

《星空混沌》

作者：午后淡茶


内容简介：

　　他，曾经拥有令真正的神都感到忌惮的力量，却为何在即将获得永生的时刻毅然的选择了轮回？

　　一千五百年后，在唐川市的一个大学生意外的遇见了一些令他想也想不到的人，他的人生也由此发生改变……

　　一切从迷开始，又从迷结束，究竟迷主宰一切，还是……

　　进入这个世界，探查那迷雾下的身影……

　　混沌之最初，破灭之序曲。圣光之终焉，创造之末源。


番外


贝伦三杰之罗兰（一）

　　“我还真是一个懦弱的人啊！”林河捏碎了手掌中的石子。

　　自小为一国皇子，凡事必遵循各项礼仪，若是有些违背他那父皇，保不准又是一顿重罚。

　　不久之前他背着老国王偷偷跑出去骑马，哪里知道自己的骑术根本不过关，没一会儿就被甩下了马，把腿给摔断了。

　　尽管只是一瞬间就让青梅竹马的小魔法师洋子医好了，可依旧被发现了，结果闹得现在他和洋子都被禁足一年，而那匹马被判处了暗害皇子之罪……

　　十八岁的林河只是个弱小的二级武士，若是武技再高一点，还不至于被摔下马，可惜年幼时期的林河根本对力量毫无追求，皇家书房是他经常去的地方，浩如烟海的书堆中一呆就是一整天，什么武技魔法都是浮云，在他眼中唯有米粒大小的文字才是真谛的体现。

　　呃，现在弄得很难堪也是一种自作自受。

　　偌大一个贝伦帝国在老国王凯文三世的治理下日趋昌盛，年轻的帝国正走向辉煌文明的时刻。

　　两百多年前的凯文一世一生雄才伟略，倾尽毕生心血，横扫遗忘大陆，建立了一个大一统的国度，统一文字计量等等，可算得上是个流传青史的伟人。

　　可惜凯文一世是个短命的皇帝，只活了四十九岁就去世了，这位贝伦大帝一生魔武双修，三十岁武技就达到了圣阶，而魔法修为也成了世之罕见的九级大魔法师，可谓是一代文武双全的奇才。

　　而就是这位皇帝正当年华正茂时非常突兀的去世了，史书上的记载也是寥寥数笔描述，至于详细情节却毫无头绪。

　　林河自认为比不了那位凯文一世，他这人生性懒散，最爱享受，让他做些了不起的大事，却绝对不行，光是修炼成二级武士就要了老命，而没有十几年的苦练根本成不了七级大武士，他倒觉得把这些时间浪费在枯燥的练武上，还不如好好享受，反正他的父亲还有几十年好活，以后怎么样谁都不知道，得过且过算了。

　　很快到了喝下午茶的时间，林河伸了个懒腰，吃掉了一个小甜圈后喝了一杯果汁，看着天色还早，他决定去书房呆一会儿，大陆通史来来回回读了十几遍，可仍觉得回味无穷，再看一遍也无所谓。

　　徒步来到了书房，林河顿住了脚步，他注意到一些奇怪的东西。

　　书房门口有一个鲜红的掌印，难闻的血腥味弥散开来，显得格外狰狞。

　　林河四下张望，皇宫之内高手如云，假若有任何的争斗不可能无人发现，这个血手掌印如此明显，难道就没有一个人发现吗？

　　光想是得不到答案的，林河慢慢靠近了书房，屏住呼吸，仔细倾听周围的声响。

　　林河心中生疑，踩着小碎步附在门前，忽然书房门一下子打开了，一双染着血的手握住了他的衣领，一下子将他拉了进去。

　　“别出声，否则杀了你！”来者低声喝道。

　　林河只觉得身体一沉，一把泛着银色光辉的重剑压在他的肩头，重剑却无锋芒，只是沉重无比，压得他单腿跪倒，几乎毫无反抗之力。

　　“我的天，你这人擅闯皇宫肯定是伤了不少人吧？”林河咬着牙，涨红了脸。

　　重剑的另一端是个俊俏小生，只是他此刻浑身染血，一条手臂还是耷拉着，一双蓝色的眼睛亮的吓人。

　　林河盯着架在自己肩膀上的重剑，眯起眼睛打量着浑身是血的男子，低声说道：“这剑是供奉在圣殿里的圣物，你胆子还真是不小，怎么从凯奇教皇手里逃出来的？”

　　男子右手一抖，手中重剑猛压下来，林河差点被压趴下，他不屑地说道：“圣物就是用来供奉的吗？这可是凯文一世的骑士剑啊，当年痛饮六国将士鲜血，更是有三位皇帝的性命由此剑终结，这不败之剑怎能在圣殿中慢慢生锈？”

　　男子剧烈喘息了起来，那不败之剑的光芒渐渐暗淡下来，他好奇地打量着林河。

　　“你看什么？我没钱，没什么好让你抢的。”林河理直气壮地说道。

　　这男子武技肯定不俗，能从圣殿中抢出不败之剑，而且从凯奇教皇的手下逃脱，虽说已是重伤，可也绝对不是林河能对付的，恐怕一根手指就能碾死他了。

　　“莫非你就那个被称之为书生皇子的七皇子林河？是了，这里是皇宫书房重地，能进来的只有皇室成员，你武技如此之差，凯文三世的七个儿子中唯有小儿子最不爱练武，偏好读书练字，世人无不为之叹息凯文三世一生唯一的败笔就是他那小儿子。”男子揶揄道。

　　林河大感面上无光，嘴唇嗫嚅了两下，最终还是沉默了。

　　男子见林河不说话，将重剑放在地上，慢慢闭上眼睛，身体发出璀璨的金色光芒，浑身大大小小的伤口竟然开始了肉眼可见的愈合！

　　“喂，你不怕我叫人？”林河推到门口低声喝道。

　　男子微微皱眉，眼也不睁，只说道：“你若是有心呼救我也能察觉到，只是你却走不出这门口，我却能逃到大陆任何一个角落……更何况，你有求于我不是吗？”

　　林河咽了口唾沫，头也不回的跑出去了，一转头却发现墙壁上的那个鲜红的血手印已经不见了，似乎从未出现过一样。

　　（竟然是个圣阶，难怪能从凯奇教父的手中逃出来，武技肯定也不错了？）

　　夜深了，林河拎着个食盒跑到了书房来，他经常在书房过夜，带着吃的也无所谓，只要不弄脏了里面的书，自然也不会有什么麻烦。

　　当他跑到书房门口的时候正好看到了二皇子奇洛从书房里出来，这位二皇子嘴角带着一丝淡然的微笑，他意味深长的看了一样林河，却连招呼都不打的径直离去了。

　　林河心中就是咯噔一下，心想是不是已经发现了里面的神秘男子了？他的这位不是很友好的二哥很小的时候已经是七级大武士了，听说似乎还是魔武双修，在魔法领域也有不俗的造诣，究竟实力怎么样林河并不清楚。

　　推开书房门，林河正好看到神秘男子看着一本书，一头火红的短发垂下来，很是秀气的模样，那不败之剑就放在他膝前。

　　“伤好的很快啊。”林河惊叹道。

　　他下午初见男子时，男子还是一副奄奄一息半死不活，现在却是生龙活虎起来，只是面色还是很苍白。

　　男子合起书本微笑着说道：“圣阶强者的斗气会有很强的治愈效果，我能催发斗气愈合伤口，但却没办法恢复失去的血液，人肯定会很疲惫。”

　　“这是吃的，我带了一些补血的食物，嗯，你有胆子进圣殿抢不败之剑，在遗忘大陆也一定是个了不起的人物吧？这么年轻就有了圣阶的实力，比我的那些哥哥们强多了。”林河卷起衣袍盘腿坐在男子的身边，手里从身边的书架拿下了一本书。

　　“可他们却对你不是很友好，你那二哥实力已经不俗，八级大武士，还是魔武双修，五级魔法师，他穷极一生至多也就是九级大武士和八级大魔法师罢了。”男子停下嘴边的绿豆糕，轻轻说道。

　　“不说他们，我听说你很喜欢宫廷大魔导师甘道夫的孙女洋子？全名应该是洋子·威尔南德斯，祖先是神话时代被称之为元素神使的赛菲特·威尔南德斯，曾经击败魔王的神使后人却如此卑微，真是辱没了先祖的赫赫威名。倒是你林河区区一个二级武士何德何能配得上那样一个女子？凭你的满腹经纶？可惜了，文不能治世，武不能平乱，真是窝囊至极！”

　　林河虽是性情不错，但男子如此说道，他是心中非常恼火，指着男子脑门喝道：“你这家伙说这说那，你不就是个圣阶吗？难道我这宫廷之内圣阶高手少了？我实力不济又怎样？可曾碍着你半点？要你这么诋毁我？”

　　“皇宫之中圣阶虽多，却没有一个及得上我，他们是圣阶，你是吗？我杀你不过动动手指而已，就算是千军万马，又挡得住我？”

　　“哪怕是圣阶又如何？不见当年凯文一世何其霸气，终究还是难敌一死！”林河颓然道。

　　男子笑了，仿佛听到了这个世界上最好笑的笑话，他举起了手中的不败之剑，那把散发银色光辉的重剑。

　　“若是他人听到你这话倒也罢了，不过我却要让你听一个故事，我先问你，你知道这把不败之剑的来历吗？”

　　林河说道：“凯文一世的骑士剑，跟随他征战多年……”

　　男子毫不犹豫的打断了林河的话，他满脸的不屑，冷笑道说道：“之前呢？这把剑落入凯文一世之手之前呢？它的来历究竟是什么呢？”

　　他接着说道：“我，算是罗兰一脉的后裔吧！”


贝伦三杰之罗兰（二）

　　罗兰不是一个家族，也不是一个国家，仅仅是一个称呼，林河也只是在书中看到过，不过和那位皇帝一样只是寥寥几句，毕竟淹没在历史长河中的人或事实在是太多了。

　　包括那罗兰所提出的威尔南德斯，林河也从未听说过，至于神话时代，他一直以为那不过是个虚无缥缈的传说罢了。

　　“哼”，罗兰哼了一声，“你们贝伦皇族一脉数百年来一直都是黄皮肤黑眼睛黑头发，哪怕你们的妻子是金发碧眼，后代也不会有任何偏差，你想想，这片大陆上似乎从来没有你们这个种族吧？”

　　事实似乎也正是如此，不管是他的青梅竹马还是母亲都是有着白皙的皮肤，金色的头发和碧蓝的眼睛，而他的父亲和哥哥们都是黑色头发黑色眼珠。

　　“既然明白了自己的无知，那就闭嘴听我讲完。”

　　罗兰口中的罗兰一脉乃是从神话时代就流传下来的一个种族，故事里的神话时代是一个神与恶魔纷争不断的世界，那时候神打败了恶魔，然后人类诞生了。

　　可在罗兰的嘴里，似乎是另外一个故事……

　　神与恶魔之间的纷争的确不小，可还少了一个种族，那就是人类。

　　恶魔有极强的群体观念，单兵能力可能不及神，善于学习文明；而与之完全相反的神族却没有几天观念，他们有很强的个人英雄主义，发展也仅仅是从自身开始。

　　很有趣的一个现象：一群恶魔可以把一群神族打的落荒而逃，一个神族也能把一群恶魔打的落花流水。

　　“那人族呢？”林河追问道。

　　罗兰笑了起来，笑容中带着一丝无奈，他望着手中的不败之剑说道：“人类就像两头受气的蚂蚁，甚至连蝼蚁都算不上，学习能力没有恶魔强，单兵作战能力也不及神族，属于全能型，但哪一方面都不精，只能在两个极端之间苟延残喘。”

　　后来出现了一位传奇人物，也就是罗兰一脉的始祖，如今罗兰也只知道他叫阿道夫·罗兰，说起这个名字的时候，罗兰的脸上出现一抹骄傲。

　　少年时代的阿道夫非常喜欢看书，他生活的环境也是非常恶劣，基本上是吃了上顿儿没下顿儿。

　　战争不知何时就会降临，人族几乎没有可以安稳生存的环境，神族看不起人族，恶魔族更是将人族视作了神族的附庸族，睡到半夜忽然有人高喊一声快跑啊，那睡的半醒的人就会卷起身边的毛毯，神色麻木的加入到流浪的大军中，真是连野兽都不如。

　　年轻的阿道夫因为学识渊博，被人族流浪政府任命为外交官，负责向神族请求一块可以生存的土地，让同胞可以安居，让妻子可以生产，让羊羔可以成长。

　　这愿望如此卑微，实现起来确实难于上青天，望着高高在上、用鼻孔对着人族首领的神族外交官，阿道夫深深感到了一种莫名的耻辱……

　　几番哀求之后，神族勉为其难的答应了人族首领的哀求，挑选了一块贫瘠而又偏远的土地“赐予”了人族，但作为代价，每次发生战争之际，人族必须有一批兵役辅助神族参战。

　　虽然有着沉重的赋税再加上人口稀少，但至少人族有了可以生存的空间，大人可以劳作，孩子可以学习，牲畜可以成长，这真是在兵荒马乱中的一个利好的消息。

　　人族的适应能力实在是太强了，哪怕是一片荒芜的土地也能坚强的生存下来，挖渠引水，开垦土地，圈养牲畜，一片欣欣向荣的景象，每个人的脸上都洋溢着笑容。

　　神族刚开始只是将人族当成了一种弱小的蝼蚁，从未有真正想要相处的，当他们发现人族内在的一种难以磨灭的暗劲时，深深感觉到了一种恐惧，这个种族和恶魔非常相似，而且又有神族的特长，假以时日任其拥有了力量，那么对于神族来说绝对是一个难以想象的可怕存在！

　　第一次征收赋税从人族土地中带走了三分之一的粮食和大量牲畜，人族顺从地接受了，如果没有神族的应允，恐怕族人还在充满了黑暗和死亡土地上流浪。

　　第二次征收赋税神族毫不犹豫的拿走了一半的粮食，人类还是忍受了，至少他们还有不少存粮，至少还不至于饿肚子。

　　第三次，当神族官员满面笑容的来到人族的土地时，已经有不少人族暗中怒骂神族贪得无厌，神族仓库里的粮食多的烂掉，牧场里的牛羊多的快要摧毁伤害的牧原……可为什么还要从人族这里剥削呢？难道神族说和人族永远都是朋友，这句话是骗人的吗？

　　阿道夫从人族首领的家里出来，看到的是神族少年在附近调戏妇女，将男人打翻在地，将女人抱在怀里，扬言这是神族的恩赐，人族应该供奉最美丽的少女和最好的粮食。

　　周围人都在沉默，因为那个上前阻止的人已经被打死了，而且人族守卫军还是再忍受。

　　阿道夫忽然惊恐的发现族人的眼神中流露出一种奇怪的神色，一种他从未看到过的神色，那种好像是一种愤怒，一种深藏在心底的愤怒，就像一个幼小的种子慢慢破开了黝黑的泥土，悄悄地在黑暗中成长，以鲜血和伤痛作为养料……

　　人族政府的沉默和神族的嚣张渐渐让部分人族失去了耐性，人族首领死寂般的眼神深深刺激了阿道夫，他似乎感觉到了什么，不过还很模糊。

　　恶魔和神族发生了战争，这场战争神族局部胜利，但恶魔计划却获得了大部分战场的绝对优势，人族依旧保持沉默，没有任何参战的意思。

　　很快，神族的军官来到了人族领地，他不顾人族首领的苦求，硬是用剑用魔法带走了一半的男丁，始料未及的事情发生了，人族辅助军居然被神族派到了最前线，也就是……炮灰。

　　当夜，一半以上的人族当了逃兵，人族不缺乏勇气，但如果只是让他们去送死的话，恐怕不会再有人会继续参战。

　　那场战争的结局自然是神族输了，恼羞成怒的神族大批士兵冲进了人族领地，抓捕无数人族逃兵，指挥官嘲笑的看着面无人色的人族首领，下令一个个将人族犯人全部吊死在了官场上。

　　一个神族贵族少年朝着人族的死尸狠狠吐了一口唾沫，低声骂道：“这就是奴隶的下场！”

　　周围数万围观人族沉默了，没有一个人发出声音，一种异样的情绪在人们心中疯狂的滋长。

　　晚上在人族首领的府邸中，阿道夫沉默的看着那个一手提拔他上来的男人，他颓废无比，看上去疲惫极了。

　　“阿道夫，人族走到今天，究竟是什么地方错了呢？还是说上天都容不下我人族呢？”

　　阿道夫浅浅一鞠躬，恭声道：“大人，人族会有今天，并不是大人您的错，我们弱小，我们无力抵抗，这是事实，但是我们安于弱小，借口于弱小，那才是毁灭的原罪。大人，阿道夫会有今天的地位都是您的功劳，但是阿道夫不得不向您告别，也许阿道夫要为人族做最后一件事了。”

　　人族首领忽然笑了起来，他笑得面色病态的红晕，喘息道：“阿道夫你说得没错，的确是我们太安于弱小了，让那么多种族欺负我们，巨人族敢欺负我们，矮人族也敢欺负我们，就连那爱好和平的精灵族都喜欢用我们人族幼儿的头骨做魔法道具，是我们太安于弱小了！”

　　“阿道夫，我有件事情要你去，虽然有可能你会万劫不复，但只有你能去了。”人族首领厉声道。

　　阿道夫诧异地看着人族首领，他第一次从一种软弱退让的首领口中听见如此充满了气魄的话。

　　“我们人族有学习能力，有战斗能力，这些都比神族和恶魔弱太多了，但是我们将它结合起来呢？这只是设想，实现起来太困难了，但是我需要你去办这件事，将我们的优势彻底发挥出来……连夜安排族人往铁脊山脉里撤退吧，会死人，会流血，会绝望，但是可以生存下去，生存下去就有希望。”

　　阿道夫连呼吸都忘记了，他急忙道：“大人您呢？铁脊山脉中危险重重，哪怕是在神族的地图中都是一片空白，我们区区十几万族人……”

　　“我知道！”，人族首领一挥手，他拿出了一张羊皮地图，诚恳道，“这是我早些年从一个古墓里挖出来的，上面标注了铁脊山脉中的一些安全山路，对你会有些帮助。这很难，但必须去做，如果我们不想亡族的话。至于我，哈哈，我是一个失败的首领，但是为了我的族人们，我将率领人族最后的勇士为你们支撑起最后一道屏障，之后的事情就拜托你了，阿道夫，我的朋友，我以你为光荣。”

　　人族领地中，一片火光！


贝伦三杰之罗兰（三）

　　古老的战歌在每一个士兵口中轻声吟唱，有序撤退的人们眼中默默流着泪，这样的家园离开之后，也许再也不会存在人族这个名词，也许人族将重新降临在这片大陆，这些都是未知数。

　　儿子告别母亲，丈夫告别妻子，假如还有希望，那就作为最后一道城墙吧！

　　（阿道夫，拜托了，若是有可能，我们日后在人族英雄纪念馆再见吧！老天啊，保佑我人族吧，他们受的苦实在是太多了！）

　　神族至今还不知道人族的一切动作，阿道夫最为最后一批撤离的人员，他在远处看到人族首领拄着剑向远方眺望着，如钢铁般的意志深深印了他的心中，瞬间一些怨愤和不理解在心中慢慢化解开来。

　　（别了，大人，别了，我的朋友，请保佑我吧，保佑我人族吧！）

　　人族领地剩下的资源能带走的都带走了，不能带走的全部烧掉，以表示人族要么灭族，要么求一个自由的决心。

　　留下来的勇士抱着必死的决心，在他们的身后就是十数万人族老幼妇孺。

　　十几万人在铁脊山脉中流浪，渴了饮水，饿了用餐，恶劣的环境淘汰掉了一部分人，剩下的人抹着泪水继续前进，一路向北前进，身后究竟怎么样，已经没人知道了。

　　夜晚阿道夫抹了一把脸上的泥巴，他望着南方，心中一种悲愤，大人或许已经战死了，他相信那个男人定不会违背自己的誓言。

　　阿道夫手中的那份地图虽然年代久远，但大致和铁脊山脉的地形一样，几次化险为夷，花费了长达一年半的时间终于走出了山区。

　　当人们走出山脉的时候，看着那千里无垠的平原，那被整条山脉包裹在其中的平原，几乎所有人都含着泪水，很多人激动地跪在地上亲吻脚下的泥土，这里没有恶魔，没有神族，便是人族的净土！

　　阿道夫使劲揉了揉自己的眼镜，他确信自己没有做梦，看到的一切都是真实的！

　　“大人，我阿道夫·罗兰发誓，定将人族带向大陆的巅峰，将那神族恶魔全部驱逐出这片大陆，还我人族一片净土！”

　　泪水不经意间留下了脸颊，阿道夫朝着南方单腿跪下，一片人族随着他跪倒在地，为了这一天，不知有多少人族倒在了路上，十几万人出发，到达希望之地的却仅仅只有十万出头，其中艰难可想而知。

　　“这片平原就是后来的罗达平原？”林河惊叹道。

　　罗兰哼了一声，他说道：“当今繁荣堪比帝都的水城雷布尔便是当初人族建都之地，足足三代人的努力，人族才从阴霾中渐渐走出来！”

　　数十年之后的人族领地已经有了近五十万人口，文明程度已经比第一代强了不知多少倍，随着第一代人族的相继去世，那个屈辱和卑微的时代已经成为了过去。

　　阿道夫已经是七十多岁的人了，但他一身武技高达八级大武士，整个人看上去不过是四五十岁的样子，他望着欣欣向荣的人族，心中无限感慨，人族终于暂时摆脱了朝不保夕的命运，但这不是终结，在这大陆上人族如今不过是偏安一隅而已。

　　日子平静的过着，人族成立了众议院，以民主为中心，缓慢发展，在广阔的罗达平原上生息繁衍，而他们的领袖阿道夫却失去了踪迹。

　　仿佛失去了主心骨一般的人族四处寻找阿道夫，最后无奈之下，众议院选举了当初的人族首领之子作为新的领袖，带领人族继续走向未来。

　　时间继续缓慢的流淌，带走了一个又一个春夏秋冬，新的人族首领从青年走向了垂暮，人族在这片土地上不断的发展着，那曾经的屈辱渐渐被淡化了，只有大撤退被当做史实记录了下来。

　　人族第一个雄城雷布尔紧靠着大海建立，那时候仅仅是几十万人的努力造就了一座城市，经过了三十多年近五十万人的努力，这座雄城终于初具轮廓。

　　水城雷布尔的地形位置也是特殊，大陆凸出去的一块陆地，这块陆地却是一块高地，坡度就像一座山被削掉一大半，仅仅留下稍微平缓的山坡，而边沿悬崖距离海平面足足四十多米！

　　那海面之下暗礁密布，海水流速也极为迅猛，常年都是险峻的海浪，堪称是一块险地！

　　林河大声反驳道：“不对不对，现在的水城有一半都在水中，不可能像你说的那样！”

　　罗兰扫了他一眼，将手中的一卷书丢下，问道：“你看过贝伦统一之前，大陆上其他国家的史书吗？肯定没有，那么你们现在的史书就一定准确吗？那座哪怕是当初的精灵王看了都要惊叹为奇迹之城的雄城，又怎么会是你们能明白的呢？”

　　经过了五次加固和改造，当初的水城雷布尔就连人族首领都说，哪怕是神族和恶魔一起进犯，都能让他们在城下饮恨！

　　“你现在已经看不到那道堪称奇迹的城墙了，将整个半岛和大陆切割开来的城墙，每一块巨石都是用数百斤的石料打造而成，每一座箭楼的高度都超过了四十米，甚至达到了五十米，其坚固程度哪怕是现在的八级大魔法师都无法轻易撼动，那时候被称之为走出黑暗的人族新纪元！”

　　付出整整三代人的心血，象征着人族希望和不屈的雄城雷布尔彻底成型，而在城市中心的市政大楼的正对面就是人族英雄纪念馆！

　　一进门就能看到那正对着大门的万人碑，石碑上刻下了每一个当初为了人族撤退而牺牲的勇士姓名，其中第一位便是人族首领！

　　“但是这样的生活太安逸了，安逸到最强的勇士都有了惰性，没有人意识到他们的战刀在被安逸锈蚀，他们的身体变得虚弱，哪怕是最坚固的城墙都无法保护他们。”

　　望着罗兰唏嘘的样子，林河似乎明白了什么，他问道：“莫非异族入侵了？”

　　罗兰点点头，继续说道：“发现异族入侵到异族全面入侵罗达平原相隔了三年时间，那漫长的铁脊山脉成为了最后决战的缓冲带，人族整整准备了三年的时间，以最强的姿态面对他们最大的敌人，恶魔。”

　　“双方开始了漫长的拉锯战，这场战争持续了几年，后来神族也参与进来，直到人族快要支撑不住的时候，一个人出现了，最终结束了这场旷世持久的人族圣战。”

　　林河几乎脱口而出：“是阿道夫？”

　　“没错，阿道夫大人正是带着这把不败之剑，参与到了这场圣战当中，已经过去了万年之久，无从得知当初究竟发生了什么，可是……”

　　战争的末尾，地动山摇，昏天暗地，人们惊恐的发现那雄城雷布尔大半城池陷入了海底，只剩下了一部分外城还裸露在水面上，同时那人族英雄阿道夫和同时期的元素神使赛菲特一齐消失了，随着这一切的发生，那入侵罗达平原的恶魔和神族疯狂的退出战场，丢下武器辎重无数。

　　“这就是被称之为神之战争的神话时代？为何……”

　　“为何？”罗兰揶揄道，“因为在缺乏信仰的年代，只有虚无缥缈的神灵才会聚拢人心，万年眨眼而过，那人族英雄阿道夫却被希望得到信仰的人族淡去了姓名，只留下了一句神战胜了恶魔，神创造了人族，神离开了这个世界！”

　　“笑话！放在万年前，说这话的人是要被吊死的！”罗兰不屑道。

　　罗兰说的故事似乎是真的，只是林河却无论如何都不能相信，凯奇教父也说神创造了人，他将这个故事放进了心底深处。

　　“林河，我要在这里呆很久，你如果害怕我哪天心情不好拿你出气，大可以以后少来这书房，我自不会再找你麻烦，那故事也当做这顿饭的饭钱。”罗兰翘起了嘴角。

　　林河却是不理他，卷着身侧的毛毯睡着了。

　　梦中不知年月，仿佛过去了千万年，林河悠然醒来，正看到罗兰依旧坐在那里看书，他捂着脑袋爬起来，下意识的问道：“现在什么时候了？”

　　“上午了，你浪费了整整一个清早的时光。”罗兰头也不抬地说道。

　　林河笑道：“别开玩笑了，我都浪费二十年了，你吃过了吗？”

　　望着放在门口的餐盒，林河忽然想到一个非常可怕的问题！

　　他猛地转过身，盯着罗兰，沉声道：“昨天我二哥见过你了？我看见他从书房里出来，莫非是他告诉你进入圣殿的路线？”

　　罗兰合上书本，抬起头嘲笑道：“你是白痴吗？我想进入你们的圣殿，需要一个区区二皇子指引路线？你知道这把剑是我从哪儿拿出来的吗？二皇子那点可怜的权限可能知道吗？还有！”

　　罗兰陡然间从书房里消失了，但他的声音依旧回荡在书房中！

　　“我是圣阶！你知道圣阶的标志吗？是对空间的理解，高等圣阶已经精通空间秘法，甚至开始研究时间秘法！而你那教父凯奇，他贵为当代教皇，自然拥有无限资源，且天赋强的令人发狂，他不过四十岁就已经达到了时空逆流的水准！他都挡不住我，我若有心想躲，你觉得一个小小的八级武士看得见我？！”

　　林河心中大惊，真如罗兰所说，凯奇教皇已经到了可以时空逆流的地步，那么能从对方手中夺走不败之剑的罗兰到达了怎样的程度？

　　“别猜了，我有心算无心，凯奇教皇肯定没有下狠手，他一定看到了某些未来片段，不然我还得花一番力气才行。”罗兰直接站在林河的面前，平视着林河。

　　“那女孩洋子是元素神使赛菲特的后裔，日后血脉觉醒之后拥有极强的战力，成为圣阶只是时间问题罢了，她对你那些感情你不明白？你想，圣阶能活很久，寿命足有两百多年，高等圣阶距离半神只差临门一脚，寿命更高，你一个二级武士能活多久？凡人区区百十年寿命便是极限，你教父凯奇会教廷秘法，他活上一千年都不成问题，你能活多久？七十年？八十年？”

　　“之后呢？你死了，洋子伤心欲绝，或者你们根本就不可能有结果，你得看着她和别人走进洞房，自己后悔到死为止，这个世界上幸好存在力量，可以依靠力量来摆脱凡人的命运，而那些没有力量的世界，人们到了年岁就该死亡……你明白吗？想拥有一切，首先必须要拥有足够的力量。”

　　我……明白吗？

　　林河茫然地走出了书房，望着蔚蓝色的天空，他的目光似乎穿透了无尽的时空……

　　很多年之后，当罗兰已经离开了这个世界，他的后人还会提起在这个书房中发生的一切，并且感慨一句：

　　假如没有罗兰的引导，恐怕日后的暗月之王并不存在，林河也仅仅只是一个碌碌无为的七皇子罢了。


中篇

　　书房里烛火通明，还是和往常一样安静，充斥着笔墨纸张的气息。

　　林河静静地坐在椅子里闭上眼睛休憩，桌子上放着一本《卡罗达编年史》，俨然和他的父亲西索三世一样的坐姿。

　　倏然，一名白发女子站在了他的面前，林河缓缓睁开眼，沉默片刻，吐出了一个字：“说。”

　　“爷爷体弱想让我随他去家乡，臣下请辞。”女子冷然道。

　　林河深深地看了一眼女子，忽然感到了一阵怒气涌上来，手掌按在椅子，指关节发白，他飞快提笔在一张纸上书写起来，只是短短一息间，掷笔于桌，手指尖点点金光，那张纸便飞到了女子身前。

　　“兹，国师甘道夫年事已高，多有功于帝国，今准其归乡，凡有所取，尽其取之。”

　　做完这一切，林河若苍老了一般，深深躺进了椅子里面，疲惫的说道：“你去吧。”

　　女子捡起那张纸头也不回的离开了，林河看着对方的背影，忍不住叫道：“你们都要离我而去吗？伊莉雅为了她的忠君，宁可自绝也不愿见我，罗恩，独身镇守卡罗达，此生不踏帝都土地……你呢？”

　　“我不知道你是怎么想的，我也不想这样，谢谢。”

　　林河浑身发抖，手指颤抖着，盯着手边娟秀的字体写下的《卡罗达编年史》，手指一弹，那本书便飞了出去。

　　只见白发女子身前闪过了一道光，一面透明的墙壁挡在了她面前，在那本书碰到墙壁的一瞬间炸成了漫天的纸张碎片！

　　林河透过漫天飞舞的碎片，他看到了一张没有表情的脸，他张了张嘴，却什么都说不出来。

　　“水晶墙……你是对的，你走吧，这是你的路。”林河无力的挥挥手，闭上眼睛，心口一阵发堵。

　　书房里再次变得静悄悄的，不知过了多久，林河悄悄伸手抹掉眼角的泪水，他沙哑着声音说道：“四年前我就是在这里见到了你，出来吧，偷偷看别人的隐私就是你圣者应该做的事情吗？”

　　一头火红短发的男子从书架后面缓步走了出来，站在那堆碎纸面前叹了口气：“很久没看见你动怒了。”

　　说着，罗兰伸手笼罩在碎纸之上，点点星光仿佛时间倒流了一般，一本《卡罗达编年史》重新出现在他的掌心。

　　林河看都不看一样，只是说道：“我也没在意她的感受，我和那个人之间的矛盾，只会让她更难受，关心则乱吧。”

　　“你见过乔乔了？”罗兰一挑眉。

　　林河点点头：“闭眼转身，乔乔是对的，但我做不到。”

　　罗兰轻蔑一笑，挪了张椅子坐在林河对面：“你在永恒之地干的好事。”

　　林河瞪了一眼罗兰，之后苦笑起来：“你还真是敬业啊，我什么隐私都瞒不过你。”

　　罗兰呵呵两声，摇头晃脑的看着林河：“想哭吗？放心没人看见的。”

　　“命运不同了，你见过阿道夫了吧？按道理说洋子根本不该在这个时候离开我，一切都发生了巨大的改变”，林河嗟叹道，“她走了也好，宿命镜面中的历史并没有出现这一幕，这样一来我有更大的空间去抹消变数，我有一部分信念在她身上不灭，等到我理念通达之时，就是我潜蛟化龙之日。”

　　“就像阿莲告诉我的那样，要无愧于心。”

　　“我喜欢她，这是不争的事实，但这并不意味着因为她的离去我会停下自己的脚步，小爱困守一方，大爱无言无疆，这也是我成长必走的一步，是吧。”

　　罗兰笑了，他撇撇嘴说道：“你的义父也是这么说的，不过我认为你们都是嘴硬。”


正文


第001章 三色流星

　　夏汐，唐川市一所大学的学生。目前20岁，落户在城南的一所公寓，父母在他一岁时离婚后双双去向不明，不久后祖父祖母又相继去世。除了外婆唐子娴之外夏汐没有仍何直系亲属，当年一岁的他也只能与外婆相依为命。至于他的外公嘛……夏汐只在8岁之前见过他，之后除了每月寄回一些钱之外用夏汐的话说：生不见人死不见尸……

　　至于父亲母亲，夏汐没见过，更不知道是谁，恐怕见面都不相识……

　　大概会像晚上黄金档的狗血言情剧那样忽然某一天他们会良心发现回来找自己吧……嘿嘿。当夏汐看见别的孩子依偎在父母怀抱中撒娇时，心中忍不住自嘲道。

　　20岁的夏汐身高180CM，因为小时候过得并不是很好，所以要胖也胖不起来，倒是身板比一般的同龄人结实了许多。

　　至于长相么普普通通，属于那种清秀型。不过现在流行那种帅气型男，像夏汐这样丢在人堆里就能没了，在人堆里扔块板砖也能拍倒三个的货色，说不上丑，但是和帅字也不粘边，基本上是市场冷淡。

　　不过夏汐也不在乎，他也无所谓。他是活给自己看的不需要去在乎别人的看法，别人怎么说怎么看他也不在乎。平日在学校除了泡泡图书馆外就是出去打打工帮助补贴家用，小日子倒也过得的不错。

　　往往这种人的命运都不是他自己想的那么简单，上天当然会找一些麻烦给他，夏汐也不例外。

　　“还是回到家舒服啊。”躺在自己房间的床上夏汐忍不住呻吟了一声。

　　嗯？怎么身下又软又热？咱家什么时候有这种高科技了？

　　“混小子，你想谋杀我老人家啊，猪啊，这么重！哎呦！”

　　好吧，原来身下有块“人肉垫”难怪这么舒服。夏汐哭笑不得的看着面前这个老头：雪白的头发，在一双淡的几乎看不出来的眉毛下一双炯炯有神的眼睛（呃……与其说是炯炯有神倒不如说是贼眉鼠眼更像一点）大红鼻子再加上一把络腮胡子……简直……就是一圣诞老人，不过加上双眼睛顶多是个圣诞老贼。

　　看夏汐一脸不解的样子，老头笑了笑道：“才几年不见就忘了我了？可怜我老人家还每月给你寄钱，你居然忘了我。唉，看来我老头子不中用了，都被人忘到月亮上去了。”

　　夏汐先一愣然后嘴角立马上翘15度看着面前的老人，邪邪地笑道：“我怎会忘了你呢，周伯冲，我的好外公。想当年某人还从我嘴里抢过一根棒棒糖呢。”

　　顿时，某个不良人士脸红得像一块酱猪肝：“你应该谢谢我才对我那是在帮助你，糖吃多了对牙不好，嘿嘿。”

　　夏汐撇了撇嘴角懒得和他争：“外婆呢，她知道你回来了吗。”

　　“我回来的时候子娴正在做晚饭，15分钟前她去买菜然后你就回来了。”

　　话还没说完夏汐就发现周伯冲右手中指上戴着一枚黑色的戒指，看上去不像是金属制品，看着这枚戒指夏汐似乎感觉到外公和十几年前有着一丝说不上来的差别，好像比以前多了一点什么，只不过一时找不到着一丝区别在哪里。

　　……

　　“你们都在啊，呵呵，你们好些年不曾见面了我去做饭你们好好聊聊。”唐子娴提着刚买的菜乐呵呵的要走进厨房。

　　“不不，”夏汐抢过唐子娴手中的袋子，笑着说，“今天我去做饭，该好好去聊聊的是你和外公。”说完意味深长的看了看站在旁边的周伯冲。

　　“哈哈，好孩子，不枉我疼你十几年如此善解人意真是像极了当年的我啊。”说完周伯冲拉着唐子娴的手回到客厅。

　　夏汐苦笑着摇摇头然后走进了厨房，面对这个为老不尊的外公夏汐彻底无语了。

　　晚饭时老家伙对夏汐的厨艺大佳赞赏。夏汐开始还不觉得什么，但老家伙下一句夏汐差点没坐在地上，这句话是这样的：“小汐汐啊（夏汐小时候老家伙就这么叫他），你的厨艺真好，现在社会上会做饭的人少，会做饭的青年人更少，像你这样有如此好的厨艺的男人简直就是珍稀品种，唉，我要是再年轻个几十年不要说嫁，倒贴我都愿意。啧啧，瞧瞧这红烧狮子头……子娴你笑什么，我脸上有菜汁么？”

　　旁边的唐子娴捂着肚子笑的满脸通红，她对面的夏汐则一脸尴尬的表情。

　　“我吃饱了。”夏汐对下碗筷逃似地回到了自己的房间留下了一脸疑惑的周伯冲和笑得喘不过气的唐子娴。他可不敢再在客厅呆下去了，保不准下一秒他那为老不尊的外公再说出一些什么嫁娶倒插门之类的话。

　　夏汐叹了口气坐在电脑桌前打开电脑发现邮箱内有好几封电子邮件，有两封是学校的，其余的是初中同学组织的同学会而发出的邀请函。至于外公和外婆他现在觉得现在把时间和空间丢给他们才是最合适的。

　　10点向后不觉困意上涌，正当夏汐准备睡觉的时候他忽然看见天边划过了流星，还是三颗：红色的，蓝色的和白色的。“奇了怪了，这年头流星还化妆，难道去参加变装舞会么……”下一分钟夏汐的房间传来了均匀的呼吸声。

　　几分钟前……

　　“唉，老伴儿啊，咱几十年没像今天这样了吧。”周伯冲深情地看着唐子娴。这是唐子娴反倒不自在起来。

　　“都老头老太婆了还这么肉麻干吗。嗯？流星？想起来还是我们二十多岁的时候一起看过流星的……你怎么了？”唐子娴不解地看着身边的周波冲。

　　“呵呵，你看见流星还有颜色了么？”

　　“红、白、蓝三种颜色怎么了？嗯，不对流星怎么可能有三种颜色？”

　　“老太婆，你还记得当年我告诉你的那个预言了吗？”周波冲一脸微笑地看着唐子娴。

　　“预言？你、你是说、说……”

　　“不错，知道这件事的人基本上都去了那个地方，我这次回来就是接引你的，和我一起走吧。”

　　“那什么时候走？”

　　“两个月之后。”

　　“那小汐呢？带他一起走吧。”

　　“不用了”，周伯冲苦笑了一声，“这也是我要说的，他不能走。”

　　“为什么，为什么不能带他走？”

　　周伯冲看着近乎歇斯底里的老伴儿叹了一口气：“我这些年就是在等这一天，我一直相信不会有今天，但是命运不是人力所能改变的，到了今天预言的应验一切就已经按照冥冥中的路线开始前进了。呵呵，那个家伙算的还真准啊，二十二点零六分，下回一定要他帮小夏汐算算什么时候可以娶个老婆。对了老太婆，我们去旅游吧，家里就交给小汐汐。”

　　看着一脸孩子气的周伯冲唐子娴叹了一口气。


第002章 夏汐的“鸭蛋”

　　太拿自己当根葱的人，往往特别善于装蒜。

　　流星，流星体以几十公里每秒的速度穿入地球大气层而产生的发光现象。

　　大概是昨天太累所以眼花了吧，流星怎么可能是三色的呢，嗯，一定是眼花了。

　　想到这里夏汐长嘘了一口气如释重负。忽然闻到一股糊味。嗯，糊味？“完蛋了，我的粥。”夏汐哀号一声连忙跑进厨房。

　　这类问题对夏汐来说太简单了，收拾完后把早饭丢在桌子上，走到他外公的房门前叫到：“周老怪，起来吃早饭了。”说完过了几分钟又催促了两声居然没反应，夏汐随手打开了房门又赶紧关上了房门，自己去吃早饭了。

　　这会儿夏汐满脑子都是刚才打开房门看到的情景：一老头四仰八叉的躺在床上，身上盖了一层被单，屋子里还有一股烧焦的味道。最让夏汐受不了说的是那老头头上还戴着“尿不湿”。

　　好吧，七十多岁了睡觉穿“尿不湿”夏汐可以理解，但问题是套在脑袋上干什么？算他狠！

　　看着桌上的早餐，周伯冲忍不住嬉笑道：“还是小汐汐好啊，假以时日何愁讨不到老婆呢。”说完毫不客气的吃起了早饭来。

　　看着无良的老家伙夏汐苦笑着摇了摇头。

　　换了鞋子，说了一句：“我走了”，提着包刚要出门，老家伙喝道：“等等！”

　　“干嘛，我今天学校还有事。”夏汐面无表情地说道。

　　“嗝！”老家伙打了个响亮的饱嗝说道：“我有一样东西要送给你，你过来。”

　　夏汐慢慢地走了过去看着老家伙在身上摸来摸去什么东西。

　　“你不会弄丢了吧，没有就算了，别着急。”夏汐的语气明显软了几分。

　　“怎么可能弄丢了……”老家伙一边翻着一边自言自语，“找到了，在这里。”

　　……这……鸭蛋？

　　夏汐看着放在面前的“大鸭蛋”长大了嘴巴。周老怪倒腾半天就是为了这枚“大鸭蛋”？

　　“这……”夏汐手指着桌上的“蛋”眼睛则紧紧盯着周伯冲。

　　周伯冲翻了个白眼，淡淡道“蛋，一枚鸭蛋而已嘛，至于那么吃惊么，没吃过？没见过？”

　　“嘿嘿，蛋不错……你老人家自己享用吧，算是我孝敬您的……嘿嘿。”

　　“少废话，拿着。给你你还不当宝，不知道外面多少人都想要这个，你还在这儿推三阻四的，收好。嗯，这鸭蛋不是用来吃的，在危险的时候把蛋磕破就可以了。至于什么时候用嘛，你自己看着办，万一没有能够在关键的时候……嘿嘿，到时候你就去见马克思吧。”

　　夏汐不喜欢夏天，虽然他姓夏。五月份的天气已经很热了，城市就像一个巨大的蒸笼的馒头一样，离开家的人们都满身是汗，特别是公交车里，和周围人身体贴在一起汗水混合在一起，黏黏糊糊，不分彼此。

　　这时你就不用想着身边出现一位美女了。

　　难道你没听说过“美女宠物化”这句名言么？你没看见美女都被有钱人饲养成宠物了么？宠物都得惯着、宠着、养着……所以你认为还会有美女来和你一起挤公车么？

　　赶紧省省你的口水吧。

　　由于是早上上班的人比较多，所以夏汐决定不坐公交步行去学校，反正他家离学校不算远。

　　早上八点的太阳卖力的释放它的光和热，当夏汐正在心里诅咒老天的时候，前面告诉冲出一辆跑车扬起了一阵灰尘引得路人骂声连连。

　　夏汐对车还是有一些研究的，刚才仅仅一刹那他就认出那是兰博基尼限量推出超级跑车Reventon全球限量20台，绝对豪华，开在路上简直就是一架奔驰的战斗机，至于价格完全不是夏汐这类草根一族所能想象的。不管怎么说夏汐对刚才那辆“战斗机”的车主的行为还是很不齿的。

　　步行了二十分钟，夏汐已经能远远看到学校门口那些“绿毛”和“黄毛”了，他们坐在马路的栏杆上大声谈论进出学校的女生，时不时还对某一个女生吹两声口哨然后肆无忌惮的大声说一些黄色笑话。

　　“博峰”是一所很有名的大学。不仅仅是因为它是一所甲级大学，更大的原因是它出过很多对国家有过贡献的人。

　　任何一个地方有好就必定有坏，“博峰”也不例外。

　　夏汐进入学校大门后眼睛都不向两边瞟一下。他不怕事，但也绝对不惹事，这是夏汐从进入这所大学给自己定的第一条规定也是他的人生格言之一。现在不光社会上，就连学校里也是鱼龙混杂，保不准这些小混混中哪个是哪个大哥的小弟，或者是哪个帮派的成员，无论是哪一个都是夏汐惹不起的。

　　“夏汐，你小子终于来了。我都好几天看不见你了，老实交代是不是去相亲去了。”夏汐刚进学校大门就有人喝到。

　　看着来人夏汐笑了，那是他初中同学余辰光，嗯，还有和余辰光牵着手的雪紫嫣。

　　余辰光，身高180CM长相较帅白白净净，丹凤眼，薄薄的嘴唇再加上鼻梁上的一副黑色边框的眼镜。嘿嘿，真是又高又瘦戴副眼睛像教授。

　　雪紫嫣，一头黑色长发，微卷披肩。毫无瑕疵吹弹可破的脸蛋儿，肌肤娇嫩细腻，白里透红，未着粉底素面朝天，长长的睫毛下一双明星般的眸子。北方有佳人，一笑倾人城，再笑倾人国，不知倾城与倾国，佳人不再得？

　　开玩笑，如此佳人落在余辰光的“魔爪”里还有没有天理啊？夏汐心中还是小小的惋惜了一下。

　　“我找老婆还早得很呢倒是你小子艳福不浅啊，到哪儿都有佳人相伴。”说着夏汐和余辰光对捶了一拳。

　　这一锤余辰光看见夏汐口袋里掉落一样东西，顺手捡起一看，嗯？鸭蛋？雪紫嫣也觉得奇怪，不解的问道：“夏汐，你带鸭蛋来干吗？吃么？”

　　“当然不是啦”，夏汐翻了个白眼道，“这是我外公给我的，他说这东西有用指不定哪天能救我一命，天知道是不是在忽悠我。”

　　“我知道。”余辰光一脸正经看着夏汐和紫嫣。

　　“快说啊，别卖关子了。”雪紫嫣娇俏一笑反引得周围路人顿住脚步看着余辰光不由投出羡慕的目光。

　　门口那些小混混根本不敢来骚扰，原因很简单：曾经有一次雪紫嫣在校门口被3个小混混拦住骚扰恰巧被余辰光和准备去打棒球的夏汐看见了，出于看见美女后男人的本能余辰光立刻喝止，几个小混混看余辰光文弱书生模样没太在乎：“小子，大爷我今天兴致好不和你一般计较，滚吧，我还要和这位小妹妹去好好聊聊……小美人我们去哪儿聊呢？”

　　“当然和我们豹哥去床上聊聊了……哈哈哈。”另外两个小混混淫笑道。

　　被他们围在中间的女孩一脸惊恐，她不会不知道三个小混混在说什么。

　　“嘭。”余辰光突然一拳砸在那个叫豹哥的脸上。豹哥脸上顿时陷下去了一块，他没料到看似文弱的余辰光居然然拥有如此大的力量和爆发力。

　　“一起上，先废了这小子，在和那小娘们好好玩玩！”豹哥狰狞的面孔怨毒地看着打完一拳后站在一旁余辰光。

　　四个人立刻扭打成一团，雪紫嫣则愣在一旁不知所措，这时一双有力的手拉着她的离开了人群。

　　余辰光一边格挡着三个人的攻击一边后退着并思考着对策，突然豹哥一拳直照面门打来，右边小混混见机则一拳直捣腹部，左边那个就专攻下三路。三个人的进攻方式很熟练，看起来似乎无法抵挡，不过面对余辰光还是太小儿科了一点。

　　周围围满了观战的人但无人伸以援手，他们不想帮忙，在他们眼中这就是个笑话，只要在快出人命的时候拉一把他们就算仁至义尽了，至于死没死人那不是他们的事。

　　余辰光冷冷一笑双手护胸拨开豹哥的一击后突然腰部迅速扭了两下躲开了直捣腹部的一拳立刻侧身撞倒那名专攻下三路的混混接着乘豹哥旧力刚去新力未生的刹那抬起一脚揣在豹哥的胯下，豹哥顿时没爬的起来，另一个小混混见状转身就跑，没跑出三步就感觉脑后一阵疼痛便失去了知觉。这时一个身着白衣的青年手提着一根球棒一脸微笑的走进场内……

　　过程不要过多解释了……

　　“当然是……”余辰光故意拖长了声音。

　　远处传来了一阵刹车声然后一辆劳斯莱斯从校门外冲了进来。


第003章 极品外商

　　“真是的，就算是家财万贯也不用这么嚣张吧？直接把车从外面开进来，就不怕撞到人？”雪紫嫣不满地看着那辆车在不远处停了下来，嘟囔道。

　　“那你想怎么样？来这里上学的几乎都是些少爷或者小姐，你还能把他们的车都开张罚单么？就算撞了人，凭他们的能力也完全可以摆平的”余辰光耸了耸肩。

　　夏汐则静静地看着停在不远处的那辆车，他有一种直觉：车里的人绝对是贵族，绝非和在这所学校那些所谓的贵族一样，是真正的贵族才会有的一种气势，高贵，典雅又不乏悍猛！

　　最令夏汐吃惊的是对方还没有走出车门，贵族气质就扑面而来，然而夏汐发现余辰光和雪紫嫣并没有受到影响，很显然对方是冲自己来，自己似乎从来不认识对方，能将自己的气势掌控的如此之后，恐怕就连一些老家伙都不如。

　　正当夏汐很惊愕的时候，他感觉到一只手掌搭在自己的右肩上，随即一股霸道的气息以自己为圆心散发开来，和那种贵族气势融在一起，形成了两个对立的气场。不过……夏汐好像什么感觉也没有，就好像那两个气场不存在似的。

　　那贵族气势和夏汐背后的气势相遇后立刻如潮水一般褪去，回到了它的主人的身体里。

　　夏汐心中一凛，回头一看原来是余辰光，余辰光微笑着冲夏汐点了点头，然后看着那辆车。显然，他也发现了什么不对劲的地方。

　　来者地第一对相反倒不是他，而是变成了夏汐，这让余辰光有些意外。一般情况下来说，一旦遇见了一些有头有脸的任务，对方的第一对象都是把目光放在了他和雪紫嫣的身上，而像夏汐下这样的都会被对方直接无视。从余辰光和夏汐接触以来，让余辰光更加惊奇的是，夏汐根本不会受到任何气势的影响，就好像在夏汐的周围有一层保护模似的。不知道的人还以为夏汐是多么了不起的大人物，可以直接无视对方的气势，因而也有很对人吃亏吃在了夏汐的身上。

　　“啪……”一声响车门打开，从车内走出一个男人。

　　夏汐等三人看着这个男人：一头乌黑而又飘逸的长发扎在脑后，身高185CM，看上去二十二、三岁的样子，身材肩宽腰窄呈倒三角状，上体和下体完全按照黄金比例分割，夏汐的身材已经算上是比较健美的了，但如果拿夏汐身材来和他比较的话明显夏汐就要逊色几分。棱角分明的面庞，淡淡的眉毛下一双漆黑的眼珠透着难以掩饰的冷漠。

　　男子冷冷地看了不远处的三人一眼便转身离开了。

　　“好了好了，别再为了这么一个冷漠的人搞得大家气氛一团糟。我听说市里来了两个外商排场还闹得挺大，咱们一起去看看？”夏汐打了个哈欠道。

　　“好，一起去看看。”余辰光摸了一下鼻子说道。

　　……

　　“是你吗？我感觉到了你的气息，只是和以前不太一样了，说起来我还你的晚辈呢。我想不用多久他就会来找你了吧，真希望你们能够重归于好，毕竟你们曾经一起做过很多大事。快点觉醒吧，你的力量曾经完全凌驾于众神之上，不知为何在最后你会毫不犹豫的选择了轮回而放弃了永生，难道是因为她吗？来吧，让作为晚辈的我看看就连传说中的三神一王都忌惮不已的力量这次会带来什么样的冲击？我很期待啊。还有，属于你的东西我会还给你的，因为在这一世，它们对你很重要。唉，那个叫天机的老家伙居然说得那么准确，他说我会在这里遇见你，果然就遇见了你，尽管那只是还未曾觉醒的你。总之，我会帮助你的，也是在帮助那个人解开心结。”神秘男子看着三人离去的背影，口中喃喃地说道，随后他就诡异的消失在了风中。

　　……

　　在唐川市的最繁华的那条大街上有一家规模很大的高级会所，来唐川市不管是政府官员还是国内各类产业大亨亦或者是各国外商都会住一回这家高级会所，所以在唐川市流传一句话：来唐川，不住汉宫非好汉。而汉宫的创始人是一个叫许立安的男人，不过除了会所高层人员以外没有人见过许立安本人。高级会所的对面就是一排排商务楼，也许这也是汉宫的最佳的地理环境。

　　当然，这次来的外商也不会例外。上午九时许，十三辆黑色HONDA奥德赛进入这条大街，周围围满了群众，出于安全方面问题唐川市公安局局长谢千里出动了所有能调动的警员，但是面对的是数以千计的老百姓，这么点儿民警显然是不够的，最后我们的谢局长连武警都拉了出来这才勉强拉出一条隔离带。而那些警察却时刻担心着被哪个激动地群众抓破脸单或者钻了空子。

　　当然，这种场面可乐坏了一种人：金手指。

　　此刻谢局长正带着便衣来回游走于人群中监视着一切，似乎显得有些微不足道，毕竟人太多了，而警力也就只有那么百十来号人。

　　“至于么，不就是来了两个外商么，干吗这么激动，搞得好像来的是自己的远房亲戚来了似的，难道还能给你们几毛钱？”夏汐看着里三层外三层的人群翻了个白眼不满地说道。

　　“算了，人太多了，我和紫嫣先走，兄弟你接着看吧。”余辰光道。

　　“好吧。”夏汐点点头。

　　余辰光擦了一下满头的汗又把所有的纸巾递给了夏汐就拉着雪紫嫣离开了人群。

　　夏汐看着两人的离开又把头转向了人群中央，嘴里用只有他自己才能听到的声音嘟囔道：“老家伙说今天来的两个家伙都是极品，也不知道是真是假，希望不要让我失望啊。”

　　在十几个一身黑衣黑皮鞋大墨镜的保镖簇拥下其中一辆车打开了车门，走出两个人来。

　　……

　　……

　　夏汐终于知道在万人空巷的场面下鸦雀无声是一种什么样的状况了。

　　妈的！他妈的！果然他妈极品！！

　　只见第一个出来的人西装革履身高足有1米90，人长得非常精神唯一美中不足的地方就是太瘦了，简直就是一根竹竿，仿佛风一吹就能把他吹走似的，瘦的非常极品啊。

　　如果是这个瘦的非常极品的话，那么第二个出来的这位就是……胖的非常极品！

　　终于第二个外商要出来，不过此时却出了一点岔子。

　　居然是卡住了？老天，HONDA奥德赛的车门可不低啊！！

　　在鸦雀无声的场面下那位胖兄挣扎了足足五分钟才从车门里挤了出来。

　　这时才有人发出声音，然后声音渐渐打了起来。

　　“天哪，那个外商多瘦啊，我要是也有那样的身材就好了。”不用想了，这肯定是个身形比较“丰腴”的人说的。

　　“快看啊，那个胖子外商刚才卡在车里了，你刚才拍下来了么？太好笑了！”

　　“还好我没有错过这么精彩的画面啊，否则我一定会抱憾终身的。”

　　……

　　“咳咳，大家静一静。”一个拿着麦克风的年轻人站在了一胖一瘦两个外商中间，旁边还有，几家电视台的摄像机正在拍摄。

　　“大家好，我是小周，欢迎大家来到我们直播的现场。那么现在站在我右边的这位先生是来我们唐川市投资的外商之一，他是一名美籍华人，他的名字叫做哥尔赞。然后站在我左边的这位他也是一名美籍华人，他的名字叫做美尔巴。”那名年轻人一脸标准的微笑看着摄像机说道。

　　好吧，胖的叫哥尔赞，瘦的叫美尔巴，果然极品啊。夏汐忍着一股笑意把脸憋得通红肚子隐隐发酸发痛。

　　这时一个小孩子的声音响起：“那迪迦奥特曼呢，他不来打怪兽吗？”

　　再次冷场两分钟，然后……

　　哈哈哈……

　　哈哈哈……

　　全场狂笑……两个外商似乎并没有任何尴尬，他们只是微笑地看着周围的人，似乎说的不是他们。

　　夏汐看着两个外商的表现心中不由得多了几分敬意，能够在这样的情况下如此平静两人的心境已经非常高了，而这样的人做生意还怕会被别人下套吗？看来两人不是浪得虚名啊。只是……那个胖子的眼神有些怪异，看不出他究竟是什么意思，反观，那个瘦子的表情就正常了许多。

　　嗯，老家伙怎么什么都知道？不行，回家一定好好问问怎么回事，看看我什么时候能找个女朋友。夏汐心中打定了主意，如果天知道他居然有这种龌龊的想法的话，绝对会毫不犹豫的降下一道天雷，劈死那个小混蛋！

　　忽然，夏汐的眼角的余光看到了对面商务楼的某个地方发出了耀眼的白色光芒。

　　嗯？耀眼的光芒？怎么会有这种光芒呢？

　　“砰！”

　　一声枪响惊醒了夏汐的联想，他的大脑里出现了两个只有在电影里才会出现的两个字：枪击！

　　狙击！是狙击枪地反光镜在太阳的反射下发出了耀眼的白光！


第004章 杀手

　　“快跑啊，救命啊！”

　　“有歹徒啊，警察来了吗？”

　　“我不想死啊，救救我。”

　　……

　　枪声一响，整个场面出现了一片混乱，那些武警和民警在慌乱的民众之间宛若波涛汹涌的大海中的一叶扁舟，随时都有翻船的危险。谢千里大感头疼，这时候想要去指挥去群众撤离甚至比登天还难，甚至还有些小警员拿着手枪对着商务楼乱射，难道不知道这会让群众更惊慌吗？一群白痴！

　　至于去保护外商？那就不用想了，能不能疏散群众避免更大的伤亡还是个问题。至于外商嘛，那不过是俩从外国回来的商人罢了，就算被偶杀手解决掉了，最多也就是说明唐川的治安工作没做好。谢千里一副死猪不怕开水烫的样子，要是两个外商知道了他的想法，恐怕会直接冲上去掐死谢千里。

　　谢千里局长心中老大郁闷，怎么今天外商来把杀手也招来了。他拼命向散在慌乱的人群中的警员发出指令，不过在嘈杂的喊叫声中收效甚微。原因很简单：就算平时这些警察有很好的训练，但是他们并没有经过真正警匪之间的枪战，所以此刻的他们与那些乱作一团的群众并没有太大的区别，他们也是人。

　　同样，夏汐也是异常郁闷，妈的，这是拍枪战片么？他可没有什么保护那俩“怪兽”的责任。还好先让余辰光和雪紫嫣先走了，要不然还不知道究竟会怎么样呢，现在最重要的就是赶紧离开这个地方。枪战嘛，那就交给警方去办好了，关他一个小小的大学生什么事？

　　夏汐正要转身的一刹那看见对面商务楼的某个窗口有一个小小的闪光点，他感觉到一丝不祥的气息……很冷，冷到让人窒息！是杀气！！

　　“趴下！！！”

　　夏汐忽然一声大喝，然后飞身一跃扑倒不远处的美尔巴就地一个懒驴打滚，这个动作虽然有些不雅但是却是此刻最实用的招式。与此同时，在他们刚才站立的地方崩溅起几处耀眼的火花，子弹沿着夏汐的脸颊飞了出去，打在了汽车的挡风镜上，将挡风镜打了个粉碎。散落一地的玻璃碎片让夏汐惊出了一身冷汗。

　　是子弹！狙击步枪的子弹！！

　　见鬼！狙杀俩外商干吗？

　　要钱？直接勒索好了，干嘛要杀了对方呢？

　　情杀？夏汐使劲甩了甩脑袋，怎么可能？！就凭这两个家伙的身材，他很难想象究竟会是什么样的史前动物与之有感情瓜葛。

　　仇杀？有可能，这两个混蛋是抢了人家媳妇还是杀了人家儿子？

　　呸呸呸，我怎么会有这么龌龊的想法？

　　时间似乎并不允许夏汐进一步思考。

　　“噗”一声响一颗子弹准确无误的命中了挡在哥尔赞面前的一名黑衣保镖的咽喉，那名保镖临死都没来得及发出一声惨叫就倒在了血泊之中。剩余的保镖心惊胆寒，不知道下一个被子弹夺走生命的将是谁。

　　夏汐向那边瞟了一眼，他惊奇的发现那个胖外商的眼睛里居然没有一丝慌乱，好像一切都在那个胖子的掌控之中似的。再看看被自己压在身下的瘦子，早就慌成一团，哪儿还有之前的那份从容不迫？

　　“奇了怪了，那个胖子为什么没有任何慌乱的样子呢？难道他的心境已经达到就算在自己面前有人被杀都能从容以对？”夏汐心中充满了疑问，难道真是那个胖子的境界已经高到了那个地步？一切都隐藏在了迷雾当中，等待着有人来揭晓。

　　“砰！砰！！砰！！”谢千里掏出手枪向天三枪示警，人群立刻变得安静了下来。

　　“马上撤离！群众先走，警员留守！！”谢千里大吼道。

　　谢千里脑海中迅速的理清头绪：人群开始慢慢地散开，不过还是需要一点时间的，现在要确定狙击手的位置和保证外商的安全。狙击枪的射击地点最好是居高临下，那么最好的地点就是对面的商务楼，前面就是汉宫，肯定不能回车里，那就只有让外商进入汉宫避一避了。

　　此刻夏汐心中大骂公安局局长谢千里没脑子，开什么枪啊，给狙击手当靶子么？一边想着一边顺手抢过身边一个陌生人手中的公文包砸向谢千里。然后拖着瘦子就往人群里扎，在人群里对方是无法，瞄准的，虽然这样有点缺德，但这也是唯一保命的办法了。

　　谢千里被公文包砸了个踉跄，在同一时间“砰！”又是一枪。

　　“噗”正中谢千里右肩胛，谢千里心中恶寒，若不是刚才被人砸了一下，自己的小命就真的交代在这儿了。用力按在自己的伤口上，然后用左手举枪指着对面的商务楼就是一枪，用力按住是止血的基本常识，谢千里当然知道，他只是不知道自己的那一枪有没有起到震慑的作用，鲜血已经染红了他的外面那件衬衫，显得那么恐怖，虽然那只是皮外伤。对于群众来言，那就是阎王的催命符！

　　幸运的是，他的一枪恰巧打在了离杀手不到五公分的地方，杀手先是一愣，然后通过远视镜看着那个先被自己打伤，再向自己开枪地男人。蒙着面的黑布里传低沉的声音：“按照我们的原计划，开始行动！”

　　“是！小姐！”众杀手齐声低喝道。

　　令所有人都没有想到的是，杀手的头目居然是个女子！

　　谢千里仍然感觉到身体里的力量如潮水般飞快地流逝着，他忽然看见俩“怪兽”面前的那个青年，认出来他就是刚才救了自己一命的那个人，用尽力气大声向身后的夏汐叫道：“朋友，快带着他们进入汉宫，外面就交给我们来处理！”

　　同一个错误犯一回是无知，那犯两回就是愚蠢了！！

　　就事论事的话谢千里的确是尽职了，先是安排群众撤离，然后是让外商避难。但是这不是演习！他面对的是真正的杀手！杀手是大多数都属于那种没有感情的冷血动物，他们才不会因为和老百姓无关所以不会痛下杀手。相反，他们会为了达到目的不择手段，在他们眼中人命和蝼蚁没什么区别，或者根本一样！

　　正当夏汐再次大骂谢千里无知的时候意外发生了。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　好几名与此事无关的围观者倒在了血泊之中，一枪致命！这引起了没有来得及撤离民众更大的恐慌，再次乱成一锅粥，任凭谢千里再怎么大喊大叫也无济于事。

　　“该死！他们为什么要杀害平民？这件事与平民无关啊！”谢千里恨恨地说道。

　　再骂谢千里也没用了，为了早点结束这场本不该发生的悲剧，夏汐只好带着俩怪兽进入汉宫。穿插在慌乱的人群中，夏汐的大脑开始飞快的运转，杀手的目标好像就是两个外商，又好像不对，究竟是哪里不对呢？想不通啊！

　　关老子什么事？莫名其妙，早知道就不相信那个老家伙的话了，见鬼！夏汐心中无声的抱怨着，狠狠地把周伯冲上辈子，上上辈子，上上上辈子一直到上十八辈子“问候”了个遍。

　　不对，好像有什么地方不对劲！夏汐心中一凛，大脑中灵光一闪即逝，好像抓住了什么关键只是一时间发现不了。

　　谢千里看着快要进入汉宫的外商，心中不由得松了一口气。要是他们在自己的管辖范围出了什么事那乐子就大了，谁还敢再来唐川市投资啊？开玩笑，不要命了？打死也不来投资啊。

　　快要进入汉宫了，夏汐心中又出现了一丝不好的预感，他不敢掉以轻心立刻放慢了脚步，他的身后就是美尔巴。就在进入汉宫大门的一瞬间，夏汐又看见了那一道熟悉的闪光……

　　“砰！”

　　“砰！”

　　两声枪响，其中杀手的一枪击中了夏汐左边胸口，而谢千里的另一枪打穿了躲在汉宫内的那名杀手的脑门。就在夏汐绝望的一瞬间自己身上的那枚“鸭蛋”在同一时间向身体里注入一股柔和的力量阻止左边胸前的子弹前进。

　　“见鬼，老子不想当烈士啊……”夏汐失去了意识。

　　“想当烈士？就怕老天不敢收你小子。”在城市南部的一所公寓内一个老人一边看着发生的一切，一边拿起手边高脚酒杯美美的压了一口杯中的红酒。

　　不是周伯冲是谁？

　　“糟了，那小子怎么会干扰我们的计划？！还丢了一个兄弟。算了，还是撤吧，可恶，早晚有一天我会把这个仇报回来，被牙惦记或许就是你的悲哀啊，韩岳，等着吧，总有一天你会死在我牙的手上！”

　　“是！小姐。”众杀手开始有条不紊的收拾东西。

　　十分钟后，距离汉宫不到五百米的地方出现了一支由外国来的旅游团，他们连汉宫的方向都没有看一眼，径直离开着这个地方，没有人在意他们是什么时候出现的，又是什么时候离开的。似乎他们就是一个很正常旅游团。


第005章 枪战之后

　　次日，夏汐家里。

　　周伯冲看着手上的报纸乐了，头版头条，夏汐还真是争气啊，“一青年枪林弹雨中勇救外来投资者，身中数弹仍在抢救中！”仔细一看，明显在昨天目击者叙述后添了不少油，加了不少醋。好像夏汐就像在百万军中取上将首级的张飞张翼德一般武勇，导致不少人看到这条新闻后普遍认为夏汐是个膀大腰圆虎背熊腰的壮汉，更有甚者要拜夏汐为师学习中华武术！

　　就算是个鸡蛋在三个人描述之下周围人也会相信那是颗是由一只普通母鸡生下来恐龙蛋。差不多就是这么回事，众口铄金大概也就是这么个意思了。

　　看到这条新闻时唐子娴差点没晕过去，幸好周伯冲及时抱住了她，解释的两个多钟头才打消了唐子娴直接冲到医院重症监护室的念头，周伯冲就差没用性别保证让夏汐完好无损的回来。

　　“麻烦啊，不过也好，嘿嘿，”周伯冲干笑几声，然后手指梦幻般的在胸前舞动着，下一秒他便消失在了公寓里。

　　与此同时。

　　“柳叔，你看见报纸了吧，嗯……能不能帮我查一下近来一个月唐川市各家旅馆酒店接待客人的信息再把陌生人的出入情况记下来，然后仔细对照昨天被击杀的杀手信息。没事，你放心地去查，老爸那边我去搞定。”余辰光脸色冰冷声音却透着一丝温和，不远处是站在一旁看着余辰光打电话一脸忧郁的雪紫嫣。

　　“没问题，最晚一天就会把资料送给到你手上，处理这些事你可越来越像你的父亲啦，哈哈哈。”电话那头是一个爽朗豪放的声音，但是同样透着一股冰冷。

　　“谢谢你，柳叔。”挂了电话。

　　“我倒要看看是何方神圣，敢在唐川市撒野！”

　　“咔嚓”一声响。

　　“走吧我们去医院看看夏汐。”说着余辰光拉着雪紫嫣往医院走去。

　　刚才余辰光站立的地方赫然有一块废铁，不过可以看得出来那是余辰光刚才用来打电话的手机，单手力量恐怖如斯！

　　……

　　警察局局长办公室里，一个黑衣青年一屁股坐在沙发上，他拿起茶几上的报纸看都没看一眼直接一卷丢到的纸篓里，然后喝了一口摆在跟前的茶。

　　如果夏汐、余辰光或者雪紫嫣在这里的话他们一眼就能认出坐在沙发上的黑衣青年就是昨天他们见到的那个开着辆劳斯莱斯直接闯进校园的那个狂人，只是他现在没有那时的冷漠，而是一副微笑。

　　他看着办公桌对面右肩被纱布包的严严实实的谢千里微笑着说：“我从来不相信报纸里的故事，我想听你说，只有当事人说的才具有一定的真实性。”

　　谢千里叹了一口气慢慢地向黑衣青年描述了一下昨天发生的一切，黑衣青年的神情并没有太大的波动，只说了一句话：“你说那个叫夏汐的男人不但救了你一命，还两次救了那个外商？有点意思，我见过他一面不过没太在意，现在我是倒想好好认识一下他。”

　　“或许吧，不过那个年轻人倒真的有两把刷子，他的反侦察能力很强，几乎都能在前一秒察觉到杀手的攻击方向和目标。”谢千里无奈地摇摇头，不过，他对夏汐的评价还是蛮高的，至少在他看来已经比他那时候要强很多了。

　　……

　　相距唐川市几百公里之外某个都市的某个办公室。

　　“你们牙不是自称专业暗杀的高手吗？怎么连一个外商也杀不了？还损失了一个我的弟兄，你们说怎么办？！”电话那头是一个男子不耐烦的声音，显然，他很生气。

　　金发女子拿起电话，冷冷地说道：“我们也很奇怪，我们并不知道为什么会在中途出现一个年轻人。而且，那个年轻人还有很强的意识，换句话说，他的运气实在是好到了让我都感到嫉妒的程度。”

　　男子很不屑地说道：“好了，不管什么运气不运气，你们的佣金我会给你们的，你们还是走吧。我看还是请那个家族的人好一点，你们太令我失望了！”

　　“或许吧，我们是不会放弃的，就算没有人邀请我们，我们也绝不会放过一只被牙盯上的兔子，希望你会遵守承诺，否则你会是其中的一个，再见了。”金发女子挂上了电话，蔚蓝色的眼珠盯着窗外的蓝天陷入了沉思。

　　“臭婊子，晚要你在老子的身下哭喊求饶！”男子听着电话里传来的忙音，狠狠的将电话摔在地上。红色塑料被摔得粉碎，散落一地碎片就像那满地的鲜血，引人注目。

　　……

　　唐川市的市中心的医院重症病房内。

　　唔，眼皮好重，这是什么地方？

　　病床上的夏汐缓缓地睁开了眼睛，出现在他眼前的是乳白色的天花板，扎在手上的小细针，还有好几个大大小小的输液瓶。

　　嗯？这里不是太平间？我不是当烈士了么，怎么在这啊？

　　我呸呸呸，什么烈士啊，老子还没活够呢，我还没交女朋友，还没把雪紫嫣从余辰光的魔爪里拯救出来，我还没有结婚，还没有小孩，还不知道自己的父母究竟是身在何方，周伯冲那个老家伙还没死我怎么能先挂呢？当然不行！

　　老天，一道雷劈死这个小混蛋吧！

　　“你醒了？嘿嘿。睡得香吗？”一个苍老的声音响起。

　　还有谁？当然是周伯冲了。

　　看着全封闭式病房他是怎么进来的？变进来的？夏汐百思不得其解。

　　周伯冲看着满脸问号的夏汐嘿嘿一笑：“别急，等会你就知道答案了，但是现在你的那些好朋友来了，老头我要先避一避。”说完身形一闪便不见了踪影，留下一个目瞪口呆的夏汐在旁边傻傻地看着周伯冲消失的地方。

　　此刻门外的余辰光和雪紫嫣正巧看见夏汐“丰富”的表情，虽然感到奇怪，但是不由得心中暗爽：这小子命真大，终于醒了。

　　其实医生已经向两人说明了一下昨天夏汐被送来的状况：左边胸口中了一弹，但是却远远偏离了心脏，看上去不像是想要夏汐的小命。而这颗子弹只射入2公分，像是什么东西抵消了前进的力量。

　　总而言之，这就是个皮外伤。但是夏汐却陷入了昏迷，不过更像是虚脱。

　　由于昏迷让外面的记者认为夏汐身中数弹，正在生死线上徘徊，也就出现了早上报纸上的误传。

　　此刻夏汐的苏醒让两人顿时松了一口气，如果让两人知道夏汐刚才在想什么恐怕会立马冲进去把夏汐掐死。

　　“我们走吧，让他好好休息。他害我们担心了一个晚上，让他以后请我们吃一顿好了。哈哈”余辰光看着夏汐对雪紫嫣说道。

　　看着夏汐再看看开心的余辰光，雪紫嫣心里松了一口气。可把她担心坏了，这两个家伙亲如兄弟，其中一个真出什么事另一个还不上去直接拼命？

　　几分钟后余辰光拉着雪紫嫣走了，房间里青光一闪，周伯冲又出现在了夏汐的床前。

　　……

　　“你们找到那个叫许立安的男人了吗？”黑衣青年听了谢千里的描述，问道。

　　谢千里有些不好意思，摇摇头说道：“没有，可能人家的底子太大，我们警方什么也没有查到。”

　　黑衣青年摊了摊双手，说道：“和我预想的一样，在某种程度上，警察的调查范围都会受到极大的限制，也就是说。”

　　他顿了一下，继续说道：“连一般的黑社会都不如。”

　　“唉。”谢千里听了他的讽刺，只是叹了一口气。

　　“其实你真的想查的话，完全可以调动另一个力量来帮你。前提是他们肯帮你，我的意思你应该很清楚了吧，还需要我再重复吗？”黑衣青年笑道。

　　“另一个力量？”谢千里口中不断低声重复着这句话，忽然抬起头来，一股骇然的气息从他的身体里面迸发出来。

　　“你究竟是什么人？”谢千里厉声喝道，这个年轻人竟然一语道破了他的出处，令他感到一丝不安。

　　“哦，亲爱的局长先生，你最好收起你的真气。以你四阶修仙者地力量，这个小小的房间可挡不住，到时候究竟会怎么样就不要我再说了吧？”黑衣青年微笑着摆摆手，恬静淡然。

　　谢千里从面前这个男子的身上感觉到一股可怕的力量，那是能毁灭他于无形的力量。无力感从他的心头产生，挥之不去，他的潜意识告诉他要立刻停止，否则会有什么可怕的事情发生。

　　将所有的气息收回身体，谢千里无力的靠在椅背上，看着黑衣青年，问道：“你怎么知道我来自什么地方的？”

　　“你的气息。你们的修炼方式很奇怪，虽然万无一失，但太过于守旧，完全没有学到现在一些功法的精华。而且，还拿着自己的糟粕洋洋得意，固步自封。”黑衣青年毫不掩饰的讽刺道。

　　谢千里听了他的话，立刻把想要招揽的话咽回了肚子里。他不得不承认自己这一脉的想法太迂腐了，虽然也有人提过改革，但那些人都被老古董贴上了“崇洋媚外”的标签，以后再也没人提过了。

　　想到这里，谢千里就感到一阵愤恨。


第006章 原来如此

　　夏汐看着周伯冲一脸幸灾乐祸的表情实在无语。

　　我受伤了，你还很得意？！你是我外公还是我仇人啊？

　　说话？夏汐也不知道这是怎么回事，只觉得现在连睁眼都觉得非常累，他现在只想好好睡一觉，仿佛已经连续几天没睡觉似的，非常困。

　　“啧啧，小家伙，你看起来很累啊。也难怪，那颗蛋原来是要磕破才能发挥效用的，可是我没想到你居然在那种情况下用自己的精神力引导出了效用，救了自己一命，你可比我当年强太多了。这么强的精神力真是学习魔法的好材料啊，哈哈哈，你就从了我吧，哇哈哈哈。”周伯冲丝毫没有察觉自己话中的语病自顾自地大笑着。

　　老家伙你傻了吧？精神力？魔法？你当这是《哈利波特与密室》吗？开什么玩笑，我当时都快死了哪有什么功夫去弄你那颗“鸭蛋”啊。再说，我哪知道你那个什么破鸭蛋有这么个功效啊？第三，早知道有枪战我就不去了，至于你之前跟我说那里好玩的事情，我现在还怀疑那场枪战会不会是你指挥的！

　　还有，我从了你？你不会是个兔子吧？夏汐差点没气得吐血。

　　周伯冲丝毫不理夏汐愤怒的表情，哼了一声：“小子，躺着别动！”说着双手干枯手指在胸前梦幻般舞动着，口中还吟唱着一种夏汐听不懂的语言，不过最后一句夏汐听懂了。

　　“月光术！”

　　一道柔和的乳白色光芒从周伯冲手指尖迸发，然后光芒不紧不慢地笼罩了夏汐躺的那张病床。那光芒圣洁而又柔和，让人感到一阵陶醉。

　　夏汐感觉到那道光芒正迅速修复胸腔的伤口，尽管他还是感觉到很疲惫，但是相比刚才已经好了很多了。

　　沉默，沉默，再沉默。

　　一老一小大眼对小眼，看上去是那么的含情脉脉，不知道还以为他们是失散多年的一对亲人，但是只有当事人才知道究竟怎么回事。

　　“咳咳，你傻了么？我施展的月光术什么时候有了把人变成傻子这么一项功能？”周伯冲干咳两声，眯着眼看着已经摘掉氧气罩并坐在床上的夏汐。

　　“老家……哦，不。我亲爱的外公，您刚才施展的是魔法吗？”夏汐小心翼翼的问着。

　　“当然”老家伙骄傲的一挺胸膛，“我刚才施展的是基础治愈魔法‘月光术’，这足以证明现在站在你面前的是一名高贵的魔法师。”

　　“嘿嘿，您能再施展一次您的魔法么？”

　　“可以。嗯？你递给我一顶帽子干嘛？”

　　“您如果能从帽子里拿出一只兔子或者一只鸽子，我就承认您是一名高贵的魔法师。”

　　帽子？

　　拿出一只兔子或者一只鸽子？

　　……

　　……

　　重症病房里传来一阵嗷叫声。

　　“我杀了你，臭小子。你以为魔法师是那些马戏团的魔术师么？！”

　　“不是啊，开个玩笑而已那么当真干嘛？”

　　“老家伙你干嘛？”

　　“救命啊！”

　　“轰！”一声巨响重症监护室的房门变成了一堆木屑而里面的病床变成一层粉末。一个青年来不及穿衣服便夺路而逃好像有什么在追赶他似的，但是他后面什么都没有，这不由得让人产生一丝不好的联想。

　　在余辰光和夏汐一起租用的房子里，这里是他们闲暇时刻呆的地方。在过去两人曾经在这里一起打过游戏，打过架，一起讨论过哪个班的那个女生很不错、很有味道或者是哪个女老师的三围。

　　现在，这里似乎有一场好戏即将开始，一场不容许第三个人看见的好戏。当然，如果中途被打断是那将一件很让人恼火的事情。

　　放在橱柜里的三十年代的留声机播放着一曲悠扬的欧洲古典音乐（夏汐花了一个月才从一个古董商那里淘来的），红色的圆桌上摆放着一瓶84年的红酒旁边还有两只高脚酒杯（圆桌据说是英国女王伊丽莎白用过，余辰光花了三十万买来的。因为圆桌上刻着一个单词English，所以余辰光对此深信不疑，但夏汐看了一眼后就立刻闪人了。因为夏汐认出来那是自己小时候用来写作业的圆桌，至于那个单词，是自己学英语时刻上去的），杯子里还有三分之一的红色液体以及一对正站在红色地毯上热情相拥的恋人。

　　当这个世界上有了如此之美妙的开始之后，那么下面的事也就顺理成章了。

　　余辰光含情脉脉看着自己怀里的脸红到耳根的雪紫嫣。房间里是那么的安静连一根针掉在地上都能听见声音（好幼稚的比喻），那么如此安静该做些什么呢？那是不言而喻的。

　　踮起脚尖，一点一点的靠近，雪紫嫣感受着对方呼出的热气。余辰光则看着慢慢接近的红唇还有那双微闭的大眼睛，忍不住一阵失神。

　　余辰光在享受美妙时刻的时候，夏汐却在跑路。

　　“见鬼，我什么时候有了这么一个可恶的外公？我上辈子欠他钱了吗？他要用那么大的火球打我，他说还是个魔法师，可能吗？那他用的那个‘月光术’是怎么一回事？我明明感觉到那道乳白色的光芒照在身上很舒服啊？变戏法？不像啊。不想了不想了。”夏汐使劲甩了甩脑袋，奔跑的速度又加快了少许。

　　“终于到了……呼。”夏汐长长地嘘了一口气，随即掏出了钥匙打开大门。

　　夏汐没有回家，他现在站在他和余辰光一起租用的门前。

　　“咔嚓，咔嚓”夏汐扭了几下打开了大门急忙跑进去，他似乎没有看见正在拥抱的两人用惊愕的目光看着自己，拿起圆桌上的红酒一点也不客气的“咕嘟、咕嘟”灌下去小半瓶然后一屁股坐在沙发上喘着气，恢复着消耗的体力。

　　“你是夏汐？”余辰光小心翼翼的问了一句。

　　“废话，那你认为我是谁？”夏汐翻了个白眼。

　　“你不是刚才还在医院的吗？现在……”

　　“现在我出来了，准确的说是被人轰出来的。”

　　“轰出来？谁胆子那么大？兄弟你安息吧，我去好好教训那个家伙。”

　　安静，好安静。

　　夏汐静静地看着余辰光，慢慢地靠近，然后……

　　“砰！”

　　“好痛，你干嘛？夏汐”余辰光一屁股坐在了地上，另外一只手捂着肚子。

　　“兄弟，你现在觉得我需要还安息吗？”夏汐看着坐在地上的余辰光嘴角上翘15度，反问道。

　　看见夏汐那熟悉的恶魔般的微笑，余辰光不禁打了个冷颤，他不止一次在这微笑下吃鳖。

　　“嘿嘿，那你咋回来了？”余辰光干笑两声毫无底气地问道。

　　夏汐把起因经过结尾说了一遍，看着目瞪口呆的两人翻了个白眼。然后四下一看：优雅的音乐、高贵的红酒再加上两只水晶高脚酒杯。

　　“嘿嘿，你们这是……原来如此。”夏汐脸上毫无掩饰的露出邪恶的微笑，好像看见了迷路的少女一般。

　　“他妈的，那小子跑到哪儿去了？别人求我叫他魔法我都不教，这小子看见我就像见了鬼一样，老子就这么像洪水猛兽？”周伯冲窝了一肚子的火，显然，夏汐之前的举动把他气得不轻。

　　他似乎没意识道他正走在大街上，他嘴里的话反倒引起了周围人的一阵白眼。

　　“这老头怎么了？怎么尽说一些什么魔法之类的话？”

　　“我想是小说看多了吧，现在就流行什么玄幻小说之类的，没想到就连老人都好这口啊。”

　　“就是啊，我们家那小子就喜欢看什么跳舞，唐家三少写的书，就连吃饭都拿在手上看。”

　　……

　　周伯冲听了这些人的话，才恍然大悟，这不是那个地方。在这里说一些禁忌的话题是要被别人嘲笑的，他这才收起了肚子里地怒火。他就不信了，等抓住那小子，威逼利诱，还怕他不就范？

　　想到这里，周伯冲的嘴角和夏汐一样，上翘十五度，恶魔般的微笑洋溢在他的脸上。

　　……

　　在某个绝密的地方。

　　“不对，不是这样的。”一个身着朴质服饰的青年手持一把黑色的小旗，而在他的面前的是一个正方形的沙盘，上面插满了黑白两色的小旗子。此刻他却不知道把旗子插在什么地方，着沙盘看上去虽然不是很大，但里面却包含着一些神秘的东西。

　　“怎么了，是不是不知道该把它插在什么地方？”站在黑衣青年对面的是一个身着玄青色长袍的男子，男子的鼻梁上架着一副眼镜，淡紫色的瞳孔中闪烁着智慧的光芒，而他的那头紫色的短发则被柔顺的梳在了头地两测。

　　“为什么？为什么他是一个不稳定因素，我怎么也找不到他的位置，似乎有一个不该存在的东西一直在干扰他的位置，在引导他的方向。”青年的眼睛里跳动着挣扎的神色。

　　“嗖”的一声，黑色的小旗从青年的手中飞到了紫发男子的手中，男子温文尔雅的气质让人觉得赏心悦目，他看了看手中的旗子，说道：“你找不到很正常，因为我也找不到他究竟在什么地方，该摆在什么位置，但是我们现在能做的就是在一边静静地看着。乔玮，你记住，只有一个人才能找到你。但是你要记住，仅凭你个人的力量不要妄想去改变什么，那不是你能改变的，就算你能看见一些其他人看不见的，也请你把它烂在肚子里。”

　　“我知道了，现在就在一旁看着吧。”乔玮点点头，仔细地看着沙盘。

　　紫发男子他买了一口气，说道：“我们还有希望吗？真怀念那些还没有完全探查清楚的遗迹啊。”


第007章 无耻啊无耻

　　不管夏汐和余辰光那边怎么样，现在让我们把目光比转移到谢千里那里。

　　此刻我们的谢千里局长正在和他的副手大伤脑筋。

　　“梦瑶，你说这是什么？”谢千里指着桌上一个包裹在材料袋里的东西说，他没过那不代表其他人也没见过。

　　“局长，我认为这可能是个什么新式武器。因为我爸爸也有一个这东西，他好像随身带着。”一个年轻的女警官坐在谢千里对面，同样看着桌上的东西，看她肩头的两枚四角星花便知道她就是刚才谢千里口中所说的叶梦瑶。

　　“你爸爸有一个？”谢千里顿时来了精神，有门儿啊，总算找到个了解一点的了，“那你知道这东西有什么作用吗？”

　　“不知道，他从来没告诉我。”叶梦瑶摇摇脑袋，确实如此，她也只见过两三回。至于什么作用嘛，她爸也没告诉她，她也没敢问。

　　谢千里明显有些失望，外商已经走了。现在唯一的希望就是摆在桌上的这东西了。至于杀手，警察根本什么也查不到，人家杀手跑路之前就替警察把射击现场打扫得干干净净，等警察到了的时候地上连根头发丝都没有发现。

　　嗯，不是被谢千里局长毙了一个吗？毙是毙了，但是查下来只知道这家伙叫赵阿牛，这也太假了吧。当时现场还有死了六个，伤了十三个围观者，哦，还有一个叫夏汐的正在医院抢救呢。这六个死者家属，警察局花了老大一番功夫才解决，怎么解决？票子加口水！

　　“局长，”一个警员走进来，“医院方面似乎遭遇恐怖袭击，那个叫夏汐的年轻人不知所踪。”

　　谢千里这会儿真的是觉得一个头两个大，枪击事件未了恐怖袭击又来了，难道本拉登看上了唐川市？拼命玩恐怖袭击？还是游戏玩多了，来场实战？开什么玩笑！

　　“小叶，走吧。去医院看看。”谢千里使劲摇了摇脑袋向门外走去。看着前面的背影叶梦瑶眼神似乎一怔，她好像看见了他的父亲。当年她的父亲就是为了调查一件枪击案，没来得及见身患重病的爱人最后一面，因此她的父亲对当年的小梦瑶感到十分愧疚，所以也是十分溺爱这个小丫头。

　　那样东西依然放在桌上，一枚鸭蛋。

　　……

　　十分钟后。

　　看着满地的木屑加粉末，谢千里和叶梦瑶目瞪口呆，今天看见的一切完全颠覆自己的认知范围。能把钢铁化成粉末，世界上在所有的物质里能做到的只有一种：反物质！但似乎有些不对，因为反物质在造成湮灭的同时会引起毁灭性的爆炸，但是据医院方面说这里一直很安静啊，在这么安静的情况下发生这种事情显然不是反物质造成的，如果把这种力量用在战争上……谢千里不敢再往下想了。

　　“那里面的病人呢？”谢千里转身问站在身边护士长。

　　护士长看着谢千里说：“他自己跑了。”

　　“啥？跑了？”叶梦瑶简直不敢相信自己的耳朵，“他受了那么重的伤，突然跑了？”

　　“没错，这也是我们感到非常不解的地方，一个人在受了那么重的伤的情况下还能自己跑出来，如果不是疯子，就是超人。”护士长用手指着不远处的一个摄像头说。

　　……

　　“阿嚏，谁在说我坏话？”夏汐在家坐在沙发上打了喷嚏，旁边还站着周伯冲那个老头子。

　　“小子，别废话了。你究竟是学还是不学？”周伯冲叫道，房间隔音效果很好，不要担心被别人误认为是什么疯子之类的。

　　“学什么？”夏汐翻了个白眼。

　　对于夏汐的问题，周伯冲有些发愣，这小子是不是装傻啊？

　　“魔法啊。”

　　（老狐狸，你终于上钩了，夏汐邪恶的笑着）

　　“学了那个干吗？”

　　“干（和谐）……”周伯冲无语了，他也不知道在现实社会里学了有什么用。

　　说拯救世界，拯救全人类，当救世大英雄。你不会傻了吧，你当这是YY小说吗？

　　说以后拿去泡妞？别开玩笑了，那些小白脸不会魔法不也照样万花丛中过。

　　说以后去赚钱？呃……你不想活了吧？那些见鬼的科学家还不把你一块一块剁下来做研究，美其名曰：为科学做贡献，最后再给你颁个科学贡献奖、写个墓志铭什么的就算了事了。

　　周伯冲对夏汐是动之以情，晓之以理；大到国家利益，社会安定，小到家庭伦理，个人感情，这是软的。接下来厉声喝斥，威逼利诱，金钱、权利、女人等等摆在我们的夏汐同志的眼前。

　　夏汐同志不愧是炎黄子孙，在巨大的诱惑下不为所动，冷眼相对：

　　“你拿我的钱来收买我，你当我傻吗？再怎么说你也应该拿个两三百个亿来我才会考虑考虑。”

　　“什么？！你让我当居委会主任？！你让我专管一群大爷大妈？我夏汐是那种人吗？我连宇宙总统都拒绝了，你认为我会干这个？”

　　“得得得，别拿我兄弟的女朋友的照片来诱惑我。你就算把日本某AV女星找来我都不见得会答应你！”

　　无奈夏汐软硬不吃，最后周伯冲气得胡子一翘一翘的坐在沙发上和夏汐大眼瞪小眼。

　　“就你那个小小的月光术就想骗我跟你学，我还想知道你究竟是什么等级呢，是法神啊，还是法圣？”夏汐翘起二郎腿，看着周伯冲，笑道。

　　（估计你也没那个本事，法神？恐怕连法圣都不是！夏汐依旧很邪恶的笑着，就好像看见了一个迷了路的小萝莉。）

　　不出夏汐所料，周伯冲一下子脸就红了。他的确不是什么法神，也不是法圣。用他们的阶级来看，他才是一个九阶中期的魔法师，还是罕见的空间系魔法师，离法圣也就是一步之遥。这还要归功于数十年前他遇见的一个老人，那个老人看他资质不错（老套的段子～）就送了一本空间魔法的书籍。

　　就是这本空间系的书籍让他有了现在的成就，九阶中期，就算遇见了圣阶初级的人，他也有一战的能力，大不了跑路而已。跨越空间，有谁跑的比他还快？那得排除一些超凡入圣的存在才行。

　　周伯冲尴尬的摸摸鼻子，讪讪笑道：“你外公我不是法神，但是离法圣倒是不远了。也寒掺不了你小子，怎么样，拜我为师吧？”

　　“哦，原来你还不是法圣啊，那就算了，您老人家就高抬贵手，放过我吧，我才懒得学什么还没有到法圣的家伙的东西。”夏汐嘿嘿一笑，说道。

　　“别人求我我都不答应，你小子倒好，现在是我求你你还不干。好吧，你个小混蛋，到底怎么样，你开个条件吧。”周伯冲叹了一口气道。

　　夏汐笑嘻嘻道：“魔法师都有很大的本事，嗯，我也不为难你，你把本拉登变出来就可以了。”

　　平常都是我吃亏，现在机会摆在眼前我还不好好涮涮你？！

　　把个周伯冲气得一佛出世二佛涅槃。本拉登？这什么跟什么啊，若不是看你是块好材料我才懒得教你呢。

　　看着脸色铁青的周伯冲夏汐得意的笑了，但是脸上还是很不屑：“对你来说要求是高了一点。这样，我听说魔法师都有那么几把魔杖，你先送我几把来玩玩？再不行，几个禁咒卷轴也是可以勉强凑活的。或者就召唤几头魔兽给我当坐骑，我要绝对拉风的那种，最好是一头龙，而且要是西方的黄金巨龙，东方的紫金神龙也可以。”

　　说完夏汐一脸贪婪的表情看着周伯冲。

　　呃……事情是这样的。

　　夏汐在小公寓发现余辰光与雪紫嫣偷腥未遂之后连忙跑了出来，再怎么说也不能打扰人家干活对不对。那么夏汐就只好回家了，刚巧碰见了要外出的唐子娴，把唐子娴吓了一大跳，还以为夏汐的鬼魂回来了，夏汐连忙解释了半天。无巧不成书的是周伯冲也回来了，这下让周伯冲抓了个正着。于是周伯冲把唐子娴打发出去了之后，要求夏汐和他学习魔法，于是就有了上面的一幕。

　　魔杖？周伯冲有的；禁咒卷轴，也是有的；魔兽坐骑，有肯定有……

　　但是！但是！

　　西方黄金巨龙？周伯冲还没傻到和几乎与人类圣阶强者的家伙去打架；东方紫金神龙？那根本就是远古无上的存在！

　　好吧，如果不是这小子疯了，就是他在故意找茬！太可恶了，居然敢消遣你外公？！欠揍吧你！

　　想到这里，这下周伯冲终于忍不住了，脸色铁青，大喝一声：“啐，小子，老爷今天不教训教训你，简直对不起毛主席！！”

　　完，右手一抓，在空中凝成一把长一尺三寸长的紫色小型手杖来。

　　夏汐只来得及看见周伯冲把手杖一挥，一道青色的光芒闪过，猛然眼前一黑，晕了过去。

　　“周伯冲，你大爷的……”

　　神啊，原谅这个可恶的家伙吧，阿门！


第008章 有女若此何所求

　　一闪一闪亮晶晶，满天都是小星星……

　　也不知道过了多久夏汐才从满天的小星星中昏昏沉沉中醒来，只觉得入口的空气十分清新，完全不同于都市里的空气那么浑浊，耳中还有哗哗的流水声，脸上感到丝丝清风风拂过。他睁开眼，就看见自己早已不在家的客厅里了。揉揉眼睛，看看周围的环境，不由得瞪大了眼珠子！

　　此刻夏汐正躺在一个山洞里的竹榻上，旁边还一张石桌，上面摆着几个红色的果子，而遮住山洞的是一道白色的瀑布，瀑布飞流直下，泻入山洞外的一个水潭里，激荡起阵阵水花。山洞外是一片宽阔的草地，草地之后就是一望无际的森林。

　　花草树木，枝繁叶茂，隐隐还能听到鸟儿的欢叫声，竟是如此世外仙境。

　　但此刻夏汐心中却是忐忑不安：老家伙把我弄这儿来干嘛？看这情景应该是远离了文明社会。山洞在瀑布后面，嗯？难道是花果山水帘洞？那猴子好像不会魔法吧？

　　正想间身后忽然传来一个女孩声音：“你这个人，在我家里躺了半天了，醒来就这么呆站着？”

　　夏汐吓了一大跳，有人在他身后他居然未曾发觉。

　　只见来人戴着一个娃娃面具，身高在一米六左右，一头银白色的长发迎着清风在脑后飘动。面具后那双眼睛一眨一眨的清澈灵动，没有丝毫杂质。身着白色衣裙，一对雪白的藕臂抱在胸前。

　　呃……用夏汐的话说：这就是个不食人间烟火、不谙世事的小龙女。如此艳遇，夏汐却一点也不上心，最最重要的是，这里究竟是什么地方？！

　　好了，先不管夏汐的艳遇，周伯冲这回哭都来不及了。

　　一开始周伯冲是打算把夏汐带到他修炼的地方的，不料一时疏忽，反倒不知道把夏汐转移到什么地方去了。

　　周伯冲那叫一个急啊，万一送到监狱里去怎么办？人家问哪儿来的，你总不能说是用魔法传送来的吧。

　　万一送到大海里去，那不就便宜王八了嘛。

　　万一……妈的，不万一了。赶紧找人去！

　　周伯冲沿着刚才的空间痕迹一路找下去发现了几处空间漏洞，这下老家伙急了。因为搞不好夏汐在经过这些漏洞的时候可能会被这些漏洞传送到其他地方去，这还是往好一点的方向上想。如果夏汐走狗屎运，那他就中奖了：直接被异次元时空风暴所吞噬，死无全尸。

　　结果在第二个空间漏洞周伯冲里发现空间痕迹消失了？！

　　完蛋了。

　　周伯冲无力的呻吟了一声，忽然脑中一丝灵光闪过，急忙再次撕裂空间。他觉得只有一个地方才能给他答案。

　　“你真的不知道这是个什么地方？”夏汐耐心的询问着面前这个少女，这是他第二百五十六次问这个问题了，然而女孩也重复了二百五十六次同样的回答。

　　夏汐此刻十分头疼，因为这个女孩只会用说的，但是根本不会写任何一种文字，天晓得她是怎么会读的。还有，这哪是什么陆地啊，这就是一个海岛。当鲁滨逊也不是这么个当法啊，这叫什么事儿啊！

　　夏汐心中又想：“周伯冲肯定失手了，肯定把我给弄丢了，以我对他的了解他不可能把我送到这里来。”

　　“那你的父母呢？”夏汐似乎抓到一丝希望，急切地问。

　　女孩摇摇头：“什么是父母呀？”

　　夏汐这回彻底绝望了，她真的什么都不知道么？老天，你他妈在耍我吗？把我送到这么一个鬼地方，有是有一个人，但她连父母都不知道什么意思。这、这他妈算怎么回事啊？！

　　“那你有名字吗？”夏汐问道，当然，这是一般搭讪时用的一招。普通情况下，对方都会告诉你一句话：“色狼，一边去！”

　　“师傅说我叫清舞。清风的清，跳舞的舞。呵呵，你叫什么啊？”女孩银铃般清澈的笑声把夏汐心中的不安、愤怒、急躁等负面情绪驱散的一干二净。

　　“哦，我很高兴能认识你，我的名字叫做夏汐。夏天的夏，潮汐的汐。”夏汐一脸友好的微笑。

　　“嗯，你说得话我不是很明白，但是你来的时候把我吓了一大跳。”女孩的小手拍拍胸口做出一种惊恐的样子让夏汐为女孩的天真感到一丝快乐。他宁愿这个女孩永远不要离开这个世外仙境，他怕尘世中的一切欲望污染了这个女孩，污染了这个圣地，他甚至觉得自己都有些不配来这个地方。

　　夏汐平时是有些随意，有些玩世不恭，但也绝非那些游戏人生的公子哥。他很善良，至少他认为他很善良，就连见到一只老鼠都不忍心伤害。

　　夏汐小的时候很喜欢邻居家的一条小黑狗，那条小黑狗也相伴了夏汐三年的时光。在一个寒冷的冬天，邻居要杀了那条小黑狗，因为它够肥了，可以好好享受它的肉了。无论夏汐怎样恳求邻居，邻居都冷冷地说：“这是我家养的狗，你管不着。”

　　唐子娴也看不下去了，于是肯出重金买下那条下黑狗。但是那家人即使不肯卖，他们说他们一定要吃了那条黑狗的狗肉。

　　原因很简单：有个道士拿了他们家五百块钱后说，只要他们家吃一条自己家养的狗的狗肉，就能祛百病，从此一家人荣华富贵、升官发财。

　　夏汐永远忘不了那条狗的最后一个眼神。那是怎样一个眼神啊，包含着对这个世界最后的眷恋，对夏汐这个朋友的眷恋……一阵血花撒过……随风飘落……夏汐没有哭，静静地看着黑狗缓缓的闭上眼睛最后一丝生气涣散，然后默默的转身离开。

　　是的，他什么也做不了。他不是这条狗的主人，他只能看着这个生命的消散，却无能为力。从此以后夏汐发誓此生绝不再碰狗肉，算是对那条黑狗的死负责，尽管他没有任何责任。

　　最后搞笑的是那家人因为相信了那个牛鼻子的话，去买彩票，结果输得倾家荡产，后来搬走了，不知道去了什么地方。

　　夏汐第一次认识到这个世界的残酷，之后他就开始变得玩世不恭，视一切如平淡。就算路边出现了车祸，他绝对会绕过去，连看都不看一眼。事不关己高高挂起，这是他的座右铭之一。

　　或许吧，老天就喜欢搞一些乱七八糟的东西。

　　某一次他看见了几个无赖欺负一个老人，而那个老人却无力反抗时，余辰光出现了，三拳两脚都打跑了那些人。夏汐还以为有人就是喜欢助人为乐呢，可后来那个老者却说是余辰光打伤了他，并要求赔偿。还好余辰光的家底不是一般的深厚，倒也不怕这些事情，得到了一笔钱的老者高高兴兴的回去了。

　　几天后，老者又被人抢了。据说又是那几个无赖，夏汐只是苦笑着摇摇头，心中掠过一丝不屑，便忘记了那件事。

　　夏汐曾离开唐川市一段时间，在某个城市里，他意外的遇见了当年那个邻居。可如今那个邻居的状况已经今非昔比，只能靠在外打工的一些薪水来养活一家子。

　　如今的心境，夏汐已经对当年的一些事不再愤怒，只是淡如茶水的走过，并未多看一眼。心中还是为小黑惋惜了一下，便不再多想。

　　一切都会随着时间的推移而淡忘，就像那挂在墙头的日历。许多年之后，你还会记起某个日子发生的事吗？或许它们早就和那些日历飘散，终究尘归尘，土归土，再无交集。

　　离不开眼前的浮华，永远也不会知道平淡的真理。

　　浮华散尽，平淡归真。

　　亘古以来，便是如此。管他三皇五帝，秦皇汉武，还是唐宗宋祖。始皇求仙，还落个魂归幽冥。成吉思汗问道，终究归于尘土。人生嘛，拨不开迷雾，就算死了，也不会瞑目。

　　古今又有多少人能说一句：“吾去矣！”这三个字？恐怕还不足五指之数。

　　“哦？我是怎么来的？？”夏汐看着天真的女孩好奇的问。

　　由于清舞不懂意思，夏汐费力的解释给他听，然后再把清舞的要叙述的东西费力的弄懂了。

　　原来在清舞外出摘果子的时候，路过一片花丛看着鲜艳的花朵忍不住多带呆了几分钟（女孩子的天性），忽然一道青光闪过，一个人影从里面掉了下来。清舞好奇地走过去才发现是个男子，不过男子晕倒了。善良的清舞不忍心看着男子睡在外面，于是把男子弄进了山洞。此刻距夏汐从家里到达这里已经过了一天一夜了。不过他并不知道，清舞常年如此也没有什么时间观念，这个时间上的差别也是等两人离这里回到文明社会才发现的。

　　“你把我弄进来的？怎么弄？肯定经过瀑布，可我的衣服一点也没湿啊？”夏汐看看自己的衣服不解的问。

　　“哦，我会这个……你不会吗……你怎么这样看着我啊……”


第009章 空中阁楼

　　“辰光啊，你的手机怎么换了？你要的资料我已经送到你的房间了，老家伙我可是幸不辱命啊。”电话里爽朗的声音显然是那个余辰光拜托去查两个外商资料的柳叔。

　　“柳叔，不好意思啊，我的手机被人偷了。资料就谢谢你啦。嗯，别人送了我一对汉和帝年间的玉鲤鱼，你看我又不喜欢这些古董，不如你就替我收藏一下吧。”余辰光一脸微笑对着电话从容不迫的说。

　　“哈哈哈，那多不好意思啊，帮小辈办点了事结果还要收小辈的礼物，别人不说我沾小辈的便宜吗？使不得使不得。”柳叔大笑道。

　　“怎么会呢，我又不是因为您帮我查了一些资料才送给您的，我是因为不喜欢那些东西，放在那里也是摆设，才让柳叔替我先收着。再说，我还怀疑那些东西是真品还是赝品呢，您先帮我鉴定一下？”余辰光依然一脸微笑。

　　“哈哈哈，那没问题。下回有事记得不要忘了我这个柳叔啊。”柳叔依然哈哈大笑，不过里面已经多了那么一丝贪婪。

　　“好好好，我们下回聊，再见。”余辰光挂上电话，微笑变成冷笑。

　　哼哼，贪财的老家伙，早晚死在财字上。

　　接着，他又打了个电话。

　　“喂，是福叔吗？对，我是辰光，现就把我房间里的那对玉鲤鱼送到柳叔那里，父亲那边我来说明，好，谢谢。”

　　……

　　海岛上，夏汐目瞪口呆地看着面前的清舞。只见她双手轻轻地摆动，石桌上的两个红色果子便随着她的小手翻滚着。一会飘向头顶，一会飘向地面；时而慢慢地飘向远方的瀑布，时而在空中划出一道美丽的弧线。

　　“我就是这样把你放进来的，嘻嘻，好玩吧。我觉得无聊的时候就是这么玩的，现在好了，我们一起玩吧。”清舞把漂浮在空中的果子给了一个夏汐，另一个则自己拿在手里，张开小嘴轻轻地咬了一口，果子的鲜美可口让女孩不禁感叹了一声。

　　“太好吃了！”

　　看着天真的女孩，夏汐似乎想到一个关键的问题：谁教她这些的？

　　“清舞，刚才你用的是魔法吗？”夏汐露出他标准的微笑看着清舞，嘴角上翘十五度。

　　“什么是魔法？”

　　“……这个很难解释的，以后再向你解释好了。现在你会的这一些是谁教你的呢？”

　　“是老师啊，怎么了？”清舞不解地问。

　　夏汐心中一阵窃喜：原来这个岛上还有其他人，看来不用在这里孤独终老。他虽然很喜欢这里，但是要他在这里呆上一辈子，还不如给他三尺白绫，让他上吊自杀算了。

　　压抑住激动地心情，夏汐脸上不动声色问了一句：“那你能带我去见你的老师吗？”

　　清舞歪着脑袋想了想，说：“不可能。老师昨天出去了，他出去之前说了一些我听不懂的话。他说，他走之后这里就交给我了，然后还说他走之后的第二天会有一个人来这里。”

　　清舞没听懂并不代表夏汐没听懂。意思很明显：清舞的老师要走了，走之前告诉清舞明天会有一个人来这里。果然第二天夏汐阴差阳错的来到了这里，结果回不去了。

　　夏汐哀号一声，命运真是捉弄人啊，把自己弄过来，结果自己又回不去了。都怪那个该死的周伯冲，要不是他，自己怎么会来这么个地方？唉……

　　“对了，老师还说，你醒了之后叫我把你带到他的房间了去。老师真是偏心，平常都不肯我进去。你发什么呆啊，快跟我来。”清舞见夏汐站在一旁低头不语忍不住娇嗔道。

　　“啊，是么，你老师叫我去他的房间？我们快走吧。”夏汐猛然抬头两眼放光地说道。

　　遮住山洞的瀑布夏汐是过不去。清舞只好用先前的方法让夏汐先飞出去。这一飞，麻烦就大了。夏汐忘了告诉清舞他有一点恐高，结果飞出去的一瞬间夏汐就感觉到此刻他离天堂有多近，他甚至看见了天使在向他招手。下来之后在水潭旁足足干呕了十分多钟，吐得是头昏眼花。

　　“咳咳……清舞啊，下回别飞那么高行么？”夏汐咳嗽了两声，一边喘着气一边对坐在傍边笑嘻嘻地看着自己的清舞说。

　　清舞：“很高吗？我觉得很好啊，你是不是觉得不好玩啊？下回我们再飞高一点就好玩了。”

　　夏汐：“……”

　　……

　　第一天早上9点15分，外商到达汉宫高级会所门口。

　　9点35分遭遇枪击。杀手共发射十一发子弹：六发击中围观者，三发未击中任何人，但是都针对美尔巴外商，一发击中哥尔赞的保镖，一发射中夏汐。

　　当天两名外商便离开了唐川市，并宣称不会再来这里投资，影响颇大。

　　这次反倒把汉宫推向了风口浪尖，只是汉宫的老板一直没有露面，似乎不在国内。

　　公安局局长谢千里击毙一名杀手，该杀手姓名叫赵阿牛。原名叫张德浪，曾在国外一段时间，这段时间的历史记录是空白。2000年回国从事保安一职，安分守己。

　　第二天夏汐所在的病房遭遇袭击，夏汐跑到附近的公寓，最后回家。

　　公安局局长谢千里在这天对医院袭击事件进行调查后去向不明。

　　以上都是余辰光在把柳叔送来的资料看完后对这些天的发生的事进行了一个汇总。

　　“哼哼”余辰光冷笑把手上的两张照片丢到桌上，“果然是这样，还真是巧啊。”

　　桌上的两照片一张是美尔巴的，另一张是夏汐中弹后的照片。两照片重合之后，夏汐中弹的位置赫然是美尔心脏的位置！！！

　　此刻余辰光还不知道夏汐已经身在孤岛上，面对着一个令他哭笑不得的少女。

　　“清舞，这就是你老师的房间？”夏汐简直不敢相信自己的眼睛所看到的一切。

　　“没错啊，老师平时就住在这里啊。”清舞指着头顶说道。

　　夏汐抬头看着那间阁楼，它居然飘在天上！还是悬空的，没有任何支点。

　　“呃……我看我还是不要上去了。”夏汐心里开始打鼓了。开玩笑，这么高，是给人住的还是给鸟住的？难道清舞她老师是鸟人？呸呸呸，元始天尊，观音菩萨，玉皇大帝，如来佛祖，斗战胜佛，上帝天使，真主阿拉，请原谅我刚才的不敬，我还想回去呢。

　　“为什么？我们都到这里了，为什么不上去？”清舞皱着娥眉，嘟着小嘴问道。

　　“那什么我今天状态不好，我们以后再来好了。”夏汐尴尬地笑着。

　　“我明白了，你是不是怕高所以不敢上去啊？”清舞看着夏汐若有所思地说道。

　　“谁说的？！”

　　“你行不行啊？”

　　“男人不能说不行！！”

　　说完夏汐就后悔了，偷着眼一瞧清舞，小丫头正笑眯眯地看着自己呢，眼睛都眯成了月牙状。

　　好吧人家下套等着自己钻呢，夏汐把肠子都悔青了。

　　等等，她什么时候变得这么聪明了？

　　夏汐正诧异地看着清舞的时候，清舞眨巴眨巴眼睛，开口说话了：“你别这样看着我了，那是老师让我这么说的，他说过不这样说的话，你会以各种各样的理由拒绝上去，其实我也不懂这些话是什么意思。”

　　见鬼，他师父怎么连我恐高都知道啊？夏汐狠狠地心里把那个未曾见过的人鄙视了一把。

　　怎么办？还能怎么办？上去吧。夏汐把天上众神众仙家的名字都叫了个遍，最后还是忍不住去洗了个头，让自己清醒一下。

　　不料做这些都是多余的。从下面上去的时候，清舞心情激动，拉着夏汐的手转瞬间就上了空中阁楼。夏汐还在感受左手里柔软无骨的小手肌肤的细腻，转眼间就到了阁楼门外，夏汐都没反应过来。至于恐高嘛，人家根本没给他那个机会。

　　“这是哪里？”夏汐一脸疑惑地看着周围的坏境，不时还有一朵云飘过。

　　“我们已经到了，喂，你可以松手了。”清舞俏脸绯红，小手在夏汐手里使劲挣扎了几下都没挣脱。

　　“嘿嘿，不好意思啊。”夏汐恋恋不舍的松开了手。

　　“快走吧。”清舞低着头走在前面，刚才被夏汐紧握的手似乎有一种很奇怪的感觉，说不出来的感觉。

　　“你的老师就住这儿啊？你确定你的老师是一个人，而不是一只鸟？或者是鸟人？”夏汐慢走两步，仔细地看着周围，开玩笑，谁知道这里会不会突然掉下去啊？难道清舞的老师是一个世外高人？或者是什么大罗金仙？可这离红尘也太远了吧？

　　清舞转过身，手叉腰，说道：“老师说，你要是说他是鸟人，他就把你变成鸟人，和那些长着白色翅膀家伙一样。”

　　夏汐：“……”

　　好吧，那些长着白色翅膀的东西，不就是那些天使吗？那得去问上帝那个老头子，问问他为什么那么喜欢鸟人，是不是他自己也是鸟人？

　　夏汐感觉自己快崩溃了！


第010章 混沌之镜

　　鲜花遍地，芳草如茵。远处传来阵阵歌声，美妙的身姿，轻盈的舞步，伴随着阵阵音乐，如花般飘动。二十几个穿的五花八门的修炼者席地而坐，欣赏着歌舞。在他们的身后则站立着上百名二十多岁的年轻人，不过他们看上去并不好受，但又一个个紧紧地咬着牙关，身体绷得笔直，似乎在忍受着什么。

　　“周老怪，看来你最近魔法修炼大有进步啊，连自己的外孙都弄丢了，你这也太强了吧。”一个红袍老者看着对面穿着白色长袍的老者调侃道，说话的时候带动着胡子一摆一摆的，好像表情很丰富似的。

　　“你少笑我了，我都被你们笑了好几回了，还是想想办法怎么把我外孙找回来吧，毕竟那个东西已经来了，只是还在蛰伏期。我们可不能……”周伯冲说到这里故意停顿了一下，意味深长的看着周围的朋友们。

　　“你没有沿着空间痕迹仔细找找吗？再不行，你也去那个空间漏洞看看？”红袍老者再次发问。

　　“我找了好几遍了，就是没有。如果我也去了空间漏洞，你们就准备好替我收尸吧。我对你是亲如兄弟，没想到你竟巴不得我早点死，我真是看错你了。”周伯冲一副痛心疾首的样子。

　　红衣老者急了：“我……”

　　一个穿着紫色铠甲的老者挥舞了一下手中的十字长剑，说：“好了好了，都一大把年纪了还像个小孩子一样吵闹个不停。不就是找个大活人嘛，三条腿的蛤蟆不好找，两条腿的人还不好找？老伙计们，开工了。”

　　说着便爬起身来喝散了表演的舞女歌女。另外的二十几个老者也纷纷站起来，法师和武者分成两边。这时有一个穿着黑色西装的老人走到中间，举起手中的黑色法杖，口中默默地念着一些听不懂的话。

　　忽然间，风起云涌，飞沙走石。站立在不远处年轻人们感到胸口的压力一丝一丝的增加，积聚在胸口，顿时觉得头昏眼花。

　　“哇！”几名定力差的年轻人喷出一口鲜血，才散去胸口的压力，不过已经伤到元气，脸色苍白的坐在地上看着前面的老者们施法。

　　几位老者默默地对视一眼，并没有让年轻人们散去。他们明白这种考验才是最直接的，只有在受到冲击的时候才能激发出一个人潜能。

　　这时，所有人都感觉到能量波动越来越大，湛蓝色天空已经出现了道道裂痕，渐渐地这些细小的裂痕汇聚在一起，形成了一个黑色的圆圈。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　又有几名年轻人承受不了越来越大的压力，纷纷倒地。剩下的人依然在奋力抵抗着压力，尽量守住自己的心神，不敢有丝毫松懈。

　　看着天空，周伯冲对周围的人说：“我们上吧。”说着幻化出自己的紫色手杖，一股紫色的精纯的魔力便融进了黑衣老者的黑色手杖中，顿时，能量波动有增强了几分。

　　周围的老古董们并没有说话，只是把一股股五颜六色的能量输入黑色手杖里，通过黑色手杖撕裂天空寻找答案。地上的年轻人惊呆了，他们知道属性不相同的能量根本不会相融，就连碰在一起都会产生毁灭性的爆炸。而面前的老人们却奇迹般的把各种不同的能量融合在一起，形成一股足以将方圆数千里内生灵毁灭若干次的能量。今天他们对老者们敬佩万分，却也奇怪老者们为什么要不顾一切动这么大的手笔，他们似乎在寻找什么东西，难道有什么奇怪的东西非要用这么大的手笔才行？年轻人们百思不得其解。

　　站在中间的黑衣老人忽然猛提一口气，大吼一声：“给我开！！！！！！！！！！”

　　天空渐暗，天地竟化为一片灰色，霎时间电闪雷鸣，银色的电光像银蛇般舞动着，看上去甚是恐怖。

　　……

　　千里之外的希腊圣域炸成了一锅粥。

　　“东方竟然有人以莫大的法力在逆转混沌之镜，他们究竟在干什么？”

　　“他们不知道如果力量到达天地的极限会引来天罚吗？”

　　“我想他们应该知道自己在做什么，因为我发现数小时之前，尚未成熟的引导力量突然消失在了时空之中，他们应该是在寻找消失的力量。”

　　“什么？！引导力量消失在了时空了？会不会已经消逝？”

　　“不知道啊，但愿没有消逝。父神保佑。”

　　同样在千里之外，梵蒂冈教会正召开着核心主教大会。

　　“教主，他们可能会引来天罚，我想我们要不要帮他们一把？”一个红衣大教主小心地问道。

　　“不用了，我们还是多积蓄一点力量吧，总是有人会帮忙的。还有，要赶紧找到一些我们需要的东西。”尼玛大教主睁开了微闭的双眼，看着周围的人淡然的说，“朋友们，时间不多了。”

　　……

　　看着越来越灰的天空，周伯冲大叫道：“伙计们，快要到达天地极限了，不行的话要适可而止啊。”

　　“不用了，你们继续吧。天罚就交给我来解决，一定要找到消失的力量所在。”天空之上一道黑色的身影闪过。周伯冲等人大喜，于是继续加大了能量的输出。

　　“奇怪，怎么会有一股力量阻挡着继续逆转呢？我们已经提升到最大能量输出了，就是过不去啊，我感觉到我们要的答案就在这股力量的后面，怎么办？”黑衣老人对周围的人大声说道，答案就在眼前，却看不见，这叫他有些心急。

　　“我们再试试，在人间逆转混沌之镜，会很麻烦的，我们只能坚持下去。”周伯冲大叫道。

　　这时“咔嚓”一声巨响，一道紫色的惊雷霹天而下，就连天地都有些变色。

　　“不好，是天罚！大家快躲避。”周伯冲向周围的人大喊。但就在此时，半空中的那道黑影大喝一声：“永恒之盾！”一面巨大的灰色盾牌挡在众人的头顶，那道落下紫色天雷狠狠地砸在灰色盾牌上，灰色盾牌只是象征似的抖了一下便恢复如初，没有丝毫损伤。

　　“有这样的能量，想必应该能顺利的打开混沌之镜了。”黑衣老者感叹道，但是现在他们已经失败了。

　　失去了力量的黑色法杖从黑色老人的手中坠落，就在落地的一瞬间又飘上了天空，飘到了黑影的身边。黑影抓住黑色法杖一连对其余落下的八道天罚打了八下，八道天罚好像听话的孩子一样，没有任何反抗便乖乖的飞向了没有力量支撑的混沌之镜。得到了天罚的力量，混沌之镜顺利的打开，那道阻挡的力量没有丝毫迟疑，迅速撤离了混沌之镜。

　　“我看见了！我看见了！”黑衣老人兴奋地大叫。

　　此刻，天罚的力量一过，混沌之镜又重新闭合上。

　　天空还是那个湛蓝的天空，青山还是那个远处的青山，大地还是那个黝黑的大地。地上还能站着的就只剩下了周伯冲和那个穿紫色铠甲武士了，周伯冲的嘴角已经溢出一丝血迹。刚才的天罚冲击能量被永恒之盾挡住了九成九，但剩下的力量还是让老古董们很勉强才能挡住。

　　“多谢阁下相救，能对抗天罚，敢问阁下是哪路神灵？”周伯冲尊敬的向那道黑影双手抱拳。

　　“神灵？我能算是神灵吗？”黑影口中喃喃道。不过黑影立刻又说：“手杖还你，能穿越亿万光年的时光，它也算得上一把神器了，好好使用，受益无穷。”说完黑影一晃便消失不见了。

　　不远处，一个穿着灰色长袍的人缓缓地走了出来，隐藏在一块石头后面。“好险，我现在还不能对抗天罚的力量，就算你们通过了混沌之镜也没有用，我的阻挡只是不想让你们看见一些东西而已。”话音刚落就消失在了原处。

　　黑影迅速追了上去，说道：“你这又是何苦呢？该发生的已经发生了，你还在执着什么？”

　　“我执着？对，没错，我的确是执着。但我却在用我自己的力量试图更改一切，而你呢？你只知道顺其自然，就算爱人朋友死在了自己面前，也能无动于衷！”灰袍人怒吼道，他的怒火已经上升到了一个无法形容的高度，面前的黑影恰巧就是怒火的根源。

　　黑影也有些恼火：“天地大道又岂是你我想能改变就改变的，人的寿元也会有终结的时候，你这么做，就是在逆天！”

　　“逆天就逆天，就算魂飞魄散也比你这样屈辱的生存强上万倍，你这个懦夫！”灰袍人一甩衣袖，转身离去。

　　“懦夫，我真的是懦夫吗？我真的是懦夫吗？！”黑影呆滞的站在那里，口中不断重复着“懦夫”两个字。

　　良久，他才回过神来，苦笑道：“好吧，你既然要逆天而行，我就陪你一次，反正已经几百年了，活的似乎有些腻味了，每次头看着别人死亡，我真想体验一下死亡是什么样的感觉。”

　　说完，他也转身离去，只是离去的方向与灰袍人相反。


第011章 愤怒的清舞

　　英雄不问出处，流氓不看岁数。——夏汐语录。

　　周伯冲拉起黑衣老人急切地问道：“乔玄，你看见什么了？”

　　乔玄看着周伯冲，又看着周围的老朋友们苦涩的说：“我看见了，我看见一个青年站在一个房间里似乎在对着什么人说着什么，看样子那个小青年应该就是周伯冲的外孙了。可是还没有结束，我又看见另一片灰色空间里面站着一个人，那个人在诉说着他无尽的愤怒，他展现的力量好恐怖，简直就不是人！是神，不！比神还要恐怖！！”

　　看着乔玄一脸恐惧的表情，所有人都知道灰色空间里的那个人绝对不是个善碴。

　　再呆下去也没有什么意义了，众人转身要走却看见一干年轻人倒在地上。刚才的冲击力几个老古董抵抗起来都那么的勉强，更何况几个小辈？

　　乔玄和周伯冲对视一眼，然后两个人并排而站，双双举起法杖，将法杖平放，左手抓住法杖的前三分之一，右手腕架在左手肘上，右手握拳，大喝一声：“沐浴月光！”随即从两人的法杖中迸发出两道乳白色的光芒，两道光芒融合在一起飞至半空，像一轮明月一样将光芒洒向大地，地上的人们在柔和的月光照耀下疲惫的神态一扫而空，就连身上在冲击波的冲击下受的皮外伤也在以肉眼看得见的情况下缓慢地愈合。

　　此时，几个伤的较轻的年轻人已经能站起来了。大多数已经醒了，迫于身上的伤就只能坐着了。几个老家伙看着已经站起来年轻人的面露喜色，心中暗想：这几百十个年轻人中也就这几个潜力不错，好好培养，日后定前途无量啊。

　　他们忘了，刚才也就只有周伯冲还有那个紫铠老武士站着，其他的都躺着。

　　“站着的几个，对，就是你们，报出你们的名字。”先前与周伯冲争论的红衣老者看着几个年轻人喝到。

　　“迟速。”

　　“时晨。”

　　“吴鉴。”

　　两男一女响亮的回答，让几名老者再次满意地点点头。

　　片刻之后，周伯冲对一群年轻人宣布，他们全部合格通过。下一秒雀跃之声传遍的整个平原，看着相互拥抱的年轻人，老人们感感慨万千：他们也曾年轻过，在他们年轻的时候也有过这样的情况，当时的欢呼声比现在还响，然而现在就剩下了二十几个人，大多数人都已作古，化作一缕尘土。

　　成神成仙，对于这些老人来说已经不重要了。成如何，不成又如何。就算能一手遮天，又怎逃得过无情的光阴。人的一生应该过得精彩，不留一丝遗憾的精彩，纵使不能与天地同寿，也不要枉此一生。

　　正当众人感叹的时候，出现了一件很煞风景的事情：周伯冲的手机响了。所有人诧异地看着周伯冲，有人忍不住问了一句：“周老你带那东西干嘛？”

　　周伯冲瞪了那个人一眼，然后掏出手机接听，他没发现因为他手抖了一下结果多按了一下“免提”。

　　“你好，我是周伯冲。”周伯冲很有礼貌地说了一句。

　　对方很没有礼貌的回答：“老家伙，你在哪里啊？我现在在家里，你再不回来我就报警了，嗯，就说是走丢了。告示我都写好了，你等一下，我念给你听一下：XXXX年XX月XX日，唐川市走丢一名老人，该老人年龄在70岁左右，有一点好色，喜欢上女厕所，吃饭不给钱……”

　　“你再说一个字，你信不信我回去就踢你屁股？什么，我威胁你？好啊，你大可以试试！”看着周围面色古怪的众人，周伯冲似乎认识到一个严重的错误，于是他想挽救这个错误，不过为时已晚。

　　“嘿嘿，我先走一步了。对了乔玄，你的保护蛋很好用，下回再给我两个啊。”周伯冲像遇见了几百年的大债主一样，直接划破空间跑路，反倒引得周围人一阵大笑。

　　“老东西你跑什么嘛，我们还能吃了你？”

　　“我是为了你们好，我怕你们笑死。”周伯冲的话音刚落空间缝隙就闭合了。

　　“这老家伙打起架来一般般，跑起路来恐怕没人追得上啊。刚才他完全可以用空间魔法躲避天罚的，可他没有这么做，他还记得我们当初同生共死的誓言啊。”乔玄像是在对众人说，又像是在自言自语道。

　　众人黯然……

　　无名岛上，夏汐正耐心地教着清舞写汉字。看着清舞好学的样子，夏汐心中狠狠地咒骂着清舞的那个无良老师。

　　好吧，我们把时间倒转一下，看看夏汐在空中阁楼上到底发生了什么事。

　　当时夏汐和清舞站在阁楼门前，只见门前的地板上有一个巨大的太极八卦图。“难道这里的主人是一个道士？”夏汐心里犯了嘀咕。

　　清舞嘟囔着嘴，叫到：“门打不开啊，你来看看。”

　　夏汐走过去用力拉了一下门，结果和清舞一样打不开“奇怪，打不开还叫我们来干嘛？清舞，之前这里的地板上有这个东西吗？”

　　清舞摇摇头：“没有，之前从来没有。”

　　夏汐看着地上的阴阳太极八卦图，不由得出了神。八卦、太极、阴阳，叫清舞带我来，门又打不开，怎么这么巧，难道有什么哑语？不由得想起近来热播的一部穿越电视剧《神话》里的剧情，忽然灵感像闪电一样一闪即逝。

　　夏汐忍不住笑骂道：“见鬼，怎么这么老套？”说着掏出随身携带的银行卡在自己的手腕上轻轻一划，把自己的血滴在了其中一只阴阳鱼里，然后把卡交给清舞，说：“到你了。”

　　清舞很是不解，问道：“干什么？”

　　夏汐：“放血。”

　　清舞：“怎么放？”

　　夏汐：“……”

　　费了半天劲，清舞才万分不舍的在另一只阴阳鱼里滴了两滴血。

　　本以为得到了两人的血的太极八卦图会发生一些反应的，谁知道根本没反应，安静的简直不像话，看着地板上阴阳鱼仿佛在嘲笑束手无策的人们的愚蠢一样。

　　清舞当场暴走，夏汐见状连忙躲到一边，他知道愤怒中的女人一向只凭自己的直觉做事，现在还是先躲一躲的好。果然，清舞飘离地面，扬起小手，披肩的银色长发无风自动再加上本来就很美的容貌，乍一看宛若神明。夏汐感觉到空气中忽然变得很潮湿，抬头一看，只见在清舞周围有两条水龙正在来回飞舞，上下翻动。只要清舞指尖一点，两条水龙便会毫不犹豫的冲向太极八卦图。

　　夏汐暗自叫苦，在这么小的地方受到水龙的撞击，自己肯定讨不了好。

　　“清舞，别，我还在下面了。”夏汐冲着天上的清舞大叫道。

　　晚了……

　　“水龙波。”清舞一声娇喝，但又发现在下面的夏汐，心中懊悔自己太鲁莽。若是平常自己在海边练习的时候只用了五分力就能把海边的一块岩石打成粉末。老师说过，这招随着施展者的能力的提升威力也会不断上升，只是消耗太大，不到万不得已不要用这招。刚才自己很生气，发动了水龙波，那么似乎不会魔法的夏汐就……清舞愣在了半空中，呆呆地看着两条水龙冲向夏汐，不知所措。


第012章 孙沪

　　“轰！！！”先是一声巨响，接着水花满天飞舞，夏汐惊讶的发现他现在正站在那个太极八卦图上，而轰散水龙波的正是这太极八卦图散发出来的金光。能轰散清舞全力一击的水龙波，夏汐心里对阁楼主人的实力泛起阵阵敬意，但是，下一秒当他看见清舞的时候就恨不得把阁楼的主人踩在脚下！！

　　见鬼，这玩意儿为什么还有反射伤害的能力？！

　　看着从空中慢慢落下的清舞嘴角还有一丝血迹，夏汐心痛不已，心中大骂阁楼主人。在抽空自身魔力三分之一的情况下受到太极八卦图的全力反击，清舞受伤自然不轻。

　　清舞看着安然无恙的夏汐嫣然一笑，然而残留在嘴角的血迹只会让这个笑显得那么得凄美，苍白的脸上无法掩饰的虚弱。

　　夏汐一个箭步冲上去，拦腰抱住落下来的清舞，然后从口袋里掏出纸巾慢慢地擦拭着清舞嘴角的血迹。

　　“你没事啊？太好了……”清舞说着声音越来越低，终于眼神涣散了开来，精神不支，晕了过去。

　　夏汐又不懂医术，看着清舞晕倒在自己怀里，急的满头大汗，忍不住破口大骂：“什么破八阵图，还有清舞那个见鬼的老师，又会西方斗气魔法，又懂东方仙术阵图，搞得这么不伦不类，是不是还练过《葵花宝典》？！”随手把手中的银行卡扔在地上，正好插在了太极图的正中央，只不过他们先前没注意到这里有一个插口。

　　“吱呀”一声阁楼的门打开了，里面传来一个老人的声音：“进来吧，小子，你骂的爽吗？”

　　“很爽，太爽了，老东西你早点开门不就没事了，非要搞得这么神秘，耍我们啊？！”夏汐嘴上不饶人，但脚下却像生了风一样，飞快地抱起晕过去的清舞跑进了阁楼。

　　夏汐进入阁楼看见里面只有一张软榻，一桌一椅，墙上挂着一幅字画。他没工夫去看那字画究竟画了些什么，也丝毫不理会坐在椅子上的老者，把清舞轻轻地放在了那张软榻上。这时才慢慢地打量起身旁的老者：穿着一身蓝色长袍有着一头花白的短，酒糟鼻，小眼睛，身材不高，看上去不是那么很突出，不那么引人注目，但是那双小眼睛却不时露出震人心魄的光芒。老者也不理夏汐，走过去看着面色苍白的清舞，只见清舞殷红的小嘴此刻紧紧地抿着，一排碎玉般的细齿轻轻地咬着上唇，仿佛她正忍受着无限的痛苦。

　　“唉。”老者慢慢的叹了一口气，从怀里掏出一个小巧的羊脂玉瓶来，取出了三粒丹药塞进清舞的嘴巴里然后转过身来瞪了夏汐一眼。

　　老者缓缓道：“我叫孙沪，是这里的主人。啧啧，你看看你，浑身湿透了，我徒弟还为了你弄得身受重伤……”

　　夏汐很光棍：“这个不是问题，我会对你徒弟负责的。还有，如果不是在门口你搞什么八阵图的话，你徒弟会发那么大的火么？你徒弟不发那么大的火，她会无聊到自己施展水龙波么？我的衣服会湿么？她会身受重伤么？糟老头子我看你是你吃饱了撑的吧！！”

　　夏汐算准了孙沪不会对他下手，所以才那么的“肆无忌惮”、“目无尊长”的大发雷霆。还真让他给算对了，孙沪很多年没被人这么狠狠地骂过，一下子被骂懵了，老半天才回过神来。

　　“算了，看在我徒弟的面子上不跟你这个黄口小儿多计较了，我且问你，你觉得我的阵法怎么样？”

　　“一般。”

　　“那你觉的我的魔法行不行？”

　　“凑合。”

　　“斗气你总看得上眼把？”

　　“半吊子。”

　　“仙术呢，这个你总不能说不行了吧。”

　　“勉强。”

　　只要是个人，脾气再好面对夏汐这样的无赖也会气得暴跳如雷，当然，夏汐是故意气孙沪的。他见识了孙沪的阵法，清舞使用的魔法也是孙沪教的，那孙沪本人的魔法也应该很好，不然怎么教得出那么好的徒弟呢。不过，他的阵图加魔法把清舞伤成那样，夏汐再不使劲损一损孙沪，那他就不是夏汐了。

　　“既然你什么都看不上就滚蛋吧。”孙沪大手一挥，下了逐客令。

　　“走就走，我还怕了你不成？”夏汐转身就走，他不信孙沪就这么让他走，而且阁楼这么高夏汐也走不出去。

　　“得得得，回来，算我怕了你了。就算我舍得让你滚，我徒弟也舍不得你走。”夏汐还没走到门口孙沪就妥协了。

　　夏汐心里暗笑果然如此，那我就再侃你一侃。

　　“你说让我留我就留，受让我走我就走，那我多……”夏汐忽然看见软榻上那双含着水雾的大眼睛，心一下子就软了下来，“好吧好吧，我就留下来好了。那你总得告诉我为什么我会在这里吧，还有我那张银行卡，快还给我。”

　　孙沪哭笑不得的看着夏汐：“银行卡你挂失然后再去办一张不就好了，至于你是怎么来的，现在还不能告诉你，不过你可以知道两点，一点就这里是一片净土，没有被污染的净土；第二点就是这是一片独立空间，这片空间被称之为‘不可侵犯的领域’，如果不是主人的同意，外人是不允许进来的，就算他是神！！”孙沪说到这里语气中透出一股无上的虔诚。

　　夏汐心里转了个弯，问道：“独立的空间？你的意思是这里不通往任何一个空间？我怎么回去？”

　　孙沪走到软榻旁坐下，拉起缓缓醒过来的清舞的手，说：“我说了，只有这里的主人才能自由的出入。你如果想回去就必须成为这里的主人！”

　　“你不就是主人么，你让我回去不就好了。”夏汐翻了个白眼。

　　“呵呵。”孙沪笑了，笑的让夏汐心里一阵发毛，“过去我是，现在我不是了。你还想让我送你回去吗？”

　　“既然你不是，那谁是呢？”夏汐似乎猜到了一点答案。

　　夏汐和孙沪四目对视了一眼，夏汐诡异的笑了笑，缓缓道：“我想想试试。”

　　听见此话，孙沪心中暗叫不好，刚一转身便发现自己已经处在一片破碎的空间，大叫道：“等一等，还有一件事，不听你会……”话还没说完就消失在了空间里。

　　“哈哈哈，小子，你当我傻么？”孙沪的声音响彻这片空间，下一秒他就出现在了夏汐的面前。


第013章 两只狐狸

　　看着再度复返的孙沪，夏汐心里无比沮丧：麻烦大了，一下子没赶走这老家伙，他还不拼命给自己小鞋穿？

　　“咳咳，好了。”夏汐调整了一下自己的心情，“老家伙，我承认你有点能耐，不过，你把我找来干嘛？我现在想回家了，快送我走。”

　　“小子，别岔开话题，你刚才阴我的事怎么办，就这么算了？”孙沪毫不掩饰着自己的表情，好像看见了只小白兔的大灰狼。

　　“那你想怎么办，难道要吃了我？”

　　“我对人肉不感兴趣……嘿嘿，有人在偷窥我们。”孙沪怪笑道。

　　偷窥，哪有啊。夏汐看了看周围，并没有发现什么。

　　“没有？你看。”孙沪袍袖一挥，一道蓝色的光幕出现在夏汐面前，夏汐不由大吃一惊：在一群“偷窥者”中他看见了周伯冲，然后他又看见了那道飘在半空中的黑影，只觉得那道黑影有一点熟悉，好像在哪里见过。

　　旋即孙沪又收起了蓝色光幕，看着夏汐淡淡地说：“你该回去了，他们很着急，还有，你来这里不可以让别人知道。”说着转过身去看着墙上的那幅画。

　　感觉到孙沪态度180度的转变，夏汐感到了一丝奇怪，随即也看着墙上的那幅画，画中一名老者一身白袍长发飘飘，白眉细长仿佛遮住了那一双眼睛，颔下三缕长髯，仙风道骨。画旁还题着一首诗：青溪千余仞。中有一道士。云生梁栋间。风出窻户里。借问此何谁。云是鬼谷子。翘迹企颍阳。临河思洗耳。阊阖西南来。潜波涣鳞起。灵妃顾我笑。粲然启玉齿。蹇修时不存。要之将谁使。诗的落款是郭璞。

　　夏汐心中有了一丝联想，连忙询问道：“老先生，画中之人与你是什么关系？”

　　孙沪并没有对夏汐话中的尊敬之意有任何傲慢之意，轻轻地说：“那是家师。”

　　仅此一句话让夏汐下意识的倒退了两步，两眼看着面前这个老人：“不可能，不可能，你居然活了那么多年，这怎么可能？！”

　　孙沪侧身看着夏汐，说道：“怎么，超脱生死就不可以么？难道人到了生命的尽头就只能死么？你不知道的事情太多了，有什么好大惊小怪的。”

　　夏汐使劲甩了甩脑袋，对孙沪双手抱拳，说道：“刚才小子多有不敬，望老先生海涵。”

　　孙沪微笑着点点头，指着门口插在地缝里的银行卡说：“那卡你还要不要了？”

　　夏汐摇摇头，说：“不要了，我再去办一张好了。对了，老先生怎么知道我会来到这里的，还有我的恐高症你又是怎么知道的？”夏汐的疑问太多了，他现在丝毫没有那些被人们津津乐道的无私精神，他只知道做他喜欢做的事，不要被任何人摆布。

　　“没什么，有一个忘年交好友告诉我的。好了别说这些，现在你还有一件事要办。”

　　“什么事？”

　　“把这个吃下去。”说着孙沪袍袖一挥，两颗晶莹剔透的珠子出现在了夏汐的手上。

　　夏汐看着手上的珠子，一时间不知道该说过什么。

　　夏汐：“这、这能吃吗？”

　　孙沪：“我怎么知道。”

　　夏汐：“有副作用吗？”

　　孙沪：“你又没吃，我又怎么知道？”

　　夏汐：“……”

　　在孙沪的再三催促下，夏汐摆出一副“风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还”的架势，一张嘴，一仰脖，把两颗珠子吞了下去。

　　接下来并没有夏汐所想象的腹痛无比，头痛欲裂，相反，什么事也没有发生。

　　“会不会是水货啊，怎么什么反应也没有？”夏汐皱着眉毛，非常不解。

　　孙沪看着夏汐，哭笑不得，说：“那你要什么反应啊？非要弄得痛不欲生才行吗？”

　　“当然，书上都这么写的，丹药吃下去都会发生一系列的不良反应，例如：头疼啊、沉睡啊之类的，就好像吃了一只细小无比的蝎子，蝎子在肚子里胡乱搅动一样，然后等一切不良反应消失之后就会发现自己功力大增，比以前强上百倍千倍。”夏汐看着孙沪，假装没看见孙沪一脸怒色，缓缓道来。

　　孙沪闻此言不由火冒三丈：“哪本书上写的？作者是谁？”

　　夏汐摊了摊双手，满不在乎的说：“你要找他算账吗？我告诉你那本书叫《全真行功秘籍》，作者好像是武王重阳。”

　　“哼哼，我倒要看看那个叫王重阳的是何许人也。”孙沪的冷笑让夏汐打了个冷颤。找王重阳？你去阴曹地府找吧。料你也没看过金庸的武侠小说，究竟有没有王重阳还是个问题呢，哼哼。

　　“那你告诉我你给我吃的东西有什么用？”

　　“到时候你就知道了。你准备一下，我送你出去，对了，这里面的时间和外面是不一样的，嘿嘿。”

　　孙沪的这句话吓得正在和清舞道别的夏汐一下子坐在了地上。夏汐很明白时间不对称是什么后果。

　　打个比方，当你走进一个房间，只在里面呆了一分钟，出来时却发现外面的世界已经沧海桑田，亲人已经逝去，以前朋友都已经变成的七八十岁的老头老奶奶，你是什么感觉？连自杀的勇气恐怕都没有了吧。

　　“有什么好怕的，我是说里面的时间比外面的时间快很多，大概就是外面的两个月等于里面的两年吧。”看着夏汐被吓成那样，孙沪觉得特别有成就感，老是被这个小子耍，偶尔一次耍他一下，让在这个地方呆了那么多年的孙沪觉得似乎他又找到了青春的感觉。

　　但这仅仅是孙沪的想法，被耍的那一方——夏汐不乐意了。开什么玩笑，被这个老家伙耍，尽管他是鬼谷子的传人，夏汐还是觉得自己亏了，于是就发奋的“报复”孙沪：教清舞学习一些应该掌握的东西，例如：如何帮老师做一个发型啊（夏汐只教了清舞如何剃光头）、如何预防老师患上高血压之类的疾病啊（每顿只许吃一个苹果）……弄的孙沪一边夸奖清舞孝顺，一边咬牙切齿的要教训夏汐。

　　看着熟悉的房间，夏汐长长出了一口气，一看时间发现才过去了三个小时。仔细地看着临走时孙沪送自己的那块玉佩，孙沪说以后要去无名岛就用那块玉佩直接划破空间就可以了。

　　“回去？开什么玩笑。以后多去看看清舞好了。”收起那块玉佩，夏汐忽然想道周伯冲刚才还在满世界找自己，现在打个电话让他别找了。

　　周伯冲从空间裂缝里仔细地看着外面的情况，见四下里没有人，便从空间裂缝钻了出来，碰巧看见前面电线杆上贴着一张告示：“XXXX年XX月XX日，唐川市走丢一名老人，该老人年龄在70岁左右，有一点好色，吃饭不给钱……”

　　周伯冲顿时气从心中起，恶从胆边生。如此接近居民区，周伯冲也不敢使用什么魔法了，身上的衣服早就换成了中山装，慢慢地向家的方向踱过去。

　　“夏汐啊，那天枪击的一切资料我都已经查好了，你对此有什么看法？”家里的夏汐正在和余辰光通话。

　　客厅里传来的开门声，夏汐和余辰光约好了明天见的时候再聊，刚挂上电话就听见了周伯冲气急败坏的声音：“小子，你还真敢贴那张告示啊，你脑子没进水吧？”

　　夏汐一脸茫然：“我什么时候贴告示了？没有吧，你会不会是看错了？”

　　周伯冲当然不信，夏汐又坚持没贴，于是两人谁都不服谁，便跑到刚才周伯冲出现的那根电线杆仔细的核对信息。不到三十秒夏汐就发现了一个最大的区别：这张告示要找的人是个女的。

　　周伯冲毫不犹豫，立刻转移话题笑嘻嘻地说：“小汐汐啊，你去哪儿了，我找了你老半天了。”

　　“哦，我到了一个我完全不认识的地方，在那里我吃了个饭，洗了个澡，睡了个觉，然后就被人送回来了，至于那是什么地方，对方叫什么，我也没仔细的去问。”

　　一老一小两只狐狸对视一眼，哈哈大笑，心想：小（老）狐狸，你就骗鬼吧你。


第014章 踢场子

　　上帝肯定会原谅我的，因为那是他的职业。——夏汐语。

　　咖啡厅里，安静的环境，优美的轻音乐，以及漂亮的女服务员。在二楼靠窗户的位置上坐着两个身着的西服的年轻人，看上去他们在讨论着什么。

　　夏汐把手上的文件夹丢在了桌上，端起咖啡喝了一口：“辰光，你说得没错，当初我也觉得奇怪，为什么子弹总盯着美尔巴转，而且如此有预谋的截击，就连时间都卡的很准，再加上那十一颗子弹（谢千里在千里之外泪流满面：我也中了一弹啊）更加确定究竟是谁指使的，从这些资料上来看，你推断的一点也没错，但是，辰光，你不在现场有些东西的你并不知道。第一、杀手肯定不止一个；第二、杀手怎么能控制制高点；第三、杀手能在汉宫里出现，这又说明了什么问题；第四。”夏汐停了一下，一字一顿地说：“杀手里面不全是老手，一定有几个生瓜，否则美尔巴早就死了，正因为美尔巴没死又说明了一个问题：杀手根本没有想要美尔巴的小命，或许他们根本就不是一路人马，而是好几路。”

　　余辰光苦笑了一下：“伤脑筋，这些我都不知道，经你一说才发现的确是这么回事，现在谢千里不见了，我查了好几个地方都找不到他。”

　　“你查他干嘛？”夏汐放下杯子看着窗外的景色，忽然窗外急速驶过一辆悍马。

　　“别喝了，快走。服务员，结账。”余辰光在看见了那辆悍马之后，眉宇间出现了一丝急切。

　　“怎么了，出什么事了？”夏汐不解地问道。

　　“要出事了，那辆悍马姓甄。”

　　夏汐的嘴都合不上了，不是笑，而是僵住了。

　　等夏汐和余辰光赶到时，博峰的大门口已经围满了人，在最里面的是两个年轻人。

　　余辰光指着那个穿紫色外衣的年轻人对夏汐说：“看见了那个穿紫色外衣的人了吗？他的名字叫甄天，他的父亲一直在做国际贸易，甄天在日本留学五年，据说他去年在日本因为打伤了几个辱骂中国人的日本学生而在那里的派出所关了三天，这三天他不吃不喝一直等到他父亲把他保释出来，他出来之后那几个日本学生却意外的失踪了，与此同时甄天也回了国，日本官方没有证据也奈何不了他。对了，他还是个跆拳道黑带呢。”

　　夏汐点点头，心中暗想：甄天也是条好汉，只不过做事太极端，算了，自己上去打的话保不准会让人家断子绝孙，嘿嘿……

　　说着，余辰光又指着另一个穿着黑色西服的年轻人说：“站在甄天旁边的那个叫做北晨星。北晨星可要比甄天强太多了，大学毕业后他就去了欧洲葡萄牙首都里斯本，接下来4年一直在一艘货船上当船长，这是他父亲的意思。后来听说他和地中海的一些海盗干了几场，每次要么安全送到货物，要么全身而返，反正是跟那些海盗结下了一定的仇怨。去年忽然听到他要回国的消息，没想到他真的回来了。”

　　夏汐在人群中眯着眼睛看着北晨星。由于站的较远，却无意中和北晨星的那双冷似冰雪的眸子对视一眼，夏汐看见在他的眼眸里的冷漠，淡然。

　　北晨星也发现了站在人群里的夏汐和余辰光：“那不是余少爷吗，我们有很多年不见了，何不过来叙叙旧？”在嘈杂的人群里北晨星的声音像暴风雨中的一声惊雷，再多的渺小也无法藏住一个高大的存在。

　　“嘿嘿，小弟不敢。”余辰光托着夏汐向前挤了挤。

　　“这位是……”甄天指着夏汐问道。

　　余辰光拉过夏汐说道：“我一个兄弟，叫夏汐，比血亲的兄弟的也差不了哪里去。”

　　“哦？是吗？”北晨星看着夏汐不置可否。

　　夏汐看着北晨星的眼睛，似乎在寻找着什么，然而一无所获。

　　“咦？夏先生似乎对我很感兴趣啊，我们不妨交流一下？”北晨星眯着眼睛，瞬间一股恐怖、让人颤栗，让人崩溃，让人无法动弹的气势以北晨星为中心散发开来。

　　夏汐心中一凛，这种气势只有在真正杀过人的人才会有的杀气，几天前他在那场枪击案的现场上也遇见过类似的杀气，只不过那天的杀气比今天的更加寒冷，更加猛烈！

　　来得快去得也快，北晨星的气势如潮水般退去着，此刻的北晨星开始以一种新的目光打量着夏汐，因为他发现在自己的气势之下，一般的年轻人都会脸色苍白，两腿像筛糠一样的打颤，但面前的这个男人似乎一点也不受影响。再看看余辰光，余辰光的脸色都已经如雪一般的苍白，只是还在以意志支撑着。

　　“你真的有点意思，我希望我们能做个朋友。”说着北晨星伸出了自己的手。

　　“没问题，夏汐笑着接下了那只伸来的手。”

　　至于两人的微笑里究竟有多少诚信，那只有两个当事人才知道。

　　“来了。”甄天低沉的声音几乎让夏汐认不出来他。

　　余辰光立刻拉着夏汐退回人群，看着出来的几个人。

　　看着来人夏汐和余辰光差点乐出声来：就你们几个货色也想来单挑。定睛一看原来是那个上回调戏雪紫嫣然后被夏汐和余辰光揍得很惨豹哥，他的身后还跟着几个小混混。

　　“就是你们两个赶来阻止我们收保护费的？给我们豹哥跪下磕个头，就算了事。”站在豹哥身后的小混混威胁到。

　　“没办法了，我们好怕，怕得要命啊。”甄天说着，一阵风吹过，刚才说话的小混混已经倒飞了出去，倒在地上生死不明，自始至终他们都没有看见甄天出手！

　　快，好快，太快了，普通人在这种力量、这种速度面前似乎没有任何反抗的能力。看着倒在地上的小混混，豹哥浑身直冒冷汗，保不准下一个就轮到他。

　　“王豹，退下。”学校里面传来一声底气十足的声音，王豹好像得到了尚方宝剑，连忙退回了博峰。

　　就两个人来踢场子，居然没有人来应付？警察？面对北晨星这样连海盗都敢惹得的变态，哪个警察敢来？再加上甄家、北家的财力，就算公安厅来了人恐怕都要退避三舍，惹不起，前面两个日本学生和海盗就是最好的教材，嘿嘿……

　　夏汐已经猜想到了是谁要出来了，余辰光问道：“你说接下来这个谁会赢？”

　　“还用想吗，当然是那两个人赢了，你看不出来吗，那两个人都有一些真本事，比如你这个家伙，你的功夫都能打赢那个暴龙，他们两个能打不过吗？别开玩笑了。”

　　夏汐还记得余辰光刚开始追求雪紫嫣的时候，学校的跆拳道老大暴龙曾经也是雪紫嫣的追求者之一，跆拳道高手的暴龙曾获得唐川市的跆拳道一个市赛的冠军，常常有别的学校的人来挑战，暴龙每回都是三拳两脚的把对方打跑，在面对余辰光的时候却犯了蔫，被余辰光两三下便打倒了，呃……用夏汐的话来形容暴龙就是：四肢发达，头脑简单。

　　话音刚落暴龙穿着一身跆拳道练功服就走了出来，傲慢地说：“刚才是哪个家伙打伤我的朋友的？自己站出来，不站出来不要怪爷爷我不客气了！”

　　夏汐闻言心中替暴龙小小的祈祷了一下，希望甄天出手不要太重。他似乎已经看到了暴龙倒飞出去的抛物线了，苦笑摇了摇头，继续当他的观看者。


第015章 神城翼

　　在暴龙的身后还跟着十几个穿着练功服的学员，站在暴龙旁边一字排开。

　　“架势是不错，可惜他们遇见了我。”甄天比暴龙还要傲慢，还要狂。不过夏汐认为那个站在一旁冷冷地看着他们的北晨星才是个狠角色，至于甄天嘛，比起北晨星，他还差了不少。

　　暴龙听了这句狂妄的话，气得暴跳如雷：“你，很好。到里面拳脚见真章。”说着摆出了一个“请”的姿势，身后的学员们纷纷站在两边。

　　“越来有意思了啊，咱要不要进去啊。”甄天笑嘻嘻地看着北晨星。

　　“进去，为什么不进去？进去看看他们到底有什么本事，难道还要以多欺少不成？就算他们以多欺少，我们又不是打不出来。”北晨星说话的声音很大，暴龙听了个一清二楚，一张脸皮涨成了紫色，强忍住怒气，说：“你们不来吗？！难道还怕想跑了，所以在这里浪费时间？！”

　　“好幼稚的激将法，不过，你成功了。进去就不必了，就在这里打吧，免得浪费我时间。甄天，手脚快一点。”北晨星冷冷地看着暴龙，不屑地说。

　　暴龙捏紧了拳头：“我会让你们知道到底能不能在这里踢场子。”

　　甄天上前一步，看着暴龙的服装，说：“你也是练跆拳道的？好吧，让你看看跆拳道的真正奥义。”说着，身形一扭便来到了暴龙的面前。

　　对于甄天的速度，暴龙并没有太多的惊讶，只是简简单单的用双手护在胸前，然后，顺势踢出一脚，用并不比甄天慢多少的速度跟在甄天后面。

　　余辰光见状眉毛一皱，对夏汐说：“暴龙的速度赶不上甄天，但甄天并不反击只是来回拖着暴龙跑，在比谁的体力更多吗？”

　　“当然不是，他在耍暴龙，你很快就会发现甄天到底想干嘛了。”夏汐并不紧张，因为他看见了一个人，看见了那个开着车直接闯进学校的年轻人。

　　“奇怪，他来干嘛。”此刻夏汐不再关心暴龙和甄天的打斗，他看着那个年轻人，觉得自己看着他的时候就像是站在一座大山面前，自己显得那么的渺小，那么无力。

　　而在另一面，暴龙在和甄天比极速奔驰的时候，暴龙在拐弯的时候忽然觉得身体似乎不是自己的了，没有任何知觉，站在那里一动不动，急得大叫：“小子，你给我过来，你是不是做什么手脚了。”

　　“你说呢，哼哼，你可一直在追着我跑啊，我会做手脚？你脑子没进水吧？”甄天笑嘻嘻地走到暴龙面前，轻轻地在暴龙的身上一点，暴龙就像枯朽的老树一样轰然倒地。

　　周围人顿时一阵喝彩，叫好声连成了一片，他们只看见了甄天手指轻轻一点暴龙，高大的暴龙就倒下了，更何况暴龙平时仗着自己是跆拳道的老大，经常对一些学生收保护费，所以暴龙并不受人欢迎，他被人打败自然很多人都要欢呼。

　　暴龙被学员拉起来，恶毒的看着甄天和北晨星丢下了几句话，比如：不要让我在大街上看见你之类的威胁的话。甄天和北晨星也只是一笑置之。

　　余辰光仔细地回味着刚才的一幕幕，忽然说道：“我懂了，原来是暴龙自己打败了自己，极速奔跑的时候忽然拐弯身体会在潜意识里停下，形成短暂的命令真空，身体自然无法动弹。”

　　正当此时人们欢笑的时候一个极为悦耳的带着磁性的声音，只不过这个声音却十分冰冷：“跆拳道又怎么样，只不过是一些花拳绣腿罢了。”

　　当余辰光还在寻找这个声音的时候，夏汐就确定了声音的主人。

　　“你叫什么名字？”甄天盯着走出来的年轻人，这个男人给他一种看不穿的感觉，扑面而来的贵族气息也让北晨星有些吃不消。

　　“神城翼。”

　　“你是日本人？”甄天的瞳孔急剧收缩。

　　“日本人很了不起吗？但我不是日本人，我是意大利人。你的跆拳道太过花哨，力量是不靠这些来表达的。”神城翼淡淡地说。

　　“是吗？”下一秒甄天的身形就出现在的神城翼面前，令人不解的场景出现了：甄天一招未发便以更快的速度倒飞了出去。所有人大吃一惊，这个自称叫神城翼的男人施展出来的力量没有任何多余的表现，只是短短的一招，返璞归真的一招便打败了以速度和力量见长的甄天。

　　神城翼面无表情的看着北晨星，说：“不理解力量，只一味的追求力量，反而会失去最强大的力量，落于下乘，你懂吗？”

　　北晨星下意识地点点头，神城翼摇摇头说：“不不，你不懂，你现在还不懂。总有一天你会懂的，现在，你带着你的朋友走吧。”说完神城翼便离开了。

　　“辰光，每天帮我点名，我要离开一段时间，去干吗你就别问了。”夏汐叮嘱了余辰光几句便离开了。

　　余辰光看着夏汐的背影似乎觉得他做下了什么重大的决定。

　　不理会现场最后究竟怎么样，夏汐脑海里想着甄天、北晨星、余辰光和那个神秘的神城翼的名字，忽然发现自己一直是在看别人演戏，自己是个旁观者，而一切却又离自己那么近，触手可及，可这个手在哪里呢？夏汐终于得到了一个答案，一个自己原来非常排斥的答案却在此刻成了这只帮他进入角色的手，是的，他再也不能回避了。

　　从枪击案到博峰被踢场子，没有力量就只能成为别人的鱼肉，夏汐心里苦笑着，就算他不想这样也由不得他了。

　　什么放弃力量就能获得美好的生活，去他妈的，只在故事里才出现的场景，在现实中永远不可能实现。

　　看着手上的玉佩，夏汐叹了一口气，以前他不知道力量用来干嘛，现在他知道了：力量是用来保护想要保护的人的，脱离了这个范畴，在强大的力量也是枉然！

　　决定了，那就朝着那个方向前进吧！

　　呼呼呼……开头真的很难，比如我这种新人……嘿嘿，可能写得不好，但是我会努力的……接下来进入真正的《星空混沌》世界了。


第016章 升灵之法

　　当夏汐再次来到无名岛的时候，孙沪正坐在阁楼里慢慢悠悠的喝着茶，看着桌上的一幅画。从夏汐敲门到进来，孙沪连头都没抬一下，只是淡淡的打了两声招呼便没有再说话。

　　夏汐问道：“孙先生，清舞呢？”

　　孙沪依然在看桌上的画，没有抬头，说：“我让她去办事了，你既然来了就多住几天吧，反正我也有事找你。”

　　接下来的几天孙沪只是带着夏汐在岛的周围转转，看看风景。每当夏汐想提到一些话题的时候，孙沪又不动声色的将话题转移开，夏汐十分不解为什么孙沪态度相比几天前会相差那么大，但又不好意思询问，只好闷在肚子里。

　　第六天，夏汐终于忍不住了，向孙沪问道：“老先生，晚辈不知有什么地方得罪了您，希望您能指出来。”

　　孙沪盯着夏汐的脸足足有五分钟，那双眼睛似乎要把夏汐看穿，看的夏汐心里都一阵发毛。孙沪又转过身去，看着渐渐西斜的红日，说：“你想知道吗，那我告诉你，现在的你叫我一声老先生，我都觉得是一种耻辱。当初你来到这里的时候，我看到你在人间那么多年仍然浑身流动着精纯的灵气，没有被世间的浊气所污染，那时的你即使叫我一声老家伙我都觉得是那么的动听；然而现在的你已经失去那一身灵气，我不知道在你身上究竟发生了什么，但是，我在你的眼睛里看见了贪婪、欲望、野心、嫉妒，你的灵魂已被污染……咳咳……你还想我再说下去吗？！”

　　老人越说情绪越激动，脸色涨红，显然是气得，转过身去不再理会夏汐。

　　夏汐忽然想到那天和余辰光看到的甄天和北晨星在博峰门口打斗的事情，然后自己的心中就对力量产生了极大地渴望，好像也在那个时候仿佛有什么东西侵入了自己的内心世界，于是自己就来到了这里，希望可以得到一些属于自己的力量。

　　“那我还机会吗？”夏汐小心翼翼的问了一句。

　　“机会？你当这是什么？一个人的灵魂是无法改变的。唉，告诉你吧，一个人出生的时候会带有最精纯的先天灵气，出娘胎的时候大部分人会被羊水呛散三分之二的灵气，剩下的三分之一仍然够他们享用一生，但随着接触人间世界的时间变长，身上的先天灵气会被世间的浊气慢慢的消磨掉，直至完全消失。当初我见到你的时候我没想到你身上几乎完好的保存了最原始的先天灵气，而且居然在这二十年里没有消散一丝一毫，现在更让我吃惊的是你的先天灵气在几天之内竟然消散的干干净净，想必你一定遇见了什么至阴至邪的人，那人身上必定带着很强的杀气和怨灵，你又过分的靠近了那人，结果导致你身上的先天灵气被邪气吞噬的一点不剩，接着你心中又有了私欲，在没有的灵气的保护下你也就失去了本性。”孙沪几乎是一口气说完这些话，然后用一种莫名的目光看着夏汐。

　　夏汐心中一凛，果然像孙沪说的那样，杀气定然是北晨星身上的，而怨灵，恐怕北晨星和甄天身上都有。如此解释的话，自己对杀气、霸道、贵族的气势能完全免疫都是因为身上的先天灵气了。

　　再一想孙沪刚才说的话，看来自己是没有希望了，夏汐心中不免一阵失望。现在的夏汐不为别的，他想到了那个灵动活泼的清舞，清舞那么强的本事，现在自己又是个俗人，唉……

　　“嗯，咳咳，为了我的好学生，我不能让她失去唯一的好朋友，嗯，小子，你可以打住你的悲伤了，看你刚才的失神样子就知道你在想我的好学生了。”孙沪咳嗽两声，笑眯眯的看着夏汐。

　　夏汐抬头一看，正好看见了孙沪那戏谑的目光，心头一动，嘴角立刻上翘15度。如果余辰光在的话肯定会跑的远远的，夏汐一旦露出这种微笑就证明有人要遭殃了。

　　“唉，我对不起孙老头你的期望了。”说着，夏汐掏出了身上那块玉佩递给了孙沪，“我走了，告诉清舞，我会想她的。以后我们就当没见过对方好了，我会记住她这个好朋友的。再见了。”

　　“哎，小子，你跑什么，什么叫做会记住这个好朋友，你不就是没了先天灵气嘛，这有什么大不了的……”孙沪忽然一顿，心中明了，大骂道：“你个混小子，你敢阴我？”

　　“我哪敢啊，快告诉我要怎么办？”夏汐急切地问道。

　　“嘿嘿……”孙沪的笑让夏汐忍不住打了个冷颤。

　　远远地草原上，一道身影迅速在蓝蓝的天空中掠过，地上的牧民们早就见怪不怪了，他们几乎天天可以看见这样的情况发生，今天，他们认为他们的运气还不错，因为他们看见的是一个女子飞了过去。

　　“嗨，杰克，看来今天运气很不错啊。以往那些飞来的魔法师老爷们都要下来向我们讨要一些食物的，今天这个魔法师不但没有下来，而且还是个美女呢。”

　　“约翰，你还是小声一点吧，我们放牧的地方很靠近魔法师总工会，你就不怕那些魔法师老爷来找你麻烦？”

　　“对对对，我们走远一点吧。”

　　当然，这些肯定不是发生在现实世界，这里是另一个平行空间。

　　刚才飞过的女子一袭白衣，一头银色长发随风飘动，正急速向东飞行。清舞看着手上的银色手镯，长长出了一口气：“老师交代找的东西已经找全了，他要那些东西干嘛？不管了，赶紧回去吧，我可再也不想来那个什么工会了。”

　　想到这里，女孩的脸上多了一丝厌恶：“那些人太讨厌了，眼睛总是盯着我看，看的我毛骨悚然。唉，夏汐怎么还不来看我啊？他是不是讨厌我了？他看着我的时候比那些人看我舒服多了。”清舞心里想着，左手不自觉的握了握。

　　无名岛上，炎炎烈日下架着一口大锅，一个男子裸体躺在里面，只不过他的身子扭的有点怪异。一个老人站在旁边，不时的向大锅下的灶里加着火焰，锅里的水已经开了，但躺在锅里的男子却依然生龙活虎。

　　呃……真的是生龙活虎吗？

　　“老混蛋，你是不是想害死我啊，好痛啊。”夏汐哀嚎道。

　　“小子，你忍着点，不就是个洗髓嘛，有那么疼吗？”孙沪满不在乎的说，顺手又加了一把火。

　　“你要是把我害死了，你徒弟就要守活寡了，唉哟。洗髓？你试过吗？！”

　　“别嚎了，我给你加持个止痛术，可以缓解你的疼痛。”孙沪袍袖一挥，一道乳白色的光芒笼罩了夏汐的身体。

　　孙沪道：“好点了吗，你一大老爷们这点痛都忍不了，连清舞都不如。”

　　“什么？！！你说清舞也被你摧残过？老变态，你不会有幼女情节吧。”夏汐听到清舞二字，“腾”的一声从锅里坐了起来，又立刻“嗷”的一声惨叫躺了回去。

　　孙沪老脸一红，大骂道：“混小子，你动什么歪念头呢，清舞的情况和你不同，她是……哼哼，有你小子受的。嗯？清舞怎么还不回来？”

　　夏汐没有再问下去，他知道孙沪肯定有什么事情瞒着他，不想说。

　　“唉……”夏汐叹了一口气，没有再作声，看来一些事情的答案只有自己去寻找了。

　　“小子，你才第一次这样啊，如果再来几次你受得了吗？想当年我自己一个人这样做了一百零九会，你还有我在一旁用魔法给你止痛，我当年痛的想自杀都做不到啊，你懂吗？升灵之法不是什么人都能用的，你有先天灵气的底子，升灵法对你来说就是用你的先天灵气来对你的筋骨进行洗礼，好处日后自然就能体现出来了。”孙沪叹了一口气。

　　这时，远处一个黑点在慢慢的靠近，渐渐地出现了一个女子的身影。

　　看着锅里的夏汐，清舞俏脸一红，连忙从空中落下来把右手上的银色手镯都给了孙沪：“老师，这是你要的东西。”然后低着头，偷着眼看着夏汐。

　　孙沪如何不明白清舞的心思，干咳两声：“咳咳，清舞啊，你辛苦了，现在你的魔力已经消耗殆尽，正是修炼的好机会，去修炼吧。”

　　赶走了清舞，孙沪忽然脸色一正：“夏汐，现在升灵之法才正式开始，其中要承受的痛苦难以想象，我当年就是在这时刻差点没忍的过去，痛的死去活来，几乎一只脚都已经踏进了死亡国度，你确定还要继续吗？你现在放弃还来得及，你的先天灵气也已经回到了你的身体里面，你照样可以修炼你想修炼的魔法，怎么样，考虑一下。告诉你，先前打断你浑身的骨头就是为了让天地灵气充分的游走在的断骨处，从而加强你的抗打击能力并借此让天地灵气在你的身体里生根。能做到这一点你就很不错了，觉得受不了就放弃吧，没人会怪你的。”

　　夏汐笑道：“都到这一步了，放弃是不是太晚了一点，我这个人其他本事没有，就是喜欢找刺激，来吧，让我看看这个升灵之法究竟够不够资格让我放弃，老师。”

　　“老师？你叫我老师？好啊，我还是没看错你啊。准备好了吗，开始了。”孙沪袍袖一挥，一道金色的火焰冲进了灶底，灶底的凡火在金色火焰的驱逐下纷纷熄灭，最后灶里就只剩下了金色的火焰。

　　感觉着周围的水温在不断的上升，夏汐觉得浑身像是直接架在火里烤一样，他并没有吱声，默默忍受着高温的肆虐。

　　水分的不断蒸发，锅里的水已经快要见底了，孙沪见状立刻从银色手镯里拿出了一个装着蓝色的液体瓶子，原来银色手镯是一个储物的魔法道具。

　　孙沪拿着蓝色的瓶子缓缓地打开了瓶盖，周围的温度瞬间降低了很多，这是一瓶从极寒之地的万丈深渊里取出的一瓶冰晶冷液。别看这一小瓶，极寒之地三百年才产出一滴冰晶冷液，可见是何等的珍贵。

　　“夏汐，能不能撑过去就看你的了。”孙沪淡淡地说，“其实我不叫孙沪，我叫孙膑。”


第017章 倒霉的神侍

　　渐渐地，金色的火焰爬上了锅沿，锅和灶都在颤抖着。片刻之后锅和灶在金色火焰恐怖的温度之下化为了一滩铁水，此刻的夏汐要用血肉之躯来抵挡孙沪的金色火焰，他相信孙沪不会害他，所以并没有出声，用自己的毅力对抗着高温，尽管已经有皮肤在脱落，露出鲜红的血肉。

　　“出来吧，我知道你在偷看，不放心那就过来靠近一点看。”孙沪一手控制着夏汐的身体，一手控制住金色的火焰，晃晃悠悠地说。

　　孙沪身后的大树后面走出了一名女子，女子一袭白衣，一头银色的长发，脸上还露着惊慌的表情，赫然是被孙沪赶去修炼的清舞。

　　没等清舞说话，孙沪就把飘在空中的装着冰晶冷液的瓶子递给了她：“别说话，把冰晶冷液一滴一滴撒过去，别给他吃，否则冰晶冷液瞬间就能把他变成冰棍。”

　　清舞也不敢直接伸手去接瓶子，只是用魔力将瓶子固定在旁边，慢慢的撒去一滴一滴冰晶冷液，看着孙沪一心一意地控制着金色火焰。

　　“老头，你的火焰好像没那么厉害啊，咂咂咂，我怎么就这么舒服呢。”夏汐双眼一睁，身上的伤口在迅速地修复着，两眼放射出一股冲天黑气，黑气顿时将孙沪的金色火焰逼退了几分，但还是在孙沪的控制范围之内。

　　“原来是你这东西在作祟，报上名来，好让我收了你。”孙沪厉声喝道，右手在身后不停地舞动着，左手依旧在控制着火焰压制着“夏汐”。

　　“夏汐”嘿嘿一笑：“我本想完全吸收了这具身体再现身的，看来我苏醒过后能得到这么一个大补品，真是父神待我不薄啊。老头你记好了，免得去了冥王哈迪斯那里都不知道是谁杀了你，我是复仇女神尼弥西斯的神侍，我叫吉索拉贝拉，我已经继承了伟大的复仇女神的无上神力，蝼蚁般的人类，还不快快下跪，在复仇女神的脚下忏悔你曾犯下的罪过！”

　　“复仇女神尼弥西斯？你是说那个小丫头啊。”孙沪恍然大悟，“好吧，看在那个丫头的份上饶你一命，从那小子身上滚出来，速速离去，免得老头子我踢你屁股。”

　　小丫头？他叫尊敬的复仇女神殿下尼弥西斯小丫头？

　　吉索拉贝拉先是一愣，然后仰天大笑：“哈哈哈，老头，我看你是傻了吧，尼弥西斯殿下之名又岂是你可以随便说出来的，敢侮辱女神殿下，那就接受神制裁吧！嗯嗯嗯？！为什么？！那个渺小的人类的灵魂为什么能突破我的强大的封印……他居然在和我争夺这个身体？！”

　　孙沪看着夏汐的身体漂浮在空中忽明忽暗，他明白真正的夏汐正在和那个自称是复仇女神尼弥西斯的神侍吉索拉贝拉做争夺身体的拉据战，现在就是在比谁的毅力更强，谁就能把对方赶出身体，甚至吞噬对方。

　　孙沪大喝道：“小子，你现在只需要防守就可以了，你可以调用的灵力几乎是无限的而那个神侍只有用他自己有限的灵魂力量，你现在需要做的就是拖到占据你身体的那个家伙衰落，其余的交给我。”

　　“老家伙，你不许插手，这个混蛋必须由我来解决，敢和我抢身体，我非拆了他不可！”夏汐虚弱的声音从他自己的身体里响起，听起来却又有那么一丝傲气与寒冷。

　　“老师，我们怎么办？”清舞看着夏汐，忐忑地问道。

　　“还能怎么办，难道你冲上去把那个神侍揪出来？这事我们帮不上忙，只能靠他自己……”孙沪还没说完，夏汐就开骂了。

　　夏汐是什么人？从小在社会的最底层生活，三教九流之类的几乎样样都沾一点边，这回足足骂了有半个多小时，他也不管那个神侍听不听得懂，愣是没有一句是重复的。

　　“你个进化不完全的生命体，基因突变的外星人，

　　幼稚园程度的高中生，先天蒙古症的青蛙头，

　　圣母峰雪人的弃婴，化粪池堵塞的凶手，

　　非洲人搞上黑猪的后裔，阴阳失调的黑猩猩，

　　被诺亚方舟压过的河马，新火山喷发口，

　　超大无耻传声扩音喇叭，爱斯基摩人的耻辱，

　　……”

　　“无耻卑微的人类，你骂够了吗？”

　　“早得很呢！你这个会发出臭味的垃圾人，‘唾弃’名词的源头，

　　每天退化三次的恐龙，人类历史上最强的废材，

　　上帝失手摔下来的旧洗衣机，能思考的无脑袋生物，

　　损毁亚洲同胞名声的祸害，祖先为之蒙羞的子孙，

　　沉积千年的腐植质，科学家也不敢研究的原始物种，

　　宇宙灭必备的原料，连半兽人都瞧不起你的半兽人，

　　10倍石油浓度的沉积原料，被毁容的麦当劳叔叔……”

　　骂的站在一旁的孙沪都为之侧目，这骂的也太难听，泼妇骂街估计也就这么个样子了吧，可这小子简直就是个流氓加无赖。

　　“你再骂下去，我就让你形神俱灭！”吉索拉贝拉终于忍不住了，怒吼道。

　　夏汐“嘿嘿”一笑“嘿嘿，让我形神俱灭？别忘了你现在还在我的身体里面呢，你舍得去死？简直就是开玩笑。”

　　吉索拉贝拉简直无语了，面前这个混蛋就是躲着你，骂你，骂的你想揍他，他又像泥鳅一样滑，和你拖时间。

　　再拖下去就真的危险了，吉索拉贝拉最后万般无奈之下只好撤离夏汐的身体，就在离开的一瞬间吉索拉贝拉感觉到自己忽然被一股强大的力量包围。

　　“你现在想跑了吗？”夏汐一改刚才的嬉皮笑脸，冷漠的声音让吉索拉贝拉打了个冷颤。

　　“拥有神力的我又岂是你这个凡人能抓住的？！”吉索拉贝拉话听起来很强硬，但底气已经不足，有些心虚。

　　“出去吧，让我看看你究竟是一个什么东西。”

　　孙沪听着他们奇怪的对话，心里纳闷：怎么回事，夏汐根本不会任何技能啊，他怎么会控制吉索拉贝拉那个神侍呢，他可是继承了复仇女神一部分神力的人啊。孙沪的精神触角立刻伸了过去，在夏汐的身体他吃惊的发现吉索拉贝拉的灵魂被夏汐的灵魂包围在了中间，夏汐虽然奈何不了吉索拉贝拉，但就这样拖下去，败亡的一定是吉索拉贝拉。

　　“老头，你怎么进来了？你看，我抓这个混蛋了。”夏汐的灵魂冲孙沪笑了笑。

　　“好了，先出去吧，我还有事要告诉你。”孙沪说完，精神触角就退了出去并撤回了自己的金色火焰。

　　重新控制自己的身体回到地面的夏汐活动了一下筋骨，在孙沪的金色火焰的煅烧过后，夏汐感觉到身体明显要比之前要轻许多，骨头都没有二两重，走起路来轻飘飘的，仿佛身在宇宙失重的环境当中。

　　看着手上一团黑色迷雾，夏汐皱了皱了眉，叫到：“吉索拉贝拉，你就是这么一团东西啊，我还以为你多么漂亮呢。”

　　吉索拉贝拉：“……”

　　“老头，这家伙就交给你了。”夏汐道。

　　当夏汐看见清舞的时候，忽然看见清舞俏脸一红，把身子转到一边去不敢看着自己，夏汐才意识到自己浑身上下一丝不挂，刚才衣服都被孙沪给烧光了。

　　“咳咳，小子，你的衣服，快穿上，不要在这里裸奔了。”孙沪把吉索拉贝拉的灵魂收进了一个瓶子里后，带着夏汐来到空中阁楼中，给了他一身的衣服。

　　夏汐怀疑这一身衣服是孙沪早就准备好的，因为夏汐发现这一身衣服从外套到内裤都是按照自己的身材做出来的，没有一件尺寸有任何差别。

　　白色风衣，衣领处和袖口处是蓝色的，黑色的T—恤衫，蓝色的牛仔裤，棕色的皮带加上一双淡棕色的靴子，看上去有一种使人有不易接近的感觉。


第018章 审问

　　夏汐再次站在孙沪和清舞的面前的时候，两个人都愣住了，他们发现这身衣服太配夏汐了。穿上后夏汐整个人的气质都发生了天翻地覆的改变，如果说先前夏汐的气质是秀气，那现在夏汐的气质就是冷漠、高贵。

　　夏汐的形象看上去是不错，一说话就露底了：“你们看着我干吗，我衣服穿反了吗？”

　　“感觉怎么样？”孙沪问道。

　　“感觉很不错，就是人变帅了，身体变轻了，视力变好了，例如，你的胡子中间有一根是黑的。”

　　“小子，你少贫嘴。你的事还没完，你以为这样就算完了？我孙沪可不是随随便便收弟子的。”孙沪正色道。

　　“啥？还来？”夏汐吓了一跳。

　　“当然，你的灵魂原来的属性是风属性，经过我的火焰锻烧后我发现你的灵魂居然吸收了我的火焰元素，灵魂属性变为了风、火双属性。现在，你比别人多了一种灵魂属性，但仅仅是这样还是不够的，我要把你的灵魂属性提升到极致属性，比如清舞的水属性就是极致水属性。”孙沪说道。

　　“怎么提升？”夏汐问道。

　　孙沪伸出两根手指，说：“我已经让清舞去遗忘大陆杀了风、火两系各一只高级魔兽，把他们的魔核和灵魂都带了回来……”

　　“等等，你说遗忘大陆？除了我生活的世界外，还有其他世界？魔兽、魔核？那些不是在YY小说里才出现的东西吗，难道真的存在？”夏汐瞪大了双眼。

　　“孤陋寡闻，遗忘大陆和原来的世界是一对平行世界，两个世界的时间是平等的，不像这里，你在这里呆了好几天，可外面世界才过了一天半而已。你连魔法都知道了，连神侍都抓了一个了，还不相信遗忘大陆的存在吗？”孙沪瞪了夏汐一眼说道，“如果你来的世界叫科技文明世界，那遗忘大陆就是魔幻异能世界。你想要学习魔法就必须把清舞带回来的魔兽灵魂和魔核里精纯的元素属性吸收，提升你自身的属性精纯度。”

　　“当你学会了一些基础魔法后，我就把你丢到遗忘大陆去修炼，你会发现那是一个很有趣的地方，例如，”孙沪怪笑道，“杀人不犯法，只要你实力够强，强者为尊。”

　　“什么？！可以随便杀人？！他们会不会去我生活的那个世界？”夏汐问道。

　　“不会的，他们根本不知道还有另一个平行世界，就算知道也没发过去。”孙沪道。

　　“为什么？”

　　清舞抢着回答道：“因为两个世界的连通点就是我们的这个岛，而这个岛又是另一个空间。”

　　“你是说我们所在的地方是两个世界的中间的通道，这个岛又叫不可侵犯的领域，就意味着只要主人不允许进来，就算你强大如神灵，那也无可奈何。”夏汐点点头若有所悟。

　　“那好，我问你，在你眼中魔法是什么样的？”孙沪问道。

　　什么样的？夏汐脑海中勾勒出一幅画面：一个人大声吟唱：“游离在天地间的风之神啊，请从我的召唤。”然后一时间风起云涌，人仰马翻，飞沙走石，鬼哭狼嚎。

　　孙沪见夏汐低头沉默不语，以为夏汐不知道，便说：“魔法就是把自身的精神力转换成更强大的元素魔力来调动天地间的各种元素，从而达到你的目的，也就是说你的精神力有多强你就能调动多强的元素，精神力也可以通过长时间的修炼来提升，不过那样收效甚微。”

　　孙沪接着说：“魔力和精神力是共通的，就像东方的法力和自身的灵气是共通的一样。当然，现在你也有用之不竭的灵气，东方的武者其实也是把灵气转化为真气，至于西方的斗气，那是力量的一种外放形式，四个方向都各有所长，旗鼓相当。”

　　“那我都学那岂不是魔武双修了？”

　　孙沪喝到：“愚蠢！你若同时修炼，就不可能在你有生之年精通其中一样，那就成了四不像了，还提什么魔武双修。魔武双修……嗯，一时间也解释不清，你记着，在没有超脱生死之前就不要去魔武双修。做好准备，三天之后提升属性。现在我们有事情做了。”

　　三人回到空中阁楼，孙沪掏出了装吉索拉贝拉的灵魂的小瓶子，喝道：“本来想送他一个大礼的，被你小子给抢先一步，现在就送他好了。看看你老爷的阵法！天火三才阵！！”

　　从孙沪的袍袖里冲天而起的三道金光轰碎了那个小瓶子，形成一个三角形把瓶子的碎片包围在中间，一团黑气跑了出来，并没有发现周围的环境的不同：“总算跑出来了，那家伙明明不会任何魔法，怎么灵魂力量怎么突然比先前强了那么多？这回算是踢到铁板上了……”

　　“我很像铁板吗？”背后传来了懒洋洋的声音，吉索拉贝拉惊慌失措的连忙后退，不过，他好像退过了头。

　　“轰！”一道金光砸在吉索拉贝拉模糊的灵魂体上，吉索拉贝拉一声惨叫，灵魂体顿时变得更加虚幻。

　　看着不可一世的吉索拉贝拉蜷缩在孙沪布的天火三才阵里，夏汐立刻笑道：“嘿嘿，只要你乖乖的说实话，你又没真的抢了我的身体，我是不会杀了你的。”

　　“好吧，你想知道什么？”吉索拉贝拉叹了一口气，听起来有那么几分沮丧。

　　“我问你，你说你是复仇女神的神侍，神真的存在吗？”

　　吉索拉贝拉看着夏汐沉默许久，缓缓道：“诸神当然是存在的，作为天空、大地、海洋伟大的主宰，奥林匹斯圣山就是最好的标志。”

　　“我再问你，你原先没有身体吗？要来抢我的？”夏汐依然笑嘻嘻地说。

　　吉索拉贝拉的情绪忽然变得激动起来，黑色雾气颤抖着。夏汐向孙沪打了个手势，示意先把天火三才阵撤掉，孙沪袍袖一挥，三道金光再次回到了他的袍袖里。

　　“好了，禁制也取消了，你说吧，究竟是什么原因让你抢夺我的身体？”夏汐说道。

　　得到了自由的吉索拉贝拉，立刻飘了起来，却看着孙沪说道：“你究竟是哪路神灵？东方的太上老君还是西方的某个通过大降神而来到人间的天使？”

　　没等孙沪说话，夏汐就说道：“全错，他既不是太上老君也不是什么天使，他只是一个糟老头子而已，嗯，那个……也是我的老师。”

　　“怎么可能？！你明明什么魔法也不会啊……”吉索拉贝拉惊呼道。

　　“你闭嘴！现在是你问我还是我问你啊？！快说！别转移话题！！”夏汐怒喝道。

　　吉索拉贝拉叹了一口气，说道：“好吧，我告诉你，那天奉女神的神谕去人间收集复仇元素……”

　　夏汐疑惑地问道：“复仇还有元素？”

　　吉索拉贝拉点点头：“是的，世间任何一个情绪都有元素，这些元素叫非实体元素，实体元素又分为实体非元素五芒星元素和实体元素六芒星元素两种。”

　　“得得得，解释一下实体元素。”

　　“五芒星元素其实就是神圣魔法和黑暗魔法两类，六芒星元素就是指风、雷、水、火、土五种元素魔法。”

　　“哦，那你继续说那天究竟发生了什么事。”夏汐点点头，说道。


第019章 灰袍人再现！

　　吉索拉贝拉幽幽一叹，缓缓说道：“之前已经说了，我是奉神谕前往人间的，我收集完复仇元素后在回去的路上，遇见了一个人，不，应该叫他神才对，他见到了我居然直接叫出了我的名字，可在我的记忆里之前根本没见过他啊！他叫住了我问我去干什么，我以为他和我一样是某个神灵的神侍，或是某个二流神诋。作为伟大的复仇女神的神侍的我自然不会对他有什么友好之情或敬畏之心，结果……”

　　吉索拉贝拉停顿了一下，苦涩地笑着，继续说：“我用傲慢的语气回答了他，开始还没什么，但是后来好像我说了一句话触犯了他的底线，于是就……他真的很恐怖！他的力量完全超乎我的想象，只是抬手间，一道青光闪过，我的身体就粉碎了，彻底的粉碎了，在我没有任何知觉的情况下粉碎了。其实他完全可以把我的灵魂也一起毁灭的，但是他没有这么做，我吓坏了，飞快地逃走了。”

　　夏汐问道：“你说了一句什么话？”

　　吉索拉贝拉回答道：“我说的是‘卑微的孤魂野鬼啊’。”

　　夏汐道：“你说得也太露骨了吧，要是我，我也揍你。对了，那人长啥样啊？”

　　吉索拉贝拉道：“我没看清，我只知道他穿着一身灰色长袍。”

　　夏汐道：“灰色长袍？好吧，你接着说。”

　　吉索拉贝拉继续说道：“接下来，我在人间漫无目的游荡着，因为没有了躯体，所以我只好先为自己找一个身体，之前我的身体粉碎的时候，我收集的复仇元素也消失了，我只有找到了身体之后再去重新收集，否则我无法回到奥林匹斯圣山。当我游荡到东方的一个城市的时候，目击了一场打斗。在那几个人类在打斗的时候，忽然我感觉到周围的负面元素飞快地朝着一个方向集中着，我欣喜若狂，因为在负面情绪下我更容易去占有那具身体，等我靠近了居然发现一个更大的惊喜，就是那具身体的主人拥有非常浓郁的灵气，只要我占有了那具身体再加上原先的灵气，我的实力不但会完全恢复，而且还能更上一层楼，于是我乘他的心灵产生缝隙的一瞬间钻了进去，在他的身体里寄生了下来，然后就来到了这里。我全告诉你们了，你们放我走吧。”

　　夏汐看着孙沪眨了一下眼，笑道：“可以，我同意放你走。”

　　孙沪突然厉声喝道：“我同意了么？！你这东西差点害死我一个弟子，怎可留你在世上！！！！！”

　　“卑鄙！！”孙沪还没说完，吉索拉贝拉忽然尖叫起来：“卑鄙的人类！你答应过的！你答应过只要我回答问题，你就……”

　　“卑鄙？”夏汐嘴角上翘15度，笑道：“没错，我是答应过你，可这里是我老师的地盘，我说了不管用啊，他老人家又没答应你，管我何事？老师你说这个家伙怎么处理？”

　　孙沪摸摸胡须，沉思片刻，说道：“要不，我把他的神力炼化给你，他的神力可是很……”

　　没等孙沪说完，夏汐叫到：“不妥不妥，我不会自己修炼吗，要他的干嘛？再说，他可是复仇女神的神侍，得到他的神力保不准会把我也变成他那样。”

　　“要不，把他炼成一件武器？”清舞提出了自己的建议。

　　夏汐反驳道：“你敢用那件武器？”

　　清舞立刻把脑袋摇得跟波浪鼓似的。

　　孙沪也想不出什么好办法，忽然她眼中闪过一丝杀气：“留着没用，就让他去见阎王吧。”

　　随即他的手中尖射出一道金色的火焰，火焰瞬间将吉索拉贝拉的灵魂烧的虚无一片，烟消云散。

　　“唉，老师，你的火焰应该叫做三味真火吧，我见识过，太厉害了。”夏汐叹道。

　　孙沪笑着说：“这是三昧真火吗，我当初烧你的时候可用了两种火焰啊，第一种是三昧真火，可这金色火焰要比三昧真火强太多了，如果说三昧真火是修炼出来的内火的话，那你看见的金色火焰就是从天地间取来的外火。”

　　“外火？”夏汐不解地问道。

　　孙沪解释道：“外火就是天地间存在的具有强大破坏力的变异火焰，叫做外火。同样，其他的元素也有属于自己的异种，所有元素都只有两种变异的存在，我知道的一些例如火系的有两种：艳阳烈火和幽冥鬼火，水系的两种：侵蚀冷霜和月夜冰泉等等。”说着孙沪指尖迸发出两簇金色的火苗。

　　“哦？那老师你掌握的就是火系的艳阳烈火？”夏汐指着孙沪的金色火焰说道。

　　“是啊，当年我为这东西花了不少心思呢，还差点死在这东西手上，还好，这东西的威力可比我想象之中大太多了，之前没有把你小子给烧化了，是因为我在压制火焰的温度，才让那个见了鬼的神侍占了便宜，若正面交锋，我能让他在瞬息之间灰飞烟灭，他还真以为他个小神侍有多了不起呢，当年就是阿瑞斯见了我都得礼让三分，更别说一个小小的复仇女神了。”孙沪得意地说道，不过更多了几分沧桑。

　　夏汐看着一脸得意的表情的孙沪，一阵头大。

　　阿瑞斯？阿瑞斯可是希腊神话里的战神啊，虽然打起仗来屡战屡败再加上生活作风不端正，但好歹也是十二诸神里的战神啊。

　　孙沪当即横了夏汐一眼：“知道你小子在想什么，不就是因为阿瑞斯是战神嘛，告诉你，在刑天眼里阿瑞斯连个跟班都算不上，不是因为刑天太强，而是把两大战神综合实力摆在一起，阿瑞斯连个屁都算不上。还有，别那样看着我，我说的是实话。”

　　“知道了知道了，我要休息了。”夏汐懒得再搭理这个老头。

　　人间界，某个黑暗的地方。

　　“见鬼，为什么我失去了吉索拉贝拉的精神联系？难道他背叛了我？或是被人杀了？如果被人杀了，我要那个杀他的人求生不得求死不能！！”一个身着黑衣女人发出尖锐的声音。如果夏汐在的话他会大吃一惊，能说出这样话的人，只有一个，那就是复仇女神埃墨格拉！

　　正当墨格拉发作的时候，一道青光闪过，一个身着灰袍的男人出现在了她的面前。

　　“你在抱怨什么？”灰袍人用富有磁性的声音说道。

　　墨格拉看着突然出现的灰袍人并没有任何惊慌的表现，只是用她的火把照亮了周围的环境，可惜她只看见灰袍人面前的一团黑雾，至于灰袍人的面貌嘛，即使作为神的她也根本看不清。不过能出现在她的面前，实力也不可小觑了。

　　“你有事吗？我在你的身上并没有看见仇恨。”墨格拉冷漠地说道。

　　“尊敬的墨格拉殿下，您的神侍因为侮辱我，所以……”

　　“你杀了他？”墨格拉的表情突然变得很狰狞，盯着灰袍人一字一顿地说道，语气中透出一股冰冷的杀气。

　　灰袍人耸耸肩，说道：“没有，我对他不感兴趣，我只是出手略微替您教训了一下他，轰碎了他的身体而已，至于他的灵魂嘛，我放了。”

　　“哦？是吗？”墨格拉的声音再次恢复到了寒冰状态。

　　“不过，他好像惹事了。他为了寻找一个身体，寄生在了一个青年的身体里，结果被这个青年的老师发现了，下场就一般般了，就是被艳阳烈火烧了一下而已，也没什么稀奇的。”灰袍人笑道，然后看着墨格拉的表情。

　　墨格拉的表情先是疑惑再到愤怒最后变为了沮丧。

　　“算了，那个家伙运气不好，惹到那个老变态，被艳阳烈火烧一下还能有好啊，恐怕早就灰飞烟灭了。”墨格拉无力地说道。

　　“女神殿下英明。”灰袍人笑嘻嘻地说，“那我就不打扰您了，再见，美丽的墨格拉小姐。”

　　说完，灰袍人拉起墨格拉的手，在墨格拉的手背上吻了一下，献上了一个标准的无可挑剔的西方绅士礼仪便消失在了黑暗里。

　　“你这个家伙究竟是谁？我忽然对你很感兴趣。”墨格拉在黑暗中发出一声疑惑的声音。

　　在火把的光亮下是一张绝美的容貌，只不过冰霜的表情中还带有一丝难以掩饰的绯红。


第020章 救命啊！！！！！

　　接下来三天里，夏汐对他所在的这个地方有了一定的了解，这座岛的名字叫做遗失之岛，是夹在人间界和遗忘大陆的第三空间，面积大概有人间界的总面积的二十分之一，听起来很小，但算一算就会发现数字很恐怖。除了这座岛另外还有六座遗失之岛，分别有另六位隐居者镇守，这七座岛分别代表风、雷、水、火、土、光、暗七种元素，而夏汐所在的岛代表的属性就是风属性。

　　同时孙沪还告诉夏汐艳阳烈火的一些来历。艳阳烈火，顾名思义，骄阳中的烈火，又称金乌之怒，具有非常恐怖的温度和破坏力，尤其是特性，艳阳烈火可以沟通太阳并吸取太阳的能量，那就意味着只要太阳没有毁灭，孙沪就能获取无穷无尽的能量，不管白天黑夜。

　　当然这些夏汐不会太吃惊，但是下面夏汐就傻了，因为艳阳烈火出自……居然出自太阳？！是的，夏汐没听错，艳阳烈火真的出自太阳，而且孙沪还把它得到手了最后变为了自己本源之火，夏汐心里开始估量孙沪的实力了，运用他所掌握的知识算半天，最后夏汐不得不认为孙沪的确是个变态。

　　当夏汐问道另六座岛的守护者的名字时，孙沪只是说了一句水属性遗失之岛的主人姓庞，是他的同门师兄弟，而且还拥有和孙沪一样的变异元素，不过那人拥有的是水属性的变异元素：侵蚀冷霜。

　　夏汐倒吸了一口凉气，姓庞？同门师兄弟？还能有谁？还不是“家喻户晓”的庞某某嘛。其他的孙沪并没有说，只是说庞某某当年做的有些事并不是人间界所流传的那样，相比较，孙沪还是很尊敬庞某某的。

　　人间界，唐川市。

　　在某个仓库里，只见一个已是古稀之年的老人用一支硕大的毛笔在平整的水泥地上画了两个巨大的圆，在里面的圆里面画着一个六芒星，巨大的六芒星散发着阵阵淡蓝色的光芒，在六芒星的几个与圆边相交的顶角各放着几个五颜六色的石头。画图的老人弯着腰，认真的画着每一笔，眼睛里尽是虔诚的光芒，如果仔细的观察就会发现老人手中硕大的毛笔并没有用什么墨汁和染料，而笔下的图案却那么的清晰，那么的生动，而且笔尖还散发着微微的绿光，让人看了觉得舒畅无比的绿光，仿佛绿光中蕴含着无限的生命能量。

　　这个老人就是夏汐的外公周伯冲。

　　周伯冲画完最后一笔，抬起头来看着自己的劳动成果，满意地点点头。

　　六芒星传送阵，需要大量的魔力支撑，而周伯冲放在地上的那些五颜六色的石头就是魔法石，五种元素魔法石构成了均衡的魔力，那就有足够的魔力来运行这个魔法阵了，周伯冲还指望它来把那些人间界的学员们送进遗忘大陆呢。

　　忽然周伯冲一拍脑门，他似乎想起了什么，立刻用他的紫色手杖一挥，六芒星传送阵便消失在了地面上，随后他也消失在了原处……

　　遗失之岛的夜晚是非常美的。天上垂缀满了闪闪发亮的星星，像细碎的流沙铺成的银河斜躺在青色的天宇上。夏汐斜躺在瀑布前的草地上，听着瀑布声，嘴里叼着一根青草，缓缓嚼动，一股苦涩的味道在嘴里蔓延开来。

　　“草很好吃吗？”坐在夏汐旁边的清舞问道。

　　还没等夏汐说话清舞就捻起一根草自己嚼了起来，不过只是一瞬间清舞就吐掉了那根草。

　　“好苦，难道你觉得很好吃吗？”清舞皱着娥眉撅起红嘟嘟小嘴不满道。

　　夏汐笑了笑，拿起嘴边的青草仿佛在自言自语道：“青草，就是这样的青草，谁能读懂这样的生命呢？神？他们算什么东西？他们连什么他们自己是什么都没搞懂还妄自称神？！”

　　清舞听了夏汐的话俏脸上写满了疑惑、不解，问道：“什么神啊生命之类的，我怎么什么都听不懂啊？”

　　夏汐看着清舞笑了，不懂？不懂也是一种幸福啊。

　　山顶上，孙沪看着下面发生的一切，叹了一口气：“吾师，我做的对还是不对呢？”

　　“没什么不对的，我们不也在努力吗？”一道青光闪过，灰袍人出现在了孙沪的身旁，他的面前依然是一团黑雾。

　　孙沪看着灰袍人，笑骂道：“小子你占我便宜，快说，你上哪儿去了？又这么神秘的出现了？”

　　“老家伙，你还好意思说！我是给你们擦屁股去了！！我毁了那个神侍的身体，你们倒好，直接干掉了那个神侍，结果闹的墨格拉大发雷霆，我找到了她，好半天才解决了这桩麻烦事。”灰袍人发怒道，不过听声音似乎好像是在开玩笑，哪有半点怒火啊。

　　“行了，别说了，让我看看你究竟有多少的实力能让墨格拉放弃复仇！”

　　“没问题！我就让你好好看看我的力量！”

　　说着两人冲天而起，在皎洁的月光下两人同样的身形显得分外妖娆。

　　他们在天上打，下面的夏汐和清舞自然会看见，再加上两人的强大的气势，下面想不发现都难。

　　“靠，老家伙在跟谁打啊？那人的身形怎么跟老家伙一摸一样啊？”夏汐惊呼道，最后夏汐的出了两个结论：这是两个妖怪加变态。

　　在下面根本看不见，不是因为太高了，而是因为他们的动作太快了。

　　“我们还是上去看看吧。”清舞说着就拉起夏汐的手，一个漂浮术，这一男一女就飞上天去。

　　等他们飞上去了，孙沪和灰袍人的战斗都结束了。

　　孙沪看着飞上来的夏汐说道：“小子，你发现了吗，刚才声势很大，但这周围根本没有一丝能量的波动。你记住，和真正的高手对决的时候，自己释放的每一丝能量说不定都会让对方抓住机会，有机可乘，所以要牢牢控制好能量的外放。你明白了吗？”

　　夏汐若有所悟地点点头，这时灰袍人说话了：“老家伙，你别往自己脸上贴金了，你只不过在出招的速度上比我快上了那么一点而已嘛。”

　　听了这话夏汐大惊，这个灰袍人的声听起来很年轻，这么年轻就有这么强的实力……可是为什么在他的面前会一团黑雾呢？他不想让别人知道他的身份？还是他是一个老古董，然后返老还童？越想越乱，夏汐干脆什么都不想了。

　　孙沪笑道：“就是这一点就能要你的命好几次，而且我还没有释放艳阳烈火。”

　　“这次算你赢了，老家伙。”灰袍人不甘的说道，他又转过头来看着夏汐说：“夏汐，我们会再见的，好了，我先走了。”说着，灰袍人青光一闪便消失在了半空中。

　　夏汐问道：“老师，那是谁啊？”

　　孙沪叹了一口气：“一个可怜的人。唉，以后你会知道他究竟是谁的，你要走的路还很长啊。明天清晨，提升属性，好好去准备一下吧。”

　　孙沪化作一道金光飞走了。

　　夏汐对清舞说道：“我们也下去吧，在半空中的滋味真难受。”

　　“你笑什么？”

　　“清舞，你慢一点，我恐高啊。”

　　“救命啊！！！！”

　　惨叫声响彻天宇，哦，还有一个女孩儿银铃般的笑声……


第021章 意外！

　　翌日清晨，在遗失之岛的某个山顶上。夏汐盘腿坐在地上，旁边站着孙沪。清舞没来，孙沪还觉得奇怪呢，夏汐却撇了撇嘴，估计那丫头因为昨天晚上的恶作剧不好意思来了吧，说不定在哪个地方偷偷地看着呢。

　　“准备好了吗？”孙沪的表情变得很严肃，吸收属性可不是闹着玩的事，虽然这是提升极致属性的唯一方法。极致属性的好处就是相比较不是极致属性的人更能发挥属性的能力，例如：极致风属性魔法师会比不是极致的风属性魔法师更能操控风的力量。但危险也是极大的，往往吸收的都是一些高级魔兽的魔核里的属性，搞不好那些魔兽还有残魂留在魔核里，如果定力不稳，就会被残魂反噬，轻则残废，重则被残魂控制成为只知道杀人的机器，或者，直接魂飞魄散。这些孙沪已经和夏汐不知说过多少次了，夏汐只是淡淡地说：“你对我的人品这么没有信心吗？我会成功。再说，我也不能死，更不能被那些畜生的残魂反噬。”

　　“没问题，随时开工。”夏汐看着孙沪轻松地说道。

　　听夏汐这么说，孙沪缓缓地从右手中的银色手镯里拿出了两样东西。

　　一颗青蓝色的钻石和一颗火红色的钻石。

　　夏汐愣住了，问道：“老师，你拿钻石干吗？这玩意儿能提升属性？”

　　孙沪也愣住了，没错啊，这是清舞带回来的魔核，可怎么是钻石的形态。转瞬间孙沪就释然了，清舞那么听话的一个女孩子，再说了实力过于强大的魔兽，清舞也对付不了。至于清舞和夏汐的关系嘛，嘿嘿，清舞还会去害夏汐吗？答案显然是否定的。

　　孙沪说道：“应该没问题，这两个魔核都是清舞带回来的，你应该了解一点清舞的性格吧。”

　　“嗯。”夏汐点点头，清舞他还是比较相信的。

　　“那，我怎么吸收这两个钻石，哦，不，是魔核的属性？”夏汐问道。

　　“很简单，吞下去。”孙沪都不好意思说出来了。

　　“什么？吞下去？不会吧，这可是两个钻……魔核啊。”夏汐犹豫地说道。

　　“没错，就是要吞下去，当然，现在你也可以放弃，因为这是拿生命在冒险，准确的说就是在赌，赌赢了，你就可以超越一般的魔法师，赌输了，你将一无所有，包括你的生命。如果你不吸收这两个魔核的话一样也能成为双系魔法师，照样能比一些魔法师强。”孙沪说着话的时候脸上已经没有了严肃，只是有淡淡的沧桑的神情在脸上流转。

　　夏汐笑了：“别玩笑了，都到这么个时候，还劝我放弃，我是那种人吗。再说了，小爷我还没有女朋友呢，我成功了，清舞是不是可以啊……嘿嘿。”

　　“看你小子就没安好心，别问我，看你自己的本事，你们年轻人的事我管不着。”孙沪笑骂道。

　　孙沪怎么会看不出来夏汐是不会放弃的，夏汐如果放弃了，那他之前也不会来到遗失之岛了，能通过自己的意识来到遗失之岛的，夏汐是第三个，是所有来过遗失之岛的人中靠自己的意识来到这里的第三个，这可是不可侵犯的领域啊，不用主人的认可就能进来的人都是得到了遗失之岛本身的意识认可。

　　夏汐从孙沪手中接了过来，然后凝视手中两枚蕴含了巨大能量的魔核，孙沪并没有打扰他，这时夏汐也在做思想斗争，究竟是吞还是不吞？

　　时间一分一秒的过去。一分钟，两分钟，一个小时，烈阳高照，明月高升。不知不觉已经过了一昼夜，夏汐还是注视着手中的魔核，一动不动，孙沪依然站在夏汐身旁不曾离开片刻，若不是发现夏汐的生命力还在运转，孙沪真的以为夏汐已经魂归幽冥了。

　　“原来如此……”夏汐在隔了一天一夜之后说出了第一句话。

　　夏汐继续说道：“老师，我就是我，今日方知我是我。”说着，一仰脖，将两颗魔核吞了下去，然后紧闭双眼，静心打坐。孙沪看着经过一天一夜的思想争斗后，没有丝毫犹豫的吞下魔核的夏汐，觉得他的眼神中多了点什么特别的东西。

　　孙沪双手虚幻般舞动着，两道艳阳烈火围绕着夏汐形成了一个正三角形，口中喝道：“灵魂压制，天火三才阵。”

　　“究竟能怎么样，要看你自己的了，小家伙。”孙沪叹了一口气。

　　夏汐现在不好！很不好！

　　当两枚魔核入口的时候夏汐就感觉到两股气息在自己的身体里爆发开来。

　　“靠，我才准备好你们俩畜生就开始了。小爷可不是你们能想象到的人类，老虎不发威，俩畜生当我是病猫啊。”

　　一股暴虐的气息，一股凌厉的气息和夏汐的灵魂暂时形成了三足鼎立的局面。

　　“嗯？有点意思，两个畜生势不两立，对我可是大有好处的啊。”夏汐的灵魂看着两种属性的魔兽灵魂割据一方，自言自语到。

　　忽然觉得自己的灵魂一阵抽动，夏汐痛的身子直抖，不过他并没有发出任何声音，他知道孙沪在外面设下了阵法，他似乎觉得自己什么都看不见，什么都听不见了，也没有什么感觉，连嗅觉都没了。

　　这时两个魔兽灵魂似乎达成了什么共识，一起向夏汐的灵魂发起了攻击。

　　孙沪的灵魂力量散发开来，吃惊地看着夏汐身体里的发生的一切，两个魔兽灵魂居然是完整的，没有一丝破损！而且，而且两个魔兽的等级都是高级巅峰，就算剩下了灵魂却依然还那么强大，更可怕的是，它们还拥有不亚于人类的智慧！

　　孙沪脑袋都快炸了，立刻封锁了夏汐的六感，然后用了雄浑的功力说道：“清舞，快来。”

　　洪亮的声音在天际回荡，呼唤着远方的人，引得海水阵阵波涛。

　　不到五秒钟清舞就出现在了孙沪的旁边，看着夏汐痛苦的表情，不禁问道：“老师，这怎么回事啊？”

　　“清舞，你告诉我，你带回来的魔核是你亲手从魔兽手上取出的吗？”孙沪并没有回答清舞的问题，而是直接的询问起魔核的来历。

　　“我、我、我……”清舞突然支吾起来。

　　看着清舞支支吾吾的表情，孙沪心中明白了几分，魔核不是清舞猎杀魔兽后取来的，应该是有人送给清舞的，或者是清舞碰巧获得的。而清舞看着孙沪看着夏汐不说话，又看看夏汐痛苦的表情，不禁委屈的小嘴一撅，眼眶一红，小脸一拉，快哭了。

　　孙沪一看，顿时一个头两个大，急忙说道：“没事没事，这小子如果能击败这两个畜生，他的好处也是多得多啊，就算最后不行，为师也能把他拉回来。”

　　听得此言，清舞才隐去了眼中的泪水，只是静静地看着坐在阵中的夏汐，眼中尽是歉意，后悔自己当时没有多注意一下，害的夏汐如此痛苦。

　　清舞、夏汐不知道，当天在空中阁楼门前和清舞在那个太极八阵图中滴下的两滴血，他们俩就和这座岛有了无法斩断的联系，这座岛拥有极其纯正的灵气，不可侵犯，既然不可侵犯就意味着有着无法想象的力量、无法抗拒的力量，至少，现在夏汐不需要为小命不保担忧，在夏汐生命快要耗尽的时候，这座岛就会自动为夏汐提供最基础生命能量。


第022章 吸收属性

　　面对两个强大灵魂体的冲击，夏汐毫无办法，只能被动防守。

　　“见鬼，刚才它们还互相打成一团，怎么现在来攻击我了？”夏汐哭笑不得。

　　在两个灵魂的不断攻击下，夏汐的心神有几次几乎失守，但每在关键时刻在夏汐的心底都会出现一个声音，是一段钢琴声，悠扬，婉转，高亢，低沉，跌宕起伏，旋律飞扬，令人沉醉其中。就是这样的奇妙钢琴声一次又一次的挽救了夏汐的灵魂，不过外人是不知道的，就连孙沪那样的强者也不知究竟是什么能一次又一次将夏汐从死亡的边缘拉回来，这种情况孙沪是插不了手的。如果孙沪插手的话就会将魔兽的灵魂和夏汐的灵魂一起毁灭，所以孙沪这时只能当个观众。

　　两个魔兽灵魂体毕竟失去了身体，力量也大幅下降，相比较而言，在本体里防守的夏汐只要注意两个魔兽的进攻方向，是可以继续拖下去的，拖到两个魔兽的灵魂体败亡，但如果仅仅是拖下去，那吸收属性的计划也就是失败了，这一切孙沪早在几天前就和夏汐说过了，所以夏汐根本不会拖下去，他必须主动出击。

　　在外面，孙沪布下的天火三才阵起到了灵魂压制的效果。夏汐和两个魔兽都感到沉重如山的压力，由于孙沪的主要压制对象的两个魔兽，再加上夏汐的灵魂不断受到来自自身取之不竭的灵气的支撑，此消彼长，夏汐反倒有了转守为攻的趋势。

　　这样的话，两个魔兽灵魂的日子就不好过了，其中一个魔兽的灵魂体说道：“人类，只要你放我们出去，我们之间的恩怨就一笔勾销，日后定有重礼答谢。”

　　“恩怨？我没听错吧，我怎么知道我们之间有什么恩怨？我只知道你们在不断的攻击我！再说，我会需要你们的礼物？”夏汐嗤笑道。

　　另一个魔兽的灵魂大怒：“敬酒不吃吃罚酒，狡猾卑鄙无耻的人类，你将我们的身体毁掉，又将我们的灵魂收入你的体内不就是想吸收我们的灵魂属性吗！还装什么蒜！如果我们真的到了那一步，我们会自爆灵魂，嘿嘿，到时候你就给我们陪葬吧！”

　　“陪葬？你们配吗？！无知的畜生，你们都不配给我当仆人！！”夏汐不怒反笑，一股傲岸的气息从夏汐灵魂深处升腾出来，甚至还出现了一丝杀伐之气，他绝不容许有任何人或事物侮辱他，触犯了他的底线的人，只有一个下场，那就是接受他的愤怒。

　　两个魔兽顿时感觉到一股冰冷的气息笼罩了他们，那是杀气，是一种只有真正杀过人才会有的杀气。而作为一个观众的孙沪也大吃一惊，这完全不是他所认识的夏汐，此刻的夏汐仿佛变了一个人，那份杀气让他不再是那个爱说爱笑的大男孩，而变成了一个手上沾满了鲜血的杀手，那份傲岸又把他从杀手变成了一个冷血、杀伐果断地将军。在孙沪的记忆中似乎只有另一个镇守遗失之岛的人才有这种气势：杀神白起！

　　“你们不是想要我妥协吗？那就先让我把你们魂飞魄散！”夏汐大喝一声，灵魂力量汹涌而出，包围了两个魔兽的灵魂。

　　“不！怎么会这样！！我感觉到我的力量在消逝，快住手，你这个疯子！！！！”

　　“这是一个变态吗，我还不想死啊！”

　　就算它们想自爆灵魂都做不到了，夏汐的灵魂将它们压制得动弹不得并不断地吸收着它们的力量和最原始的属性。

　　两大魔兽的惨叫让孙沪一时间头皮发麻，孙沪忽然抓住一个不对劲的地方：夏汐似乎一点魔法也不会，他怎么会用灵魂力量来攻击那个见了鬼的神侍和现在的魔兽灵魂的？看来要好好问问这个家伙是怎么回事。

　　惨叫声从大到小，渐渐地已经消失了，而夏汐的身体却被青色的光芒和红色的光芒笼罩。

　　只听到“砰”“砰”“砰”，只见青色光芒和红色光芒带动着夏汐在冲击着孙沪布下的天火三才阵，夏汐紧闭着双眼，不见丝毫动静，孙沪连忙撤去了天火三才阵，转眼间夏汐已经在光芒的带动下飞上了半空。

　　此刻孙沪和清舞都感觉到空气中的风元素和火元素在飞快的向夏汐的方向流动，在半空中的夏汐静静地吸收着两种元素。

　　清舞看着半空中的夏汐，问道：“老师，他成功了吗？”

　　孙沪点点头，回答道：“嗯，他已经成功了，他现在拥有了极致火属性和极致风属性。呃，你现在还是先上去吧，等光芒一散，我怕那小子摔死。”

　　清舞：“……”

　　现在夏汐进入了一种很奇妙的环境，他看见了一处古战场，战场上人人都穿着奇怪的盔甲，拿着奇怪的武器，正当夏汐觉得莫名其妙的时候，他忽然看见的在半空中飘扬的十字旗，恍然大悟，这是十字东征军，可自己怎么会在这里呢，自己刚才还在遗失之岛上的啊。

　　正当夏汐疑惑的时候，只见身边两个骑在白马上的英俊的男人看着远处的战场指指点点，不由心中对两个男人产生了一丝亲切感，不过他们似乎根本看不见自己。

　　接下来夏汐又回到了人间界，时间似乎还停留在过去。

　　在人间界夏汐来到了一座小城，看着周围的一些风景，夏汐惊讶的发现居然是波恩城还有蓝色的莱茵河，然后他还来到了波恩城里的一个小木屋的门外，在门外他听到了刚才在灵魂深处他听到的钢琴声，很动听，很委婉，比刚才多了很多情绪。

　　等不及夏汐倾听，时空便回到了现实。此刻的光芒已经消散，夏汐还盘腿坐在半空中，离地面高度足有三十米，摔下去还不成肉饼了？

　　还没等夏汐惨叫，一只柔弱无骨的小手抓住了他的肩膀，不用想，凭感觉就知道的清舞。

　　回到地面夏汐转身想好好地谢谢清舞，却发现清舞的一双明星般的眸子里含着一层水雾，格外惹人怜爱，夏汐很悲剧的发现自己对这个女孩的免疫力低的几乎可以忽略不计，没办法，看着这样的天使，那个男人敢说他一点心思都没有，要么他是玻璃，要么就是他那方面“不行”了。

　　“咳咳，别看了，我还站在这里呢。”孙沪干咳道。

　　“煞风景的来了。”夏汐心中暗骂道。

　　清舞则把脸转过去不敢面对夏汐的直视。

　　“嘿嘿，既然你已经成功了，哪能不能告诉我你的灵魂为什么会那么大的改变？”孙沪问道。

　　“我也不知道。”夏汐很诚恳的回答。

　　“你不会有什么瞒着我吧？”孙沪显然对这个答案不是很满意，他还想再挖出点什么。

　　这回夏汐是真的不知道，他只知道在最后他也成了一个旁观者，至于他刚才看见那些他也无法解释究竟是怎么回事。

　　见夏汐也是一脸疑惑的样子，看来是问不出什么了，孙沪也只好死心了。他又把目光投向了清舞。

　　“清舞，你现在可以告诉为师，你带回来的魔核究竟是怎么来的吧。”毕竟关系到自己的生命，夏汐也把目光投向了清舞。

　　“是别人带我去的，他杀完了让我带回来的。”清舞认真的回答道。


第023章 风之委婉，火之意志

　　“他？哪个他？你认识？”夏汐一连串问了好几个问题，孙沪在一旁不说话，好像在思考什么问题。

　　“他就是那天晚上和老师打架的那个人，他还说老师之前让我去找的魔核等级太低，他要送汐一份大礼。”

　　是他，那个灰袍人，可他怎么就一定相信我会成功吸收属性的呢？夏汐不由感到一阵悲哀，自己的一举一动都被人知道的清清楚楚，哪还有一丝自己的空间啊。

　　这时，孙沪说话了：“那这两个魔核分别出自哪些魔兽，或者来自什么地方，你知道吗？”

　　“嗯，那个人带我去了两个地方，他就是在那两个地方取得两枚魔核的，可我之前一点也不知道这两个地方。”

　　“哪两个地方？”夏汐下意识的问了一下。

　　清舞说出了两个地方，夏汐并不知道这两个地方有什么特别，因为他根本没有听说过这两个地方，但孙沪听了却瞬间色变。

　　“永恒之夜月光之城和罪恶之源无底深渊。”

　　别人不知道这两个地方究竟是什么，孙沪这样的顶级强者不可能不知道。

　　“老家伙，你怎么了？这两个地方有这么可怕？”夏汐不解地问道。

　　孙沪定了定神，对夏汐说道：“小子，你现在用你的全身的力量，将你内心深处感受到的东西用元素表示出来。”

　　“表示？怎么表示？”夏汐反倒弄得丈二和尚摸不着头脑，他什么都不会啊！

　　“笨蛋，用心去感觉周围的元素，然后再将你所需要的元素集合在一起凝成你想表达的东西。我怎么收了你这么个徒弟？！”

　　听了孙沪话，夏汐也不去抬杠了。他也想知道究竟是什么原因让孙沪如此紧张，闭上双眼，用心仔细地感受着周围的一切。

　　一丝清风掠过夏汐的脸颊，不夹灰，不带土。不冷亦不热，凉丝丝的，仿佛漫步林中，感受着它的轻柔、洁净。清爽、沁人心脾，抚人灵魂。舒适中又多一份凌厉，一份魄力，让人觉得它温柔中有带着一份严厉。

　　一道光束照射在夏汐的身上，那是太阳的光芒，是世间最纯洁的光明之火，从云的缝隙里射出，宛若无数条金龙吐出的金色的瀑布。金色的阳光照射在不远处的大海里，整个海平面变成了金色，仿佛天边燃起大火。温暖里还有一股暴虐，一股正气，一切阴暗邪恶都在这浩然正气下土崩瓦解。

　　委婉与凌厉共存共生，正气和暴虐相交辉映。

　　刹那，夏汐睁开了双眼，冷漠、傲岸充斥在他的眸子里，仔细的观察就会发现他的左眼是青蓝色，右眼是金黄色，而在他的双手上，出现了由两元素凝成的物体。

　　他的左手上是一头青蓝色的东方五爪神龙，右手上是一头火红色的东方千渡凤凰！

　　这哪是魔兽啊，这不就是东方的神兽么！

　　孙沪忍不住叫出来：“天哪，好大的手笔。那个家伙居然送了这么大一份礼给你。哦？不对，也难怪……唉。”

　　瞬间夏汐的气息收敛恢复到原来的样子，不是他不想继续，而是他的现在的能力只能维持这么长时间。

　　“我吸收的是东方神兽的灵魂？”夏汐发现了两大灵魂原来的样子后心中不由得产生了一丝负罪感。开什么玩笑？两头神兽因为他而被人杀了，夏汐他也是东方人啊。华夏神龙和凤凰都是传说中的存在，也是东方炎黄子孙心里至高无上的存在。

　　“你没看仔细么？！那不是东方神兽！”孙沪喝到，“你左手上的龙是遗忘大陆永恒之夜月光之城的守护者之一天空之龙，具有东方神龙的形态却不是东方神龙。你右手上的凤凰也不是东方神兽，那是遗忘大陆罪恶之源无底深渊的守护者之一镇狱哀凰。他们跟东方神兽相比只是形似而神不似，就凭你还想吸收东方神兽？想都别想！”

　　虽然被孙沪骂了，夏汐心里还是松了一口气，他可不想成为东方的罪人。话说回来，那个灰袍人的实力究竟强大到什么地步啊，能带着清舞跑到人家的地盘上杀死这样两个被称为守护者的魔兽，然后又带着清舞全身而返，好像是去旅游似的。而那天看孙沪和灰袍人打了一架，老家伙实力明显比那个灰袍人更加强大，那其他遗失之岛的守护者岂不是……夏汐不敢往下想了。

　　“好了，别呼思乱想了，既然你拜我为师，而且又继承了天空之龙和镇狱哀凰的风之委婉、火之意志，那就好好跟我学吧，嘿嘿嘿。”

　　看着孙沪诡异的笑容，夏汐不禁打了个冷颤。

　　人间界，华山绝顶之上。

　　一个男人走在山路上，这个男人的年龄大概在三十岁左右，一人高。只见他的右肩被白色的纱布包裹着，显然受了什么伤。尽管这样，走在崎岖不平的山路上他的背依旧挺得笔直，明眼人一看就知道这是一个经历过军旅生涯的人。

　　赫然是唐川市公安局局长谢千里！

　　华山之上云雾缭绕，茫茫林海，朦朦荒烟，风声阵阵，隐隐还传来猿猴的啼鸣声。

　　忽然谢千里停了下来，只见眼前是一片峭壁，身后郁郁葱葱，古树成林。远处看去，云海如烟。

　　“真是人间仙境啊。”谢千里感叹道。

　　说着，谢千里走到一处悬崖边，口中念念有词，闭上双眼然后毫不犹豫的纵身跳下。在他自由落体的过程中一道金光闪过，只听得“噗通”一声，刚才还是半空之中，现在谢千里却出现在了一座吊桥之上。他忍着身上刚刚摔下来时的疼痛不敢停留片刻，连忙走过吊桥。

　　当谢千里走下吊桥的一瞬间，眼前的景色豁然开朗，一眼看去，林麓幽深，雾气环绕，隐隐泛出几分平静祥和的气息来。

　　在不远处一个破落的小院子，最大不过百十平米，谢千里走到门前连门上的木板都是残破不堪，他并没有任何不满的情绪，正当他要推门的时候门内传来一个老者的声音。

　　“千里，进来吧，我们等你半天了。”

　　谢千里闻言，推开门，一步跨了进去。

　　跨过门槛的一瞬间，只见里面又是一番景象：一座座小圆轩榭，一间间亭台楼阁，说不出的气派豪华，窗明几净！前面一座金色大殿之中，金碧辉煌，美轮美奂，一干人等正在端坐。

　　谢千里走进大殿里，看着众人双膝一曲便要下跪。

　　只见坐在中间的一个老者袍袖一挥，一道狂风托住了谢千里的身体。

　　“千里，无需如此。”

　　“爷爷，我……”

　　没等谢千里说下去就被前面那位老者打断了：“千里，你不要说了，我们都知道了。这不你的错，我们也发现西方的一些绝学在东方蔓延。尤其是昨天，我们发现在你任职的那个城市出现了西方空间通道。作为东土的守护者，我们必须出面赶走这些蛮夷，你就在这里好好养养伤吧。”

　　老者停顿了一下，看着周围的人，说道：“辰逸，你去一趟唐川市吧，毁掉那个通道，然后教训一下那些蛮夷，让他们收敛收敛，东土可不是他们随意胡来的地方。”

　　“是。”一个浓眉大眼，身着浅绿色衣服的年轻人走了出去。

　　老者又看着站在旁边的两个人，说道：“你们两个学艺不精，从今天起就好好在山上修炼，没有我的允许不许下山！”

　　“是。”

　　如果夏汐或余辰光在的话恐怕会惊得跳起来，因为回答的两个人是甄天和北晨星！


第024章 组合技“龙凤呈祥”成型！

　　傍晚，在唐川市某个弹奏着贝多芬悠扬的月光曲的听雨咖啡厅里，余辰光和雪紫嫣坐在靠着窗口的，看着窗外大街上人来人往。

　　余辰光叹了一气，道：“都一个月不见夏汐这小子了，天知道他是不是跑到哪个去温柔乡享清福了。”

　　“夏汐有他自己的事情，我们也不着急去找他，对不对？”

　　“话是这么说啊……这个可恶的家伙，他若回来了真的要好好审问审问他。”

　　看着余辰光一副恶狠狠的样子，雪紫嫣笑了，眼神如水，柔情似水。

　　呃……余辰光的猜测如果被夏汐听到的话，夏汐恐怕会被气死！

　　那是温柔乡么？！如果说那儿是地狱，夏汐也会毫不犹豫地点点头。

　　在遗失之岛的这一年里（按照时间来说，里面的一年等于外面的一个月）孙沪每天都让夏汐无比“快乐”，让夏汐无时无刻不在感叹造物主的神奇。当然，夏汐也会非常“孝顺”，让孙沪每天“赞不绝口”。

　　在夏汐所了解的范围里，魔法师分为九个等级，一到六级称之为魔法师，七到九级称之为贤者。每一级又分为三段，为低段、中段和高段。魔法师都可以凝成属于自己的魔钻，由于等级的提升，魔钻的颜色会发生改变。一级魔法师的魔钻是红色，二级魔法师的魔钻是橙色，红橙黄绿青蓝紫以此类推，当进入七级魔法师的时候魔钻会变为紫色。而七级到九级魔钻是不会发生颜色的而变化的，七级是淡紫色，八级是深紫色，九级时的魔钻还是深紫色，但在魔钻的表面会有一层金边。至于九级向上嘛，还不是夏汐所能了解的。

　　有一次清舞展现出自己的魔钻时，夏汐呆住了。

　　优雅的深紫色的钻石飘在清舞的头顶，散发着淡淡的紫光，夏汐这时才知道自己是多么渺小。

　　八级，八级啊！

　　八级的魔法师已经不再是单纯的魔法师，可以称之为贤者了。而八级的贤者会有自己的特殊技能，例如清舞的特技就是冰霜之刃。那么只要有水元素的地方，清舞就能凝成冰霜之刃攻击敌方。

　　经过了一年孙沪魔鬼般的教学，夏汐已经可以使用各系的低级魔法了。

　　看着自己的橙色魔钻，夏汐叹了一口气。在遗失之岛修炼了整整一年才刚刚修炼到了二级中段魔法师的等级。他也和清舞对过战，不过打得十分丢人，只坚持了不到十分钟就败下阵来，那还是在清舞只是用基础魔法的前提之下。

　　魔力不够是一件非常痛苦的事情，夏汐现在学会了漂浮术、火球、中级火球、风刃、疾风之刃、月光术、地刺、冰球和小型电击。按照他所掌握的魔法来说，他现在的魔力单纯的用漂浮术可以使用两个小时，如果是用漂浮术再加上使用基础魔法攻击的话，大概可以坚持半个小时。再使用中级火球和疾风之刃，那就连一刻钟都坚持不下来。

　　在战场上没有魔力的魔法师，就像放在砧板上的猪肉一样，想怎么虐就怎么虐，知道虐死你为止。

　　看到夏汐输得如此之快，如此之干脆，孙沪气得暴跳如雷。他以为按照夏汐现在的魔力在战斗之中至少能坚持半小时以上，如果再加以注意自身的每一丝的魔力输出，甚至能拖更长时间。

　　夏汐对此也深感惭愧，他之前没有任何对战经验，最多就是和三个灵魂打过。现在要他在这种情况下保持自身魔力的输出，那根本不可能。

　　孙沪也意识到自己太急于求成了，当年清舞和把实力压倒同等级、使用同样的魔法的自己打的时候连五分钟都没有坚持下来，夏汐能坚持十分多钟已经很不错了，他还没有能够使用天空之龙和镇狱哀凰的一些能力，否则他能坚持更长的时间。想到这里孙沪还是对夏汐的表现很满意。

　　“把他们带到那个地方，由清舞教会那小子怎样才能更好的使用魔力，再说，那个地方本来就是用来提升实力的好地方。”孙沪心中暗想。

　　接着孙沪把夏汐和清舞带到了一个竹林，但夏汐并没有见过这些物种，黑色的竹子、黑色的竹叶。他感觉不到这些竹子的生命力，清舞更是一副害怕的样子。

　　看着清舞惊恐的样子，夏汐心里犯了嘀咕：“难道这些竹子是什么新品种？能掩饰自身的生命力？”

　　很快，孙沪笑着向夏汐解释的竹子的来历。

　　夏汐听了心中大骇，这哪是竹子啊，这简直就是诸葛亮的八卦阵。

　　“你们两个一起进去。”孙沪指着竹林入口说道。

　　还没等两人说话，孙沪袍袖一挥，直接把两人轰了进去，笑道：“没吃过苦怎么会有成就，想出来，靠你们自己。”说完化作一代金光消失在了远处。

　　在竹林内，夏汐也不去骂孙沪变态了，因为清舞哭了。她觉得自己好像有什么地方惹老师不高兴，所以老师才这样。女孩的泪就像六月的天，说下就下，下起来还没个完，又是雷又是雨的。哭累了，就倒在夏汐怀里睡着了，秀眉上还有一滴晶莹的泪珠。看上去格外惹人怜爱。

　　夏汐这回可没心情去陪清舞又哭又闹了，他要赶快想办法出去，因为孙沪告诉他这是诸葛亮当年在鱼腹浦布的八阵图的一个翻版，被孙沪重新布置后发现比原先诸葛亮布的更加精密了，后来还加入了魔法和仙术。别忘了，孙沪可是鬼谷子的亲传弟子之一，他诸葛亮还能比鬼谷子强？别开玩笑了！

　　夏汐抱着清舞在竹林里漫无目的走着，忽然想到一句话：以力破巧，可现在自己的实力连轰碎一块石头都要费半天劲，就更别说要破阵了。

　　夏汐越想心就越烦躁，就在他要丢下清舞暴走的一瞬间，忽然心底深处响起了一阵钢琴声，悠扬婉转的琴声就像一只温柔的手一般慢慢地安抚着他的心灵。

　　当夏汐心平静下来后，那琴声又渐渐消失在了心底。

　　心中一丝清明，看着熟睡中的清舞，夏汐深深呼吸了几口空气，眼中闪过一丝决然。双手交叉放在双肩上，心中感受着周围的环境和空气中的元素。

　　一口内息从心底升起，猛然睁开双眼。只见夏汐充斥的冷漠、傲岸的双眼，一个是火红色的，另一个眼睛青蓝色。双手此时平摊在胸前，左手上呈现出一头青龙，右手上呈现出一头凤凰，他知道这是天空之龙和镇狱哀凰。

　　夏汐明显感到自己身体里的魔力在快速的流逝着，可是他并没有停止魔力的输出，很快他就感到头昏眼花，但来自心底的那份执着依然在支撑着他的身体，不允许他放弃。

　　刹那间，一声嘹亮的凤鸣回荡在天际，一声高亢的龙吟响彻于寰宇。

　　夏汐的背后一头青龙和一头凤凰围绕着他上下翻飞，现在抽取的不再是他的魔力了，而是他的灵魂力量。但他却任由抽取，仿佛这些都不是他自己的。

　　清舞醒了，准确的说是被吵醒的，构成八阵图的竹林在颤抖，在恐惧。在强大的力量压制下竹林发出了巨大的声响，似乎在哀求什么。当清舞看见夏汐身后的龙凤，有感觉到他身令人恐惧的力量时，身子不由得后退了几步，身体里一丝魔力也提不起来，好像被彻底压制了一样。

　　已经到了遗忘大陆的孙沪感受到遗失之岛里出现了一个恐怖的力量，大为吃惊，连忙返回遗失之岛。

　　此刻夏汐所积蓄的魔力已经到达了一个临界点，如果不及时释放，恐怕会有爆体而亡的危险。

　　可就在瞬间，夏汐飞身而上，飘在半空，身体周围暴虐、凌厉的气息毫无掩饰的散发着。黑色竹林颤抖得更加厉害了，八阵图已经散去，露出了原来的出口。可夏汐没有丝毫要停止的意思。

　　只见夏汐的双手在靠拢，他似乎遇到了很强的排斥，可他仍然奋力的将双手“啪”一声合在一起。只听到“砰”的一声巨响，一阵血花散落。夏汐的双手已经只剩下了森然白骨，可双手之间的龙凤却在不断融合，渐渐地龙凤之间的颜色已经由青红二色向乳白色靠近，就在到达乳白色的一瞬间，夏汐却将手中的白球抛向了黑色竹林，黑色竹林发出了“呜呜”声，仿佛在哭泣。

　　孙沪在瞬间到达，迅速抱起呆立的清舞，向远方飞去。

　　短暂的瞬间，没有发出任何声音，好像时间静止了一般。可黑色竹林却已经夷为了平地，夏汐静静地躺在地上，胸部剧烈的起伏着，看样子还有一口气。

　　“我成功了。”这是夏汐昏迷前最后的意识，随后他就陷入了黑暗。

　　“可怕的力量啊，那小子疯了么？”孙沪喃喃道。


第025章 带在身上的“百科全书”

　　当夏汐醒来的时候发现自己在一个灰色空间里。

　　“不会吧，老子刚创造出属于自己魔技就要英年早逝？”

　　“早逝个屁，你现在在你自己的精神世界里。”一个年轻人的声音响起，不过听起来很不屑于夏汐的想法。

　　这时夏汐才看见自己的身旁还站着两个人，一男一女。男子穿着一件青色的铠甲，英俊的脸上透出难以言喻的冷漠，眸子里尽是凌厉的神色。黑色的长发飘于脑后，反倒掩饰了自身的杀气，有了一种飘然欲仙的感觉。而那个女子的娇躯被一件火红色的战袍包裹着，凹凸有致，英姿飒爽。大红色的波浪长发披散在肩上，绝美的容貌神情似霜，冰冷无比。

　　“你们是谁啊？既然是我的精神世界，你们怎么可能出现在这里？啊？难、难道……”夏汐先是一脸疑惑，然后似乎想到了什么，连忙倒退几步，空出了几米的距离。

　　那个年轻的男子见到夏汐连忙后退的样子反倒笑了：“哈哈哈，你跑什么？我们还能吃了你？”

　　“你们究竟是不是……”

　　“行了，胆小鬼。没错，我们就是你那天吞下去的魔核里的灵魂。”男子说道。

　　“可我不是已经获取的极致属性了么？”夏汐问道。他现在反倒不害怕了，不就是两个灵魂体么，没啥大不了的。在自己的精神世界里他们能有多少力量？开玩笑！

　　“对，你小子是拥有了极致属性，说起来我们能不死还要感谢你。那个穿灰袍的人把我们抓来你却放了我们一马，我们当然要回报你了。”男子说道。

　　夏汐瞪大了眼睛，道：“我放了你们一马？我怎么不知道？我既然已经是极致属性了，怎么放你们的？”疑问实在太多了，两个魔兽不但没死，还在自己的精神世界里生存了下来，天知道是不是一颗定时炸弹。

　　那个站在一旁的红袍女子说话了，如银铃般的声音响在夏汐的耳畔：“你还记得你那天以为我们是你们东方的神兽而感到愧疚的事么？当时就在你的灵魂即将抹杀我们的意识的时候你的精神忽然发出命令，不但放了我们，还让我们在你的精神世界里生存了下来。免得我们有魂飞魄散的危险，为了感谢你，我们用自己的灵魂属性将你的属性提升到了极致。这样也算是报恩了吧，我们守护者一族从不像你们人类一样出尔反尔，背信弃义，信口开河……”

　　“得得得，”夏汐连忙打断了那个女子的话，再让她说下去恐怕都没个完了，“你们总要告诉我你们究竟叫什么吧，这可是最基本的礼貌。”

　　那个男子退后一步向夏汐弯腰施礼道：“我的名字叫做澜度·哈伯，来自永恒之夜月光之城，是风之守护者。尊敬的先生，能不能告诉我你的姓名？”

　　夏汐还礼道：“澜度先生，我的名字叫做夏汐，来自于一个你们不知道的世界，希望我们之间的隔阂能在我们互相认识的瞬间消散。”

　　说完夏汐又转向了那个红袍女子，说道：“这位美丽的小姐，刚才我已经自我介绍过了，现在我想我可以知道您的姓名么？”

　　“卡琳娜。”

　　短短的几个字，夏汐还是微笑着，毫不含糊的按照西方的礼仪进行一些基本的流程，虽然夏汐心里在嘀咕这些西方礼仪的虚伪。

　　“我还是想问我为什么会在这里，这跟你们有什么联系么？”在简单的寒暄之后夏汐问道，这是他现在最想知道的事情。

　　澜度说道：“当然不是，现在因为你之前使用的魔技太过强大，你这个疯子居然想到把风的力量和火的力量融合在一起，虽然两系的能量并不相冲突，但毕竟是两种完全不相同的力量。你难道没听说过两种不相干的力量发生碰撞后会产生摩擦，或者直接爆炸梦么？在两系的力量融合时，你用自身的魔力充当媒介，后来因为魔力不足而改为灵魂力量来作为媒介，但是你想过没有，万一你的灵魂力量不足，那接下来消耗的就是你的生命力。灵魂力量消耗后可以通过静养来修复，可是生命力呢？生命力靠什么来修复？！

　　那个魔技的威力是大了，可按照你现在的魔力，你根本不能使用。这次你的运气还算好，在成型的时候我和卡琳娜帮你输出了一些灵魂力量，否则你现在就是一具被抽空了生命力的干尸了！！

　　你的那个老师虽然强悍，甚至比那个灰袍人还要强，可鞭长莫及。你根本就是在找死！你看不出来那个银色头发的女孩子很喜欢你吗？你这个混蛋！”

　　说到最后澜度已经忍不住开始骂夏汐没有责任感了。卡琳娜则还是冰霜未改的看着夏汐，看的夏汐心里发毛。

　　虽然澜度在骂人，夏汐也觉得自己当时做的实在是太鲁莽了，而且也没注意到清舞的安全，若不是孙沪及时赶到，恐怕清舞都要受到很大的波及，甚至丧命。不过夏汐想了想，感到自己是幸运的，能自己创造出威力如此之大的魔技，全靠的是当时的一股热血，只是他不清楚为何当时的颜色会渐渐转化成乳白色。

　　澜度似乎看出了夏汐的疑惑，说道：“每一种元素都有属于自己的颜色，例如：火是红色，水是蓝色，风是青色……当我把所有元素的颜色放在一起那就成了什么颜色了？答案是没有任何颜色。没有颜色的元素是什么元素？只有一种元素才是一种颜色的，而且其他元素见到了它都要退避三舍，因为该元素没有属性。”

　　夏汐恍然大悟：“没有颜色，没有属性，那就只有一种了。创造元素：混沌元素！可龙凤加在一起为什么会变成混沌元素呢？”

　　“那是因为我和卡琳娜的守护的地点不同，自身所带的元素也发生了改变……”澜度话还没说完，一个老者出现在了夏汐的精神世界里。

　　赫然是孙沪。

　　“呔，小泥鳅加小鸟，你们都没死啊？算了，我老人家心情好，帮你们一人做了一个身体，快从这小子的身体里滚出来把。”孙沪喝到，不过夏汐听出来孙沪的话里似乎藏着掖着什么，不想让自己知道。

　　“老头，你就别忙活了，他们愿意带着就呆着吧，再说，这两家伙就是活百科全书。我带着他们只有好处没有坏处。”夏汐说道，他实在不想这两个神兽的灵魂出去，按照他们的年龄大概有了上千年，这么多年积累知识再加上这两个家伙在战斗方面的经验，自已学都来不及，还能让他们出去么？

　　“好吧，”孙沪叹了一口，“不过……那些你们是懂得，我就不用多说了吧……否则，哼哼。”

　　夏汐的瞳孔急剧收缩：威胁！一定在掩饰什么，绝对的威胁！！


第026章 苦练

　　夏汐似乎想到一个关键的问题，问道：“老家伙，我的精神空间没有我的允许你是怎么进来的？”

　　孙沪没好气的瞪了夏汐一眼，道：“我问你，你对我有戒心么？”

　　“貌似没有。”

　　“不是貌似，是根本没有，所以你的潜意识对我根本不设防，但还是以你自己的意识为主导。好了，睡了一个月你也该醒了，好好修炼吧，你自创的魔技很强大，希望有一天你能用自己的魔技打败我。”说着孙沪笑了，是发自内心的笑。

　　然后他又看着澜度和卡琳娜，说：“你们虽然不是因为我而失去身体，但我也要负一定的责任，我会帮你们重塑身体。不过现在用灵魂状态战斗，日后你们再次拥有身体的时候，实力会毫无阻碍的再做突破。你们现在是不是都感到自己已经到达了瓶颈，无法再提升一步？那这次再做突破之后会是什么样的实力就不用我说了吧。”

　　孙沪的话像是一颗重磅炸弹丢在了人口密集区，澜度和卡琳娜的灵魂体不由颤抖了起来。再做突破就可以和那些传说中的神兽一样拥有更加强大的力量和更加悠久的生命，甚至可以和那些远古的存在比肩而立。

　　二人俯身就要向孙沪下拜，孙沪的灵魂一动便制止了他们的行为，说道：“守护者一族怎么可以向我下拜？你们所担当的责任的艰难又岂是我们人类能够所能想象的，我帮你们也是在帮这小子啊。”说着孙沪的灵魂一闪便离开了夏汐的身体。

　　夏汐看着澜度和卡琳娜，说道：“老家伙说你们已经到达可瓶颈，那你们现在什么级别啊？”

　　冷若冰霜的卡琳娜淡淡地说道：“九阶，相当于你们的九级魔法师，九级也是你们人类很少有人达到的级别。”

　　很少有人达到？夏汐笑了，外面就有一个八级的魔法师，而且年龄比我还小。

　　夏汐的灵魂离开了自己的精神世界，迅速回归自己的身体各个地方。

　　当他缓慢地睁开眼睛，发现自己就躺在当初自己刚来的时候的那个山洞里。只不过现在自己躺在了一张床上。激荡的瀑布声响彻山洞，使得里面的空气很潮湿，不过很舒服。夏汐动了一下身体，忽然觉得身体很重，他这才发现自己身上还趴着一个柔软的躯体。她已经睡着了，漂亮的睫毛还在轻微地颤抖着，夏汐没有去弄醒她。

　　就在这时孙沪出现在了山洞里，看着已经醒来的夏汐露出了一个微笑，只是夏汐觉得那个笑容就好像给鸡来拜年的黄鼠狼一样——没安好心。

　　“嘿嘿嘿，享受吧？从你那天昏迷开始这丫头就一直在照顾你，已经一个月了。”

　　“呃……”夏汐无语了。

　　完了，这债欠大了。估计是孙沪这老家伙默许的。不过，让一个八级魔法师给自己当保镖，好像感觉也不错啊。

　　正当夏汐想入非非的时候，孙沪袍袖一挥，卷起一股不小的气流。然后身形一变，他就消失在了山洞之内。

　　“该死。”夏汐顿时明白了孙沪究竟要做什么。

　　“唔。”清舞慢慢地睁开了腥松的睡眼，然后抬起头看看外面。当她看见已经醒来并正看着自己的夏汐的时候，先是愣住了，老半天才反应过来自己还趴在面前这个男人的身上。一朵红晕飞上了清舞的脸颊，她连忙站起身来，说道：“汐，你醒了。”

　　“嗯，清舞，这些天辛苦你了。”

　　“哦，我去给你拿吃的。”清舞脸上闪过一丝慌张，连说话也答非所问。

　　看着慌慌张张跑出去的倩影，夏汐心中仿佛砸翻了一个五味瓶。

　　“我配么……”

　　声音久久回荡在山洞内……

　　“笨蛋，我说过好几遍了，要用心去感受空气中的每一丝能量的波动，像你这样遇见真正的强者，恐怕连一个照面都接不下来。”

　　……

　　“愚蠢，为什么要外放火焰？看上去很帅么？华而不实，这样只会加快你的魔力的流逝而起不到制敌的效果。”

　　……

　　“空气中没有足够的火元素，你不会通过灵魂来沟通太阳的能量？凤凰的能力是仅仅为了摆在那儿好看的么？”

　　……

　　“你属猪么？先用中级火球，再用疾风之刃轰散火球，紧接着释放旋风。这样不就可以更大范围的攻击了吗？难道中级火球的溅射攻击是摆设吗？！”

　　……

　　“笨死了，你是魔法师，要贴那么近干嘛，和人家认亲吗？不知道魔法师身体非常孱弱吗，靠上去无异于送死。”

　　……

　　接下来的几个月里，夏汐每天都在不断地练习魔法，在这期间总有两道身影飘在半空中，对他不停地喝斥，并教会他正确的方法和使用方法上的修改意见。对此，夏汐没有任何怨言，只是努力地练习，就算是晚上也被这两道身影抓到山顶上去感受魔法元素。

　　不知不觉夏汐的已经进入的橙色高段的等级，而且在魔法的运用上也有了很大的进步。他还学会了另外两个魔技：画地为牢和冰之枪林。虽然这两个技能都是地面攻击，对于魔法师来说无疑有些鸡肋，但夏汐还是把这两个技能学到了手。

　　夏汐发现自己的魔力比几个月前浑厚了很多，开始忍不住想找人打架了，之前被打得很惨。现在他要翻本，不过可能性不是很大。

　　“你小子去找你的小情人打架吧，我们先回去了。记得找我们见证那美妙的时刻，哈哈哈。”澜度忍不住哈哈大笑。就连冷若冰霜的卡琳娜也笑得花枝乱颤。澜度和卡琳娜就是陪伴的夏汐几个月的那两道身影。

　　说完两人就通过夏汐胸前的一个紫色吊坠回到了他的身体里面。

　　至于夏汐胸前的那个紫色吊坠，那是孙沪给他的。是为了方便拿两个灵魂出入夏汐的精神世界。

　　“你们就看着我如何打败那个小丫头吧，不就是八级魔法师嘛，虽然比我强上了那么一点，也不是太多，嘿嘿嘿。”夏汐说这话的时候连他自己都不相信。


第027章 一群老古董

　　孙沪看着一脸真诚的夏汐，肚子里好笑：我看你小子不像是要找人打架，倒像来讨债的。也罢，就让你小子来讨讨债。

　　在夏汐的软磨硬泡下，孙沪极为“勉强”的答应了他，作为夏汐的老师学生的实力情况还是要掌握的，让清舞练练他也是不错的选择。

　　地点选在了遗失之岛的南部的一个葱郁的树林里面，而树林的旁边就是一条清澈的小河，河岸边还有一片沁人心脾的青草地，鸟语花香，到处充满了生命的气息。

　　看了这一切，夏汐忍不住感叹当初创造这座岛的人的伟大，日月星辰，鸟兽林鱼，什么都全了。就是不知道其他六做岛是什么样的环境，是不是都和这座岛一样。

　　“你们俩都准备好了么？好了我们就开始，今天看看夏小子和几个月前相比有了多大的进步。”

　　“老头你少废话，我不会再输了。”

　　“大话还是少说，以免马上哭着喊妈妈。”

　　“哈哈哈，这样的场景怎么能少了我们呢。”两道光芒出现在了半空中，是澜度和卡琳娜。

　　孙沪笑道：“你们来就来吧……嗯？有人要进来？哦，是我几个老朋友。”

　　说着，他袍袖一挥，一道紫色的空间之门出现在了身旁。瞬间几道身影飞进了遗失之岛，为首这个男人一身黑色铠甲，颔下短髯，豹头环眼，不怒自威。第二位身穿白色长袍，头上绾了个发髻，五短身材，一双小眼睛偶尔开阖间放出阵阵精光。最后一位身材瘦长，有着一双倒三角眼，那双阴鹫的眼神中看不出是喜是怒。

　　那个穿着铠甲的男人看着夏汐上下打量了一番，用雷一般洪亮的声音对孙沪说道：“嗯？孙老，又收了个徒弟？”

　　“什么叫我又收了个徒弟？加上这小子我一共才两个徒弟。”孙沪翻了个白眼。

　　澜度和卡琳娜看见了几个人，惊慌下来要他们下拜，却被孙沪给难住了。

　　那个穿白袍的老者看着半空中的两个灵魂疑惑地问道：“天空之龙和镇狱哀凰怎么在这里？你个老小子该不会跑去砸人家场子了吧？”

　　孙沪却指着夏汐苦笑道：“不是我，全拜这小子所赐。”

　　这时所有人才把目光重新放在夏汐的身上，仿佛要把夏汐看穿似的。

　　“嗯？这小子居然已经是灵体了，你该不会给他用了升灵之法吧？”那个长得比较猥琐的男人打量了一下夏汐，夏汐顿时觉得好像被无数只蚂蚁噬咬一样。不过他还是非常震惊，这几个人都是些老古董啊，和孙沪的关系看来也非常之好，否则孙沪也不会把他们放进遗失之岛。

　　“清舞、夏汐，你们都过来。”孙沪说道。

　　他又指着夏汐对所有人解释道：“你们别看这小子现在实力不行，他可不是我拉进来的，他自己得到了这座岛的认可才被岛直接扔进来的。”

　　“什么？！你说他已经得到了遗失之岛的默认？！”三角眼惊叫道。

　　“没错，你们再看看他的灵魂，恐怕会更吃惊把。”孙沪淡淡地说道。

　　孙沪刚说完，三道精神触角就直接向夏汐伸去。可是接下来发生的一切令三人震惊不已：离夏汐的身体不到一寸的地方，精神触角全部被接住了，被扭曲了。他们怎么也不敢相信自己的感觉，这才是个二十岁的年轻人啊，假以时日难道不会超过他们吗？答案是不言而喻的。

　　“孙老，这回你可是捡到宝了，才这么小灵魂力量就那么强，而且还会主动防御入侵，看来我们是后继有人了啊。”穿黑色铠甲的男人说道。

　　孙沪并没有接那个男人的话，而是拉过了夏汐，对他说：“你看，这个穿黑色铠甲的人就是火属性遗失之岛的守护者，他的名字你应该听说过，他叫白起。”

　　白起？杀神白起？老天，居然是那个嗜杀如命的杀人魔王！

　　孙沪又指着穿白袍的老者，说：“这是光属性遗失之岛的守护者百里奚。”

　　百里奚？好吧，又是顶级老古董。那第三个是不是更有名呢？

　　夏汐猜对了，他真的很有名。在人间界几乎没有人不知道他的名字。他就是孙沪的同门师兄弟庞涓！也是暗属性遗失之岛的守护者。

　　这些守护者的名字都不叫原来的姓名了。白起现在叫白点，起点嘛。百里奚现在叫杨溪，五张羊皮嘛。至于庞涓嘛，他现在叫庞达，听上去是挺大气的，可惜他的名字和他本人总是成反比。

　　遗失之岛上齐聚四名守护者，他们今天都是配角，今天的主角是向清舞挑战的夏汐。

　　“橙色高段的二级魔法师向紫色的八级贤者挑战，他还真有勇气，可是勇气和事实是不能相提并论的。”庞达嗤笑道。

　　“看他们打架。你操什么心啊，那小子精着呢，这场下来未必会输啊。”杨溪给予了较高的评价。

　　“既然都到了，我们就开始吧。”孙沪宣布道。

　　开始的一瞬间，清舞立刻用漂浮术，飞在了半空中。而夏汐的魔力虽有增长，但这样的高负荷作战他还是吃不消的，所以他选择的地对空作战，尽管这样打的有些束手束脚，对于他这样的初学者来说已经很好了。

　　“接着！”清舞一声娇喝，风刃、火球之类的低级魔法不断地向下面的夏汐射去，没有一招是中级魔法，看起来不像是在对战，更像是在给夏汐喂招。

　　很快，孙沪和那几个守护者也看出了不对劲，于是孙沪大喝道：“清舞，你给我用心打，不要怕会打死他，我们四个守护者在这里，就算是打死了他我都能救活。”

　　清舞闻言娇躯一颤，看着下面的夏汐心中不忍了下手，但是师命又不可违，刹那间夏汐就飘到了自己的身前。

　　夏汐看出了清舞的为难，说道：“没关系，你就放开手脚的进攻，这也是对我的一种历练，没人会怪你的。来吧，让我见识一下八级贤者的战斗力。”

　　“真的没关系么？可是……”

　　“没什么好可是的，我说了，我很想看看你的魔技呢。”夏汐露出了一个微笑。

　　这时清舞才微微地点点头，道：“好吧，你千万要小心啊，撑不住就不要勉强自己。”温柔悦耳的声音仿佛是妻子给即将离家的丈夫的叮嘱，蕴含着无限爱意。

　　夏汐怎么会听不出来，再说他今天就是做好了准备来的，若是就这样你来我往的单调进攻，单调防守，那就不用打了。他也想检验检验自己几个月以来的成果，看看是不是进步很大。

　　没有了后顾之忧的清舞，战意滔天的夏汐。

　　激烈的战斗一触即发。


第028章 惊雷九闪

　　这回清舞像是变了个人一样，抬起小手，在掌心凝结成一个巨大的冰球，空气中的水元素在飞快的向冰球聚集，失去了大量水元素的空气在阳光曝晒下变得非常干燥。

　　“嘿嘿。”夏汐看着半空中的冰球笑了，他现在已经落在了地面上，正吸收着空气中的风元素以补充所失去的魔力。

　　夏汐心中暗想：这么大的冰球，没有强大的灵魂力量的支撑下，根本无法完成定向攻击。再说，那么的庞大的目标想避开是非常容易的，除非自己的人品实在太差，否则想命中自己完全不可能。

　　一边想着，夏汐手里也没闲着。凝成几个低级风刃骚扰一下清舞，让她无法一心一意凝聚水元素。他忽然感到空气中的风元素也在疯狂的向半空凝聚，按照属性来说清舞要风元素也没用啊。

　　夏汐不敢在大意了，闭上双眼，用心感受着周围发生的一切。很快，他就发现了不对劲的地方。在巨大冰球的斜上方有一个中级魔技在成型，根据灵魂力量（孙沪早就把灵魂力量的使用方法告诉了夏汐）查下来的结果令夏汐吃惊的是，那居然是个风属性的中级魔技：罡风蔽日。

　　可是她把罡风蔽日的位置放在冰球的上面干什么？若说她犯这种低级错误那是不可能的，如果不是错误，那么就是一个答案了：她想在一瞬间决出胜负。那她要干什么呢？要知道，风和水既不相生也不相克。而水的攻击形态就是冰形态，防御型态是水形态。

　　看着半空中的不断变大的冰球，夏汐陷入了沉思。忽然他一个激灵，暗叫一声“不好。”手指梦幻般舞动着，口中还念着旁人难以理解语言。

　　这种语言是贝伦语，贝伦是遗忘大陆远古时期的一个强大的军事化国家，它的军事化不仅体现在军队方面，还体现在两个方面。孙沪只告诉夏汐其中一个方面就是魔法。试问，每一个会讲贝伦语的人都可以用简单的魔法进行武装，那么还有什么可以与之抗衡呢？可最终贝伦还是灭亡了，究竟是怎么回事才使得一个庞大的帝国覆灭，孙沪只是淡淡地说了一句“众叛亲离”就没有再多解释。而现今的魔法都是通过贝伦语来施展的，因为古魔法语言不但很长，还有很多的限制，例如时间限制和空间限制。转变成贝伦语后，不但那些限制消失了，而且还大幅度减少了吟唱的时间，如果自身等级高的话甚至都可以瞬发。

　　清舞的罡风蔽日和冰球都已经趋于成熟，而夏汐那边青色的气流正围绕着他的身体旋转，他右手上一个硕大的火球，相比清舞的那个冰球那就小巫见大巫了，左手上疾风之刃正在凝结。

　　“老孙啊，你这两个徒弟有点意思啊。二级对抗八级，开始我还以为那小子疯了，现在我要重新掂量掂量那小子了。能不能让他做我的徒弟啊”杨溪笑着说道。

　　孙沪叹了一口气，说道：“恐怕不行，先不说这小子愿不愿意，就是清舞也不答应啊。”

　　“师弟啊，你就直接说拒绝好了，我们这边谁还看不出来你有意凑合你的两个徒弟啊，更何况你的女徒弟很喜欢这位青年。”庞达也跟着说道，这时他的脸上已经露出的真心的微笑。

　　没等孙沪说话，白点就嚷嚷道：“就是嘛，我还想要他来我的火之遗失之岛呢。他的属性里面还有一半是火属性呢。”

　　“你们三个敢情是来挖我墙角的吧，谁也别想了。”说着孙沪袍袖一挥，立刻以孙沪为圆心一股自然气息散发开来，周围的景色都已经发生了改变：鲜花、小草、大树、河流……

　　“居然是自然领域，生生不息，循环往返，甚是高明啊。”杨溪感叹道。

　　“你们先听我说，这还是个精神领域，在外面人的看来我们还在这里，其实我们在里面做什么事外面都不知道，今天你们都在，我有个底要向你们交一下。”

　　只见孙沪向三人说了一番话，孙沪的苦笑，三人的震惊，外面自然都看不到的。

　　清舞的冰球已经成型，只听得她娇喝一声：“冰之珠啊，带着我的愤怒，惩罚那藏在深处的罪恶，给大地带来一丝清凉。”说着，玉葱般的纤指向下一划，冰之珠便向夏汐的藏身地点飘去，硕大无比的冰之珠竟遮住了半边天空，可见清舞可怕的实力。

　　看着渐渐下落的冰之珠，夏汐笑了，冷笑。他并没有动身攻击或者躲避，只是静静地站在一棵树旁，等待，他似乎在等待什么。身体周围的青光，双手上的火球和风刃仍然在跳动。

　　就在冰球离地面不足五十米的地方，清舞另一只小手向冰之珠的后方一挥，罡风蔽日化作无数的风刃，斩向冰之珠。化作的风刃虽小，但里面的能量却极为庞大。

　　“轰！”

　　“哗啦啦！”

　　无数的风刃砸在了冰之珠的后面，冰之珠在风刃的打几下化作了无数的冰块、冰珠。

　　夏汐仍旧静静地看着，他在猜测清舞还有后手。现在出去无疑给那个小丫头当靶子打。

　　果然，夏汐猜得没错，在冰之珠破碎后的刹那，清舞的玉手再一次的挥动了一下，一股旋风席卷了整个天空，随后清舞又挥了一下玉手，这次出现的是和刚才完全相反的旋风。它们的任务都只有一个，那就是带着无数的冰块相撞，最终形成蓝色的冰龙卷风。

　　就在两股气流即将相撞的一瞬间，一道青色的身影出现在了中间，在两股气流的冲击力下，夏汐周围由他控制的气流逐渐形成了一个巨大的龙卷，这时夏汐抛出了手中的火球，然后用疾风之刃将其击碎，几乎都不用控制火红色的龙卷和蓝色的龙卷狠狠地撞在了一起。水火不相容，两个龙卷发出了巨大的声响。

　　“看，这两个小家伙太能打了，居然弄出了那么大的声响，我现在真的怀疑那小子是不是真的只是像你所说的那样只是一个二级魔法师了。”刚从孙沪的自然领域里出来，就听见了如此之大的声响，杨溪忍不住向孙沪抱怨道。

　　清舞看着被青色的光芒包裹着的夏汐越来越近，俏脸微红，不由得有些慌张。自己那么大的攻击之下居然能毫发无损，她都不敢相信自己的眼睛了。

　　在夏汐即将抓到清舞的小手的时候，只见清舞身子一闪，便消失在了原地。只是还有阵阵的雷鸣声。瞬间，清舞就出现在了夏汐的左边。

　　现在的夏汐也不好受，为了抵挡两个龙卷，他已经用去了很大一部分的魔力，然而现在清舞却凭借速度，消失在了原地，来回晃动，不禁让夏汐有些不太适应。

　　“孙老头，你真舍得啊，居然把李牧的绝学拿来给你徒弟学。”庞达笑道。

　　“这有什么，不就是个惊雷九闪嘛，我又没偷学他的本事。”孙沪满不在乎的说。


第029章 暗月舞VS惊雷九闪

　　面对清舞神出鬼没的身法和不时飞来的小型魔法，夏汐顿感头大。

　　他心中暗想：现在再想藏匿已经不可能了，就连面对面攻击恐怕都不太现实。一旦体内的魔力完全耗尽，连续两次输在了这丫头手里那就丢人了，前一次是在完全没有任何作战经验的情况下，而这一次就不同了，再输了还不被那几个老家伙笑死啊。

　　闪烁间，清舞忽然看见夏汐的嘴角慢慢的上翘15度。她忽然想到了些什么，娇躯忍不住一颤，身法顿时慢了一拍。

　　而就在这一拍，夏汐的身体仿佛失去了漂浮术的加持，向地面落去。那可是在近一千米高的高空啊，摔下去还不变成肉泥了？

　　“汐！！！”俏脸惨白的清舞，俯身下冲，想要拉住正在下落的夏汐。

　　孙沪的脸色也变得非常严肃，他也不想这个徒弟有什么意外。另外三个人纷纷站起身来，想要帮孙沪一把。

　　呼啦一声，孙沪的身影就飘到了几百米的高空，对于他这样的人来说，一瞬间几百米、几千米甚至上万米都不算什么。

　　当所有人看来夏汐在无力坠落的时候，可奇迹性的一幕发生了：夏汐忽然又飘了起来，随着风在来回晃动。

　　孙沪顿住了身形，用一种怪异的目光看着夏汐，他完全感觉不到周围有任何魔力的波动，可那小子的身子飘在半空中，好像没有借助任何外力似的。

　　在他的认知里面，这种情况是魔法师这个职业没有突破九级贤者之前完全不可能的事情。如果是修仙者倒是可以借助飞剑的能力，脱离大地的束缚，在空中飞行。那么修炼斗气和修武的人，在达到高级的之后也可以凭借自身的力量在空中停留片刻。

　　现在眼前的一幕好像完全颠覆了孙沪的认知，怎么可能一个二级魔法师就可以这样随意的停留在半空中呢。就连正在俯冲的清舞和已经离开了地面的三人也仿佛看见了一个怪物，停在那里。夏汐现在做出的一切，让所用人大跌眼镜，就好像一个小学生和一个大学生在比谁的学历高好的时候，忽然那个小学生把硕博连读的学历丢在对面的大学生面前，并告诉大学生，他是被人打了一记闷棍然后在吃了一颗毒药，所以才变成一个小学生的样子。

　　夏汐看着所有人的样子，笑道：“你们都傻了？看着我干嘛？不就是可以不借助魔法飘在空中嘛，你们至于那么惊讶么？”

　　听了夏汐的话，孙沪才回过神来。尴尬的回到了下面的三人行列中，说道：“这小子真是个怪物，才二级魔法师就可以不借助任何外力漂浮在空中。”

　　“那不是你的福气吗？师弟啊，你的徒弟们可一个比一个惊艳啊。”庞达笑道。

　　“接下来就更有意思啦。”白点说道。

　　杨溪只是点点头，继续看着半空中的一对男女。

　　夏汐看着仍然注视着自己的女孩，靠上去拉起她白皙的小手，满怀歉意地说：“清舞，不好意思，刚才吓到你了。对不起，我们还要继续嘛？”

　　“嗯，你是怎么做到的啊？”女孩的声音里略带一丝羞涩。

　　“现在不告诉你，如果你能赢我，我就交给你。”夏汐松开手，身子向外飘去了几米。

　　看着活蹦乱跳的夏汐，清舞心中稍安，但又想起刚才自己为了眼前这个坏蛋不顾一切的扑上去的情景，一朵红晕飘上了脸颊。忽然发现这个坏蛋正看着自己坏笑，女孩不禁恼羞成怒：我为了你不惜有损形象，你现在还在笑我，看我不打的你举手求饶！

　　作者的话：千万别惹女孩子，否则你会死的很难看。

　　想到这里，清舞感到脸颊发烫，立即把体内的水元素转化为冰的形态，才将压下这股热气。抬手就是一个冰球向对面看着自己欢笑的男孩砸去，不过力道却大大降低了。

　　“孙老，你那个女徒弟看来是生气了。”白点笑道。

　　孙沪并没有回答他，只是静静地看着两个徒弟。

　　乖乖，生气啦？夏汐心想：你要是不生气那就有鬼了。

　　可是想归想，总不能看着清舞的攻击真的打到自己吧。夏汐的身子一动，眼看冰球就要打到身上了，可就在短短的一瞬间，他的身子诡异的动了一下，那个冰球就贴着他的身体打了个空。

　　清舞大吃一惊：他是怎么躲开的？周围依然没有任何魔法元素的波动，难道他的等级比我还要高了？可那个样子，恐怕也只有老师才能做到吧。不行，再来试试。

　　心中想着，惊雷九闪施展开来，在空中形成一道道残影，让人分辨不清哪个才是真身。一个接一个的风刃、火球、冰刃飞向夏汐。下面的几个人看了，不禁感叹道：“长江后浪推前浪啊。”

　　这些低级魔法的结局仍旧和那个打空的冰球一样，在夏汐神秘的身法之下，纷纷落空。来回间躲避着飞来的火球、风刃、冰球，孙沪忽然发现夏汐脸上的微笑，更让人吃惊的是他的眼睛居然是闭着的，好像一切都在他的掌控之中似的，那诡异的身法看上去更像是在跳舞，跳一种很优美的舞蹈。

　　见一个个都打不中那个看起来很悠闲地男孩，清舞娇喝一声，惊雷九闪施展到极限，引来阵阵雷鸣声，宛若九道银色闪电飞舞在空中，从九个方向不间断的攻击夏汐。

　　这时，夏汐睁开了瞳孔已经变成暗蓝色的眼睛，轻声说道：“暗月舞。”瞬间，他的身体消失了，化作九个跳着同样舞蹈的夏汐，然而在清舞的近乎同时的攻击下，每个夏汐又好像都是虚幻的。渐渐地，在九个夏汐的上方形成了一牙弯月，可现在还是白天啊。那弯月在九个夏汐的舞蹈下渐渐变圆，最后形成一轮明月，天空也变成黑色，只有就到银色的闪电还在闪烁。

　　在一望无垠的天空中，一个孤寂而又苍老的声音响起：“海上升明月，星空证永恒。”


第030章 “毁天灭地，只为你画地为牢”

　　听了那个苍老而又孤寂的声音，孙沪先是一愣，然后立身于碧空。在他站立的地方已经变成了夜色，银色月光的照耀下，显得那么得阴森、那么的凄凉。夏汐正站在那轮明亮的正前方，一双眸子已经变成了暗蓝色，而在他的身后出现了一道黑色的一米五左右的人影。

　　“夏汐，你怎么了。”孙沪问道。

　　夏汐没有说话，而那个苍老的声音再次响起，这回声音里多了很多威压严肃的气势，听起来好像在念什么咒语：“古老的星空，永恒的象征。世间的一切在璀璨星光下显得那么的渺小、那么短暂。永恒的璀璨星光化作制裁之光，无上的皎洁月色形成审判之暗，破碎封闭的永恒，解开环锁的命运。穿梭过去与未来，交错刹那与永恒。

　　裂吧，罪恶的黑暗！”

　　话音未落，从那道黑影的周围迸发出九道乳白色的光芒直奔地面。此刻夏汐已经恢复了正常，脱离了那个出现在他背后的明月，他离开后那个黑影渐渐消散在了空气中，然而黑色的天空却依旧存在。

　　如果之前夏汐在医院看见周伯冲所释放的乳白色光芒蕴含的能量是生之气息，那么现在的九道光芒就是死亡的招引，毁灭的源泉。

　　孙沪见光芒的方向有些不对劲，向下一看，暗叫一声“不好！”

　　原来毁灭之光的方向竟然是清舞！

　　而杨溪、白点和庞达也发现了这个问题，纵身向清舞飞去，想在毁灭之光落下之前救出她。夏汐的脸色阴沉，他也意识到这回麻烦大了，速度提升至极限。他现在不敢再用那个诡异的暗月舞了，万一再出现很么意外那他就万死难赎其罪了。

　　清舞看见毁灭之光向自己射来，先是一愣，然后毫不犹豫的施展起惊雷九闪，在黑色的天空中化作一道银色的闪电。那九道毁灭之犹若附骨之蛆一样，紧紧地跟在银色闪电后面，不见有丝毫减弱的趋势，而清舞的魔力却随着时间的推长在慢慢的消耗。如果在清舞的魔力消耗殆尽之前没有将所有毁灭之光拦截，后果不堪设想。

　　“给我留下吧！！！”孙沪一声暴喝，瞬间自然领域张开，挡在清舞的身后，迎上了毁灭之光。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　三道毁灭之光砸在了孙沪的领域结界上，自然领域颤抖了几下便恢复了正常。另外六道毁灭之光却绕了开去，眼见快要砸到清舞的后背上了。

　　清舞心中大急，忽然感到身子被人拦腰抱住了，结实的胸膛和那种熟悉的气味让她不禁有些沉醉其中。

　　是他，是他，他来了。就算在这样的情况下，清舞心中还是忍不住小鹿乱撞，俏脸通红，紧紧闭着一对明星般的眸子，一双像藕似的雪白的手臂环在了抱着她的这个男人的脖子上，身子跟一只小猫一样缩在了他的怀里，最后连耳根都红了起来。

　　看着怀里的清舞，夏汐一阵头大。这都什么时候了还这么小鸟依人，再不跑快点都变成烤麻雀了，算了，赌一把。

　　夏汐把眼一闭、心一横，加速飞行。

　　快呀，快响起来啊，钢琴曲快响起来啊。

　　心中的念头刚刚发出，悠扬的钢琴曲就从心底响了起来。伴随着钢琴曲，夏汐笑了，他的嘴唇轻轻地动了一下：“暗月舞。”

　　就在刚才，孙沪借助艳阳烈火成功的拦截下一道毁灭之光。庞达施展了他的侵蚀冷霜，暗属性的能力真不是盖的，在腐蚀了两道毁灭之光能量后，庞达两拳轰散了这两道光芒。而白点和杨溪凭借着自己强悍的实力，分别轰散了两道毁灭之光。现在就只剩下了一道毁灭之光。

　　当夏汐再次施展起暗月舞时，伴随着心底的钢琴曲，这回他压制了这项身法的能力，再出现刚才的状况，他就可以去自杀了。最后一道毁灭之光轰上了夏汐的后背，孙沪却没有任何惊慌的样子，静静地看着。凭他们四个人的力量在瞬间落下毁灭之光可以说是非常的简单，他却没有这么做，他相信他新收的这个弟子的实力。毁灭之光砸在夏汐的后背上却意外的穿了过去，同时，在空中出现了三个怀抱着清舞的夏汐。

　　定向攻击么？同时出现三个相同的单位，该怎么攻击？技能是死的，可人是活的。夏汐嘴角挂着一丝冷笑，看着那道乳白色的毁灭之光，落在了大地上。他丝毫不用但心毁灭之光回个这座岛带来什么危险，这可是叫做不可侵犯的领域啊，又怎么是可以随便毁坏的呢！

　　夏汐轻轻地将清舞放了下来，灵魂力量汹涌而出，将两个人的气息包围了起来，任由天空之上的毁灭之光在三个暗月舞的幻像中来回冲击。缓缓地闭上双眼，用心去感受周围的环境。尽管天空还是一片黑色，他仍然能感受到来自太阳炙热的气息。至于风元素嘛只，要有气流的地方就会有风元素。

　　感到周围的元素在飞快的流动着，除了孙沪之外的三人都流露出一脸惊讶的样子，相比之前已经好了很多。今天夏汐已经给了他们太多的“惊喜”，他们的神经都有些麻木了。澜度和卡琳娜也感觉到元素的躁动，对视一眼，化作两道流星飞进了夏汐胸前的那个紫色吊坠，进入了他的精神世界。

　　孙沪看着夏汐笑了，要开始了吗？小家伙，你到底要给我怎样的惊喜呢？老家伙我活了那么多年，却发现原来我还是有青春活力的，在这里带你了，看来我也要去尘世间走一遭啦。

　　清舞站在夏汐的身旁，忽然感觉到站在她身边的那个男人比以前更加高大了，一股冲天的气势蔓延开来，虽然自己的级别比他要高，此刻却只能仰望他，他的高不可攀让自己更有安全感。

　　“那天，他就是这样救我的吗？”清舞痴痴地看着夏汐的背影喃喃道。

　　猛然睁开双眼，一双眸子里充斥着暴虐与冷漠，只见他的右眼已经变成了金黄色，左眼变成了青蓝色，两手上两头神兽：镇狱哀凰和天空之龙，在他的背后龙凤来回飞舞。

　　刹那间，一声嘹亮的凤鸣回荡在天际，一声高亢的龙吟响彻于寰宇。

　　夏汐的体内的魔力在大幅度的消减，身体已经出现一丝不适的感觉。双手开始靠拢，却受到了极大的阻力，两种能量的排斥，好像把两手之间每一寸的距离变得那么遥远。

　　“啪！”

　　一声响，手中的龙与凤在灵魂力量的压缩之下融合在一起，指缝间，青红之光欲有冲天之势，却无法突破夏汐的灵魂包围。渐渐地，青红之色转化为灰色，夏汐全神贯注的融合着两股力量，汗水从额头上流下流进眼睛里，眼睛立刻变的苦涩起来，他也不敢有丝毫松懈，也不敢去擦。

　　颜色再次有灰色向乳白色转变，最后完全变成乳白色。夏汐脸上已经满是倦色。

　　“唰、唰、唰。”三声，灵魂力量撤去，三个幻影回归本体。

　　此刻夏汐的手上已经多了一个小巧的、美轮美奂的乳白色百合花，那道毁灭之光已经来到近前。他对身后清舞缓缓地说：“今天面对毁灭之光，我所创出的魔技尚且没有名字，那么就以你的名字命名，就叫创世之花——清舞百合。”说着在众人的注视之下，将百合抛了出去。

　　乳白色的百合花在空气中划出一道美丽的弧线，撞上了那道乳白色光芒。

　　“轰！！！！”百合和那道光芒同时消散，巨大的爆炸声轰动了整个岛屿，天空渐渐恢复原来的颜色。孙沪及时的张开自然领域笼罩了上空，挡住了余波。然而夏汐那边就没那么好运了，由于他靠得较近，收到的冲击也就比较大。

　　在清舞快要绝望的时候，那个熟悉的声音回响在耳畔：“笨丫头，还没到那时候呢。”然后只听见一声大喝：“画地为牢！”

　　清舞很疑惑，画地为牢不是辅助技能吗？用在这里干什么？很快，她懂了。画地为牢还有个特性就是瞬间形成一个土牢，抵挡任何攻击，以保证安全。

　　这时，她的耳畔又响起一句话：“丫头，毁天灭地，只为你画地为牢。”

　　正当她陶醉的时候，忽然一个庞大躯体无力的倒在她的怀里。


第031章 凤凰羽翼

　　夏汐牵动着自己的灵魂查看身体的每一个地方，原来的骨折处已经被接上了，经脉也完全修复了，甚至比之前还要有韧性。至于魔钻方面，夏汐只是叹了一口气，重新修炼就重新修炼吧。他忽然发现自己的灵魂力量使用起来比以前更加圆润，更加舒畅了，没有一点困难，再想想之前施展清舞百合时的场景，恐怕是和自己经常用灵魂力量做一些高难度的事情有关。

　　睁开眼，发现自己和上一次昏迷一样，还是躺在山洞里的床上。呼吸着山洞里潮湿的空气，夏汐感觉精神好了一点。不知道自己究竟躺了多长时间，刚要起身却看见趴在自己身旁睡着的清舞，小脸上还带着一丝微笑。

　　怎么每回都看见这丫头睡觉的样子？看来她又照顾我好久了吧？唉，什么债都能欠，就是情债不能欠啊。

　　夏汐看着熟睡的清舞，心中感慨万千。他小心翼翼的将清舞揽入怀中，生怕把她弄醒，双臂缓缓地环住女孩的细腰，低下头闻着银色长发的清香。

　　忽然感觉到怀里的娇躯一僵，然后又缓缓的软下来，静静地，一动不动。夏汐心头一颤，说道：“你醒了？”

　　回答他的是一个羞涩的声音：“没有。”

　　睡着了还能这么清晰地说话？夏汐嘿嘿一笑，并没有反驳。怀里柔软的感觉，让他很是受用。

　　紧贴着清舞的身体，夏汐能感觉到她在微微颤抖，身体的摩擦是不可避免的。夏汐并没有松开环住她腰间的手。

　　两个人都不知道孙沪这会儿就站在山洞外面。

　　由于贴得太近，还作为处男的夏汐不由自主的出现了一些生理感觉。

　　“汐，你兜里是不是有什么东西啊？顶到我了。”清舞低声说道。

　　夏汐身子一僵，站在外面的孙沪更是捂住了嘴，强忍着不让自己笑出来。

　　但是，让孙沪张大了嘴的是，夏汐居然很淡定的回答了一句：“嗯，我兜里是一件现代世界的通讯设备，叫手机，怎么了？”

　　孙沪听了脸色变得古怪起来，心中暗想道：“夏小子你可真能掰啊，你那破手机早让我的艳阳烈火烧成灰了。”

　　更让孙沪无语的是，清舞竟然很认真地说，“哦，没事。你说的那个叫手机的东西好奇怪啊，虽然很坚硬，却没有锋利尖锐的地方，好像还很有弹性，就是大了点。”

　　夏汐嘴角抽了一下，觉得这个小女孩还真是可爱，而这份单纯在现代世界不存在的，而就是这样一个像一张白纸一样纯洁的女孩让自己拼命想要去保护。

　　“咳咳。”山洞外传来了孙沪的咳嗽声，他觉得，自己宁可去找那几个老朋友打架，也不愿这样憋着。这两个徒弟实在是太有意思了，一个比一个强悍。

　　听见孙沪的声音，还在拥抱的两个人顿时尴尬起来，他们明白了那个该死的老家伙一直站在外面看笑话。刚要站起来，孙沪已经出现在了他们的面前。

　　“嘿嘿，享受吧？”孙沪完全不顾及还被夏汐抱着的清舞，毫无顾忌的对夏汐说道。

　　听了孙沪的话，清舞忽然挣脱了夏汐的怀抱，施展起惊雷九闪，一瞬间飞了出去。

　　夏汐苦笑道：“什么享受啊，更受罪没两样。”

　　孙沪恍然大悟：“看得见吃不着，更着急。”

　　夏汐一阵无语，这老家伙把自己的意思理解错了，也懒得解释。

　　“好了。”孙沪忽然正色，“说正事。相信你也已经发现自己的等级掉了一段了吧，还有，我感觉不到你身体里面的那两个灵魂体了，不会已经消散了吧。”

　　“没有。”夏汐摇摇头，说道：“我的确已经发现我的魔钻掉了一段，那两个灵魂体没有消散。他们因为帮我抵挡余波和修复身体消耗了太多的灵魂力量，被迫陷入了沉睡。他们还让我继承了龙族血统和凤凰血脉。说起来是我欠他们太多，创世之花——清舞百合的威力太过巨大了，若不是这样我也不会受那么大的伤，还好没有什么后遗症，否则我就亏大了。”

　　孙沪问道：“创世之花——清舞百合是什么？”

　　夏汐解释道：“就是我那天使用的魔技，最后在我手上形成一朵百合花。”

　　孙沪点点头，继续问道：“你那天忽然施展出来的一种诡异的舞法是什么？为什么会形成一轮明月？”

　　“哦，那种舞法叫暗月舞，这种舞法更着重于闪避，至于我是怎么会的，我也不知道。当时只是我的潜意识再带动我的身子，好像我以前就会这种舞法。对了，我发现当我的心很烦躁的时候，在我的心灵深处就会出现一阵琴声，然后我的心就变得很平静了，也充满了力量。”夏汐把那天发生在自己身上的一切一字不拉的都告诉了孙沪。

　　孙沪皱着眉毛，思索一阵，仿佛寻找着什么答案。随后又用灵魂力量仔细的扫描了夏汐身体的每一寸地方，忽然惊叫道：“你的灵魂力量这么变得这强了？”没等夏汐说话，孙沪又说道：“难怪，一加一绝不等于二，更何况还是一加二呢。”

　　夏汐听得云里雾里，一加一不等于二？那一加二也不等于三？

　　“别想了，你小子得到好东西了。”孙沪笑道。

　　“好东西？哪有啊？”夏汐依然是万分不解，老家伙今天怎么尽说一些莫名其妙的话？

　　“没有？跟我来。”说着，孙沪把夏汐拉出了山洞。

　　阳光灿烂，芳草如茵。

　　孙沪对夏汐说道：“飘在天上，在心里呼唤一声‘凤凰羽翼’试试。”

　　夏汐立刻给自己加持一个漂浮术，飘在了半空中，心里虽是不信，但还是呼唤道：“凤凰羽翼。”

　　“呼啦”一声，夏汐的背后出现一阵强烈的红色光芒，他感觉到自己的背后好像有什么东西要出来似的，突然一阵剧烈的疼痛，然后背后出现一对长约三米，宽约一米半的红色羽翼。

　　看着自己背后的翅膀，夏汐忍不住想要大笑。原来人也是可以拥有像鸟一样翅膀的。

　　孙沪淡淡地说道：“小子，你应该听说过鸟人这个词语吧。”

　　听了孙沪的话，夏汐差点没从天上掉下去。

　　鸟人？那是形容天使的吧。

　　由于夏汐还不能很好的掌握用翅膀飞行的技巧，只好先收起这对拉风的翅膀。孙沪告诉他，这对翅膀是镇狱哀凰卡琳娜送给他的礼物，这对翅膀不需要魔力来支持，只需要用灵气来输出就可以了，而夏汐本身就是个取之不尽用之不竭的灵体，这对翅膀刚好合适他。有了这对翅膀，他就可以更好的沟通太阳的能量。如果能激活凤凰血脉，还能更大的提升飞行的速度，而凤凰羽翼的另一个效果就是重叠，把惊雷九闪的速度加上凤凰羽翼的速度，那要快成什么样啊！

　　夏汐舔了舔干燥的嘴唇，问道：“凤凰血脉要怎么样才能激活？”

　　“哼。”孙沪哼了一声，“你终于知道问题的关键了？要知道，没有激活的凤凰羽翼只能发挥十分之一的能力，就算有了速度的重叠，效果也不是太明显。而要激活凤凰血脉只有一个办法。”

　　“什么办法？”

　　孙沪一字一顿地说：“找到真正的千渡凤凰，只有真正的千渡凤凰才能激活血脉。”


第032章 贴上来的麻烦

　　每个人的童年都幻想过自己能有一对翅膀，翱翔在蓝天，无拘无束。

　　呃……只有人想到用翅膀在天空飞翔的潇洒，没人想过有了翅膀之后是什么样的样子，会遇到什么样的麻烦，或者，苦恼。

　　夏汐已经练习飞行好几天了，令他苦恼的是，他始终不能掌握飞行的技巧。他仔细观察过鸟类的飞行方式，可是当他飞起来的时候总是忍不住左右摇摆，最后摔下来。至于他的恐高症嘛，被清舞开了无数次的“玩笑”之后，已经好了，听说还是孙沪要求的。看着眨巴眨大眼睛、一脸无辜样子的清舞，气得夏汐直翻白眼。

　　躺坐在草地上，嘴边叼着一根青草，看着飞来飞去的蝴蝶，夏汐非常惬意的出了一口气。练了一上午的飞行，还是没什么进展。

　　“见鬼，难道那些天使都是鸟变得么？”夏汐越想越生气。

　　“好了，别生气了，吃个苹果。”清舞从夏汐的背后冒了出来，丢过来一个苹果。

　　接住了清舞丢过来的苹果，夏汐立马咬了一口，清香瞬间在口中蔓延开来。

　　这里的所有东西都充满了灵气。

　　就拿水果来说吧，与现实社会相比，遗失之岛的水果完全是野生的，却不存在现实社会“野生比不上家长”的说法。而现实社会的水果要经过很多次农药的喷洒，甚至还会有催生剂之类的。成熟后，就算用清水洗过很多遍，可依然会有农药残留在上面。遗失之岛的水果并没有任何外界的催生因素，还能如此皮薄汁多，完全是因为没有任何环境污染再加上岛上灵气充裕的原因。

　　“你们都在啊，正好我有事找你们。”一道金光闪过，孙沪站在了夏汐和清舞面前，“小汐，你来这里也有一年半了吧。按比例，外面应该过了一个半月了，你也该回去了。”

　　“可是汐还没有掌握如何用翅膀飞行啊。”清舞急忙说道。

　　孙沪一瞪眼，说道：“你那么着急干嘛？现在不会用翅膀飞行，难道他不会用漂浮术？”

　　清舞没有说话，只是低着头，眼圈有些发红。

　　孙沪没有在多说什么，只是抛给夏汐一枚玉佩，“想回来了，用它划破空间就可以了。”

　　“嗯，老师，我走了。”夏汐转过身就去要离去，忽然转过身去，推金山，倒玉柱，跪在了孙沪面前。他夏汐这辈子不跪天不拜地，不敬神不礼仙，今天跪倒在孙沪面前完全是发自肺腑，对孙沪的感激之情。这么多天过来了，孙沪在他心里不再是老师，而是一个父亲的形象。

　　“老师，”夏汐的声音有些哽咽，“我、我……”

　　“不必再说，我已明了。你回去之后先去一个叫金都的地方，那里有你会有一定的机缘。”孙沪转过身去，缓缓地说道，他的眼中似乎出现了一丝晶光。

　　夏汐向孙沪连磕三个响头，用玉佩划破空间，离开了。

　　天地灵气忽然向孙沪汹涌的冲来，他看着天空，自言自语道：“这么多年了，我居然有一种要流泪的感觉。小舞，我要去闭关了，这一次似乎真的要突破了。等我出关就带你去尘世走一遭。”

　　“老师你……”清舞有些吃惊地看着孙沪，在她的脸颊上还挂着一颗没有落下来的泪珠。

　　喧哗的都市，嘈杂的人群，来来往往的大街上，一个穿着白色风衣的年轻人拦下来了一辆出租车。随后，出租车风驰电掣般的开在了马路上。不远处，一个穿着绿色西服的年轻人也拦下一辆出租车，向相反的方向开去。

　　辰逸来到唐川市已经一个月了，他每天都在寻找那条能量空间通道，可惜毫无线索。对此，他十分的苦恼，没有毁掉那条通道他就不能回去。而今天他感觉到这附近出现了空间能量波动，自然不能放过这条线索。可他也不知道，这件事的始作俑者刚刚在他的旁边走掉了。

　　此刻夏汐的心情不是很好，他先回到了家，发现家里的家具上覆了一层厚厚的灰，显然主人已经走了很久了。当他看见那张留给他的字条时才知道，早在他去遗失之岛的那天周伯冲就带着唐子娴旅游去了。

　　一阵失落感充斥着夏汐的心田。

　　走了，都走了，唉。

　　他决定先去孙沪说的那个地方——金都。

　　金都离唐川市不远，也是一个大都市。与唐川市不同的是，它是一个水陆并全的城市。由于右边靠着大海，所以其繁华程度还要在唐川市之上。就是因为靠海，金都的人口流动也非常平大。经常有外国人士来此旅游，也就避免不了毒品的泛滥，公安部门屡次进行打击，奈何人家上面有人，每次都收效甚微。

　　总而言之，这是一个繁华华丽的城市，也是一个纸醉金迷的城市。

　　对于夏汐来说，管他什么纸醉金迷，自己来就是办事的，其他的，与老子没关系。

　　坐在长途大巴上，长时间的旅途夏汐没有心情去欣赏沿途的风景，静下心来，进入了冥想状态，吸收着空气中的元素。自从有了凤凰羽翼后，他不用再担心空气中火元素的缺乏，因为他可以沟通太阳的能量，来达到所需要的火元素。

　　感觉到身体里的魔钻在奋力的转化着元素能量，夏汐感到一阵欣慰。虽然这些天来，他的魔钻始终停留在橙色中段，也就是二级中段，好像没有任何要突破到二级高段的迹象。这让夏汐很是郁闷，不过，当他发现凤凰羽翼的第二个效果后就不在郁闷了。

　　凤凰羽翼的第一个效果“叠加”，就是速度上的叠加，那么第二个夏汐获得的效果是“净化”，就是净化吸收的和已经吸收的魔力。不过什么样的元素都是一定的杂质的，不精纯的魔力使用起来效果肯定会大打折扣。经过长时间的净化后，夏汐发现他身体里的魔力缩水一半以上，那就意味着之前他所吸收的元素包含了太多的杂质，净化后，他使用魔力的时间比以前延长了一倍，就连威力也提升了很多。现在，他相信自己就算使用了创世之花——清舞百合，打不过至少还有跑路的能力，再也不会像以前那样，身受重伤。

　　“先生，你能把手机借给我一下吗？我的手机没电了。”一个清脆的声音把夏汐从冥想状态唤醒了。

　　夏汐有些生气的睁开了眼，打扰他修炼，令他有些愤怒。由于是个女性，所以他也没好意思发作。若摆在之前，面对一个异性他也许不会生气。但现在不同了，他有一个很可爱的清舞，任何异性都被他放在了无视的行列之中。

　　看着面前这个长得很漂亮的女孩，夏汐只是淡淡的掏出了手机，便闭上了眼，没有再多看一眼。

　　直接被这个很有气质的男孩无视，让女孩有些无语。以她的绝美的容貌再加上让她很是自傲的身材，足以让任何一个男孩子拜倒在的她的石榴裙下。可面前这个男子却不为所动，不禁让她有些郁闷。之前不是没有过男孩对他很冷漠，但那都是装出来的，过了几天，一个一个都像那些被人吐掉的讨厌的口香糖一样，黏在身后，大献殷勤，甩都甩不掉。

　　夏汐在心里给这个女孩打了个分，光脸蛋就可以打八十五分了，凹凸有致的身材配上绿色的连衣裙，至少可以打九十五分，再拿清舞一比，这个女孩就变得一文不值了。在尘世的时间过长，她的身上已经没有了清舞那份淡雅脱俗，若是不是如此，恐怕就连清舞都要逊色几分。

　　“喂，爸爸，我快要到了。你有没有来车站接我啊？没有没有，我很好，旁边有个大哥哥，他很照顾我的。”说着她偷偷看了一眼夏汐，发现夏汐还闭着眼，于是用小手拍了拍胸脯。

　　她没想到，她的所有举动都被夏汐“看”得一清二楚，令夏汐意外的是，当他的灵魂力量靠近这个女孩的时候都会被拦住，但这个女孩的身上似乎没有任何元素的波动。至于是不是修仙者或者修武者之类的想法，早就被夏汐对推翻了。这个女孩走到自己跟前的时候，脚步沉重，如果是修炼者，走过来的时候不会没有一丝风元素的波动。现在，风元素已经成了夏汐最好的斥候，它们会提前告诉夏汐周围环境与上一秒的不同。

　　看来这个女孩应该是豪门的千金，身上一定带有什么法器，可豪门子女怎么可能来挤公交大巴？

　　女孩已经打完了电话，对夏汐说道：“给你。”说着把手机递给了夏汐。夏汐接过手机，假装没看见女孩投来幽怨的眼神。

　　“木头。”女孩喃喃道。她真好想问，难道我不漂亮？难道我就这么一无是处？你连看都懒得看我一眼？

　　女孩似乎有些不甘心，一屁股坐在了夏汐的旁边，她就是不信这个男孩真的对她一点感觉都没有，虽然她不是那种随便的女孩子，平常后面都跟着一群苍蝇，现在这种直接被人无视的感觉让她有些吃不消。

　　夏汐的灵魂看着女孩赌气的样子，不禁莞尔一笑。但他又看见周围的几道怨毒的目光，心中不禁感叹道：“红颜祸水啊。”


第033章 初次交锋

　　通过灵魂力量，夏汐可以看见周围人的样子。例如左前方座位上的一个小青年把头发染得仿佛孔雀开屏一般的家伙他旁边另一个染着一样发型小青年小声地说着什么，不时向自己这个方向指指点点，咧开嘴露出一嘴的黄牙，小声地笑着，丝毫不在意周围人因为他们大嘴里喷出难闻的烟味而面露怒色。夏汐心中明了似乎是熟人，那个每次都被打得很惨的豹哥。

　　夏汐缓缓地睁开眼，他已经感觉到前面两个人向自己走来。女孩见夏汐睁开眼，不觉有些惊讶，因为夏汐就这样一动不动的坐着已经很长时间。如果不是夏汐还在呼吸，她几乎认为坐在自己身边的是一块石头。

　　很快，她终于明白夏汐为什么睁开眼了：那两个小青年正在向自己的方向走来。

　　“小妹妹，你好啊。”豹哥笑眯眯的看着女孩，那种笑容似乎打着“淫贱”的标签，眼光更是肆无忌惮地打量着她的身体。

　　女孩似乎也看到了豹哥放肆的目光，心中愤怒，干脆扭头不予理睬。

　　豹哥似乎没看到女孩的满脸的怒气，嘻嘻的大声道：“小妹妹，一个人出门可不好啊，这个时候特别需要一个好男人在旁边，否则会有坏人的。”说着瞟了瞟夏汐。

　　这时，另一个小青年走到夏汐面前大声呵斥道：“小子，说你呢。滚到其他地方去，在高速公路上被人从车上丢下去可不好玩，听到了么？！快滚！！”

　　“他不是坏人，你们才是。”女孩冷冷说道。

　　车上的人除了司机外，都在看这场闹剧。车上所有人有的在哀叹，有的在偷笑，还有的假装没看见，更有的在拿着手机拍照，那种漠然的眼神令人心寒，夏汐叹了一口气，转过头来看着豹哥，没有说话。

　　“你还不滚？！”小青年伸手就要抓夏汐的衣领，当他的手伸到一半的时候被另一只有力的手抓住了手腕。

　　夏汐静静地看着小青年，淡淡地说道：“想享受一下被人在高速公路上从车上被人丢出去的感觉吗？”

　　没等小青年说话，夏汐右手一用力，一股很强的力道沿着他的右手冲进了小青年的左手，右手再轻轻向前一推。

　　“砰！！”

　　“哗啦啦！！！！”

　　“啊！！！！”

　　车窗户被轰出了一个人形的大洞，那个小青年被扔了出去，惨叫声令人头皮发麻。

　　夏汐又转过身来冷冷地看着豹哥，惊慌的豹哥觉得自己裤裆一凉，似乎还有黄色的液体慢慢地沿着他的裤缝滴在地板上。他看到夏汐似乎看见妖怪一样，能一口气把一个百十斤重的人瞬间从封闭的窗户砸出一个洞扔出去，那要多大的力气啊！

　　“滚吧，不要再来打扰我休息。”夏汐淡淡地说道。

　　豹哥似乎听到了圣旨一样，连忙退到了原先的座位上，不敢再想这边多看一眼，两条腿还在不住地打颤。

　　全车人看到这一幕都长大了嘴巴，这个看起来并不算强壮的年轻人居然有这么大的爆发力，这么大的力量，他还是人类么？

　　短短的几分钟，所有人看夏汐的眼光就不同了。有的惊讶，这个年轻人看来很强，真是人不可貌相，海水不可斗量；有的仍然假装没看见，这些更本与我无关，就算死了人，又不是我杀的；还有的一脸怒色，臭小子，你为什么要打断这场好戏？！又不是你老婆，你充什么好汉；更有的继续在用手机拍照，这种车上打斗的精彩画面当然不能放过，英雄救美，好男人。

　　夏汐懒得理他们，依然闭上双眼，心中回味着刚才的一幕幕：自己把一丝风属性魔力压缩在手掌里，意念一动便瞬间爆发，居然有那么大的威力，看来以后修炼又多了一个新课题啊。

　　孙沪曾告诉过夏汐风、雷、水、火、土、光、暗七种主要属性以及一种非主属性：木属性的优点和缺点。

　　风属性的优点是速度和闪避，由于速度上的优势，风属性的攻击力低了一些，但仍以凌厉的攻势为主导。特点：神速若雷。

　　雷属性的优点也是速度，不过雷属性也着重于攻击。但缺少一份持续感，讲究一气呵成。若短时间没有击败对手就很可能败落。特点：势如破竹。

　　水属性，清舞就是水属性。水属性分为攻击形态的冰形态和防守治疗形态的水属性，这种属性有很强的韧性，较擅长持续作战，爆发力不是很强。特点：润物细无声。

　　火属性的优点就是攻击力和爆发力。和雷属性的相同点就是强大的攻击力，不同点就是要有一种一往无前的气势，以快攻著称，强大的爆发力会使对手感到心理压力。缺点就是几乎没有防御，也不需要防御，若不能在快攻中击败对方，再强大的防御也是白给。特点：一往无前。

　　土属性的优点就像它的元素名字一样浑厚悠久，特别擅长长时间作战，再加上强大的防御力，总结成一个字，就是拖，打不死他拖死他。在所有修炼者中最不想遇见的对手就是土属性的对手，不管是这种属性的魔法师还是修武者还是修仙者或者是修炼斗气的，只要你的实力没有完全压倒性的优势，土属性都会成为你的可怕的噩梦，这种属性的治疗效果也不低于水属性。特点：浑厚悠久。

　　光属性，就像它的名字一样，充满了光辉、安详、抚慰人们的心灵。主要是各种治疗、结界、召唤、祝福、心灵控制等辅助效果，但也有圣光之类具有强大的攻击力能力。

　　暗属性，又名黑暗属性，主要是各种强化、诅咒、攻击、转化、召唤、躯体控制，但也拥有少量结界魔法与分享他人生命的魔法，值得说明的是，暗属性的魔法不是亡灵魔法。

　　木属性是一种具有强大的治疗能力的属性，绿色是它的象征，生命是它的根本。本身并不擅长战斗，拥有这种属性的人往往都会受到欢迎，甚至超过了水属性、光属性和土属性。特点：生命象征。

　　赶走了苍蝇，女孩的话明显有多了起来：“没看出来，你居然有那么大的力气。你练过中国外门功夫？还是内功？”

　　夏汐只是淡淡地说道：“以后尽量不要一个人出来。我不是因为你才出手的，我只是不喜欢有人威胁而已。”

　　“那你叫什么名字？”

　　“我有必要告诉你吗？”

　　“木头，大木头。”女孩有些生气。

　　回答她的是沉默。

　　夏汐对豪门子女没有丝毫兴趣，他们从小饭来张口，衣来伸手，自己真正能做的事恐怕还没有手指头多。但夏汐却不嫉妒他们，因为他们拥有的一切都不是自己凭双手获取的，所以豪门子女在夏汐心中的价值连一袋盐都不如，既然连盐都不如，那还有什么可比性？

　　车内再次恢复了正常，没有人再回头看着夏汐和那个女孩，只有那个大大的人形洞还在那里。

　　没过多久，大巴进入了中途站，司机让所有人下车休息半小时。

　　“开了半天了，车也要喘口气。”夏汐下车时听见司机小声地说道。

　　当夏汐走到休息室门口时，看见旁边还有一间休闲中心，只不过没有人走过去。他还没进休息室就看见休闲中心门口站着一个少女，赫然是那个在车上缠着自己的女孩。

　　“小姐，请出示你的有效证件。”站在门口的一个男服务员拦住了女孩的去路，用很绅士的语气说道。

　　“好的，给。”女孩从钱包里拿出了一张蓝色的卡片，蓝色的卡片上有一颗紫色钻石的图案。

　　年轻的男服务员看见紫钻时，夏汐发现他的神情有些恍惚，男服务员连忙说道：“原来是兰卡紫钻，拥有这种卡的人只有两位，想必您就是韩萌儿小姐了吧。”

　　看着服务员恭敬地态度，韩萌儿的心情好了许多，刚才在车上那块木头还不理自己，现在如果他发现自己的身份会不会改变一些态度呢？为什么父亲一定要我坐大巴呢？这种公交真是讨厌死了。

　　夏汐也看着服务员，忽然他看到那个服务员的眼底闪过一丝冰冷的令人窒息的光芒。

　　杀气！是杀气！！

　　服务员忽然看见不远处的夏汐，他看着那个不远处的男人，心中大感意外。这个男人是什么身份？我为什么会看不穿他的眼睛？行动要延迟了，再想办法吧。

　　杀气收敛，眼中神色完全变成了恭敬、讨好。

　　服务员问道：“请问韩小姐，那位先生是你的朋友吗？他似乎在注视着你。”

　　经人提醒，韩萌儿抬头一看，刚好看到夏汐的目光注视着自己，俏脸不由一红，心想：“刚才这个木头还不理自己，现在怎么会发生这么大改变？”心中不由得一丝失落，原来他也是那种人。

　　韩萌儿不知道若不是夏汐的灵魂干扰，自己已经去冥王那儿喝下午茶了。

　　妈的！

　　夏汐心中暗骂，怎么让他发现了自己？算了，就走一步算一步吧。

　　这不能怪夏汐，杀手的六感都是非常灵敏，因为每一个动作都关系到自己的生命。

　　“大哥哥，你快过来啊。”韩萌儿甜腻腻的声音让夏汐打了个冷颤，不过他还是走了过去。

　　“找我什么事？”夏汐问道，此刻他的声音已经不是那么的冷冰冰了。

　　韩萌儿小手把玩着衣角，低着头，不让人看到她俏脸微红，小声地说道：“大哥哥，谢谢你在车上帮了我。”

　　“哦，这件事啊，没什么。我不会要你以身相许的，如果你真的要以身相许，我也不会介意的。”夏汐又恢复了他的无赖人格。

　　说着，夏汐的眼睛在韩萌儿身上放肆的来回游走，看的韩萌儿羞得把头低的更低了，不敢抬头看夏汐，最后连耳根都红了起来。

　　真是个百变的小妖女，在车上飞扬跋扈，现在又像一个小女生，真不知道哪一个才是真正的韩萌儿。夏汐心中苦笑道。他有了清舞，对于韩萌儿也就只是演演戏，他更想知道是什么样的人要杀这个女孩。如果不是复仇那就是夺宝，绝对不是绑架，那种冰冷到窒息的杀气他在两个外商的现场见过，到现在他都不能忘记那种眼神。

　　夏汐或许就是个天生的演员，他的演技很快打消了服务员大部分的怀疑，因为按照服务员认知如果面前这个男人不是受过专业训练的杀手，那就是自己多疑了，看来这次能圆满的完成任务了。服务员打消了怀疑，可仍不敢放松警惕。

　　跟着韩萌儿走进了休闲中心，夏汐看着周围的富丽堂皇一切，心中感叹道：这真是富人们呆的地方啊，一般人连看都不敢看。

　　韩萌儿对夏汐说：“大哥哥，我带你看一样东西。”说着拉着夏汐的手就跑进了一个房间。

　　刚进房间，韩萌儿就松开了夏汐的手，用冰冷的声音说道：“别装了，你也发现了那个服务员是个杀手了吧。说吧，多少钱你能替我解决到外面那个杀手？”


第034章 以一对二

　　对于韩萌儿的表现，夏汐没有感到一丝奇怪，像这样的豪门子女若是一点大场面都没见过，遇见这样的情况就惊慌失措，那就奇怪了。

　　“你给多少钱？”夏汐笑嘻嘻地问道。身子慢慢地贴了过去。

　　“我不知道，大哥哥，你还没有告诉我你叫什么名字呢。”韩萌儿又恢复了她楚楚可怜的表情。

　　站在韩萌儿面前，夏汐才仔细地看了看。玲珑的曲线，呈现出少女独特的美，宛如一朵含苞的花蕾幽香绽放，淡绿色的连衣裙包裹着凹凸有致的娇躯，有着像瀑布一样泻在肩头的发丝，蝴蝶式的发夹，映合着淡绿色的衣裙，在灯光下泛着星光，像一位美丽的蝴蝶仙子。

　　对面的男子呆呆地看着自己，韩萌儿有些生气，道：“傻了么，没见过美女啊。”

　　“不不不，当然见过美女，只是没见过像你这样的美女。你不是想知道我是谁吗？我就光明正大的告诉你，我就是那天下无双，地上无敌，采花无数的淫贼草上飞林河。小姑娘，看你独自一人，想是寂寞了吧？不如来和大爷我乐呵乐呵？”夏汐笑着向韩萌儿伸出“魔爪”。

　　“不要，别过来，草上飞大爷，小女子好害怕啊。”韩萌儿一脸惊慌地看着夏汐，不过，她眼中尽是笑意。

　　“叫吧，叫吧，你叫破喉咙也没人来救你的。”夏汐继续向韩萌儿靠近，然后坐在了韩萌儿旁边的沙发上，手上却在打手势。

　　“砰！”

　　房门被砸开，那个男服务员站在门口，看着里面的一男一女正笑着看自己，才意识到自己上当了。立刻讨好地笑道：“韩小姐，刚才那个司机来说，车出了问题，今天是走不了了，所有人都在这里休息一个晚上，明天一早金都派车来接。”

　　“我知道了，现在是几点了？”韩萌儿紧盯着服务员的眼睛，问道。

　　服务员看了看手上的表，说道：“韩小姐，现在是傍晚五点三十分，您需要用餐吗？”

　　“好了，我知道了，你先出去吧。”韩萌儿一挥手，服务员慢慢地退了出去。

　　“林大哥，我们怎么办？”韩萌儿轻轻地问道。

　　“怎么办？跑路呗。”夏汐撇了撇嘴，他看着周围的几件电器，嘴角上翘十五度，露出了诡异的微笑。

　　在唐川和金都之间，星光璀璨的夜晚，照耀的大地。休闲中心夏汐和韩萌儿所在的房间里传出阵阵销魂的声音。女人娇媚的呻吟，男人低沉的吼叫，可以想象房间里是怎样的淫荡画面。男服务员站在门外，阴沉的脸上露出淡淡的微笑。

　　“韩小姐，记住了，送你去地狱的人叫马跃。”马跃脱下那件让他厌恶不已的服务员服饰，缓缓地打开了房门。

　　下一秒，房间里传来的马跃的怒吼声，随后又传来一阵窗户破碎的声音。

　　房间里的电视机被砸出一个大洞，但DVD还在敬业的工作着，还有散落一地的碎玻璃和在飞中摇曳的窗户。

　　无尽的田野之上，一对男女正手拉着手向前行走，在星光的照耀下，可以看见女孩的脸颊上飞起的两朵红晕。

　　“林河，你这个混蛋，居然想到那个办法。”韩萌儿娇嗔道。

　　“不然你想怎么办？难道我们真人秀？这里就很不错啊，风景怡人，干活刚好合适。”夏汐看着韩萌儿脸上的绯红，嗤笑道。

　　“你这个坏蛋，敢占本小姐便宜？你活腻歪了？”韩萌儿挥了挥粉拳，向夏汐示威。

　　“嘿嘿，你忘了？我可是淫贼草上……趴下！”夏汐说到一半，忽然感觉到身后的风元素被搅乱了，下意识低喝一声，把韩萌儿扑倒在地。

　　“砰！！”

　　远处的地面上出现了一个半径约三米的大坑。

　　“没想到你们居然跑那么远了，韩小姐，快过来，我送你回家。哈哈哈。”马跃冷笑道。

　　夏汐心中一凛，他感觉到刚才没有出现任何炙热的气息，那就意味着对方没有枪。可没有枪，他凭什么轰出那么大一个坑？一丝不祥的预感萦绕在夏汐的心头。

　　“小子，我原本以为你是个普通人，可你那么不长眼，英雄可不是谁都能当的。告诉你们，我叫马跃，免得等会下了地狱，阎王问起来都不知道是谁杀了你们，哈哈哈。”马跃狰狞的笑道，他的手上拿着一样东西。

　　夏汐看着马跃手中的那样东西，心就猛跳两下。

　　妈的！

　　居然是一把长约三尺的长剑！那就意味着……

　　韩萌儿并不知道夏汐心里的想法，看着马跃手上的长剑，忍不住娇笑道：“服务员，你拿着那把长剑干吗？要拍古装戏吗？本小姐觉得你倒是可以向演艺圈发展，那也好过当一个小服务员啊。”

　　“是吗？谢谢韩小姐的提醒，我会听从您的建议的，不过您是看不到了。”马跃说完身形一闪，手中的长剑如一条毒蛇般直指韩萌儿的咽喉。

　　看着越来越近的长剑，韩萌儿的心已经提到了嗓子眼。她想要跑，可冰冷的气息已经让她的双腿似乎变得有千万斤重，无论如何也抬不起来，迈不动一步。

　　马跃看着眼前的俏脸惨白韩萌儿，眼神里就像看着自己的猎物一般。

　　长剑已经刺穿了韩萌儿的咽喉，马跃却心中一沉，他明白自己这一剑已经失手了。

　　被长剑刺穿的“韩萌儿”忽然消散在了空气中，变成了一个黑发男子。这个男子一手搂住韩萌儿，另一只手的食指和中指夹住了长剑的剑尖，阻止了长剑的继续穿刺。

　　马跃抽回了长剑，挽出了几个剑花，脸上冷笑更加浓郁了。

　　只见他手中的长剑发出淡淡的白光，渐渐地，白光变成了凌厉的剑气。

　　马跃剑尖指着夏汐，说道：“小子，看来你也是练家子，还有什么遗言快说吧。”

　　“你试试。”夏汐淡淡地说，被人指着威胁，他的愤怒已经无法控制。自从他吸收了属性之后就非常讨厌别人威胁他，他的尊严，无人能够践踏。要么，他死；要么，敌灭。这就是他现在的心情。

　　能够实质化出剑气，实力最少应该到达了三级武士。看这个马跃，他应该在三级中段左右，因为四级武士的特点就是剑气护体。

　　夏汐刚要幻化出自己的魔钻，灵魂力量忽然感觉到另一股杀气在靠近自己。

　　“哈哈哈，老马，动手为什么不叫我呢？”一个中年人大笑着凌空飞来，笑声中难以掩饰冰冷的杀气。

　　看着飞来的中年人，夏汐嘴角一抽。

　　见鬼！！怎么是那个司机？！麻烦大了！！！


第035章 “可敢下来与我一战！！！”

　　韩萌儿看着向这边飞来中年人，好奇的问道：“那个人怎么会在天上飞啊？根据牛顿的万有引力定律，单凭肉体的力量，人是不能在天上飞翔的。”

　　没有人回答她的疑问，此刻夏汐的眼睛紧紧地盯着那个司机，因为他看见在司机的脚下是一把飞剑。立刻一个词语就跳进了他的脑海：修仙者！

　　在所有修炼者里面，修仙者算是一个比较特别的职业了。修仙讲究的一些道家法门，例如三花聚顶、五气朝元之类的，略有小成便可以腾云驾雾，一纵数千里。其次，修仙并不注重身体的强度，因为他们不需要近身作战，原因是他们有法宝，对敌时将自己的法宝祭出便可以了。修仙不厉害吗？那你就错了，孙悟空那个家伙不就是一根棍子打得天庭鸡犬不宁玉帝之位几乎易主？

　　夏汐心中苦笑，这架有的打了，一个武者再加上一个修仙者，自己跑是可以的，可旁边这位就玩完了。要是打，且不说修仙者，光是和那个马跃打都会非常危险，魔法师的身体可不是一般的孱弱，自己的身体经过老师的升灵之法增强了一些，对付一个武者还是有希望的，可现在又出现了一个修仙者，那就不好说了。能够御剑飞行，司机至少也在三级以上，打是不指望打了，现在还是先跑吧。

　　想到这里，夏汐刚要加持漂浮术，司机说话了：“小子，本来你与这件事无关，可你千不该万不该招惹上这韩小姐，只能怪你自己命不好了，下辈子投胎记得莫管闲事。记住老子的名字，老子叫丁健。”

　　夏汐看着马跃和丁健向自己冲来，笑着对怀里吓得俏脸惨白的韩萌儿说道：“知道在天上飞翔是种什么感觉吗？”

　　韩萌儿怪异地看着夏汐，摇摇脑袋：“不知道，我只坐过飞机。”

　　“想体验一下吗？”夏汐轻轻地在女孩的耳边呢喃道。

　　没等韩萌儿反应过来，夏汐忽然拦腰抱住她。身子一闪，幻化出三个抱着韩萌儿的夏汐，没有人在意天空闪过的一道电光。

　　刚好马跃和丁健窜到前面，马跃手中长剑的剑气大盛，挥舞间仿佛有撕裂空气的感觉。一道白色的剑气刺穿一个幻像后轰在了不远处的地上，地面上被轰出一个大坑，泥土四处飞溅。丁健手中飞剑已经脱离了主人，向它的目标飞去。在离它的目标几米处忽然分出了六把飞剑，六把飞剑刺穿目标后继续向前飞了几米重新合为一体，不过它似乎没停的迹象。就在这时，丁健如幽灵般出现在了飞剑的面前，抓住了飞剑。

　　幻象三去其二，还有一个应该就是本体了。

　　丁健脸色阴沉，黄豆大小的眼睛紧紧地盯着夏汐，道：“小子，没想到你还有这样的本事，不简单啊。这样吧，我做主，只要你留下一条手臂和韩小姐我就放你离去，如何？”

　　夏汐没有说话，只是抱着韩萌儿静静地看着面前的两个杀手，没有说话。

　　丁健见夏汐没有反应，叹了一口气：“唉，那你们就做一对鬼夫妻吧。”说着手中的飞剑化作一个巨大的光弹向夏汐飞去。马跃飞身向夏汐冲去，一跃而起，连同手中的长剑化作一个巨大的火球。

　　“爆陨剑！”

　　只此一剑，一往无前！

　　丁健有些可惜地看着夏汐，可令他张大了嘴的一幕发生了：在自己的光弹和马跃的爆陨剑即将轰在目标上的时候他看见了夏汐的目光——戏谑的目光，然后目标就在他的注视中消散在了空气当中。

　　丁健大骇，三个都不是本体，那本体在什么地方？难道自己看到的都是幻觉？他抬头一看，只见远处划过一道流星。

　　“轰！！！！”

　　爆陨剑和光弹终于毫无悬念的相撞了，大地似乎都在颤抖。浓雾中，马跃咳嗽着跳到了丁健身旁看起来十分狼狈，可一双狼一般眼睛仍然散发着可怕的绿光，说道：“我刚才似乎没有感到那小子有什么动静，会不会已经被炸得粉身碎骨了？”

　　“粉身碎骨？”丁健冷笑道，“人家早跑了。”

　　“跑了？怎么会呢？”马跃有些不敢相信自己的耳朵。

　　“我估计那小子是个魔法师，好了，我相信他们还没有跑远，快追吧。再失败的话，老板绝饶不了我们。”说着丁健施展起御剑飞行向流星划过的方向追去。

　　“唉。”马跃叹了一口气，向丁健飞去的方向急速奔跑。他是武者，离凭借肉体的力量飞行的距离还有很远。

　　他身后的浓烟之中，一个半径为八米的大坑记录着刚才发生的一切。

　　高空中，一个“流星”在快速的飞行着。

　　“胆小鬼，睁开眼吧，夜色很美的。”夏汐笑道。

　　“我不，就不。”嘴上说着，韩萌儿还是偷偷地睁开了眸子，很快就被风景征服了。

　　夏汐看着一脸陶醉的韩萌儿，笑道：“咦，你不是不敢睁开眼的吗？现在怎么又睁开了？”

　　“本小姐愿意，要你管？等等，你怎么会抱着我？我们怎么在天上？”韩萌儿质问道。在她的记忆里刚才应该在地面上，然后有两个杀手要杀她。而抱着自己的这个男子好像跟自己说了一句什么在天上飞翔是什么感觉，接着就感觉到身子一轻，等再次睁开眼睛的时候就出现在了天上。

　　“我们会不会已经死了？”韩萌儿小心翼翼地问道。

　　“第一，请说‘我’，而不是‘我们’；第二，你没有死，但如果你想提前去地府报到，我可以送你一程，请相信，从一万五千米左右的高空掉下去必死无疑。”

　　说着，夏汐抱着韩萌儿的手一松，好像要把她丢下去似的。吓得韩萌儿一双雪白的藕臂紧紧地环住他的脖子。接触到少女柔软的娇躯，在那种美妙的感觉中让某人忍不住开始心猿意马。

　　感觉到某人的呼吸有些急促，韩萌儿心中大羞，她哪经过这种事情？连忙问道：“林河，你为什么能在天上飞？”

　　被韩萌儿这一问，再加上自己脑海中不断回想清舞清纯的笑脸，那股邪气已经压了下去。夏汐慢慢地说道：“你听说过魔法师吗？”

　　“魔法师？听说过。对了，你跟哈利波特什么关系？”

　　“……”

　　感觉到自己的身后有一个强大的气息在靠近，夏汐估计应该是那个叫丁健的杀手追上来了。

　　很好，很好，那就再远一点。

　　漂浮术的作用只是让人能够飞上天，并不拥有非常快的飞行能力。而修仙者就不痛同了，他们的速度和自身的实力是息息相关的。

　　眼看就要追上前面的魔法师了，丁健一脸阴笑，小小的魔法师也敢在修仙者面前叫嚣。

　　令丁健瞠目结舌的一幕发生了：前面的魔法师的背后忽然生出了一对火红的翅膀，在火红的翅膀的扇动下魔法师速度提升了好几倍，并渐渐与自己拉开了一定的距离。

　　目瞪口呆的人不止丁健一个，还有一个人。

　　“这个人是天使吗？”这时韩萌儿现在心中的想法。

　　感受着背后翅膀划动的感觉，夏汐心中无比舒畅。就算是黑夜，通过凤凰羽翼也照样能吸收到火元素。很快，之前所消耗的魔力就在凤凰羽翼的帮助下恢复了。

　　“你究竟是什么人？”韩萌儿问道，话音中不难听出她心中有些不安。

　　“人。”

　　夏汐没有再做任何解释，只是向地面靠近，有一件事他必须去做。

　　“你干什么？为什么要下去？”韩萌儿问道，她明显感觉到高度在下降。

　　“杀人。”简短的两个字已经表明了他的意图，若有人试图对他的生命产生威胁，那他就只有先将对方彻底毁灭。

　　落在坚实的泥土上，将一脸惊慌的韩萌儿放下，收起背后的双翼。

　　杀人？他真的要杀人？可杀人是犯法的。看着面前这个男人，韩萌儿觉得自己根本看不透他，她看见得就好像是一片冰川，似乎看清楚了什么，又似乎什么都看不清。

　　夏汐似乎看出了她的想法，淡淡地说道：“杀人，或，被人杀，你明白吗？”

　　韩萌儿摇摇头，为什么要杀人呢？她真的不明白。

　　看着前面的两个人消失在了夜幕当中，丁健心中大急，怎么会在最后跑了呢？正当他转身离去的时候，一个有力低沉的声音回响在天际。

　　“丁健，可敢下来与我一战！！！”


第036章 凤羽天翔！

　　听见下面的声音，丁健一皱眉：这小子疯了吗？他要是跑我还不一定追得上，尤其是那对诡异的翅膀，连我都看不出是什么门路。现在他向我挑战，会不会有什么圈套？

　　丁健脚踩飞剑小心翼翼的落在地面上，感觉到四周围没有什么特别的，才把目光投向不远处的一对男女。在星光下，年轻男子英俊的脸庞显得格外优雅，一双漆黑的眸子深邃而又清澈。身子立得笔直，双手背在身后，而周围没有一丝能量的波动。旁边，美丽的女孩一双雪白的藕臂抱在胸前，身子略微有些颤抖。俏脸有些惨白，显然受到了一些惊吓，不过这样似乎更让男人产生一种要好好保护的意念。

　　“杀手也会害怕？”夏汐冷冷地说。

　　“在行动中保全自己，是每个杀手都会记在脑子里的信条。”丁健将飞剑收在自己的手里，黄豆大小的眼睛紧紧地盯着夏汐说道。

　　“我们动手，不要扯到女人。”

　　不等丁健说话，夏汐的身子一闪，心中默念道：“暗月舞！”

　　立刻分出六个一摸一样的夏汐和本体混在一起，七个方向不间断攻击。一些低级魔法在夏汐的千锤百炼之下已经能够做到瞬发。另外六个夏汐虽然是幻象，但作出的攻击却是实质化的。

　　而此刻的丁健，则展现了自己三级高段不俗的实力！只见他双手合握飞剑，身子化作一道白虹，根本看不清人影，只有那发出一丝丝白光的剑气若隐若现，仿佛一道光束一般，围着七个一模一样的夏汐飞来飞去，只听得场内乒乒乓乓声音密集，却是剑气和风刃的碰撞声，剑气潇潇，风刃漫漫，更是四面八方纵横开来。

　　韩萌儿看着前面已经看不见人影的战场，不由得倒吸了一口凉气！这两个是什么人啊，还是人类么？心中又暗暗自喜，若不是那个男人，恐自己有十条命也早死了吧。

　　夏汐七道风刃齐发，虽然他才二级中段，相比丁健低了一级一段吗，可战斗的地方是一片开阔的旷野，再加上夏汐对自身魔力的掌控对，外界元素的吸收，倒也能坚持下去。

　　一时间，丁健倒也奈何不了夏汐，剑气再厉害也只是一道，而他要面对的却是从各个方向飞来的风刃，这让他不得不收紧心神。风刃虽魔技级别低，多了也照样吃不消。就像用一颗小石子打人可能不感觉到太疼，问题是，用一百颗小石子同时打人，那就要考虑要不要躲一躲了。现在也是同样的道理，蚂蚁多了也能咬死大象，更何况夏汐不是蚂蚁，丁健也不是大象。

　　陡然间，丁健仰天长啸，身子猛然在空中一顿，然后双手合剑在中，脸上浮现出一丝青气，眼中却闪过两道青芒来，然后手里的剑光陡然扩散开来，从上而下，朝那对手逼迫而去！

　　“要拿出真本事了吗？”夏汐冷笑着。

　　谁也没有注意到场内有一道电光闪了一下。

　　丁健在上而下，手中飞剑幻化作十二白色的剑芒，以泰山压顶之势向场内七人压去。这一剑，凌空而发，强大沛然的剑气瞬间到达七人的头顶。

　　“画地为牢！”一声大喝，一个红色的防护罩出现在他们的头顶，以七人的魔力为支撑，顶住了丁健的十二道剑芒。

　　“斩妖之剑，剑破妖魔！！”

　　随着丁健的大喝，十二道剑芒一瞬间合为一体，形成一把长数百丈的光之巨剑，同时，丁健和巨剑人剑合一，冲天之光照耀数千里，恐怖如斯！

　　引起的冲击波又岂是韩萌儿能够抵挡？就在她几乎绝望的时候，一个身着黑色长袍的女人出现了，黑色的长袍包裹着她凹凸有致的娇躯，显得慵懒迷人的气质。那个女人的口中念着一种韩萌儿听不懂的语言，几乎就在同时，一道黑的屏障出现在了她的面前，替她挡去了所有的冲击波。

　　“奇怪，才三级高段的实力怎么能弄出这么大的声势？”那个穿黑色长袍的女人殷红的小嘴里发出不可思议的语气。

　　百丈巨剑毫不吝啬地释放着自己强大的能量，红色防护罩似乎在强烈的冲击中摇晃，仿佛在风雨交加的大海之上的一叶扁舟，随时都有倾覆的危险。

　　韩萌儿见了更是心中焦急，急忙拉住旁边的黑袍女子的袖子，哀求道：“你能救我，那你也快快去救救林河吧，他是为了我才跟那个人打的。”说着眼圈一红，一双妙目似乎都要滴出泪水了，甚是可怜。

　　“他死不了，连我的神侍都敢杀，谁还杀得了他？”回答韩萌儿的是一句冷冰冰的话，不过韩萌儿只听懂了前半句。

　　若是夏汐听到这句话，恐怕要惊得跳起来。他杀的神侍只有一个，就是复仇女神的神侍吉索拉贝拉，那这个女人就是……复仇女神墨格拉！拿着火把和匕首的复仇女神，相比冥界严明的冥王，那她就是人间的冥王！

　　“轰！”

　　一声巨响，红色防护罩终于破碎了。百丈巨剑再也没有阻碍的轰向了七人的立脚之处，事情如此的顺利，丁健心中大感意外。忽然他感觉到一丝不妙，忍着终止这个必杀技的强大反噬，回身一掌轰去，正对上背后的一只有力的手掌，随即传来了一声闷哼。

　　“哼，魔法师去和修仙者对掌，他还真看得起自己。”墨格拉冷笑道。

　　夏汐刚才和丁健对的一掌，引得自身气血沸腾，似乎还震伤了的肺腑。

　　“咳咳，魔法师的身体还真不是一般的孱弱。”夏汐咳了几声，嘴角溢出一丝血迹，他来不及去擦，他要趁丁健完成压制反噬的力量之前完成一件事。他的双手的手指在胸前梦幻般地飞舞着。

　　“哇！”

　　因为牵动了伤口，口中吐出了一口鲜血，他的脸色变得更加苍白了。

　　“爆！”夏汐口中轻喝道。

　　只听丁健的身子里传来了一声轻轻的爆炸声，丁健的身子一晃，转身用不可思议的眼神看着夏汐，随后，他的意识永远停留在了这一刻。他到死也不明白究竟会死在一个小小的二级魔法师手上，他可是三级高段修仙者啊，实力的每一段相差都是一个巨大的台阶，每提升一段都会有一个质的飞跃，就连身体的强度都可以这样提升。

　　就是刚才对的那一掌断送了丁健的生机，可就算丁健不和夏汐拼那一掌，任凭夏汐的那一掌落在他身上，他也必死无疑。

　　那一掌夏汐把身体里面的所有风元素都集合在了手掌之上，经过灵魂力量的多倍压缩，最后压缩到一点，接触到丁健的身体时，就将这一点上的风元素注入丁健的身体里面，在他用自身的力量压制反噬的力量时候，引爆那一点上的风元素，导致丁健体内的能量全面崩溃，要了他的命。

　　如果丁健不轻敌，大概死的就是夏汐了。

　　看着打赢了的夏汐，韩萌儿根本没发现丁健已经死了，她再也忍不住了，冲过去紧紧地抱住夏汐的腰，哭道：“你这个自大的家伙，为什么要这么做？你不知道很危险吗？明知道打不过还要上，你很英雄吗？我、我……呜呜呜……”

　　夏汐苦笑了两声，这算什么事啊？好想她没有发现自己已经击杀了丁健。现在，就算我想停也停不下来了。

　　一把推开抱着自己的韩萌儿，夏汐看着丁健倒下去的方向，那里多了一个人。

　　马跃！

　　马跃的样子看上去有些狼狈，有些喘息，显然他是跑过来的，消耗了不少体力。他看见躺在地上的丁健，没有一丝惊讶，仿佛夏汐能击杀丁健本来就是应该的。

　　现在，夏汐受了伤，体内也只剩下了火属性的魔力；马跃经过长时间的奔跑，体力消耗了很多。双发基本处在平衡的局面，出于夏汐的伤和只剩下的唯一元素，可能还要输于马跃一筹。

　　韩萌儿也看见了马跃，她没有发出任何声音，像发了疯一样紧紧地抱住夏汐，不让他推开自己，好想要和面前这个男人融为一体，不分彼此。

　　看到这样的情况，马跃冰冷的心忽然“咯噔”一下，杀手都属于那种冷血动物，除了对自己的家人之外，其他人他们都可以视作草芥。然而今天他的心好像冰块碰见了开水一样，在缓缓地松动，在慢慢地融化。虽然这种现象还很细微，可他却对这种美好感觉产生了依赖感，就像晚清时期爱上鸦片的中国人一样。

　　静静地看了一眼抱着自己的韩萌儿，用刚刚聚集起来的一丁点风元素让她脱离自己，将她推向了站在不远处的墨格拉，此刻夏汐并不知道那个冷若冰霜的黑袍女人就是复仇女神墨格拉。

　　“来吧，结束这场战斗。”马跃见状大声说道，说着手中的长剑高高举起，雪白的剑气包裹着长剑，就好像黑夜中的灯塔，照耀着前方的道路。

　　“唰！”

　　夏汐没有说话，他召唤出背后的双翼，已经是伤体的他必须速战速决，时间拖得越长对他越不利。

　　今天主动挑战丁健是他的战略之一。先逃跑一段距离，和马跃拉开一段不短的距离后干掉丁健，然后再解决掉已经疲惫的马跃。可惜计划赶不上变化，他没有想到丁健的攻击竟会如此强悍，他也高估了自己的防御力，若不是如此，恐怕现在就算是三级中段的马跃没有消耗体力，也难以击败他。

　　然而，现在只有拼一把了。

　　马跃的速度还要在丁健之上，还好他只能在地面攻击，否则夏汐就真很危险了。尽管如此，夏汐还是不敢飞上天，他担心马跃会不会伤害韩萌儿。站在韩萌儿旁边的那个女人天知道她会不会在最后的时刻给自己来一刀。

　　这回倒是夏汐多虑了，墨格拉并不想伤害任何人，她只是看着这个背后生着双翼的男人，感觉有些熟悉。

　　马跃长剑刺向夏汐的咽喉，一剑锁喉，他只不过是刺中了一个幻像。暗月舞施展开来，夏汐已经能控制七个幻像，而七个幻像七个小型火球也会令马跃头疼不已。面对火球，马跃只能躲避，如果他敢硬撼一个，那火球就会源源不断的砸过来，想跑都没机会。

　　“不跟你闹着玩了，看我马跃的最大必杀：爆陨剑！”马跃大声大喝，身体已经和长剑融合成一个巨大的火球。

　　“那就让我们看看谁的必杀更强悍！”夏汐也已经化作一个火焰凤凰，这时凤凰血脉给他的第一个战技：凤羽天翔，现在正好试用一下。

　　“流星坠落，长剑爆陨！”

　　“烈焰孤星，凤羽天翔！”

　　一个华丽的巨大火球和一只成型的烈焰凤凰即将相撞！！


第037章 穆恩家族

　　“凤凰血脉，这小子居然拥有凤凰血脉，他和古凤凰一族是什么关系？”墨格拉看着那个已经成型的火焰凤凰喃喃道。

　　火焰凤凰发出一声嘹亮的凤鸣，高傲、战意、不容许有任何人践踏的尊严充斥在夏汐的已经变得血红的眼眸里。

　　高速公路上，一辆民用美国悍马风驰电掣，扬起公路之上的尘土，变得朦胧一片。

　　“柳叔，那边有亮光，要不要去看看？”司机对坐在后面的一个身体发福的老人说道。

　　老人胖乎乎的脸颊没有一丝情绪，沉吟片刻，用一种仿佛金属摩擦发出的那样令人牙酸的声音，说道：“去看看吧，希望不要出事。”

　　“是，柳叔。”司机没有任何异议，打转方向盘。装甲车一般的悍马一头撞向路边上的护栏，钢铁制的护栏在悍马的冲击下，瞬间被撕裂成两半，而悍马本身却没有一丝损伤，冲出高速公路开在旷野之上。

　　这时，远方传来一声巨响，剧烈的冲击力几乎将悍马掀翻。司机拼尽全力才勉强保持悍马的平衡，车里的老人还是跌坐在了地上。他看着窗外远方冲天的火光双手不禁有些颤抖，那是什么？是火箭炮吗？

　　“快快，快开过去。”老人的声音有些急促，他心中有一种不好的预感。

　　“我知道了，柳叔。”司机停顿了一下，上档、给油、加速，一连串的动作没有任何纰漏，非常流畅。

　　恢复了宁静的旷野上，汽车发动机的声音在大地之上回响。

　　马跃的血从手上沿着长剑滴在地上，刚才夏汐的一招凤羽天翔究竟有多厉害，他最清楚。到现在为止，他的右手虽然在颤抖，但没有任何知觉，仿佛这只右手不是自己的。从对手的魔钻来看，对方才二级半，而且还是个魔法师啊！但所展现出来的实力完全超过了这个等级，甚至比一些老家伙还要强上几分。

　　马跃在想入非非，夏汐也不好受。

　　凤羽天翔本是进入三级之后才能施展的一项火系高级魔法，现在二级半就超阶施展，仅仅一次就把他身体里面的魔力抽的干干净净。虽然效果要好一点，但夏汐很清楚，自己全力一击才仅仅让马跃受了点皮外伤，且还有一战之力。而自己却已经进入了魔力真空状态，再无一丝魔力可以调用，由于魔力抽取过大，就别说动了，就连精神都有些恍惚。

　　“若不是丁健大意，他也不会死在你手上。尽管我已经警惕万分，可还是被你所伤。唉，如果你没有插入这件事，我很想和你这个对手交个朋友。可惜啊，但愿下辈子我们不要做敌人。”马跃慢慢地走到了夏汐跟前，提起了手中的长剑。

　　韩萌儿忽然用力甩开墨格拉抓住自己的手，用身体挡在夏汐的前面：“你不许动他，你的目标不是我么。我就在你的面前，你杀了我回去交差吧，但你要放了他，他与这件事无关。”

　　“……”马跃沉默了，不知怎么搞的，他的心已经不如之前那么冰冷。作为一个杀手，心是最重要的，这也是人们为什么把杀手称之为冷血动物的原因。一个合格的杀手对目标下手时，根本不在乎目标究竟是不是老弱妇孺，人命在他们面前连一颗子弹的价值都不如。如果一颗子弹两块钱，那人命多少钱？他们会认为那根本不值钱。

　　见马跃沉默，韩萌儿转过身去看着夏汐凄然一笑：“你这个坏蛋，虽然今天才认识你，你却从来没有仔细看过我一眼，我就那么讨厌么？可惜现在我要……不说了，再让我好好看你一眼吧。”深深凝视的面前这个男人，仿佛要把他的样子记在脑海里。棱角分明的脸庞，淡淡的眉毛，漆黑的眼珠，嘴角还有一丝血迹。修长而又健美的身材，一身白衣，还有那胸前的紫色吊坠。

　　夏汐的精神不知怎么忽然非常混乱。

　　为什么？为什么？为什么我会感到无尽的悲伤在徜徉？尽头又在哪里？挣扎，挣扎，美妙的歌声，抚慰人的心灵。它在呼唤我，似乎要带我离去，而它又在何方呢？

　　不等夏汐多想，熟悉的钢琴声再次响。这次琴声不再是以往的婉转悠扬，而是变成了激荡之弦。时而冰冷忧伤，时而肃杀阵阵。那美妙的歌声在琴声中渐渐低沉，渐渐消失，然后完全变成了琴声的独奏。

　　“召唤迷失在无尽悲伤中灵魂，以音为引，以乐为牵。穿越亿万光年，跨越梦幻界限。画出悲伤的开始，直到最后的终结。共鸣吧，存在了亿万年的星空，借助你们力量，崩碎那来自冥府的使者，让真正的灵魂归来。”

　　苍老的声音响彻在夏汐的灵魂深处，给已经接近于破碎的灵魂带来一丝清明。

　　天空之上，星光化作一条河流，纷纷流进夏汐的身体，仔细地修补着身体的每一寸伤痕，就连失去的魔力也已经完全恢复。

　　“该死的，哪个混蛋在干扰我？”一个男人的声音在黑暗的深处响起。

　　这时，一个威严的声音出现了：“回来吧，达纳特斯。你不该去找那个人的，就算他已经死了，也要让他再活过来，你忘了我们的事了吗？”

　　男人显得有些慌张，身子一晃，渐渐消失在黑暗之中。

　　“等等。”墨格拉的声音有些急促。

　　“怎么？女神阁下有事？”威严的声音显得几位冷淡，仿佛已是深冬。

　　“他只是一个凡人，您为何要帮他？”墨格拉有些不解地问道。

　　“好了不要再问了，有些东西不是你能知道的。”这个声音似乎不愿多说，立刻消失在了黑暗当中。

　　此刻，马跃缓缓地提起剑，刺向了韩萌儿的咽喉。

　　韩萌儿没有躲避，闭上双眼，静静地等待，俏脸上还挂着微笑。

　　此刻，能让那个男人记在心里一辈子，她愿意……

　　“当着我的面，伤害我的女人，你当我是泥捏的？”夏汐的声音像是从九幽冥府传上来的一般，响在所有的人的耳畔。

　　睁开双眼，死一般的灰色渐渐褪去，青红双色代替了原来的颜色，更比以前多了几分沧桑。

　　“砰！”

　　夏汐单手迎上马跃的长剑，进过压缩的魔力一下子将马跃震飞十几米。

　　“噗！”

　　一口鲜血从马跃口中吐出来，他的脸色显得非常苍白：“三级，你突破到三级魔法师了？”

　　“拜你所赐！”夏汐说话依然很不客气。

　　一阵香风刮过，一个妙龄少女出现在马跃的身旁。

　　“呵呵呵，真是热闹啊。马跃，你受伤了？”银铃般笑声让人为之陶醉。

　　马跃的脸色显得有些古怪，压低了声音说道：“长老，你怎么来了？”声音虽低，却被夏汐听了个正着。

　　“行了，你先回去吧，暂时饶那个丫头一命好了。”少女说道。

　　“可是……”

　　“没什么可是的，在行动中保全自己，是每个杀手都会记在脑子里的信条。你忘了吗？”

　　“是，长老。”马跃听了少女的话，从口袋里掏出一个打火机大小的东西，使劲丢在地上，一道白光闪过，马跃就消失在了旷野之上。

　　墨格拉看见了马跃离开的样子，心中一动，说道：“月光传送器。你们是穆恩家族？”

　　少女笑吟吟的说：“正是，我叫做星绮·梦璇。”


第038章 祸从口出

　　人要是走桃花运，摔跟头都会摔进美女怀里。

　　“穆恩家族？没听说过。”夏汐看着满天的星星，说道。

　　“那是你孤陋寡闻。”星绮·梦璇笑着说，“我们家族已经存在了几百年了，从十字东征军时代到现在数百年间人才济济，世界各地几乎都有我们的足迹。就连现在那个自诩世界第一大国的参议院里的参议员有四分之一成员都出自我们穆恩家族。只要肯加入家族的人才，家族都是给予最好的教育，最好的生活。”

　　“停停停，别说了，我们打开天窗说亮话，你什么意思？”夏汐立刻打断了星绮的话。

　　“呵呵，请问大哥尊姓大名？”星绮脾气好的出奇，哦，应该说是修养好得出奇。

　　“我叫林河，请你别叫得那么亲热，咱们不熟。”夏汐懒得报出自己的真名，林河这个名字也是他在社会上应付一些麻烦时用的。

　　“那我叫你林大哥好了。”面对夏汐的不礼貌，星绮依然是彬彬有礼。

　　“林大哥，以你的智慧如何猜不出小妹的用意？”

　　听星绮如此一说，夏汐在星光下仔细地打量着少女。

　　肌肤胜雪，双目犹如一泓清水，方当韶龄，却又气度高雅、灵动。一条紫色的丝带轻轻挽住齐腰的黑色长发，盈盈一握的细腰，高耸的双峰，翘起的臀部包裹在一件典雅的紫色衣裙下。

　　“我今天是走桃花运了吧？那边两个美女，这边又是一个美女，难道这是上天对我的考验？老天爷，我的定力可不是很好啊，万一辜负了您老人家，这可咋办呢？”夏汐的低头自语道，可他说话的声音一点也不低，就连墨格拉和韩萌儿都听得一清二楚，更不要说近在咫尺的星绮了。

　　想起之前自己还被那个坏蛋抱在怀里那么长时间，韩萌儿的脸一下子就红透了，躲在墨格拉的背后，不敢看那个坏蛋一眼。就连墨格拉的脸都有些发烫，她想起了在那个夜晚突然出现在自己身旁的那个灰袍人。这些天来她都在寻找那个灰袍人的踪迹，无奈，那个家伙就像人间蒸发了一般，怎么找也找不到。可就在刚才，那个叫林河的男子义无反顾的挡在自己身后的女孩面前时，墨格拉似乎看见了灰袍人的背影，她甚至有些怀疑灰袍人是不是和这个叫林河的男子有什么关系。

　　夏汐说的话让星绮的柳眉微微皱了皱，这么露骨的话，她还是第一次听到。尽管在家族里也有男孩在追她，可也没这么明目张胆啊。不过良好的修养还是令她将这一丝不满压在了心底。

　　“我就叫你星绮吧，星绮妹妹，加入穆恩家族真的有那么多好处吗？”夏汐问道，他一脸好奇的样子恐怕能骗了所有人。

　　韩萌儿听了心就猛跳两下，这次来暗杀自己的可就是穆恩家族的人啊。林河还杀了一个，穆恩家族能放过他？之前韩萌儿从马跃的口中得知夏汐杀了那个司机，也就是杀手之一。

　　“当然，只要林大哥肯加入，小妹作为家族长老之一在这里就立下诺言：若林河加入我穆恩家族，我，星绮·梦璇身为穆恩家族长老，会让林河得到他想得到的一切。”

　　“但如果我想要……”夏汐的眼睛在星绮高耸的胸部肆无忌惮的瞄来瞄去，一副色迷迷、垂涎三尺的样子。

　　“呵呵，那就要看林大哥有没有那个本事了。”星绮脸上在笑，心里却将面前这个男人列入了黑名单。看来我是看错他了，原以为他会比那些家族子弟要优秀，没想到他更加可恶，明明贪恋女色，却还要装出一副道貌岸然的样子。

　　“好说好说，嘿嘿嘿，我现在要把韩小姐安全的送到她的父亲身边，不知星绮妹妹是否愿意一起前往？”夏汐笑道，眼睛还盯在星绮身上。

　　“不了，小妹还有事，大哥一路小心啊。”说完，星绮像是逃跑一样连忙离开了这个令她万分讨厌的地方。

　　看着星绮像见了猫的老鼠一样跑了，夏汐开心的一笑。

　　哼，就算你修养再好，在小爷的轰炸之下，还不是一样仓皇而逃？什么穆恩家族，那就是一个杀手训练营，我去了干嘛？变成和他们一样没有人类气息的杀人工具吗？老子没兴趣。不过那个叫马跃的他手中的剑倒是不错，有机会找他借来玩玩。

　　回头却看见韩萌儿一脸怪异地看着自己，夏汐下意识摸摸脸：“没破相啊。”

　　“扑哧”一声，墨格拉先乐了，自从遇见了灰袍人后，她发现自己越来越没有作为神灵的那种高高在上的优越感，反而越来越像一个普通人了。

　　夏汐一皱眉：“大姐，你笑什么？”

　　大、大姐？？！

　　墨格拉先是一愣，然后直接暴走！

　　恐怖的气息笼罩了整个大地，甚至连韩萌儿也被笼罩在了里面。

　　夏汐没想到这个黑衣女人居然有那么恐怖的实力，凭借龙凤血脉一时半刻他还撑得住，可韩萌儿就不行了。感觉到自己的呼吸越来越困难，而那个女人又没有要停止的意思，刚刚才庆幸自己逃过了一劫现在又被打回起点，她在巨大的打击之下终于撑不住了。脚下一软，倒在了地上不省人事。

　　看着倒在地上的韩萌儿，夏汐心中一阵慌乱，过去发生过与现在类似的场景在他的脑海里不断地回放：在铁竹林，清舞昏倒在自己怀里的样子与现在多么的相似啊。

　　那种本已失去的灵魂触感渐渐在心头苏醒，夏汐的双眼已经变成了血红色。

　　我深爱着的姑娘啊，我就在你的身旁，没有人能伤害到你。如果有人妄想伤害你，那他就必须要付出刻骨铭心的代价，然后踏着我的尸体离开。

　　刹那间，一声嘹亮的凤鸣回荡在天际，一声高亢的龙吟响彻于寰宇。

　　龙凤飞舞在夏汐的背后，来自上位神兽的威压，就算是神灵的墨格拉也有些吃不消，她忽然意识到自己做了一件蠢事，她不该这样的，可一个女人最敏感的话题除了身材之外就是年龄了。

　　“你们两个笨蛋，快住手。”

　　那熟悉的声音，富有磁性的声音令墨格拉娇躯一颤，是那个灰袍人！

　　灰袍人瞬间出现在了夏汐的身旁，他连墨格拉看都没有看一眼。

　　他口中缓缓念道：“命由己造，相由心生，世间万物皆是化相，心不动，万物皆不动，心不变，万物皆不变。

　　笑着面对，不去埋怨。悠然，随心，随性，随缘。注定让一生改变的，只在百年后，那一朵花开的时间。

　　一花一天堂，一草一世界，一树一菩提，一土一如来，一方一净土，一笑一尘缘，一念一清静，心是莲花开。”

　　那一个个字符仿佛活了一般，跳进夏汐的心里，躁动的心渐渐平静了下来。

　　“看来你还不能很好的掌握这种力量，若不是我及时赶到，这方圆数百里的生物恐怕都要因为你们的误会而毁于一旦。”灰袍人苦笑道。

　　夏汐连忙抱起倒在地上的韩萌儿，他刚才把韩萌儿当做了当初晕过去清舞，所以才忍不住发那么的火。

　　“澜度和卡琳娜不是已经陷入了沉睡了吗？为什么我还能发挥创世之花？”夏汐不解地问道。

　　“那是因为你继承了龙凤两族的血脉，从那时起你就已经是一个神龙与凤凰的结合体，自然能调动相应的灵魂力量。”灰袍人说道。


第039章 抵达金都

　　“有人来了，我要先走了。墨格拉，你跟我走。”说着灰袍人抓起墨格拉的肩膀，一个闪烁，就消失在了黑夜当中。

　　夏汐忽然想到一个问题：他怎么知道自己已经拥有凤凰血脉和龙族血统的？将疑问放进心底，看见远方开来了一辆车。

　　“嗯？这荒郊野外的还有悍马？不会是来‘打野战’的吧？”夏汐自言自语道。

　　“收起你那龌龊的思想，是我家里面来人了。”韩萌儿发现自己居然又被这个混蛋抱着，还听他说那么恶心的话。再想想自己和他两个人一直在一起，还搞得这么暧昧的动作，若是被家里人看见那真是跳进黄河也洗不清了。

　　韩萌儿用力就要挣脱那个坏蛋环住自己的手臂，不想被手臂的主人用力一紧，浑身的力气就像被抽空了一样，酸软无力，只好乖乖的被他抱着。这个男人的意思很明显：你就老实点吧。

　　好像被他这样抱着也不错，只是……太羞人了。

　　见车越来越近，韩萌儿大羞，小脸红的像是要滴出血来。

　　“等一会我装晕，不要被发现，否则我就死定了。”说着，韩萌儿也不顾什么羞不羞了，把小脸深深埋进夏汐的怀里不敢动。在星光下，夏汐看见怀里女孩的耳根都是一片嫣红，身子还在微微地颤抖，不禁苦笑道：“我这是干什么了？”

　　接下来他仿佛像是在自言自语地说了一句：“我可是家里有老婆的人。”

　　只感觉怀里的娇躯一僵，然后又软了下来，不过这回没有在颤抖。

　　悍马终于来到了两人的面前，从车里跳下一个中年人来，只见此人发福的身材，体重足有两百斤，身高在一米七左右，细长的眉毛，黄色小眼睛，面色苍白，脚步虚浮，一看就知道是纵欲过度。

　　“小姐、小姐。”中年人对夏汐怀里的韩萌儿接连呼叫几声，无奈，那韩小姐仿佛睡着了一般，没有发出任何声音。

　　“怎么回事吧？是不是你小子对小姐做了什么？”中年人这才抬起头来看着夏汐，面色不善，仿佛夏汐欠了他们家几万两黄金。

　　“你才做了什么呢，你个虚胖子小声点，萌儿刚刚从杀手的魔掌下逃脱，受到了惊吓，闹了一夜现在她睡着了。我不管，吵醒她你负全责。”夏汐一副耍无赖的样子让中年人有些气结。

　　听着韩萌儿轻微的呼吸声，中年人松了一口气，说道：“既然如此，你就抱着小姐上车吧，但是，不许对小姐做什么。否则、否则……”

　　“否则你吃了我？”夏汐依旧一副无赖的样子。

　　中年人发现再说下去恐怕要被这小子气死，立刻打开车门自己钻了进去。

　　夏汐也钻了进去，客气什么？有便宜不占是王八蛋！

　　轻轻地将韩萌儿放平在座位上，把她的脑袋枕在自己的大腿上，让韩萌儿的藕臂继续环住自己的腰，缓缓抚摸的女孩的黑色波浪长发，听着女孩均匀的呼吸声夏汐叹了一口气，他没有心思去享受，心中把今天晚上发生的一切理了一遍。

　　先是在休闲中心的房间里布下迷魂阵，然后再旷野上遇见了马跃和丁健两名杀手，不敌，跑路。接着独自击杀丁健，其实这完全靠的是运气，若是丁健再细心一点，恐怕倒下的就是自己了。后来又和马跃打了一架，自己看上去是赢了，但没有韩萌儿拖延的那些时间，估计自已有十条命也要交代了，仔细想想，当时韩萌儿恐怕真的会为了救自己而去送死。结果自己在不知不觉的情况下突破，到达了三级。而神秘的穆恩家族的长老星绮·梦璇出现，而且有意招揽自己。没有结果，因为星绮·梦璇被自己给气跑了，无意中说站在旁边的女人是大姐，差点出不了兜着走，幸亏灰袍人及时赶到才阻止了这场悲剧的发生，并且把那个女人带走了，然后就来了这辆车。

　　夏汐打了哈欠，几个小时的高负荷作业已经令他疲惫不堪，靠在座位上就睡着了。

　　悍马重新开上了高速公路，四平八稳的开着，谁也不知道车里的后排座上两个年轻人相拥而睡。

　　“阿嚏”夏汐打了个喷嚏，从睡梦中醒来，正好看见一双乌黑明亮的眸子正盯着自己，而眸子的主人正拿着散发着清香的发梢轻轻地在自己脸上滑来滑去。

　　感觉身下柔软的大床，夏汐叹了一口气，不过下一秒他就跳了起来。

　　“这是什么地方？”夏汐看着一脸笑意的韩萌儿问道。

　　“我家，我的房间。”

　　“什么？！你家你的房间？我没对你做什么吧？”

　　“那你想对我做什么？”说这话的时候韩萌儿的小脸瞬间就红到了耳根。她还记得就在几个小时前自己像一只小猫一样乖乖地睡在这个男人的怀里。虽然这个男人并没有对自己做什么，可那个样子也太……

　　看来自己没做什么。夏汐舒了一口气，刚才柔软的大床令他还是有些怀念的，现在可不能再躺在人家女孩子的床上了。

　　夏汐忽然向韩萌儿伸出了双手。

　　韩萌儿问道：“干什么？”

　　“我救了你好几次，又帮你赶跑了杀手，你总该给点酬劳吧？嗯，不多，也就是个几个亿吧！”

　　呃……可以想象，一个大男人向一个小女孩伸手要钱的样子是多么的……

　　“我现在没钱，你想要的话也要等到我父亲回来。再说，你的胃口也太大了吧？一张口就是几个亿。”韩萌儿的语气中多了一丝不屑。没想到他竟是这样的人，见钱眼开。

　　两人沉默的几分钟，夏汐问道：“这里应该在金都了吧？”

　　“嗯，这里在金都的南部，也是金都最繁华的地段之一。”韩萌儿解释道。

　　“哦？好吧，既然你已经安全了，我也该走了。韩小姐，再见。”现在的夏汐已经没有了之前的玩世不恭，非常正经。他想快点回到遗失之岛，毕竟从岛上时间上算起他已经离开了快半个月了，尽管外面的时间才一天一夜。

　　“啊？不，现在你还不能走。”韩萌儿的声音有些急促，跳起来拦在夏汐的前面。

　　“怎么，你还想把我强留下来？就凭门外十二个带枪保镖？别忘了，我是一名魔法师。”夏汐的声音渐渐寒冷起来。

　　“我、我……我不是这个意思，若不是你拼死救我，恐怕我早就已经死了，我怎么敢对你不利呢？这次是我的父亲想见你。”韩萌儿见夏汐执意要走，眼圈一红，急的眼泪都快掉下来了。

　　接下来一句虽然低的连蚊子的嗡嗡声都不如，可夏汐还是听了个正着：你走了，谁来证明我的清白？

　　还没等夏汐说话，外面就传来一个豪爽的声音：“林河小兄弟在哪里？”

　　声音一点熟悉，应该在什么地方见过。

　　韩萌儿见夏汐不做声，立刻打开了房门，叫了一声“父亲”就如乳燕归巢一般扑进一个中年人的怀里。

　　“多大了，还跟个小孩子一样。”中年人笑道。

　　“不，再大也是你的孩子。”韩萌儿紧紧抱住中年人的腰撒娇道。

　　“好了好了，这次害怕吗？”中年人关心地问道。

　　“不怕，有父亲在，萌儿什么也不怕。”

　　“少贫嘴了，快让我见见那个叫林河的人，说不定就是你下半辈子的幸福。”

　　“不，父亲你说错了。”韩萌儿神情黯然，“他已经有妻子了。”

　　外面的话又怎么逃得过夏汐的灵魂力量呢？答案是否定的。

　　夏汐叹了一口气，心中暗想道：“长痛不如短痛，早一点告诉她也是个明智的选择啊。”想着，走出了房间。

　　他是笑着走出去的，可当他看见外面的中年人时，嘴张得能吞下一个大鸡蛋，口齿不清的说道：“美、美尔巴？！”

　　中年人也惊讶地说道：“夏汐？！”

　　夏汐脑子里此刻一片混乱，他第一次对基因遗传的理论产生了质疑。天哪！美尔巴和韩萌儿是父女关系。可他长得完全和韩萌儿不一样，如此一个男人的女儿居然是一个大美女，难道老天瞎了眼吗？

　　美尔巴也十分震惊：几个月前，当他再次寻找那个救了他一命的年轻人的时候，那个年轻人却像人间消失了一般，无影无踪。而现在他却再次救了自己的女儿，这不是天意吗？

　　“夏汐？林河你应该叫夏汐对吗？”韩萌儿声音有些颤抖。

　　夏汐下意识地点点头，抬起头他却看见了韩萌儿眼中悲伤的眼神。

　　“为什么？为什么你不肯相信我？就连名字都是假的？”韩萌儿愤怒地问道。

　　夏汐：“……”

　　“我不知道什么夏汐，也不认识他。我只知道我有一个很关心我的林河大哥。”说着韩萌儿跑了出去。

　　看着韩萌儿跑出去的背影，夏汐心中一丝怅然油然而生，这一切都没有逃得过老成了精的美尔巴的眼睛。

　　“夏先生，我的中国名字叫做韩岳，岳武穆的岳。”

　　“韩岳先生，若没有事我可以先走了吗？”夏汐还是一副要离开的样子。


第040章 拍卖会前夕

　　“不不，当然有事。夏先生救过我父女的性命，韩某还请夏先生多留几日，让韩某稍尽地主之谊。当然，若夏先生有急事，韩某也不便多留。”韩岳解释道，不过他在心里补了一句：你要是不留下来我就不姓韩了。

　　“唔，好吧。反正我也没事，就多呆几日吧。”夏汐沉吟道。

　　你不是要我留下来吗，我就留下来，顺便看看究竟是什么东西能让那个穆恩家族追杀你女儿。

　　一老一小相对一笑，各怀鬼胎。

　　“夏先生，明天金都有一场拍卖会，不知是否有兴趣……”韩岳说到一半，故意停了下来。

　　“没问题，兴趣那是绝对有的，韩先生不要再叫我夏先生了，你就叫我夏汐吧。”夏汐笑道。

　　找保镖是吧，到时候究竟是保你还是保“镖”那就说不好喽。

　　拍卖会的场地在金都的市中心，街道尽头庞大而又豪华的会场，人头攒动。当然，来到这里的都是一些身价卓绝的人士，包括他们带来的那些浓妆艳抹的女人。

　　拍卖会的时间定在了晚上八点。

　　跟着韩岳来参加这个拍卖会，夏汐可是被人从头包装到脚，光身上穿的那件西服就值六十万英镑，大约人民币八百万。看得夏汐直翻白眼，开什么玩笑？一件西服八百万，难道这件西服是由支票做的？

　　韩萌儿对夏汐的反应大感不满，让你穿你就穿，哪儿来那么多废话？此时她正在试穿一件价值六百多万的晚礼服。

　　“有钱人还真是有钱人，连个衣服都几百万。豪华是豪华了，要是论哪一个比较舒服，还是街摊上的那些几十块钱的舒服。”夏汐感叹道。

　　“你以为我愿意啊，这不是要出去参加那个拍卖会嘛，若是平常我都懒得穿这些。”韩萌儿一边嘟囔，一边走到夏汐跟前转了个圈问道，“美吗？”

　　“我很好奇，你究竟是去参加拍卖会，还是把你自己拿去拍卖？”

　　“你拿花瓶干吗？”

　　“嘿嘿，开个玩笑……别，那花瓶可是文物啊。”

　　“救命啊！！”

　　呃……最后，韩萌儿砸向夏汐的花瓶被夏汐用了一个小小的魔法送了回去，为了送回花瓶，夏汐还是在韩萌儿的攻击下举手投降，被按在沙发上呈“女上男下”的暧昧姿势。

　　“咳咳……我们可以走了吗？要不再给你们五分钟？”看着房间里两人的姿势，韩岳肚子里一阵好笑，拿自己的女儿开涮道。

　　听了韩岳的话，房内两人也感觉到这样的姿势有些不妥，连忙分开。慌忙中韩萌儿还踩了夏汐一脚，疼的夏汐呲牙咧嘴，至于是不是故意的，那就不好说了。

　　坐在加长版林肯上一路无话，看着都市里的夜空，夏汐不禁有些沉醉。他现在对夜空非常痴迷，群星点点，明月高悬。清风徐过，不知撩起何人青丝。轻挥衣袖，亦不知拨动何人心弦。

　　“不知道小舞现在在做什么，她应该还好吧。”夏汐看着车窗外轻轻说道，脑海里还是那个善良的女孩、爱哭的女孩。他的声音不大，但在隔音措施做得很好的车里还是被韩岳父女听的一清二楚。

　　看见女儿神情黯然的样子，韩岳一时间也不知道该说些什么。

　　汽车转过几个弯，来到一个巨大的露天停车场。刚停下，还没走出汽车就听见一个年轻而又阴沉的声音。

　　“妈的，没看见这是老子的停车位啊？！赶紧他妈滚蛋！”

　　韩萌儿已经忍不住想要说些什么，夏汐连忙拉住她冰凉的小手阻止了她。韩岳什么也没说，脸上没有一丝表情，打开车窗，从钱包里拿出一张卡片随手甩出窗去。夏汐看见那是和之前韩萌儿拿出的卡片一样——兰卡紫钻！

　　“嘿嘿嘿，是韩伯父啊，不好意思，小侄没看见是您，多有得罪，见谅见谅。”那个年轻声音的主人连忙捡起地上的兰卡紫钻，恭恭敬敬的递到韩岳的车窗边。韩岳看都没看他一眼，接过兰卡紫钻，开门下车。

　　见韩岳下车，夏汐和韩萌儿也连忙下车。一下车夏汐立刻眯起眼，看着那个声音的主人。

　　只见这人大约二十多岁，身材消瘦，头发上一看就知道是经过了精心的整理，估计喷了整整一瓶发胶，身上散发着古龙水的味道，好像还有一股女人用的香水味，穿了一件爱马仕的男士衬衫，看模样倒是还算端正，只是脸色过于苍白，有些病态的感觉，眼眶有些青黑，似乎是酒色过渡留下的痕迹。

　　呃，用一句最具有概括性的话来说，这是一个标准的富家纨恗子弟的形象。

　　这人一见韩萌儿，满脸堆笑，大步走了过来，说道：“萌儿，你也来啦？”

　　韩萌儿见状，连忙向韩岳看去，停车场上哪有韩岳的身影啊？

　　老爸也太不给自己面子了，居然先跑了，现在只好依靠夏汐那个混蛋啦。韩萌儿一边想，一边身子往夏汐后面躲了躲。

　　乖乖，韩岳那个老家伙先跑了，烂摊子似乎就交给我了，老狐狸，等会儿再找你算账。夏汐心想，向前跨一步，拦在了那人和韩萌儿之间。

　　“先生，你哪位啊？”夏汐笑着问道。

　　那人脸上闪过一丝怒气，哼了一声，并没有理夏汐，而是向夏身后的韩萌儿问道：“萌儿，这人是你的保镖吗？怎么穿成这样？”

　　韩萌儿躲在夏汐的身后，低声说道：“他不是我的保镖，是我的好朋友。”

　　那人用尖锐的嗓音叫到：“老天，萌儿，你怎么有这种朋友啊？现在有些人就喜欢骗钱骗色，你要小心啊。”说着眼睛还向夏汐瞟了瞟。

　　夏汐嘴角上翘十五度，说道：“这位先生说得很对，现在有些人就是喜欢穿的人模狗样，到处骗小姑娘。萌儿，我们以后要小心这种人。”一边说还一边拉起了韩萌儿的手。

　　见过火山爆发吗？没见过？没关系。那应该见过火上浇油是什么样子吧，例如这个站在夏汐面前的男人。

　　忽然，在路旁的停车场出口，传来一阵大功率的发动机轰鸣，随即一辆黑色的民用版捍马越野车冲了出来。

　　这种跟装甲车一般的悍马被人改装再改装，弄得好像是一辆重装坦克。直冲冲的向那个男人撞去，没有任何刹车的意思。吓得那个男人转身一跳，险险的躲了过去，刚要破口大骂那辆悍马的主人，恰好看见车上跳下了一男一女，立刻闭上了嘴。

　　悍马上下来的年轻人拉起旁边女孩的手，笑道：“这不是齐公子嘛，上个月在医院没躺够，又来骗人家小姑娘啦。其实我一点也不介意再让你回去躺个半年。”

　　夏汐定眼一看，心中大喜，忍不住叫到：“辰光、雪嫣，你没看见我吗？”

　　那对男女也说道：“夏汐，你怎么在这里？”

　　齐公子心里暗叫不好，原来这两边都认识，自己还讨得了好？


第041章 猪肉注水是要罚款的

　　夏汐心里不爽，很不爽。小爷来就是泡妞的，你凑什么热闹？

　　“滚吧，今天我心情好，饶你一次。再让我看见你骗人家小姑娘，我就把你剥光了丢到大马路上。”余辰光甩甩手中的车钥匙说道，“夏汐，我们走。”

　　“等一下。”夏汐挥挥手，他大步走到齐公子面前。

　　“你、你要干什么？离我远一点。”齐公子畏惧的退后两步。

　　夏汐拍了拍齐公子的肩膀：“齐公子是吧，你怎么知道萌儿会在这个时间出现在这里的？”

　　“哼，本少爷自有办法知道，你想怎么样？”

　　夏汐的嘴角上翘十五度：“我当不会像辰光那样把你剥光了丢到大马路上，不过……我会打断你所有的腿，记住，包括你的第三条腿。”

　　他的目光轻轻转动，停留在对方下体某个部位，淡淡地说道：“记住了，是所有的腿哦。”

　　说完他又走到一辆宝马前，右手轻轻在车顶上拍了拍，说道：“这是你的车吧，不错，不错。辰光，我们走。”

　　看着四人离去的背影，齐公子忍不住了，余辰光也就算了，连你个小虾米也欺负到本少爷头上：“小子，你叫什么名字啊？在哪儿混？”

　　夏汐理都没理他，当他们一行人走到会场门口的时候，他忽然说道：“等等。”

　　余辰光笑了：“怎么，你还想回去打他一顿？”

　　“打什么打，咱是文明人，你们就看好戏吧。”夏汐撇撇嘴。

　　齐公子窝了一肚子的火，拍卖会他也没兴趣参加了，钻进宝马。

　　只见宝马车发动了，可却听见发动机如雷鸣般的轰鸣声，好像超载了几十倍，启动起来摇摇晃晃。四个轮胎仿佛承受着巨大的压力。

　　车内的齐公子本来就窝了一肚子火，没想到这该死的车也给自己找麻烦，怒气上头，脚下猛地把油门踩到尽头。

　　世界知名品牌的发动机就是不错，汽车颤抖了一下，发出一声轰鸣就窜了出去。

　　不知怎么，汽车似乎恢复正常了，好像还变轻了。

　　“嗖”的一声宝马车像是打了兴奋剂一般，直直的冲向不远处的一辆刚停下来的车，巨大的冲击力将那辆车撞出去几十米后又撞向了另一辆车，连撞了六辆车后宝马车终于停了下来，不过车身已经面目全非。

　　“戏看完了，我们进去吧。”夏汐淡淡说道。

　　“怎么回事？齐公子生气不会生到这个地步吧？”一直没说话的雪紫嫣好奇地说道。

　　夏汐摊了摊双手，说道：“我怎么知道，可能是传说中的人品问题吧。”

　　开什么玩笑？小爷学了这么时间的魔法是用来玩的吗？一个重力术再加上一个敏捷术没让你直接飞出去，算你小子走运！

　　不过他怎么知道韩萌儿在这里的？

　　……

　　四人出现在会场时，立刻就有人上前殷勤的招待，会场的主管也极为绅士的迎上去。

　　当然，余辰光和雪紫嫣也认识韩萌儿，关系还不错。

　　“萌儿，今天你不舒服吗？走路怎么一瘸一拐的？”雪紫嫣关心地问道。

　　“哦，没什么，就是有点不太舒服而已。”韩萌儿敷衍道，说归说，她狠狠地瞪了一眼走在前面的夏汐。

　　嗯，至于韩萌儿今天走路为什么一瘸一拐的，那就要问我们的主角夏汐了。

　　参加这种拍卖会，韩萌儿比较有经验，一般情况下来说这应该叫舞会而不是拍卖会，舞会的成分会占到七成以上，而拍卖会却只短短的几十分钟。所以，舞技在这里也是很重要的……问题是夏汐出自草根，对与这种上层人士的聚会当然没有什么涉足，舞技嘛也就……呃……

　　“那天晚上我跳的暗月舞算不算？”夏汐小心翼翼的问了一句，结果气得韩萌儿差点没拎把菜刀直接砍了他。

　　那个能跳吗？！当天晚上跳的，恐怕第二天早上就会有人冲到你家里把你抓去做研究。

　　万般无赖之下，韩大小姐只好亲自上阵，教教这个混蛋一些舞技的步法。

　　呃……韩萌儿的容貌身材本来就是上上之色，再穿上黑色华贵的晚礼服，更显得慵懒迷人。一个生理心理都健康正常的男人，怀里抱着一个年轻貌美的韩小姐，只要稍微贴近一点点就能感受到那柔软的感觉，浪漫多情柔和的音乐再加上怀里娇躯淡淡的奶香味，某人就开始心猿意马了。

　　是个男人恐怕都无法把精神集中在这个所谓的“跳舞”上，夏汐终于明白舞会为什么是最好的泡妞方式了，只要脑子一走神，他的脚步就乱了，韩萌儿自然也就不能幸免了。

　　进入会场，四人就分开了。余辰光和雪紫嫣要去见主办方，韩萌儿则要去找她的父亲。那么就只剩下夏汐一个人在会场内。

　　悠扬婉转的古典乐曲，夏汐托着杯九二年的红酒漫步在富丽堂皇的会场大厅。

　　“这哪是拍卖会，之根本就是个舞会。”夏汐感叹道。

　　正当他胡思乱想，随意走动时，一个身穿黑色燕尾服的年轻人向他走了过来。夏汐定眼一看，认出来了，是那天的那个记者小周。

　　“你不是那天那个救人的人吗？你好像叫什么来着？哦，对，叫夏汐是吧。很高兴在这里见到你，我叫周桐，是唐川市的记者。”毫无瑕疵的普通话，优雅的格调要是没有女人喜欢那就奇怪了。

　　反观夏汐的形象穿着一身高档西装，头发一看就是高级设计师打理出来的，加上他原本就是修长挺拔的身材，相貌虽然不是那种超级帅哥，但是也算是俊朗，再加上嘴角习惯性的上翘十五度倒显出了几分邪魅的色彩。

　　夏汐还没说话，就被一个女人“一不小心”撞了个满怀。

　　细细看那女人的摸样，染成金黄的头发带着微微的波浪披在肩上，细眉秀目的，尤其那抹着桃红色唇采的小嘴，娇娇欲滴的，真是诱人。胸前乳房大得怕人，像皮球一般鼓鼓囊囊的。再看看身型，恐怕就让夏汐提不起一丝感觉了，净身高恐怕只有一米五，典型的小日本啊。

　　遥想当年，夏汐在外面吃饭的时候听见有两个小日本明目张胆的用中文辱骂中国人，气得他拎着俩酒瓶直接用中国人的方式“招呼”了两个混蛋，结果就是在局子里蹲了几天，受了好几天谢千里的教育。没受罪，谢千里也看两个日本人不爽，夏汐打了，他还暗地里叫好呢。

　　“对……不……起、起，我……能能……请你、你喝、喝杯……酒……吗？”那女人用蹩脚的中文嗲嗲地说道。

　　谁都看出来了，照这样下去，一夜情的可能在百分之九十以上。

　　“周大哥，你懂日语吗？”夏汐问道。

　　“还好，懂一点。”周桐笑道。

　　夏汐指着那女人的乳房说道：“告诉她，在中国猪肉注水是要罚款的。”

　　周桐一时间没反应过来，把夏汐的话原封不动的翻译了过去。

　　日本女人听了周桐的翻译，脸上一阵白一阵紫，把手中高脚酒杯里剩余的酒液泼在了周桐脸上，狠狠瞪了夏汐一眼，拂袖而去。

　　把周桐弄了个哑巴吃黄连，有苦说不出。这话是夏汐说的，自己就一翻译官，这酒赏错人了吧？

　　“周大哥，酒还好喝吧？”夏汐满脸堆笑的看着周桐。

　　“下回你自己来喝，我要去换件衣服了。”周桐也不好发火，看了看身上的酒液，转身离去。

　　“嘿嘿，有点意思啊。”夏汐轻轻抿了一口杯中的红酒，看着甄天离去的背影笑道。


第042章 只有你才能当我的舞伴

　　拍卖会连开头加结尾总共不到一个小时，拍卖的东西也很老套，至少夏汐是这样认为的。一幅出自所谓名家之手的字画被拍出了三千万的天价，说道这幅字画的作者，那根本是个名不见经传的无名之辈。

　　还有一些东西夏汐根本没听说过，换句话说，这场拍卖会就好像一群暴发户在炫耀自己的财富一样，所以夏汐对此嗤之以鼻。不过在拍卖到最后一件的时候物品的时候，夏汐却感到一股熟悉却又不知道是什么的声音在呼唤他。

　　那是一个小木盒，赤色的木头分辨不出来什么品种，散发着淡淡的香味。拍卖会的拍卖师是一个年过六十的老头，别看他年纪大，洪亮的声音更是压住了下面所有的杂声，而且他还没有用扩音器，他的精神气可不是下面那些被酒色掏空了身子的富人们能比的。

　　当然比不了，那个老人是一名修炼者，还是一名七级修仙者，照他的修炼进展，活个一百五十岁应该问题不大，要再次突破那是基本不可能了，因为夏汐发现他的身体里面的灵根已经完全封闭，没有强大的生命力的冲击是不可能唤醒灵根的。

　　“各位，现在是本场拍卖会的最后一件拍卖物，放我面前的这个小木盒鉴定的年代是出自三国时代，曹操所建的铜雀台是因为在地下挖出了一个铜雀，而后来安置铜雀就用的是这个不知名的红色小木盒。这种木头我们进行过专门的研究，令人意外的是这种木头在我们所了解的植物和合成材料中并没有任何记载，也就是说，它是由一个我们所不了解的东西制造的。有收藏兴趣的朋友可以将其买下，好好探查一番，说不定发现惊天秘密的人就是你。起拍价两百万，每次加价不得少于十万，拍卖现在开始。”

　　“拍卖师还真是个忽悠人的职业。”夏汐感叹道。

　　一开始还没有几个人对这个小盒子感兴趣，可经过拍卖师一番话，胃口被吊了上来，短短五分钟就从原先的两百万抬到了三百七十万，而且还在不断地攀升。

　　“辰光，能帮我买下它吗？”夏汐向坐在一旁的余辰光问道。

　　“怎么，你喜欢？没问题。”余辰光笑了笑。

　　“一千万！”余辰光想都没想就报出了自己的价位。

　　“辰光，你这价也报太高了吧？”夏汐有些惊愕，不过更多的是感动。

　　余辰光摸摸鼻子笑着说道：“老爸这次给了我两个亿出来玩，一千万算什么？再说，咱俩谁跟谁啊，就是两个亿都丢进去我也不会皱一下眉毛。”

　　“这玩意值两个亿吗？”夏汐撇撇嘴，心里却是感动极了。

　　“五十六号先生出价一千万，还有谁要加价？一千万第一次！一千万第二次！一千万第三次！成……”

　　“等等，我出三千万！”就在夏汐和余辰光以为到手的时候，一个苍老的声音回响在拍卖大厅里。三千万虽然不是什么大手笔，但在这里一半以上的人心里这却是一笔不小的数目。

　　“这位老先生出价三千万，还有谁要加价？”老拍卖师嘴上在叫，心里乐开了花，原本还以为这东西没人要呢，没想到竟有人会出如此高价。

　　余辰光刚要加价，夏汐一把拉住了他：“别加了，就让给他了，一个破盒子有什么大不了的。”他实在不好意思再让余辰光加价了，尽管余辰光本人并不在意。

　　“三千万第一次！三千万第二次！三千万第三次！成交！”老拍卖师的脸上洋溢着幸福的微笑，甚至近似于猥琐。

　　“今天晚上大家都无比慷慨，这次拍卖的总款额为一亿二千万，我们将抽取其中的十分之一捐赠给慈善机构，希望能够得到大家的支持。”老拍卖师大声的宣布。

　　一阵雷鸣般的掌声掩盖夏汐的感叹：“这样做，你们的良心应该会得到安慰吧。”

　　拍卖会结束后就是舞会的时间了，看着那些少爷千金，夏汐苦笑了一下，这里果然不是他该来的地方啊。

　　“兄弟，你没有舞伴吗？”余辰光看着夏汐说道，在他的旁边是已经换上了一件看上去不是很华贵，但穿在身却能体现出优雅气质的雪紫嫣。

　　“暂时没有，不过我倒是饿了，什么地方有吃的？我倒是想一饱口福。”夏汐笑道。

　　“你这是个怪胎，好吧，我带你去。”余辰光怪异地看着夏汐，说道。

　　舞会的地点在拍卖会会场的屋顶，屋顶上的地板都铺的是大理石似乎还用了一些合金，看上去显得高贵典雅。尽管在楼顶，但各种布置却与真正的礼堂没有两样，两边的是长条桌椅，上面摆的是各种美食，不远处还有一张张柔软宽厚的沙发。超过一百盏的琉璃灯将整个屋顶照的犹如白昼。中央是一个巨大的圆心舞池，在靠着出口的地方是一个专业的乐队，乐队正在演奏的欧洲古典音乐。

　　璀璨星空和华丽优雅的音乐交织在一起，如此舒畅的感觉，令人神清气爽。

　　那些少爷千金们换上华丽的晚礼服，三三两两的聚在一起交谈着，或是简单的吃着美味食物，等待着舞会的正式开始。

　　老古董们则坐于北侧，一边交谈，一边品尝美味。

　　十男十女一共二十名服务生穿插其中，提供者各种酒水饮料，若仔细看就会发现这二十名帅哥靓女竟是十对龙凤胎，如果查看他们的资料的话，还会发现这二十个人都是处男处女。

　　如此手笔，恐怕也实属少见。

　　余辰光把夏汐带到一处，说道：“兄弟，你先玩，我先去办几件事马上回来。”

　　夏汐点点头目送余辰光拉着雪紫嫣离去，心中不禁有些失神，脑海里想起几个月前自己还是一个普普通通的大学生，命运弄人，让自己先后遇见了孙沪老师、清舞、澜度、卡琳娜还有那个神秘的灰袍人。如此天翻地覆的差别，真不知道是现实还是虚幻。

　　“林河，你也在这里啊。”一个清脆的声音响起。

　　夏汐回头一看，竟是那穆恩家族的长老星绮·梦璇。今天她穿的是一件黑色长裙，深邃而又神秘的黑色，明亮动人的眼眸。虽是少女，但在晚礼服的陪衬之下呈现出丰满的身姿，无时不刻不在散发着诱人的魅力。少女特有的清香随着吹来的阵阵微风钻进夏汐的鼻端，虽醒似醉。

　　“你好，星绮妹妹。”夏汐举了举左手里的红酒示意道。不过，他的左手里正拿着一只还叉着一块奶油的叉子，嘴角沾着一点白色的奶油，样子甚是古怪。

　　星绮的目光有些怪异，她刚想说些什么这时，有人用扩音器说道：“欢迎大家来到今天的露天舞会，我是余辰光，很荣幸为各位主持今天的活动。希望你们每一个人都能找到自己心仪的舞伴，度过一个愉快的夜晚。那么，舞会现在开始，就由我和我的女朋友来跳这第一曲。”

　　看着台上的余辰光，夏汐失笑道：“原来这小子是主持人啊，怪不着那么神秘。”

　　“林河，你没有舞伴么？”星绮微笑着问道。

　　“呃……还没有。”夏汐有点尴尬，就算有那也只能是一个人，恐怕她还不知道我在什么地方吧。

　　“你看那边，萌儿姐姐都拒绝好几个人啦，你还坐在这里干嘛？”星绮神神秘秘地说道。

　　夏汐盯着星绮三秒，他心里就翻了个个儿，萌儿姐姐？叫的好亲热啊，那天晚上还不知道究竟是谁想要韩萌儿的小命呢。

　　星绮似乎看出了夏汐心思，幽幽地叹了一口气：“林哥哥，你可误会我啦，我这人是很公私分明的，那天是公事，没办法。而今天就不同啦，今天是舞会嘛，她当然是我萌儿姐姐啦。咦，你怎么还不去啊？”

　　夏汐的回答很干脆：“我饿。”说着把一块苹果送进了嘴里。

　　这回换星绮无语了，这算哪门子的借口啊，我看你是不想去吧。

　　正在这时一个轻蔑的声音响起：“星绮，你在干什么？他是谁啊？你怎么跟一个乡巴佬说话？”

　　夏汐抬头一看，只见来的是一个英俊的男人，瘦削的脸庞还带着一丝阴柔。灵魂力量散发开来，夏汐感觉到这是一个西方斗气修炼者，不过才三级初段，和自己一样。若打起来夏汐有好几种办法干掉他。

　　星绮小脸上露出一丝厌恶：“原野，他是我的朋友，你怎么这么说话？！”

　　“他就是个乡巴佬，你怎么会交这么一个乡巴佬做朋友？”原野双手抱在胸前，很不屑地说道。

　　夏汐冷笑一声：“星绮，这是你们家的狗吗？来的时候好像没刷牙，挺臭的，下会记得要给他好好刷刷牙。”

　　“你说什么？！”原野大怒，他可是穆恩家族十二长老其中四长老的孙子，星绮虽然年轻不过才是八长老，见了他都要礼让三分。今天怎么突然冒出来一个敢这么和自己说话的乡巴佬，这气从他打娘胎出来还没受过呢，顿时勃然大怒。

　　“高贵的场合，请用高贵的语言，别忘了，这不是你穆恩家族。”夏汐淡淡地说。

　　原野很想将这个对自己很不恭敬的男子暴打一顿。可是这是在公共场合，他不能。

　　“原野，你来这里干嘛？”又是一个女人的声音。

　　夏汐心中苦笑，怎么搞的，韩萌儿怎么也来了？

　　原来，韩萌儿拒绝了好几个人的邀请之后，却看见了夏汐这边的咄咄逼人的原野和不明何意的星绮。于是连忙走了过来，像一只雌虎一般挡在了夏汐面前。

　　原野冷笑道：“原来你只是个喜欢靠女人吃饭的软脚虾，难怪找不到舞伴。”

　　夏汐却没理他，只是说道：“这里的水果还没有那个地方的好吃，糟蹋人的胃口啊。”

　　“那这个给你要不要？”一个如同天籁之音一般的声音响起，同时一只雪白的小手伸到夏汐的面前，掌心还有一只鲜红的苹果。

　　声音不响，但全场都听得清清楚楚，音乐停了下来，嘈杂的舞池瞬间变得鸦雀无声、落针可闻。所有人的目光都投到了夏汐这边，就连抱着雪紫嫣跳舞的余辰光也禁不住呆住了，缓缓地松开了怀里的雪紫嫣。

　　“哐当……”一声金属落地的声音打破了这短暂的寂静，夏汐看着那只白皙的小手整个人也陷入了呆滞。“怎、怎么可能，我不是在做梦吧？”

　　所有的一切只因为夏汐，面前多了一个人，一个如雪般洁白的绝色少女。雪白的长裙拖到地面，晶莹剔透、吹弹可破的雪白的藕臂露在外面，眼眸清澈得像一汪水饱含笑意，薄薄的嘴唇如抹胭脂使人怜惜不忍亵渎，美得不沾风尘。亮银色的波浪长发披在身后，无可挑剔的容貌给人一种清新脱俗、淡雅自然的感觉，完全按照黄金比例分割的身材让人忍不住赞叹造物主的神奇。

　　就连站在一旁的韩萌儿和星绮都黯然失色，如此佳人，难怪这个男人对她们不为所动。

　　“看什么看，还有我呢。”一个苍老的声音响起。

　　闻声，夏汐连忙起身寻找这个声音的方向。在不远处他看见了一个老者身穿西服，托着一杯红酒缓缓向自己走来。

　　“老师你怎么来了？”夏汐迎上去问道。

　　孙沪翻了个白眼：“我怎么不能来？”

　　随后他又看着舞池里的余辰光，说道：“小子，刚才你还跟我抢东西是吧。”说着拿出了一样东西递给了夏汐。

　　余辰光看着孙沪瞪大了眼睛，原来那个老者就是自己兄弟的老师。

　　夏汐一看，这不就是那个小木盒吗？心中明亮，原来那个出价三千万的就是自己的老师孙沪！

　　“哼哼，谁说我学生没有舞伴的？！”孙沪喝道，却看都没看原野一眼，接着又说道，“小子，赶紧换衣服去，这衣服跟你的风格一点也不搭。”

　　夏汐闻言连忙跑了下去，看都没看一眼呆立在旁边的韩萌儿和星绮。

　　“兄弟，你好本事啊！如此佳人真是……好疼，我错了雪嫣。”

　　听见余辰光声音，雪紫嫣小手一拧他腰间的软肉，疼的他倒吸了一口凉气。

　　五分钟后，夏汐换上了原先的衣服。白色风衣飘飘如云，黑色内衫无比深邃，蓝色牛仔裤充满了活力，齐膝的棕色长靴再加上胸前的紫色吊坠给人一种冷漠的感觉。

　　如果说之前夏汐穿上西服后的气质是邪魅，那现在以他的装扮站在人面前贵族气息扑面而来。

　　轻轻走到清舞的面前，看着那张绝美的容貌，夏汐缓缓地说道：“只有你才能当我的舞伴。”


第043章 黑暗的使者（上）

　　“嗯，可、可是我不会跳舞。”清舞小声地说道。

　　夏汐后退一步，右手微微抚胸，轻轻躬身，一个无可挑剔的西方贵族礼仪让只有二十岁的他在众人面前极尽完美。

　　“美丽的小姐，我能邀请您跳支舞吗？”温和如春风拂过的微笑，贵族气质更加凸现出来，不是那些因为有钱才显出来的贵族，那是真正发自灵魂的一种气质，就好像夏汐是来自欧洲某个皇室的成员。

　　看着夏汐优雅的动作，清舞下意识的将玉葱般的嫩手搭在了面前这个男人伸出的手掌上，跟着他走进了偌大的舞池。等她反应过来时，夏汐已经环上了她纤腰。

　　第一次在这么多人面前这样，清舞显得有些慌乱。

　　“别慌，将右手搭在我的左肩上。”夏汐在清舞的耳畔轻轻地说道，看着女孩的发红耳垂，他似乎有一种想让时间永远停留在这一刻的冲动。

　　“华尔兹圆舞曲第二章第三段。”夏汐说道，他的语气里有一种不容置疑的感觉，这一刻，他好像就是这里的主人，其他人都是他的客人。

　　韩岳拍拍儿女肩膀，说道：“好男人多得是，再说你的容貌也不比她差，还怕找不到好男人？”

　　“不，我比她差太多了，我一直以为夏汐是无赖，可是在这一刻我才知道在我眼前的一切都是他装出来的，他很优秀，没有人能跟他比。”韩萌儿苦笑道。

　　“萌儿姐姐，连我也没能看穿他啊，这个混蛋，早晚有一天要他栽在本小姐的手里。”星绮捏紧了粉拳，气呼呼的说。

　　“但愿你不要被他俘虏，否则你连离开他的勇气都没有。”韩萌儿看着站在自己身旁的星绮，笑道。

　　“难道萌儿姐姐已经被他俘虏了？”星绮眨眨大眼睛，好奇地问道。

　　“你说呢？”韩萌儿摸摸星绮的脑袋笑着说，好像几天前要她小命的那个人根本不存在。

　　“不要摸我的头，会长不高的，还有你今年十九岁，我今年十七岁，你只比我大两岁，不要老是摸我的头。”星绮很不满地说道。

　　“好好好，你还要长高？那等你长大了谁敢娶你？”韩萌儿捏了一下星绮的琼鼻说道。

　　“那萌儿姐姐你娶我好了，女人和女人在一起好像也很刺激哦。”星绮摇摇脑袋，闭上双眼美美地说道。

　　“呃……你性取向没问题吧？”韩萌儿怪异地看着星绮，却发现这个妮子正笑咪咪的看着自己，心中醒悟，上当了。

　　……

　　众人已经让了出来，偌大的舞池顿时变得空荡荡。

　　“汐，我不会跳舞。”清舞已经第三次向夏汐“投诉”，她看见周围那么多人看着他们，不由俏脸大红，连头都不敢抬。

　　“你会跳的，忘了我教给你的暗月舞？难道你在岛上偷懒，没有好好练？”夏汐的嘴唇几乎贴着女孩的耳垂，脸上更是一本正经的样子。

　　感觉着耳边的热气，让清舞不禁娇躯一软，还好夏汐“发现及时”，环住纤腰的手臂更加用力了。

　　“我当然在练，你不是要在这里跳暗月舞吧？”清舞反驳道，心里倒有些惊讶。

　　“为什么不可以？我们不用魔力，只凭身形就可以了。好了，暗月舞，走……”夏汐说着，心中催动那神秘的钢琴声，脚下梦幻般的舞步已经开始。

　　随着心中钢琴声的旋律，夏汐搂着清舞的手微微松了几分，比他矮不少的清舞在他的带动下同样的舞步在场内飞旋，他明显能感觉到怀里女孩轻若无物，就这样，两人在舞池内翩翩起舞。

　　“快看，那个男孩的舞步好奇怪，我从来没有见过，难道是一种自创的步法？”

　　“那个漂亮女孩的舞和那个帅哥的舞一摸一样呢！我要是有这样的男朋友就好了，羡慕死她了。”

　　“你就发花痴吧，要我说，就一定要把那种步法学到手，那才潇洒呢。到时候还愁没有帅哥找上门来吗？”

　　……

　　清舞很轻，很柔软，如同水一般的柔，搂在怀里就像搂着水一般。暗月舞在战斗中是以闪避为主，但在生活中却是一种非常优雅而又高贵的舞步，夏汐自从学会这种舞步后从来没有一次想今天这样跳得完美，毫无瑕疵。心里好像有一样东西被触动了，那是一种非常纯洁的感觉，那是什么？那是毫无杂念的爱意，源于心灵之中的纯净至爱。

　　清舞的舞步轻灵、梦幻、优雅，依偎在夏汐怀里，在夏汐带动下配合的完美无缺。

　　“哗啦。”

　　夏汐的心里忽然出现了轻微的破碎声，同样的情况也出现在清舞的心里。正当二人感觉奇怪的时候，两种相同的力量毫无排斥的融合在一起。

　　两人闭着的双眼，在心里却能无比清晰地看见外面的一切。

　　夏汐忽然感觉到自己的灵魂力量增强了不少，心中纳闷：“这是怎么回事？”不想又传来了一个银铃般声音，不过也是非常疑惑：“我也不知道，不过你好像已经突破到三级魔法师了，好快啊。”

　　夏汐一惊，反应过来这是清舞的声音，这时孙沪的声音出现在了他的精神世界里：“急什么，你们两个真是好运，跳舞也能突破，真不知道你们是不是上辈子就是一对，居然没有出现任何意外就轻松完成了灵魂共享。”

　　“突破？哪有啊？”夏汐丈二和尚摸不着头脑。

　　“我指的是灵魂方面的突破，不说了，还是你们先跳舞吧。”说着，孙沪的灵魂力量就退出了夏汐的精神世界。

　　“唔，汐，你抱得太紧了，我喘不过气了。”清舞微嗔道。

　　话未说完，一曲已终。

　　完美的舞姿征服了在场的所有人，众人报以雷鸣般的掌声，在掌声中，夏汐抱着怀里的人儿，离开了舞池。

　　余辰光回过神来，大声说道：“那么，舞会不能结束，我们接着跳。”说着拉起雪紫嫣滑入了舞池，带头跳起舞来。

　　“汐，快松开啦，很多人在看呢。”

　　松开？那不可能。

　　“咳咳……”身后传来一声咳嗽声，不用想了，这个煞风景的声音一定是孙沪的。

　　夏汐看着孙沪，说道：“老师，你来了。”说归说手却一点没松。意思很明显，我就这么抱着，你拿我怎么办？

　　“得，你想抱就抱着吧。”孙沪翻了个白眼，接着说，“我先走了，记得保护好她。”

　　“老师你要走？”夏汐有些惊愕，不过他更没听懂后半句。

　　“嗯，再见了。”说着孙沪化作一道金光消失在了原处。

　　夏汐松开怀里清舞，喃喃道：“保护好她？什么意思？难道马上有什么危险？”转身拉住娇喘的清舞，两个灵魂瞬间完成融合，方圆几公里之内的事物尽收眼底。

　　“灵魂共享？”星绮看着夏汐和清舞的动作忍不住惊呼道。

　　“什么是灵魂共享？”韩萌儿好奇问道。

　　“灵魂共享就是把两个人的灵魂之间加上一道非常紧密的联系，只要两人靠近就能将灵魂融合在一起，共享双方的一切，不管相隔多远都能感受对方的状态，除非有一方主动切断联系。如果有一方遭遇了不幸，只要另一方的修为够高就能通过这道联系把对方的灵魂寄存在自己体内，等到适合的机缘将对方复活。完成灵魂共享的最大的条件，也是唯一的条件就是双方必须完全信赖对方，或者，深爱着对方。”星绮毫无保留的将自己所知道的一切告诉了韩萌儿，说道完成条件时星绮的声音都有些颤抖。

　　“你是说他们已经建立灵魂之间的那道联系。”韩萌儿的声音听起来有些急促。

　　“是的，这种情况已经几百年没有出现了，上一次出现还是在十字东征军的时候。原野，你在吗？”星绮喊道。

　　“我一直在。”原野也看着不远处的两人，眼中已经没有了之前的嚣张，反倒多了几分敬意。刚才的舞蹈他看出来那其实是一种武技，一向自负的他不得不承认在那种武技下，他绝对有死无生。

　　“原野，我以穆恩家族八长老的名义向你长老会提出请求，解除对韩氏父女的暗杀。”星绮一边说，一边咬破手指放出一滴精血漂浮在半空中。

　　原野的左手放在自己的胸口，右手的食指轻轻点在那颗血珠上，那颗血珠顺着食指流进了他的胸口。

　　星绮见血珠已经进入了原野的胸口，顿时松了一口气，看着韩萌儿嫣然一笑：“萌儿姐姐，我有点累了。”说着娇躯无力的倒在了韩萌儿的怀里，沉沉地睡去。

　　“她怎么了？”韩萌儿急切地问道。

　　原野看着韩萌儿怀里的星绮，沉声道：“没事，睡一会就没事了。动用了精血，她要好好休息。”

　　这时夏汐和清舞也已经来到了三人面前，夏汐关心的问道：“星绮怎么了？没事吧？”

　　韩萌儿的神色有些黯然，说道：“没事，只是太累了。”

　　“我来看看。”

　　清舞轻轻地将小手放在星绮的额头上，轻喝一声：“水之涟漪。”一道道蓝色的微波轻轻荡漾，在强大的恢复能力下星绮的脸色好看了很多，缓缓地睁开了眼睛。

　　“我睡了很久吗？”星绮虚弱的声音让人心疼。

　　“没有，别起来，好好休息。”韩萌儿把星绮箍在怀里，不让她乱动。

　　“你很厉害，中级恢复魔法居然能够做到瞬发，还有那么强大的魔力。”原野赞叹道。

　　“这没什么，说到实力我还比不上他呢。”清舞笑着说道，明亮的眸子还看着那个站在自己身旁高大男子。

　　“什么？！他才三级啊，怎么能比你厉害呢？！”原野吃惊地说道。

　　“原野，你不知道，他虽然才三级，但实力可能还要在星绮之上，如果激怒他，恐怕连我都接不下他的怒火。拥有龙族血统和凤凰血脉的年轻人，你很强大。”原野的胸口出现了一个看起来像六芒星阵，却又不是的图案里传来一个苍老的声音。

　　“爷、爷爷，连你也无法对抗？”原野吃惊的叫到。

　　“不说了，我们其余十一位长老一致同意星绮的意见，从这一刻开始韩岳、韩萌儿不再受到我家族的暗杀，并且在一定程度上还会受到我家族的保护，若有危险可以来意大利首都罗马避难。相信凭我穆恩家族的力量，至少在这个世界还没有什么势力能够威胁到我们。”

　　“至少在这个世界？你们还是有所顾忌啊。”夏汐笑道。

　　“当然，你既然知道，我就不多说了，有兴趣可以来参观参观，我们可是很好客的。”

　　至少在这个世界，看来知道遗忘大陆的人还真不少啊。

　　“好了原野，爷爷要回去了，自己小心。”说完那个图案就消失在了原野的胸前。

　　“这真是个不错的结局啊。”星绮笑道。

　　夏汐苦笑一声：“恐怕没那么乐观。”

　　“怎么了？”韩萌儿不解问道。

　　“是黑暗的使者，看，他们来了。”夏汐的声音变得无比凝重。


第044章 黑暗的使者（中）

　　月亮已经钻入了乌云，就连璀璨的星空也变得有些暗淡。阴风吹过，使人忍不住打冷颤。

　　“嘶，怎么冷起来了，不应该啊。这个时间的天气应该很热的啊，奇怪。”余辰光一边抱怨着老天爷，一边把自己的外套脱下来披在雪紫嫣的身上。

　　“别说那么多，快跟我走。”夏汐一个闪烁出现在余辰光和雪紫嫣的身旁，拉住两人就往舞池外跑。

　　“等等兄弟，怎么了？你急什么？”看着急匆匆的夏汐，余辰光好奇地问道。

　　好奇心害死人，这都什么时候了你还问我为什么！

　　“你别问了，快跟我走。”夏汐抓着两人的肩膀暗月舞施展开来，几个闪烁就来到了韩萌儿等人身边。

　　余辰光还没来得及问，只听见几声巨响，一个苍老的声音大喝道：“何方妖孽，胆敢闯我道爷的场子！”一道金光闪过，只见那个老拍卖师站在了琉璃灯上，手中多了一把长剑。

　　而下面的年轻人见状都已经炸开锅了。

　　“是不是变戏法？”

　　“还道爷呢，我看他是小说看多了吧。”

　　“老头子今天不会没吃药，犯病了吧？”

　　“妖孽？哪儿来的妖孽？”

　　……

　　黑色的天空上出现了四道黑影，而在楼顶上也出现了四个男人。天上的看不清，不过在楼顶上的却能看的一清二楚。

　　金发碧眼，高挑的鼻梁，强壮的身材，不怒自威。夏汐一看就发现那些人都是西欧人才会有的身材，特别是靠右的两个男人身材都在两米以上，而在左边的两个人身材也绝不低于一米八。

　　“我记得好像没有邀请西方人士吧。”余辰光看着站在远处的四个人喃喃地说。

　　“我的余大哥，你再看看他们的右手，恐怕你连哭都哭不出来了。”夏汐对余辰光说道。

　　余辰光目光一转，惊愕地看见那四个人的右手指尖似乎有红色的液体慢慢滴在地上，空气中还弥漫着一股血腥味。他意识到这几个人来者不善，大吼一声：“所有人立刻离开。”

　　那些人似乎也意识到了危险，疯狂的向楼道口奔跑。男士还好一点，但那些小姐和太太就遭殃了。因为她们在今天晚上最引以为傲的高跟鞋和晚礼服成了她们最大的敌人，严重限制着她们的行动。

　　天上的老拍卖师已经和那四个黑影打成了一片，楼顶上的四个西欧人毫不客气的大开杀戒，他们每出一次手就会有一个刚才还活蹦乱跳的生命消逝，这更加引起了人群的骚乱。

　　“汐，快去帮帮他们吧，看着有人死去我好难受。”清舞拉着夏汐的大手恳求道。

　　“老天，那是四个如狼似虎的壮汉，我去还不是送死？”夏汐摊了摊双手，不过当他看到清舞眸子里的雾气时心就软了。

　　“你是不是男人啊？！你怕死我去！”星绮见夏汐磨磨蹭蹭的，心中愤怒，立刻起身要冲出去。刚走出去两步就觉得脑后一痛眼前一黑便失去了知觉，娇躯软软地倒在了韩萌儿的怀里。众人大惊，却看见夏汐站在她刚才站的地方，手型还保持着手刀的动作。

　　“你说我能让你冲出去吗？”夏汐声音已经变得非常冰冷，与刚才的他判若两人。

　　“我也去。”原野大叫一声便要跟着夏汐冲出去。

　　“不，你留下保护好她们。”说着，夏汐已经冲了出去。

　　老师好像知道这些人要来，为什么不留下来阻拦呢？

　　甩开心中的疑问，夏汐身形全力展开。

　　“呼啦”一声，他的身体已经穿上了一套紫色的铠甲。这是澜度送给夏汐的礼物：紫金龙铠。

　　紫金龙铠，龙族血统拥有者的一项防御技能，这套铠甲和凤凰羽翼一样是消耗自身的灵气，对于夏汐来说同时开启紫金龙铠和凤凰羽翼也不会有太大的负担，两样加在一起刚好是他灵根的恢复能力。龙铠的最大的特效就是能够做到魔法攻击全部免疫，精神攻击全部免疫，物理攻击免疫百分之五十。

　　一个魔法师穿着武者才会穿铠甲，那真是要多怪异有多怪异。夏汐才是三级魔法师，刚刚能达到召唤的紫金龙铠的最低标准，而召唤出来的铠甲也只能保护自身的要害部位。尽管只有这些，夏汐已经很满意了。魔法师的身体不是一般的孱弱，而龙铠恰恰弥补了他的缺陷。

　　现在临敌，他不敢大意，立刻召唤出紫金龙铠。催动心底的神秘钢琴曲，暗月舞展开到极限，九个夏汐瞬间出现，连同本体一共十个。

　　暗月舞的第一重点就是闪避，除了闪避之外还有一个很实用的地方就是能够分身。每一个分身都实体，而且拥有本体的全部能力，但有些特殊能力是不能拥有的。缺点就是分身抗打击能力下降，受到攻击就会扩大两倍的伤害。

　　一个高达两米的壮汉看见夏汐如此怪异，用与他体型完全不相配的速度向夏汐冲来，巨大的拳头瞬间砸到面前。夏汐的腰诡异般的扭动了一下，不知不觉的躲了过去。巨大的力量来不及回撤，拳头砸在了大理石地板上，地板立刻四分五裂。

　　“有速度有力量，这些人究竟什么人啊，我居然在他们身上感觉到一股阴冷的气息。”夏汐用灵魂力量向清舞传递信息。

　　“会不会是黑暗的力量，我听老师说过几次。”清舞想了一下，说道。

　　“不会的，他的力量完全来自自身肉体。”夏汐反驳道。

　　另外九个夏汐已经对其他三个男人完成合围，虽然无法干掉他们，但拖到所有人都离开还是可以的。

　　忽然脑后传来轻轻的咒语吟唱声，随后一声娇喝：“海音回梦！”

　　夏汐的灵魂力量顿时清晰了几分，随手甩出去一个风系中级魔法：旋风。

　　暂时困住了那个西方男人。他刚要转头看看的清舞，只见那个男人大声咆哮着，疯狂的撕裂自己身上的衣服。

　　“叫什么叫，你以为你是狗熊啊？！你再叫我就……”说到这里，夏汐张大了嘴巴，在他的眼前出现了令人吃惊的一幕：那个家伙全身的骨头咔咔作响，身子猛烈的膨胀起来，原本就两米左右的身高，一下猛的窜了起来，最后达到了夏汐的两倍身高。剩余的衣服瞬间爆裂，露出他的躯体，浑身肌肉膨胀起来，表皮的皮肤全部裂开了，瞬间张满了黑黑的浓密的长毛，最后他的脸部轮廓也变了，脸上原本的形状完全变形，张开大嘴，对着夏汐咆哮！

　　夏汐后退两步，苦笑道：“狂化！原来是个熊人啊，我叫你狗熊还真没冤枉你。”

　　魁梧的身材高达三米多，完全脱离了人类的范畴，又黑又粗壮的躯体，加上一个长满了毛的脑袋，完全就是个狗熊。

　　“吼！”

　　熊人一拳击打在包围它的旋风，青色的旋风立刻就黯淡了几分。强悍的力量已经能够对魔法直接造成打击，说明这个熊人的实力至少在五级武者以上，甚至还要更高。

　　“吼！”

　　“吼！”

　　“吼！”

　　又是三声吼叫，另外三个男人也已经完成了狂化。夏汐还以为都是熊人，没想到有两个居然是狼人！

　　妈的！难道动物园失火了不成？！哪儿来这么多畜生！！

　　短短几十秒，那个熊人已经击破了旋风，四肢着地，背部弓了起来，慢慢地向夏汐爬去。同时夏汐向另外九个幻像发出命令：各自为战，务必拦住两个狼人和一个熊人。

　　“吼！”

　　熊人大吼一声，向夏汐冲来。

　　“操，难道就你力气大吗？”夏汐冷笑一声，魔力向右手掌心集中，快速压缩凝聚成一点，双脚猛蹬地面，身子不退反进，朝着熊人扑去，右手由掌变拳，对准熊人的肩膀砸去。

　　裂风击！

　　吼！

　　熊人也扑上来，一人一熊就这么撞在一起，夏汐一拳下去砸在了熊人的肩膀上，咔嚓一声，它的肩膀立刻碎裂。熊人咆哮一声，张开血盆大口去咬夏汐，夏汐一扭身子躲开，却被熊人的巨掌向拍苍蝇一样拍飞了出去，落在之前放食物的桌子上，桌子在巨大的冲击力下变为了碎木片，就连地板也被砸得粉碎。

　　“咳咳……”夏汐被拍飞的一瞬间就感觉肺腑好像被人移了个位置，剧烈的疼痛令他浑身抽搐着，落地的一瞬间忍不住口中喷出了一口鲜血，就连耳鼻也开始冒血。

　　清舞见状吓得就要跑过来，她刚踏出第一步一个冰冷而又虚弱到极点的声音响彻在所有人的耳畔：“谁也别过来！”

　　夏汐挣扎地爬起来，手指在胸前梦幻般地舞动着，尽管他现在每动一下都会感到针扎般的疼痛，顾不得嘴角的血迹，低喝道：“爆！”

　　同时只听见熊人的身体里面传来低沉的爆炸声，随即熊人的身子就软了下来，倒在地上，它的最后一个想法就是下辈子绝不与这个可怕的人类为敌。

　　“噗！”

　　剧烈的疼痛又令夏汐喷出了口鲜血，而他的脑海里却在想怎么对付另外三个畜生，好像受伤的人不是他。


第045章 黑暗的使者（下）

　　就算有了紫金龙铠的保护，夏汐在熊人强大的力量下仍旧免不了受伤，伤的还不轻。他明显感觉到自己的肺腑在冲击下被震伤了，如果不及时加以治疗，恐怕会有生命危险。

　　“咳咳，接下来这几个畜生怎么办呢？”夏汐陷入了沉思。

　　站在隐蔽处的余辰光几人看到夏汐被打飞，心就提到了嗓子眼。清舞更是要过去救护，但夏汐的那句“谁也不过来！”深深刺痛了她的心。

　　如果不是自己，他又怎么会受那么重的伤呢？自己真是没用，关键时候一点忙也帮不上。

　　雪紫嫣轻轻的抱住清舞，在她耳边低低地说道：“舞妹妹，你不必自责。小汐之所以不让我们过去帮忙完全是因为天上的那几个黑影。你想，天上的黑影神出鬼没，他又要和那三个怪物对战，哪有什么剩余的心思来保护我们？所以我们任何人过去了对他都是一种负担，并不是你一个人的原因。”不过她还是能感觉到清舞的娇躯在轻轻的颤抖，好像在抽泣。

　　余辰光心中无比感慨，这个时候还是一个美女的能力比较强大一点。

　　“可恶，这个混蛋为什么要打晕我？！难道只有他才能和那些怪物打吗？！”星绮捏着粉拳，气呼呼地说道。夏汐下手不重，她早就醒了。当那几个突然能欧洲人变身成怪物的时候，她和所有人一样震惊无比。她这才明白如果用现在的能力去和那些怪物打，估计连几分钟都坚持不下来，最后的结果恐怕也只是香消玉殒。可星绮仍然对夏汐打晕她的事情耿耿于怀，暗自发誓要好好整整这个可恶的家伙。

　　呃……对于夏汐那样的无赖，如果星绮不被反整，那就只能说明夏汐今天心情不错。

　　“有了。”夏汐猛然惊醒，嘴角缓缓上翘十五度，一个闪烁消失在了原地。

　　“唰！”

　　九个幻象瞬间收回，空旷场地上只留下两个狼人和一个熊人，不远处还有一具熊人的尸体。

　　夏汐站在舞池中央，九个幻象的回归令他的气色好了一点。

　　三个兽人忽然发现和他们打了很久的敌人消失了，还有一个站在不远处，好像还受了伤。当他们看见那具熊人尸体的时候，两个狼人向天一阵哀嚎，仿佛在向离去的伙伴道别。

　　凄惨的声音令人头皮发麻，而那头熊人却发出了巨大的怒吼，紧接着它的身体再次狂化。前肢已经完全变为了黑色的熊掌，身躯再次膨胀，变得和一头成年大象一般，怒吼的声音变得有些痛苦，脑袋也已经完全变成了熊的脑袋，双眼血红，紧紧盯着那个身穿白衣的人类。

　　“咦，熊人还能再次令狂化？这次好像完全变成熊了。”夏汐看着那个熊人时感觉到被它盯着就有一种被毒蛇盯上的感觉，很不好受。

　　如果熊人的力量是极为恐怖的，那狼人的速度就是非常惊人的。短短两秒，两个狼人就已经到达了在百米之外的夏汐面前。两只狼爪一只砸向他的头，另一只向他腹部捣去。

　　夏汐脚步一退，身子凌空旋转一百八十度成功躲避攻击，利用对方攻击的间隙，双手将已经完成两道风刃瞬间甩了出去。不过没能命中在狼人身上，而是被赶到的熊人用强悍的身体挡了下来，硕大的熊掌向夏汐挥去。

　　这一掌集中了熊人全部的力量，杀死了它的伙伴，绝不能原谅！

　　夏汐没有躲避，也没有躲避的机会，眼开熊人的巨掌就要落在他身上。

　　隐蔽处观战的人再次把心提到了嗓子眼。他们明白如果夏汐再受一击，最好的结果就是立刻逃跑，利用天空的优势想跑还是很容易的。最坏的结果就是这里有人冲出去救下他，那这里的人也完了。

　　就在原野准备冲出去的时候，只见那个熊人哀号一声，血花四溅，一只巨大的熊掌脱离了它的主人，飞到了离众人藏身之地不远的地方。

　　再看夏汐，此刻他的背后已经出现了一对宽大、火红的双翼，神圣的气息震慑的三头兽人。

　　天空之上，那四个黑影中有个阴冷的声音惊呼道：“天哪！那是不死鸟之翼！快，趁他还不能对议会产生威胁，我们要干掉他！”

　　“别废话了，吃你道爷一记伏魔剑！”

　　老拍卖师看到那四道黑影呆滞的刹那，抓住机会，金色的剑光瞬间撕裂了一个黑影。鲜红的血花漫天散落，那个黑影落在夏汐的脚边，不过已经死的不能再死了。

　　夏汐定睛一看，心中不由大惊。

　　苍白而又英俊的脸颊，猩红的眼珠，肋后黑色之翼，露在外面森白的獠牙。

　　这、这不是那些恐怖电影里面经常提到的那些吸血鬼吗？！还有，他们当中有人说什么议会，难道也是只有在小说里才会出现黑暗议会？靠！老天，你耍我吧？！

　　余辰光等人也万分震惊，星绮更是苦笑道：“萌儿姐姐，看来你们惹得麻烦真不小，就连传说中的黑暗议会都对你们下手了。”

　　“黑暗议会？那是什么？”韩萌儿不解的问道，她更多的是担心，担心会不会把夏汐牵扯进来。

　　星绮解释道：“在暗处的黑暗议会和在梵蒂冈的神圣教廷是一组对立的存在，神圣教廷起源非常早，起初只是个名不见经传的小组织，后来渐渐壮大，成为西方的重要宗教，其成员至少也有十个亿。有光明必有黑暗，有神圣教廷存在就一定有黑暗的组织存在，黑暗议会就是这样的存在。黑暗议会都是集中了一些不被人类所接受的种族。例如我们见到熊人和狼人，他们有着人类的身形，智慧和语言能力，却比人类更加强壮。我们穆恩家族是第三个存在的势力，第四个是一个叫腾龙八宗的东方势力，是由东方八大宗门组合在一起的力量，存在了上千年。萌儿姐姐，这个腾龙八宗是一个极其迂腐的势力，他们只相信东方的力量才是整个世界唯一的主宰，目光短浅，根本看不起任何人。最后一个势力非常隐蔽，就连我们家族也不知道他们的来历，只知道他们有一个很奇怪的称号，叫做退魔人，又叫吸血鬼猎手。”

　　“我知道了，你们家族的情报还真是精确。”韩萌儿赞叹道，不过她的语气里一点也不轻松。

　　“哈哈哈，小子，你道爷我厉害吧，独战四个怪物还杀死一个。”老拍卖师大笑道。

　　“糟老头子，先想想怎么办吧。二对六，一点也不好玩。”夏汐冷静地说道，凤凰羽翼已经在帮他快速的回复魔力。

　　“怎么办？你说怎么办？开打吧，不然你还投降？”老拍卖师调侃道，手中长剑犹如一头金色神龙，每一次飞过都会给另外三个吸血鬼带来不小的麻烦，令三个吸血鬼头痛不已。

　　忍受着来自上位神兽的威压，狼人的动作顿时慢了一拍，就连原先嚣张无比的熊人也有点发蔫，无精打采地挥动着巨掌，夏汐压力大减。

　　“洛克子爵，看来情况不妙啊。”一个吸血鬼对另一个被称之为洛克的吸血鬼说道。

　　洛克眉毛一皱，说道：“看来只有先干掉那个拥有不死鸟之翼的人类才能弥补我们的过失，否则，我们这样回去定要受到重罚。”

　　三个吸血鬼忽然发动所有的力量狂攻老拍卖师，逼得他只有招架之力。眼看不妙，老拍卖师立刻掏出一张符咒，咬破舌尖一口精血喷洒在上面。顿时金光大盛，形成一个巨大的半圆形金色防护罩。

　　这张符咒的效果可以支撑半个时辰，也就是一个小时。这一个小时也足够老拍卖师做很多事了。只是他没想到三个吸血鬼的目标根本不是他。

　　洛克看到这样的情况，狞笑道：“老白痴，你中计了。”说着，带动另外两个吸血鬼飞向还在和三个兽人对战的夏汐。

　　有了凤凰羽翼这架明显好打多了，虽然并不能治愈身体的创伤，但有了足够的魔力，加上神兽的威压，此消彼长，形势越来越有利于夏汐。三个吸血鬼的突袭在夏汐的灵魂力量的观测下早就破产，只不过他还有个更好的想法。

　　洛克血红的舌头舔了舔露在外面的獠牙，他对这个人类的鲜血很感兴趣，有了神兽力量的鲜血不知道可以让他能不能晋升更高的爵位。

　　老拍卖师暗叫不好，可是这个时候他也不能出去，符咒开启后的五分钟内是完全封闭的包括声音，也就是说他只能看着那个年轻人独自面对六个对手，这对他来说无疑是一种痛苦。

　　让洛克始料未及的事情发生了，当他们离那个人类不足十米的时候他好像看见了那个人类露出了诡异的笑容，他的心头顿时一惊，速度就减慢了几分，然后开始后退。

　　当他瞬间后退到一百米的时候，也就是另外五个同伴距离那个人类不足五米的时候，那个人类忽然消失了，取而代之的是一轮挂在半空中的金色太阳！

　　金色的光芒笼罩着大地，金色的火焰不断射出，那两个吸血鬼在太阳出现的一瞬间就被紫外线烧得干干净净，在火焰的攻击下熊人和狼人连惨叫都没有发出就被烧成了灰烬。另一个狼人见势不好，抛下伙伴纵身从十五米以上的高楼跳下，逃跑了。

　　洛克的心都在滴血，跟随他出来的七人现在就剩下了他和那个逃跑的狼人。强忍愤怒，头也不回的向天际飞去。

　　“哪里跑！”五分钟已过，老拍卖师脚踩飞剑向天边追去。

　　金色的太阳已经消失，夏汐慢慢的落在舞池里，他感觉到身上的伤已经完全好了。

　　他刚才使用的是凤凰血脉的一个恢复兼攻击魔法：浴火重生。效果就是治愈身体所有的上并且恢复到最佳状态。只是代价有点大，三天之后才能再次使用，这已经很好了，夏汐很满意。

　　“辰光，好了，我也去追追那个小蝙蝠。”说着，不顾众人怪异的眼神，拉起清舞的小手就飞了出去。

　　依旧宁静的星空下，夏汐意外的发现清舞的速度居然和他一样。要知道清舞是八级贤者，速度应该比他这个三级魔法师快上好几倍才对，难道清舞受伤了？

　　吓得夏汐连忙停下来转身问道：“小舞，你没事吧？身体不舒服？”

　　“没、没有。”

　　“那你的速度怎么和我一样？你应该比我快的啊，不要骗我，你没有撒谎的习惯。”夏汐双手放在清舞的双肩上，看着在风中的清舞和她那头漂亮的银色长发。

　　“真的没有。因、因为……”清舞俏脸变得通红，低着头不敢看夏汐。

　　“因为什么？”夏汐更急了，真要有什么事那就麻烦了。

　　“因为星绮妹妹说，男人不喜欢自己的喜欢的人比他们强太多。”清舞的声音越说越小，最后变得只有蚊子声音差不多。

　　“呃……”夏汐无语了，那个见鬼的星绮居然教清舞这个，但接下来发生的事情令夏汐发誓要好好“调教”一下星绮那个妮子。

　　只见清舞慢慢的飘到夏汐跟前，说：“我不想飞了，你抱着我飞吧。”说着藕臂就环上了夏汐的腰，把小脸埋在他的怀里，柔软的娇躯紧贴着夏汐的身体。

　　“唉。”夏汐叹了一口气，抱着怀里的清舞向前方飞去。

　　清舞忽然问道：“汐，这不是那个人逃跑的方向啊，你往这边飞干吗？”

　　“我说过一定要追吗？”夏汐无奈地说道。

　　“那我们现在要去什么地方？”

　　夏汐很认真地说：“回家。”

　　想了想，他又重复了一遍：“对，就是回家。”

　　不眠的夜晚终于有了一个归宿，那隐藏在黑夜深处的眼睛也在注视着一切。


第046章 无罪的叹息

　　翌日，夏汐从睡梦中醒来，感觉环境有些熟悉，仔细一想发觉原来这是在唐川市，自己家里。

　　今天凌晨才回到家里，把清舞安排在外婆唐子娴原先的房间，自己就睡在了沙发上。不是没房间，而是夏汐自己不愿意睡房间。

　　看看表，才清晨六点钟。深呼吸一口新鲜空气，感觉舒畅无比。

　　“还是自己家里好啊，在那种用钱垒起来的房子里多呆一分钟都是一种痛苦。嗯？清舞呢？”夏汐回顾了周围，没有看见那个妮子。

　　“不会还在睡吧？”夏汐笑道，当他走到厨房门口时才发现门开着，里面突然出现了一声尖叫，他连忙跑进去，却看见清舞的小手红红的，好像是烫着了。

　　“怎么了？烫着了？”夏汐关心的问道，拉过清舞的小手仔细地看了看，从冰箱里拿出一个冰袋来敷在上面。

　　昨天晚上回来时，夏汐发现这里居然被人打扫的整整齐齐，就连厨房都是一尘不染。他很好奇究竟是谁在整理这个家。

　　“你起来了，我刚才在做早餐，所以不小心烫着了。”清舞看着夏汐笑道，她很早就起来了，看见夏汐还在酣睡就没有打扰他的好梦，轻轻地走到厨房做起早餐来。在遗失之岛时每天的早餐都是夏汐做，今天，她也想试试做早餐是什么感觉。

　　一个拍黄瓜，一个煎鸡蛋，一碗稀饭。

　　夏汐指着这些东西说：“这是我一个人份的吧，你自己呢？”

　　“对哦，我自己呢？算了，等一下再说吧。我第一次做，你看看怎么样。”清舞歪着脑袋，看着夏汐说道。

　　夏汐洗漱完毕后坐在桌边，拿起筷子夹了两片黄瓜放进嘴，又夹起鸡蛋尝了两口，最后喝起稀粥来。

　　“我的妈呀，你是不是学过做饭啊？太好吃了。”夏汐一边说一边大口大口地吃着早餐，他吃得很快，鸡蛋被吃掉了，黄瓜已经差不多了，稀饭早就没了。

　　“是吗？我做的真有那么好吃？不行，我要尝尝”说着清舞抢过夏汐的筷子，刚要夹那剩下的黄瓜就被夏汐拦了下来。

　　夏汐义正言辞的说道：“那不行，这是你做给我的，你不能吃，必须由我吃才行。我吃好了就给你做一份，让你也见识见识我的厨艺。”

　　“哟，小两口好幸福啊。”一道金光闪过孙沪出现在了两人面前，手里还拿着一张报纸。

　　“嘿嘿，老、老师，你怎么知道我们在这里。”夏汐笑得有些尴尬。

　　“我怎么不知道？！你小子昨天晚上还算有点本事，没让那几个人上。告诉你，如果那几个人只要有一个人出手，必有伤亡，就连你的性命也难以保全。”孙沪正色道。

　　“什么？！这么严重！”夏汐惊叫道，他庆幸自己昨天那句“谁也别过来”，就是那句话救了所有人的性命。

　　“为什么？”清舞问道，她不相信真的像老师说的那样。

　　“你们知道昨天我去干嘛了吗？我就在里那栋楼不远的地方，在那里我遇见了一只老蝙蝠。那只老蝙蝠说他要去找他曾经在十字东征军时期一起战斗过的战友，而他那个战友的转世就在那栋楼上。我当然不能让他过去，就算是真的，他过去了死的恐怕就不是那么几个人了。于是我就和他打了一架，结果他没输，我也没赢。”孙沪苦笑道。

　　“好吧，你们一个比一个变态。那你拿着报纸干吗？”

　　“自己拿去看。”孙沪随手把报纸甩给了夏汐。

　　“咕噜噜～”

　　“什么声音？”孙沪问道，他没看见清舞小脸瞬间变得血红。

　　“没有，你听错了，我要去做早餐了。”夏汐把报纸丢在沙发上，意味深长的看了一眼清舞，转身走进了厨房。

　　夏汐的厨艺真不是盖的，清舞连吃了两碗，然后眼巴巴的看着夏汐说道：“还有吗？”看着如此可爱的女孩，夏汐接过碗又走进了厨房。孙沪也吃了一碗，抹抹嘴巴，感叹道：“小舞啊，你恐怕以后要为减肥的事情而苦恼了。”

　　坐在沙发上，拿起身边的报纸，夏汐立刻张大了嘴巴。

　　好家伙，头版头条。

　　《金都惊现无情杀手，舞会现场血染大地》

　　《金都深夜高空出现金色太阳，疑似UFO降临》

　　……

　　“看来我们成了焦点人物了，不知道那几个兽人的尸体怎么样了。”夏汐感叹道。

　　“什么怎么样，早让你给烧了。”孙沪翻了个白眼。

　　……

　　把孙沪和清舞丢在家里，夏汐决定去博峰看看，毕竟几个月没回去了。

　　走在大马路，上夏汐有一种恍若隔世而又非常熟悉的感觉，太阳还是那个太阳，大楼还是那个大楼，小混混依旧坐在校门口的栏杆上对一些出入校门的女孩子肆无忌惮的讲一些黄段子。

　　九点钟有一堂欧洲文艺史的课程，夏汐专程去上了这堂课。他很喜欢历史，当然不是因为那些什么名人说的什么“读史就像一面镜子”的长篇大论。他有他自己的看法，有自己的结论，只是没有那么官方而已，仅此而已。

　　阳关刺眼，走在林荫大道上，夏汐都觉得自己的两只眼睛都不够用了。美女如云啊，刚要把灵魂力量释放出来好好“观察观察”那些周围的美女。一只手就搭在了自己的肩膀上，手的主人轻轻地说了一句话。

　　“不要把灵魂力量用在这种无聊的事情上，我们能聊聊吗？”

　　夏汐转头一看，熟人啊，这人不就是那个能一拳打飞甄天，吓跑北晨星的神城翼吗？聊聊？没问题，当然有的聊，走在这样的帅哥旁边，回头率绝对百分之二百！

　　不知道神城翼知道了夏汐的这些“无聊”的想法之后会不会直接一拳打扁这个无赖。

　　在学校里的一家冷饮店里。吹着冷气，喝着冰冻的果汁，夏汐这才惬意的舒了口气，说道：“大哥，咱们聊什么？”

　　神城翼优雅的拿起身边的果汁吸了一口，说道：“金都的金色太阳是你搞出来的吧。”他的声音并不大，夏汐却如闻惊雷。

　　“你、你说什么？！”太令人震惊了，短短一句话就把自己那点底子抖了个底朝天，这句话夏汐几乎都是叫出来的，好在周围并没有什么人。

　　“别惊讶，我没有恶意。只不过我对一些黑暗气息比较敏感而已，所以才能发现问题。”神城翼依旧一脸微笑，温和的微笑让人提不起一丝警惕。

　　夏汐摊了摊双手，苦笑道：“大哥，就算你看见了又怎么样，我可是被人打得浑身是伤啊，哦，不，应该是两头熊和两头狼外加四个小蝙蝠，其中一个还是什么子爵。”

　　“哦？黑暗议会的狼人战士和熊人战士。这两个都可以算是黑暗议会的两大王牌了，那个子爵应该是洛克子爵吧，我感觉到他那恶心的气息了。”神城翼盯着夏汐笑道。

　　夏汐也笑着说道：“我可是手无寸铁的和那几个家伙打，要是能有个武器那该有多好啊。”哼哼，既然你知道那么多，那就掏出个东西来给我当见面礼好了，谁知道你是不是那个什么狗屁议会的成员啊。

　　神城翼闻言一边从掏东西一边笑道：“你这个家伙就知道想要东西，也罢，我就给你个武器好了。”说着他从上衣口袋里拿出了一把匕首递给夏汐。

　　夏汐接过匕首就感觉到一阵悲伤，只见那匕首呈暗银色，刀刃上没有一丝污渍，显然主人保护得很好，在匕首的尾端还刻着几个字意大利文字，不过他看不懂。

　　“这把匕首太贵重了，我还是还给你吧，我只是开开玩笑而已。”夏汐都有点不好意思了。

　　“不、不，它现在是你的，我告诉它的来历，这把匕首是我的母亲留给我的遗物，那年我才三岁，我根本就不知道什么是死亡，我只知道我的母亲睡着了。后来，我终于知道了我的母亲原来是去世了，永远的回不来啦。由于我的母亲最后的一些遭遇，我给这把匕首取了个名字。

　　它叫无罪的叹息，也就是匕首上刻的那几个字。别忘了，我是意大利人。”神城翼有些忧伤，他又说道，“如果有一天你遇到了令你非常愤怒而又无比悲伤的事情，这把匕首也许会给你帮助，它给予你强大的力量去复仇，但千万不要用它去滥杀无辜。”

　　“无罪的叹息，无罪的叹息。我记住了，假如有一天真的像你所说的那样，我会用它杀尽仇人，就算仇人遍布整个世界，那我就用它血染长空。”夏汐收起了匕首。

　　夏汐并不知道他的这些话在不久的将来竟然一一成为了现实，悲愤无比的他真的拿着这把匕首血杀万里，杀到发狂。

　　“希望吧。好了，再见吧，我的朋友。”神城翼走了出去，渐渐消失在了风中。

　　夏汐看着手中的匕首，低声说道：“神城翼，你还真是个神秘的家伙。”


第047章 鬼谷子的信

　　傍晚，夏汐回到家里，看见孙沪正坐在自己的房间的窗口看着即将降临的暮色。

　　“老师，你知道吗，几个月前的晚上我在这里看见天上飞过三颗不同颜色的流星。开始我以为我看错了，后来我问过好几个人，他们都说我看的没错，真的有那三色流星。可是那真的存在吗？”夏汐凝视着远方那片渐渐离去的云。

　　“它存在与存在并不重要，重要的是你在不在意它存在。我给你的那个盒子呢？看看里面是什么吧。”孙沪并没有看着夏汐，他依然注视着窗外的风景。

　　夏汐拿出了那个木盒，那天孙沪把它交给夏汐后就走了，而夏汐也一直没有想到看这给小木盒里面究竟是什么。

　　将小木盒轻轻的放在桌子上，夏汐发现一个很严重的问题，打不开。仔细的观察了一番，原来这个盒子并不能用蛮力打开，那样会损坏里面的东西。而在盒子的正上方有一个圆形的图案，在图案的中央有一道裂缝，夏汐认为那应该是插槽。

　　“奇怪，是机密文件吗？曹操还加密了？”夏汐不解地说道。

　　“什么加密不加密的，你还真信那个拍卖师的话？这东西应该是西方的，难道曹操会跑到西方去弄这么一个盒子？就算有人带到这边来，曹操应该也没见过，要不然这么个文物会明目张胆的拿去拍卖？别看玩笑了。”孙沪喝道。

　　“那怎么办？”夏汐挠了挠后脑勺，忽然发现似乎少了点什么，“咦，小舞呢？”

　　“在房间看小说呢，好像还是什么玄幻小说，从你房间里找到的，足有两百多本。天知道这丫头怎么喜欢看这个。”孙沪摇了摇头，他没告诉夏汐其实他也蛮喜欢的。

　　夏汐看着这个盒子忽然脑子里灵光一现，拿出了那把神城翼送给他的“无罪的叹息”。匕首出鞘，在灯光下寒光闪闪，空气中立刻弥漫着无尽悲伤的气息。

　　“你们怎么了？”感觉到不寻常的气息，清舞丢下手中的书，跑了出来。

　　“夏汐，这把匕首是谁给你的？”孙沪一见到“无罪的叹息”眼睛就瞪得老大。

　　“是我一个朋友送的，怎么了？”夏汐看见孙沪的表情，立刻警惕起来，他不相信那个叫神城翼的男子会那么好心，把这么贵重的东西送给自己。

　　“没什么，我感觉到这把匕首居然有自己的情绪，所以感到有些惊讶而已。”孙沪解释道，不过之前惊慌的表情却被夏汐看了个透彻。

　　夏汐心中暗想：怪了，老师怎么看见这把匕首那么惊慌？这把匕首有自己的情绪我知道啊，这没什么好惊讶的，可究竟是为了什么呢？

　　“咦？”清舞从夏汐手里抢过匕首，将匕首的双刃沿着木盒上的插槽慢慢的插了进去（和谐）。

　　安静，好安静。

　　没有任何反应。

　　清舞小手抓着匕首柄，轻轻一扭，居然动了。

　　只听见两声金属相撞的声音，然后木盒竟在三人面前直接爆掉了。散落一地的木屑，吓得清舞后退几步。

　　“哐当”一声，清舞下意识的一松手，匕首掉落在地板上发出清脆的声音。

　　“炸掉了？没了？那是什么？”夏汐看满地的碎木屑，忽然发现有一样东西。清舞伸出手要去拿起那样东西，刚接触到那样东西时却像触电一样连忙把手缩了回来。

　　“没事吧？”夏汐问道。

　　“还好。”

　　得到了肯定的答案，夏汐也看着那样东西。随后他思考了一下，捡起“无罪的叹息”，用刃尖将那样东西挑了起来，向孙沪要了个玉碟，把它放在了玉碟里。

　　那是一张黄色的羊皮，看上去应该有些年代，重叠着，不知里面究竟有什么东西。

　　夏汐小心翼翼的伸出手去拿，结果和清舞一样像是触电一般。他说道：“老师，我和小舞都没有办法拿，你来试试吧。”

　　孙沪伸出手去拿，夏汐看见他的手在轻轻的颤抖，好像那张羊皮里面有什么东西对他十分重要似的。

　　没有任何意外，孙沪轻而易举的拿起并打开了那张羊皮。不过他并没有给夏汐和清舞看，自己静静地看着，双手颤抖着。几分钟后，忽然他的指尖迸发出两道艳阳烈火，夏汐都没来得及说话那羊皮纸便在金色的火焰下燃烧殆尽，连灰都没有。当夏汐想问为什么时，他看到了孙沪泛红的眼眶，便忍下了心中的好奇。

　　孙沪忽然笑了，他说道：“你很奇怪为什么只有我才能拿的起来，为什么我又烧了不让你们看吗？那我告诉你们，那是我的老师留下的。”

　　听到此话，夏汐心就猛跳了一下。

　　鬼谷子！

　　“老师只给我留了一封信，告诉你们一部分也无妨。”说着孙沪拿出一张纸，把他想要告诉两人的写了下来：

　　……

　　吾弟子孙膑，见字如吾。

　　为师于番外云游，逢二人为吾之忘年之交。此二人均已为军官，一为将军，统帅三军，一为军师，足智多谋。今二人反目，为师弗能解之。

　　吾将此事缘由及解法载于下文，吾弟子若破入守望，定能见此文，了吾之心。尽览下文，览毕烧之，勿流传于世。

　　言尽于此，切记切记。

　　汝师，云蒙水帘鬼谷子。

　　……

　　夏汐看完盯着孙沪的眼睛，说道：“就只有真么多？”

　　“不，还有，只是还不能让你知道。老师还留下一首诗，但这首诗只能让你一人知道。”孙沪说道。

　　“小舞，进房间吧。”夏汐说道，清舞点点头转身进入了房间。

　　夏汐长出了一口气，说道：“老师，你就别卖关子了，说吧。”

　　只见孙沪已经在纸上写了下来，共四句，二十八个字。

　　……

　　龙腾凤舞百合现，

　　前世悲剧两界变。

　　无尽哀伤终有头，

　　永恒苍穹为情牵。

　　……

　　“什么跟什么啊！看不懂。”夏汐摆摆手，一副文盲的样子。心中却激起轩然大波，没错，澜度和卡琳娜的出现再加上自己创造的创世之花就是呈百合的形状。第一句“龙腾凤舞百合现”应验了，那接下来几句呢？前世，两界变，这些究竟是什么意思呢？

　　这个该死的鬼谷子，连个话都要弄那么的悬念，他以为他在写侦探小说啊。见鬼！

　　这时，孙沪晃晃悠悠地说道：“小子，看来我要把你丢到遗忘大陆去好好历练历练了。”


第048章 灰袍人的观点

　　在一片永恒的星空下，一个黑衣女子衣衫褴褛的倒在地上娇喘连连，她的衣服似乎被某一种力量撕成条状，暴露出不少春光。她身上的一道道伤口虽然不深，却遍布全身。乌黑的长发变得凌乱不堪，脸色苍白，双眼无神以及难以掩饰的倦色，不难看出这个女子已经很久没有休息了。

　　“怎么了，墨格拉？才几天就受不了了吗？”黑衣女子身旁的空间扭曲了起来，一个身穿灰袍的男子出现在了她的身旁，他的话让她的眼神中出现了一丝慌乱，更多的是恐惧。

　　“不、不，还、还没有。”说着，墨格拉艰难的从地上爬了起来，她的双臂还在颤抖，无法摆出战斗的姿势，是累的。她的意志还在抵抗那如潮水般的倦意，尽管她很想休息，但是她不能。她身上的伤口有一大半是战斗时弄出来的，而另一小半是她累得爬不起来时灰袍人打出来的。

　　那天灰袍人及时赶到救了夏汐，最后带走了墨格拉。在无法抗拒的力量下，墨格拉被关到这个地方。她也不知道过了多长时间，只知道这里永远是璀璨的星空。从那时起她就在每时每刻战斗，一刻也没有停止过。而那个灰袍人强悍的力量让她感到自己是多么的渺小，到现在为止她还没有碰到过灰袍人的衣服。

　　她还清晰地记得当她第一次累得受不了想要休息时，那个可怕的恶魔居然把她打遍体鳞伤，还撕裂了她的衣服。那个恶魔下手并不重，但却能让她疼到骨子里，疼到她不得不站起来再次战斗。

　　“难道你就不累吗？”墨格拉有一次质问道。

　　灰袍人笑着说：“当然累，我比你更累，我也很想好好睡一觉，但是我绝不能倒下。”

　　一次又一次的累倒，一次又一次的被打倒在地，几乎让墨格拉精神崩溃。她甚至认为她会被这个恶魔折磨死，可她却凭着自己的意志一次又一次地站起来。

　　“原来如此，我倒是忘了这个原因。”灰袍人若有所思地点点头，然后他伸出双手，一股强大的力量汹涌而出包围了墨格拉。

　　他要干什么？墨格拉心中升起一丝不祥的预感。她警惕地看着灰袍人，但她现在被灰袍人的力量包裹着动弹不得。

　　“散！”灰袍人一声低喝，力量瞬间用力撕扯着墨格拉的身体。每一分力量恰到好处，既能让墨格拉痛不欲生，又能不破坏她的身体。

　　“是不是觉得生不如死？是不是很想杀了我？那就再让你深刻感受一下什么叫求生不得求死不能。”灰袍人的微笑让痛苦中的墨格拉感到了一丝绝望，死亡或许就是最好的解脱了吧。

　　“你杀了我吧，我不想再这么痛苦了！求求你，让我死吧。”墨格拉哀求道。

　　灰袍人没有说话，散发出来的灵魂力量奋力冲击着墨格拉的灵魂。疲倦到了极点墨格拉灵魂防线瞬间被击破，灰袍人的灵魂力量长驱直入来到了她的精神世界里。在她的精神世界里灰袍人看见了一个小型的六芒星。

　　“这就是你的神格？如果我打碎它会出现什么情况呢？”灰袍人笑道。

　　“不，你不能这么做，我求求你，就算你杀了我都可以，千万不要这么做，不，你要我怎么样都可以，求你了。”惊慌的墨格拉不得不放下她所有的尊严苦苦哀求，神格是每一个神的象征，只有拥有神格的神才能被父神所认可。没有了神格，她就会被其他人所代替，从此以后她只能是一个普通人。

　　“哦？要你做什么都可以？”灰袍人的语气明显出现了几分猥琐。

　　“是的。”墨格拉痛苦地点点头，只要能保住神格她也只好豁出去了。

　　灰袍人的语气一变，十分冰冷：“可惜我只想毁掉你的神格。”说着灵魂力量凝结成拳头状，狠狠地向那个小型的墨格拉砸去。

　　“不！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

　　灵魂深处传来轻微的破碎声，墨格拉感觉到身体里的神力在慢慢褪去。失去了灰袍人力量的包裹，她无力的坠落在地上。坚实的大地她感觉不到一丝痛苦，她已经麻木了。

　　“为什么？为什么要这么做？为什么要这么对待我，我做错了什么？”她倒在地上，口中喃喃道。泪水从绝美的容貌上轻轻滑下，落在土地上，渗进了泥土里。

　　灰袍人没有说话，静静地看着这个不再是神灵的女人。随后他单手指着那满天的星辰，那漫天的星光居然汇聚成一条光的河流，缓缓地流进墨格拉的身体，修复着她身体的每一处创伤。这种特殊的感觉让她停止了抽泣，感觉着自己身体的异样她不知道是喜是忧。

　　“你恨我？”

　　点点头。

　　“你怕我？”

　　又点点头。

　　“你很讨厌我？”

　　还是点点头。

　　灰袍人无语了。

　　“既然你不是复仇女神了，那就别叫墨格拉这个名字吧。嗯，就叫梅丽丝好了。”

　　梅丽丝干脆转过头去不理他。

　　灰袍人坐在了她的身边，伸出手去拍拍她略显得有些单薄的后背。

　　“别碰我！”梅丽丝大叫道。

　　灰袍人连忙把手缩了回去，他却看见了梅丽丝的眸子里含着泪水，眼神里尽是委屈。

　　“要恨我就恨吧。”

　　“告诉我为什么？！”梅丽丝终于爆发了。

　　“好吧，我告诉你。”灰袍人说道，“之前你一直是次神级，离真正的神灵还差一些距离。而你已经拥有了自己的神格，要知道，只有真正的神灵才能拥有神格，那就意味着你永远只能是次神级，成不了真正的神级。”

　　“那又怎么样？”梅丽丝反驳道。

　　“神是最厉害的吗？恐怕不一定。世人修炼都是为了让自己成为神灵，其实那只是一个误导。只要没有神灵陨落就不会有人成神。但谁告诉你们神是唯一的巅峰存在的？告诉你，从九级突破到圣级后其实有一个很大的分支点，其中一个是死胡同，也就是神级。而另一个分支虽然只有一个层次，但它却是凌驾于众神之上力量。嗯，包括那个躲在奥林匹斯圣山的老头子。”

　　“我现在是什么级别？”梅丽丝反问道。

　　“圣级巅峰。我打碎了你的神格，让你再次回到圣级，这才是属于你的力量。”

　　……

　　希腊某个神殿里。

　　“怎么回事？复仇女神的神格怎么毁掉了？”一个年轻女子怒吼道，她那愤怒的声音震碎了外面的大门。

　　她的四个手下唯唯诺诺，浑身颤抖，不知道该说些什么是好。

　　“你们先离开吧，我要向父神报告。”那个女子渐渐平静下来。

　　“是，女神殿下。”四个手下慢慢地退了出去，心中庆幸自己逃过一劫。

　　“这是怎么回事？有人还能毁掉墨格拉的神格？希望能早点查清究竟是谁干的。”

　　……

　　“啊。”

　　“你怎么了？”灰袍人看着梅丽丝通红的俏脸，担心地问道。

　　“身体里面的能量已经到达了饱和，再也无法储藏一丝力量了，可为什么还在吸收星辰的能量？我感觉到了屏障，好像要突破了”梅丽丝一脸痛苦的表情让人看了心疼。

　　“是吗？坚持住，压制住能量，你现在是圣级巅峰，只要能压制住就能越过神级的阻碍。”说着灰袍人向梅丽丝身体里打入一道金光。

　　“你又做了什么？”梅丽丝声音有些颤抖，她感觉到身体胀得难受，好像就要爆炸了似的。

　　“帮你压制能量，一定要坚持住，否则等待你的只有两个结局。”

　　“哪两个？”

　　“肉体死亡，或者，精神崩溃。实在受不了就出手攻击我，尽量释放能量。”

　　闻言，梅丽丝手中顿时多了一把黑色的匕首，锋刃在星光下泛着寒光，翻身后退数十米，奋力向灰袍人刺去。尖锐的刃尖直指灰袍人的咽喉。她看不清灰袍人的长相，只知道他是一个年轻人。她看见灰袍人仍然站在那里没有任何闪避的意思，心中便开始打鼓。之前灰袍人强悍的实力已经在她的心里产生了一层阴影：他是不可战胜的！

　　匕首已经非常接近了，而灰袍人依然站在那里没有动弹。梅丽丝开始有些惊慌，他为什么不躲呢？这么近的距离梅丽丝已经没有时间撤销攻击了，她猛一转身把匕首丢到旁边，向前的力量将她丢到了灰袍人的面前，背对着他。

　　不想灰袍人忽然张开双臂，把梅丽丝一把拥入了怀抱。突如其来的充实感让她僵住了，她怎么也想不到这个混蛋居然在算计自己，结果自己还真像个傻子一样乖乖送进他的怀里。她拼命地挣扎着想要脱离灰袍人的怀抱，不过环住她的手臂非常有力，她怎么也挣不脱，气得她大叫道：“你这个混蛋，刚才为什么不躲？”

　　灰袍人笑道：“我只是想看看你究竟恨不恨我。”

　　“你……”气得梅丽丝实在无话可说，再加上她还要压制能量实在分不得心，只好任由灰袍人抱着自己。

　　“我发誓，我一定会杀了你的！”梅丽丝信誓旦旦的说。

　　“就怕你舍不得。”灰袍人笑的很无赖。


第049章 飞来“横物”

　　意大利首都郊区一个大农庄里，富丽堂皇客厅中坐着一个女孩和两个老人。那女孩身着紫色连衣裙，年纪不大，看上去好像还未成年。而在她的旁边站着一个年纪在四十岁左右的中年人，那两个老人看女孩的眼神充满了溺爱，他们似乎将女孩视若掌上明珠。

　　“八长老，这是您要的资料。”中年人很艰难地吐出这几个字，他的眼神看上去要多怪异有多怪异，恭恭敬敬的叫一个十几岁的女孩子八长老，干脆杀了他好了。除非他活腻了，否则绝不能将这句话说出口。

　　那两个老人见状，憋的老脸通红。想笑却又强忍着，要多难受有多难受。

　　“想笑就笑吧，别忍着，对身体不好。”星绮无奈地摇了摇头，谁让她那个不负责任的爷爷和爸爸跑到了那个什么见鬼的遗忘大陆当什么院长和会长，把自己一个人丢在这里。虽说自己也能做一些事，但年纪太小了。一些家族高层看见自己都是冷冰冰的，背后都在偷偷议论：“看，原八长老他们家的那小丫头也能担任家族十二长老之一？那十一个个老家伙没傻吧？”

　　尽管十一个爷爷都很宠着自己，可难堵悠悠众口啊。

　　想到这里，星绮叹了一口气，听着两个老人的笑声，打开了放在自己面前的文件夹。

　　“星绮啊，你做的这个决定，解除对韩氏父女的暗杀，我们都同意了。那你就给我们说说那天究竟发生了什么？”坐在南侧的一个老人问道。

　　“嗯？原野没告诉你？原谛爷爷，你别欺负我啊。”星绮摆出一副可怜兮兮的表情。

　　“我欺负你？你开什么玩笑？”原谛指着自己略显的有些稀少的胡子说道，“上个月睡觉时被你剪掉了胡子，到现在还没长出来呢！我们几个老家伙那个没被你欺负过？”

　　“我那是为您着想，您看您这不是年轻了几十岁吗？乍一看还以为您是一个小伙子呢。”

　　“丫头，你少贫嘴。我听原野说，这回你好像被人打晕了？有这么回事？”原谛问道。

　　一听到这件事，星绮的立刻捏紧了粉拳，柳眉倒竖：“哼，都是那个混蛋偷袭我，等我下会遇见他一定要好好教训他一顿，竟敢打晕本小姐，我看他是活得不耐烦了！”

　　“你不一定打得过他，星绮，他打晕你也是为你好。动用精血来传送信息是极其耗损体力的，在那种情况下你认为你能打的过四个兽人其中的哪一个？不要说打得过打不过，恐怕连你的小命都会不保。我倒是认为那个年轻人之所以没有在第一时间出手，他就是在等你出头好打晕你牵制住原野。若是他第一时间出手，你势必会帮忙，那原野一定也会出手。那一切就麻烦了。”

　　“郝越爷爷，你怎么也帮那个混蛋啊。”星绮听了立刻扑到郝越怀里撒娇道。

　　郝越怜爱的拍拍星绮的后背，又低声说道：“星绮，再告诉你一个消息。那天晚上离你们大楼三公里处发生了一场激战，这两个人打得很激烈，其中一个拥有的力量居然是精纯的黑暗力量。根据分析，只要那个人出手，就算把我们十二个老家伙的力量集中在一起恐怕连那个人一击都挡不下来。而另一个人的力量更加令人吃惊，根据我们的调查他用的竟然是自然的力量。而能操纵自然力量的只有遗忘大陆的德鲁伊，现在出现的这个人类已经超出了我们的控制范围。”

　　“什么？！怎么会这样？”星绮立刻抬起头看着两位长老。

　　“恐怕还不止如此，那两个人明显都没有用全力，他们的攻击只是形式上的攻击。也就是说，他们连自己十分之一的力量都没有用出来，只要他们使出两成的力量，方圆数百里之内将变为废墟。”原谛苦笑道。

　　“天哪，好可怕。”星绮呆住了脸色变得很难看，她没想到自己看似很强的实力竟然如蝼蚁般渺小，就连一个小小的兽人都有能力杀死自己，更没想到世上还有那么强大的存在。

　　“好了好了，你的父亲今天晚上要回来了，他想让你去遗忘大陆转转，尽量提升实力。”郝越笑道，怜爱地抚摸着星绮的长发。

　　“是么，太好了。”星绮又笑了起来，这的确是一个好消息，“我先回去啦，我要给爸爸做一顿晚餐。”

　　“好了，星绮，你先回去吧。”原谛笑道，不过他又说了一句话。

　　“星绮，注意一下那个年轻人。他虽然是人类，但是用的魔法和武技却不属于人类所掌握的，而是属于神的范畴。”

　　星绮站在门口两眼无神的望着东方，口中喃喃道：“你不是人，是神对不对？为什么要让我遇见你呢？林河，你太可恶了！”转身离去，一行清泪洒落凡尘，就在落地的一瞬间诡异的消失在了半空。

　　灰袍人看着手中玉瓶里的泪珠，叹道：“世间最纯洁的泪水，或许能救你一命，星绮。”

　　……

　　“应该就是这里了。”皇天不负有心人，寻找那条通道已经几个月的辰逸终于找到了那条通道的地方。

　　不过当他发觉周围人不同寻常的眼神时立刻一个打了个激灵，抬头一看。

　　专卖店？情趣商品专卖店？亲娘的，哪个混蛋把能量通道设在这个地方？！

　　他辰逸好歹也是个正常男人，为了完成任务来这种地方他都没有发觉，现在一只脚都已经踏了进去，难道再缩回来？那不可能。

　　辰逸没办法只好硬着头皮往里闯，他大老爷们想在众目睽睽之下迈进这家商店，也需要不小的勇气啊，估计比和自己的几个师兄对战也轻松不到什么地方去。

　　他刚一进去就看见店里有几位大妈级的妇人在挑选‘棍棍棒棒’，哪敢抬头啊？人，都会害羞的。更何况他这样的正人君子，那脸“唰”的一声红了个透彻。

　　“先生，你要买什么？”一个淡雅的声音叫住了辰逸。

　　辰逸转身一看，顿时呆住了。

　　细细的眉毛如春山远黛，灵气十足，大大的眼睛，漆黑的眼珠，流动着韵韵如水般的波动，怎么看怎么像个大家闺秀，羞怯懦懦的淑女，高挺的鼻梁角度完美，薄薄的嘴唇让她看上去有几分柔弱，那晶莹的肌肤似乎能滴出水来，都可以气死一月的霜，羞死二月的雪。充满了中国韵味，东方气息的美女。为、为什么会在这种地方？辰逸百思不得其解。

　　“我、我……”辰逸忽然发现自己的心跳加快，眼睛有些发直。

　　“怎么，先生进来不是买东西的吗？”那名女子声音顿时一变，厉声说道。旁边的两个店员一见这样的情景连忙支走了其余的顾客，声明今天要关门了，要买明天再来。

　　听见美女这样说话，辰逸深呼吸两口，提起勇气说：“我就是来看看的。”他总不能说是来找那条能量通道的吧？说出去鬼才会相信。

　　“呵呵，看先生年纪不大我就叫你声弟弟吧。”那店主娇笑道，她笑得花枝乱颤，宛若冰天雪地里吹来一阵温暖的春风。就连站在旁边的女店员都忍不住一阵失神，更不要说辰逸了。

　　突然多了个姐姐，让辰逸有些不适应。

　　“好了，弟弟，你究竟要买什么呢？不会是买姐姐吧？虽然姐姐还是个黄花大闺女，但姐姐不会介意的。告诉你，姐姐叫吕玥。怎么样，弟弟想好了么？”吕玥娇媚一笑更是让辰逸失魂落魄。

　　“我、我要买那个。”辰逸看都没看直接用手指着在墙角的一样东西，他的眼睛还盯着吕玥的美眸，只觉得此女只应天上有，人间哪得几回见？

　　“弟弟你真是好眼光，那可是日本生产的充气娃娃，质地非常接近肉体的柔软度和变形度，关节变形也非常完美，面部也能非常接近真人，甚至可以达到以假乱真的程度。唉，谁让你是我弟弟呢，你看上的东西进价就达到一万八，我就给你取个整好了。就八千吧，免得说姐姐欺负你。”

　　辰逸一听不由的长大了嘴巴，去个整还有八千？你怎么不去抢啊？心中更是暗自悔恨，怎么今天见了美女就控制不住呢，难道自己这么长时间的修行不够吗？他在自己心里打了个大大问号。

　　“怎么，你难道是来闹事的？”吕玥一见，脸色瞬间阴沉下来，“小李，叫保安，就说这里有人闹事。”

　　一听此言辰逸更是叫苦不迭，保安能让她叫吗？肯定不能啊。要是让别人看见自己在这里被抓出去，哪还有什么脸面再在宗里混下去啊，还不如去抹脖子上吊算了。今天真是倒霉，没想到找东西居然找进了盘丝洞，回去一定上高香啊。

　　“我买。”辰逸一咬牙，拿出银行卡。

　　轻轻地划，八千没了，换来了辰逸抱着的一个仿真日本高校女生的充气娃娃。他走出专卖店大门，心中越想越气。还好现在已是傍晚时分，街上没有什么人。他暗运真气，随手将这个值八千的东西丢了出去，他本人则气冲冲的向一家酒吧跑去。现在他需要好好出一口窝囊气，最好的办法就是喝酒，对，就是喝酒。

　　“小玥，好本事啊。”周伯冲从另一个房间转了出来，看着吕玥竖起了大拇指。

　　吕玥没好气的瞪给了他一眼，说道：“周爷爷，下回你也给我个心理准备好吗？累死我了。”

　　回答她的是一阵大笑。

　　……

　　今天是一个很不寻常的日子，至少余辰光是这样认为的。因为今天是雪紫嫣的生日，他很早就来到了一家法国餐厅门口。他的心中是如此的忐忑不安，因为在他的兜里揣着一样东西，他今天想乘这个好机会把这样好东西递给雪紫嫣。想到这里他就忍不住一阵颤抖，紧张啊。

　　忽然他看见天上有一样东西向这边飞来，好像是个人，还是个女人。他一伸手把这飞来之物接住，嗯？怎么这么轻？仔细一看竟是一个充气娃娃，还是仿真的。

　　“余辰光！！！！我还以为我今天过生日你今天会有什么惊喜给我，没想到你竟是这种人！！我再也不要见到你了！！！”

　　余辰光抬头一看，正好看到雪紫嫣愤怒的表情，如明星般的眸子里含着委屈的泪水。真是梨花带雨，我见犹怜。

　　“我、我……”余辰光此时竟说不出一句话，他多么想说这东西是从天上飞来的，可谁信啊。他一把将充气娃娃狠狠地摔在地上，向雪紫嫣离去的方向追去。

　　让我们大慈大悲，将下面的戏挡住吧！


第050章 前往遗忘大陆

　　每个年轻人每天早上醒来，看到的事情就是父亲坐在饭桌旁看报纸，而母亲则在忙碌着早餐以及叫你起床。当然，这是一件非常惬意的事情。

　　在夏汐家里，这一切或许要改变一下顺序。孙沪每天早上都会坐在饭桌旁戴着他的老花镜（其实他是不用戴的）看他的报纸和等待早餐的到来，而夏汐早上就要忙碌于两个人的早餐，最后还要去叫那个懒虫起床，他自己的那份是由懒虫做。

　　当然，懒虫之名绝不是吹出来的。

　　夏汐敲门时，某人会用水幕拦在门外；当夏汐走进去时，某人会用水幕罩住自己，防止夏汐掀自己被子，然后再遮住自己的耳朵，免得一些声音打扰她的美梦。

　　看到这一切，夏汐嘴角上翘十五度，山人自有妙计。

　　对于女孩子来说最大的诱惑，一是装饰品和一些小玩意儿，这些能提起她们最大的好奇心；二嘛，就是美食啦，她们总是喜欢品尝美食，然后再为自己的身材而烦恼，很矛盾但又不矛盾。

　　（作者：美食诱惑也是我经常采用的招数，屡试不爽）

　　夏汐的手上还端着一个盘子，里面是某人最爱吃水果沙拉。他使用了一个小小的魔法使水果沙拉的香气弥漫了整个房间，某人闻到香味连忙坐了起来睡意全无，完全不是那种睡眼惺忪的样子。

　　“给我。”某人看着夏汐手上的盘子叫道，哪有之前那种不食人间烟火的样子。

　　夏汐看了一眼就直接走了出去，假装没看见她暴露的春光。某人也反应过来自己的样子太……呃，不一般。小脸瞬间红了个透彻，赶紧穿衣起床。

　　一个月了，夏汐每回都用这招让清舞那个懒虫起床，每次成功。有一次夏汐问道：“小舞，你怎么每天看上去都很累啊。”

　　清舞的回答令夏汐很惊讶：“我每天都在看书啊，看得我都不想睡觉了。”

　　“看书？看什么书能让你那么废寝忘食？”

　　“就是你的那些小说啊。”

　　“……”

　　“老师也很喜欢呢。”

　　“……”

　　……

　　吃罢早餐，夏汐忽然对清舞说道：“小舞，今天我要走了，去那个遗忘大陆。我不在你要好好照顾自己，每天晚上不要弄得太晚。”

　　清舞看着夏汐，一开始很惊讶，然后低着头不说话双手不停地拨弄着衣角。银色长发遮住了脸颊，看不出她现在的表情，其实不用想也知道肯定又要哭了。

　　“你们俩个怎么弄得跟生离死别似的？小子，过去了要好好保护自己啊，别给我丢脸。喏，这个给你。”孙沪一边说一边把一枚玉佩丢给了夏汐，“什么时候想回来了就直接去遗失之岛，从那边回来。”

　　夏汐一把接过了玉佩，笑道：“老家伙，那边好玩我才舍不得回来呢。你今天怎么也这么婆婆妈妈？”

　　孙沪白了他一眼，把手中的报纸递了过去：“你看看这个。”

　　夏汐接过报纸一看，头版头条的居然是一个求婚的场面，彩图上一个男子向一个女子在大街上求婚，场面甚是壮观！仔细一看，彩图上的两个主角都认识啊！

　　余辰光单膝跪在水里，手上拿着一枚戒指看着对面的雪紫嫣。而雪紫嫣看上去已经泣不成声，眼神里尽是感动之情，伸手让余辰光把戒指戴在了自己的手指上。

　　《痴情男子狂奔千米，钻戒终归有情人》

　　“辰光好本事啊。”夏汐自言自语道，他刚抬头就看见孙沪正用一种莫名其妙的眼神看着自己，立刻摇头道，“老家伙你别想了，我是不会向你求婚的。”

　　“我呸！”孙沪啐了一口，“谁让你向我求婚了？我看上去是那种喜欢断背山的人吗？”

　　“像，还真不是一般的像。”夏汐点点头。

　　孙沪更加无语的是就连清舞也点点头，他没好气的说道：“我是说你们两个。”

　　“老师你说什么？！”清舞一脸羞涩的跑回了房间，关上了房门。太羞人了，老师怎么能说的那么直接？我一点准备也没有，对了，有样东西要给他。

　　“老师，你也太……”夏汐觉得有些词穷了，这个时候他反倒没有话说了。

　　“我什么我，站过来，我送你去吧。”孙沪一边说，手中泛出了青色的光芒。渐渐的，地板上出现了一个巨大的法阵，汹涌的能量伴随着法阵的成型呼啸着，就连摆在冰箱上的花瓶都有些摇晃。还好孙沪设下了隔音术，否则就真的要惊动邻居了。这么大的动静估计要把警察招来。

　　夏汐站在了法阵中央，他的情绪开始变得激动。那边不知道有什么样的情况在等着他，他实在是期待啊。毕竟有太多的疑问困扰着他，在那边应该会有一定的解释吧。

　　“等一等。”清舞打开房门出现在了客厅里。

　　“小舞，怎么了？”夏汐不解地问道。

　　“这个送给你，不要弄丢了。”说着清舞递给了夏汐一个白色的香囊，然后又跑回了房间，她感觉到自己的眼角好像有什么东西要流出来似的，怎么也止不住。

　　夏汐看着清舞的背影，打开了手中的香囊。里面居然是一小撮银色的丝线，不，应该说是头发。他再次把香囊封好，看着房门喃喃道：“我会把你记在心头的，没有人能替代你。”说完，眼前开始变得一片漆黑，他闭上眼睛用心感受着周围的一切。这时孙沪的声音出现在他的耳畔。

　　“用心好好感受，这是空间的奥妙。对你会有所帮助的，还有，你和小舞都是我最出色的弟子，好好努力吧。”

　　“遗忘大陆吗？不要让我失望啊。”

　　夏汐的嘴角再次上翘十五度，前方的一切他很期待啊。

　　……

　　此刻，夏汐不知道星绮、余辰光、雪紫嫣三人也已经进入了遗忘大陆，只不过他们出现在了不同的地方。

　　星绮在自己家族的传送阵内前往遗忘大陆，去寻找她的爷爷。而余辰光和雪紫嫣就是和另外百名被周伯冲录取的学员从唐川市里的传送法阵前往遗忘大陆。

　　充满了魔法、斗气、修仙和真气的世界迎来了一群不属于这个世界的客人，一切昭然若揭……


第051章 第一次接触（上）

　　茂密的森林里传来清脆的鸟叫声，一个年轻人漫无目的走在山路上，脸色很是难看。

　　夏汐来到遗忘大陆已经三天了，不知孙沪怎么搞的，居然把他送到了这么一个地方，在树林里晃悠了好几天，愣是没找到出路。呃……首先说明一点，夏汐到现在连东南西北都分不清，说白了，他就是个典型的路痴。如果把他丢到一个陌生的地方他准能把自己给弄丢了。

　　“孙老头，你没事干把我丢到这么地方来，不知道我不分东南西北吗？见鬼！”夏汐忍不住大骂道，这是他三天以来第两千两百六十一次“亲切”的“问候”那个令他哭笑不得的老师。

　　看着手上的银色手镯，夏汐叹了一口气。这手镯是孙沪给他的，与清舞手上那个是一对，都是储物手镯，里面大概有百十米的空间足够夏汐使用了。现在里面装的是一些干粮和清水，还有一些生活用品。不过几天下来粮食已经捉襟见肘，夏汐急于寻找补充却找不到出去的路。

　　三天了，不知道是这个世界的环保工作没做好还是怎么的，夏汐在森林里连只兔子都没看见。

　　直到下午偏近傍晚时夏汐终于走出了森林，令他欣喜的是他看见了远处有一处村庄。但令人意外的是那片村庄居然安静的出奇，就连炊烟都没有。夏汐心中不由生出一丝疑惑：这个时候就算没人出来干活，那该总有炊烟吧，怎么回事？

　　等他靠近一些距离时，忽然他闻到了空气中一种奇怪的味道。

　　腥味！是血腥味！

　　夏汐再也不敢走在地上了，加持了个漂浮术飞上了天空。他有一种不好的预感，这么安静，再加上弥漫在空气里浓重的血腥味，难道……他不敢再想了，加快速度飞向那片村庄。

　　满地的鲜血，散落的残肢，到处的死尸，宛若修罗场。这一切向夏汐描述着就在不久之前发生的一切，在他的旁边，一个妇女怀里还抱着一个看上去不满三岁的孩童倒在地上，眼睛里尽是恐惧的神色。一把长刀刺入她的后背，同时刺穿了她抱在怀里的孩子，刺碎了两个生命的未来。

　　“风元素，告诉我这里曾今发生了什么。”夏汐闭上双眼，用灵魂去感受风元素提供的信息。

　　勤劳男人已经回家，而贤惠的妻子们正要忙于晚餐。忽然传来了一阵马蹄的轰鸣声。穿着蓝色铠甲的士兵闯进了这个平静的小山村，举起他们明晃晃的战刀挥向一个散步的老人，老人应声倒在了血泊之中，而那些士兵看着倒在血泊里的老人哈哈大笑。

　　夏汐不知道他们在说些什么，只是看见他们已经村庄包围，然后开始了惨绝人寰的大屠杀。男人们拿起他们平常用来耕地的农具保卫家园，女人们也举起自己能举起的东西帮助男人。但他们面对的是精致的战刀和坚实的铠甲，镰刀和锄头在战刀面前显得那么无力、脆弱，妻子纺织的布衣被锋利的刀刃割破，血肉在冰冷的刀锋下就像菜刀下的肉，被刺破，被砍落。

　　听不见的惨叫声令夏汐头皮发麻，一阵眩晕。而就在此时，画面中一个中年男子骑着一匹高头大马出现了，在他面前的就是那对母女。那个男子不知对着母女说了什么。只见那个母亲转身就跑，在她的前面士兵已经让开了一条路。

　　妇女欣喜若狂，以为能逃出升天。就当她踏出第一步时，一把雪亮的尖刃刺入了她的后背。她刚想把怀里的孩子丢出去，却怎么也没有办法把孩子抛出去。她绝望的发现那把刀刃不仅刺穿了她，同时也刺死了他怀里的孩子，而另外半截刀刃就留在了孩子的身体里面。绝望、无助、留恋……最后在她的眼睛里出现了解脱的神色。

　　同样的事情发生在了剩余的村民身上，男人已经被杀死大半，剩下的被捆成一团。他们只能眼睁睁的看着自己的妻女被那些士兵玷污，他们双眼流泪，拼命的挣扎。回答他们的则是不算太长的马鞭，马鞭重重地抽在他们的身上，而在不远处就是他们被玩弄的奄奄一息的家人。

　　还不算完，那些士兵最后又残忍的放出狼狗去撕咬男人们。听着女人们地哭喊，男人们的惨叫仿佛是他们最大的享受，一个个哈哈大笑，开心无比。哦，这一切对他们来说真是太美妙了。

　　“砰！”

　　夏汐震碎了画面，他看不下去了，他感觉到这个世界的残酷，自己的愤怒在无禁止的上升。他只能暂时将怒火压在心里，他让这原来是一片乐土的修罗场回归原始。

　　夏汐默默的抽出那把长刀，替那对母女合上了双眼。他的心在颤抖，这原来都是一个个鲜活的生命啊，究竟是什么畜生做出这样的事，屠杀了整个村子的人啊。他沉默着将所有的死去村民的尸体集中在一起准备火化，连同村庄一同焚掉。

　　就当他飞上半空准备时忽然看见下面的一个竹筐翻动了几下。

　　难道有人幸存？夏汐抱着这样的想法降落在地面上。

　　只见一个六岁左右的小女孩穿着布衣，小脸上全是泥土，蜷缩成一团，惊慌地看着那个盯着自己的男子，身子在不停的颤抖。

　　那是什么？是恐惧！是害怕！是寒冷！是令人窒息的颤抖！是无法掩饰的绝望！

　　看着小女孩的样子，夏汐的心忽然被揪了起来。不该啊，本不该如此啊！那帮畜生啊！他抱起了小女孩，开始小女孩还有些挣扎，在感受到夏汐没有恶意后慢慢的平静了下来，睡着了。

　　看着怀里小女孩睡着的样子，夏汐抱着小女孩再次飞上天空。他口中大声吟唱着咒语，空气里的风元素和火元素在他的吟唱声中快速地凝结着。

　　“爆炎术。”

　　“龙卷。”

　　两个中级魔法的释放，在黄昏的天色下，这一切在大火里消失的干干净净。只有剩余的断垣残壁还证明这里发生的一切，就连地上的血迹都在大火里被蒸发了。

　　年轻人抱着一个小女孩渐渐远去。

　　……

　　夜色降临，夏汐升起了一堆柴火，火架上有一只水壶和一只烤兔子。这是他在升火时发现的，兔子跑得很快，但快不过夏汐飞去的匕首。

　　此时小女孩也醒了，她看着夏汐不停的颤抖，口中还说着一种夏汐听不懂语言。意思夏汐能猜得到，大概就是求他不要伤害她的父母和她吧。

　　夏汐一把抱过小女孩，灵魂力量散发开来，心底催动神秘的钢琴声。不过这次他有了一个要求，琴曲必须是能抚慰心灵的。他相信琴声能透过他的灵魂力量传递给小女孩，给她幼小的心灵最大的抚慰，安抚她心灵的创伤。

　　如夏汐所愿，琴声真的能通过他的灵魂传递给小女孩。这次的曲子令夏汐大为震惊，是他那个世界的世界名曲《月光曲》！这首曲子是有贝多芬所创，优雅而又深远的旋律直接冲刷负面情绪，夏汐顿时感到心中的一股戾气消失的干干净净。

　　在琴声中他把那只烤兔子喂给了小女孩，她吃得很认真，而夏汐却在啃干粮。夏汐自己小时候过得并不算好，他知道小女孩这个年纪正是长身体的时候。他不吃兔肉，苦一点没关系但一定要让小女孩吃好。她已经没有了父母，夏汐暗自发誓决不能让她在受到那么大的伤害。

　　龙有逆鳞，触之者死！从现在开始除了清舞外，这个小女孩就是他逆鳞。而那个屠村的军队，只要他在这个世界让他发现就绝不能让它再存在一分钟。如果是一个国家包庇，他不介意与一个国家为敌。大不了躲深山里，等他的到达一定的实力出来直接让那个国家从这个大陆除名。

　　看着小女孩睡熟的样子，夏汐掏出了那个香囊，喃喃道：“小舞，我又想你了。你还好吧？我在这个大陆看见了一些只有畜生才能做出来的事，我想保护这个小女孩你说我做的对不对？”

　　皎洁的月光让漫天的星辰变得有些暗淡，所谓月明星稀就是这个道理。夏汐看了一眼剩余的兔肉，然后毫不犹豫的收进了银色手镯。毕竟兔子也不是那么好找，就尽量留给小女孩吧。说起来这个大陆的语言好像和他的那个世界不太一样，看来要好好学学了。否则就是沟通都会变得非常麻烦，人生地不熟的，不懂语言真是一个大麻烦。

　　夏汐脱下外套披在小女孩身上，自己盘腿坐在了地上开始进入修炼状态。有了凤凰羽翼修炼起来真是方便多了，他不用担心风属性和火属性的不均衡，就算在夜里也能吸收到太阳的能量。现在他感觉到自己进入三阶后气息变得沉稳了许多，虽然才三阶初级，凭借双属性的优势他敢和五阶的四个职业一争高下。

　　伴随着琴声，夏汐渐渐进入了忘我的玄妙境界。在他的灵魂深处一团乳白色的气体正在成型，并散发着异样的气息。

　　那气息有邪恶、有善良；有黑暗、有光明；有自私、有伟大……有一正亦有一反。

　　夏汐已经在那奇妙的境界里失去了意识，他不知道有一个苍老的声音在他的灵魂深处偷笑道：“这小子也太好运了吧，居然凝结成了混沌之源，可惜他不会使用啊。”


第052章 第一次接触（下）

　　清晨，夏汐退出修炼状态，长长的吐了一口浊气。一转头却看见那个小女孩正用好奇的眼神看着自己，夏汐满意地点点头，他从小女孩的眼睛里已经看不见昨天的那种绝望的神色了。看来《月光曲》还真是管用，夏汐拉过小女孩怜爱地抚摸着她柔顺的金色发丝，随后升起火来准备早餐。

　　小女孩拉住夏汐的衣角，嘴里不知在说些什么，夏汐连一个字也没有听懂。他摇摇头表示不明白，小女孩眼珠一转随即打了几个手势，夏汐明白了她是在问有没有水，她要梳洗一番。语言不通真是一个大麻烦啊。

　　夏汐点点头，笑着从手镯里取出了一个水盆，里面是一盆清水。水还是有的，只是粮食就不太充足了，两个人大概能坚持十天左右的时间。他见小女孩端着水盆走到一边去了，旋即给自己加持一个漂浮术飞身上天。

　　离这里不远的地方有一条小河，更远一点的地方他模糊看见好像有炊烟升起。有炊烟就代表有人，也就是说他们就快要离开这山林的。

　　忽然下方传来了尖叫声，夏汐低头一看不由的大吃一惊，只见下面是一头长着一对银色翅膀的恶狼。发出尖叫的是一个一头金色发丝的幼女，绝美的容貌就连夏汐见了都忍不住一阵感叹，这绝对是个美人胚子。用力甩甩脑袋，夏汐连忙降落在地面上挡在小女孩的身前，“无罪的叹息”已经出现在了手，警惕地看着对面的银狼。

　　看样子这家伙不像是肚子饿啊，一双狼眼看着小女孩色迷迷的，难道这个大陆的狼都有幼女情节？不会吧？夏汐看着对面的银狼，开始胡思乱想。

　　双翼银狼狼嘴里居然吐出人言，叽里咕噜讲了一大堆，说了也白说，夏汐根本听不懂。见夏汐许久没反应，无奈它又举起一只前爪在夏汐面前摇了摇，然后转身双翼展开，飞走了。

　　银狼的离去弄得夏汐丈二和尚摸不着头脑，他摇摇头转身看着那个小女孩。金色的发丝，漂亮的大眼睛，白嫩的小手与昨天的那个凌乱而又脏兮兮的小女孩形成了一个鲜明的对比。小女孩忽然跳起来扑进夏汐的怀里低声地哭泣，小手紧紧地搂住夏汐的脖子，生怕他会溜走。

　　夏汐拍拍小女孩的后背，把她拉到自己正面用手势告诉她没事了，还有在前方出现了城镇，他们要赶紧过去，不然食物就不够了。

　　小女孩很懂事，解决完早餐问题两人就上路了。和昨天一样，夏汐抱着小女孩走在山路上。倒不是他不愿意飞，只是飞起来太引人注目，而且还不太安全。刚才的银狼应该是头魔兽，谁保证天上没有此类的魔兽？还是在下面走路安全一点。

　　完全出乎夏汐意料的是接下来的路程里倒没有魔兽，只是多了野兽，这让他们的脚步慢了下来。有了野兽的肉的补充，他们把更多的时间用来赏景。一大一小，大手拉小手走在山路上倒也十分欢乐。接下来的路程充满了小女孩的欢笑声，她的笑声很悦耳，可夏汐却听出这笑声里还有难以掩饰的悲伤，她的心结还没有打开啊。

　　原来夏汐一个人走城镇只需要八天的时间，现在足足用了十二天。

　　再次来到人类社会，人群发出嘈杂而又巨大声音令两个在山林里呆了很长一段时间、几乎都忘了自己是人类的家伙不禁感到一阵眩晕，激动不已。

　　夏汐带着小女孩走进了城镇，首先他要找的地方就是类似于当铺之类的商店。很快，他在一条南北走向的街道上找到了这样的当铺。当他走进去这个古色古香的当铺时，当铺的老板怪异地看着这个走进来的客人。

　　当看到了那么美丽的小女孩眉宇间的一丝悲伤，当铺老板心头忽然出现了一个想法：这个人会不会是拐卖人口的罪犯？警觉的老板立刻告诉伙计拖住这个年轻人，一定要拖到他回来。

　　伙计也看着这个客人虽然是个年轻人，但身上那股不知道因为多少天没有洗澡而产生的臭味不禁让人有些恶心。

　　夏汐悄悄地从自己的手镯拿出了一个魔核递给了伙计并用手势问道：“这个值多少钱。”

　　伙计看着这个魔核大惊失色，他认识这是一种叫赤炎貂的魔核。

　　赤炎貂是二阶魔兽，但本身所表现出来的实力却相当于人类修炼者的三阶水平，恐怖的温度就连一般的水属性魔法师都不会去轻易捋其虎须。赤炎貂的貂皮可以阻挡严寒，在零下五百度以内决不会感到寒冷，帝国的一些贵族都以能够拥有赤炎貂的貂皮大衣为荣。而赤炎貂的肉可以入药改善人体，或者磨成粉末加上一点点就能使士兵穿的铠甲拥有百分之五十的火属性抗性。其珍惜价值甚至连一些五阶魔兽都比不上赤炎貂的价值。

　　还好夏汐没有拿出赤炎貂的尸体，那是他在森林里方便的时候看见的，他连裤子都没来得及穿好就直接出手斩杀了赤炎貂。也活该赤炎貂倒霉，因为当时它也正在方便，没料到有人在这个时候偷袭它，一命呜呼。

　　无奸不商，就连伙计都是这样。

　　伙计也用手势（伙计认为夏汐是个哑巴）告诉夏汐：“这东西不值钱，最多也就是两百个金币。如果你还有这东西的尸体的话，或许能值到五百个金币。”

　　你骗鬼吧，要是不值钱你干嘛跟我要这东西的尸体？夏汐心中暗自甩了一个中指。

　　夏汐的回答就是：“没有，就只有这个魔核。”

　　伙计无奈地摇摇头，收下魔核走进了后台。过了几分钟他回来了，手里多了一张卡。他告诉夏汐，这张卡里面有两百个金币，如果想要现钱也可以。如果再别的地方想要兑换的话，只需要去拍卖会兑换就可以了。

　　夏汐打手势表示感谢，然后又向伙计要了一张纸和一支笔。伙计奇怪地看着这个年轻人，不知道他要干什么。

　　只见夏汐在纸上画出了一把长刀的模样，然后把纸递给了伙计，用手势问道：“这把刀属于什么军队的。”

　　伙计看了一眼，眼神里多了几分崇敬，他也用手势说道：“这是魔法师工会的专属军队才会使用的军刀，他们曾今用这把刀战胜过恶魔，所以他们有一个响亮的称号：神之决裁。”

　　神之决裁？哼哼，恐怕都已经决裁到了自己国家人民的身上。夏汐对这个魔法书工会实在提不起什么兴趣，而那个什么“神之决裁”更是让他觉得禽兽不如。

　　夏汐把卡收好，忽然门外传来了一阵脚步声。只见一个大腹便便的中年人一步三摇的带着几个穿着制服的人来到自己的近前，指着自己叽里咕噜说了一大堆，然后又指着小女孩说了一大堆，然后伙计忽然跑过去对那些人说了几句话。

　　只见一个穿着制服的人对自己打手势道：“这位先生，我们怀疑您涉嫌一起拐卖儿童的案件，希望您能配合我们调查。如果我们冤枉了您，我们会对您公开道歉并给予一定的补偿，谢谢。”然后他们看都没看夏汐一眼，大手一挥，两个虎背熊腰的壮汉手里拿着手铐就走了过来。

　　夏汐没有反抗，任由他们把自己拷起来。当然，他如果想反抗也不是这些人能够抵挡的。毕竟还有一个小女孩在旁边，夏汐还不想让别人再次掀起她心里的伤疤，他打手势道：“能够让她和我在一起吗？这是我的妹妹，希望你们能调查清楚。”

　　那个穿着制服的中年人点点头，他看见夏汐眼睛里没有一丝邪恶的气息，他也认为好像是冤枉了这个年轻人。至于是不是夏汐的妹妹，他就不敢苟同了，毕竟一个是金色头发，一个是黑色头发。

　　“怎么回事？”一个悦耳的声音响起，夏汐心头一震，这个声音他好像在什么地方听过，只是想不起来了。

　　只见一个身穿紫色长裙的少女走了进来，她并没有看到夏汐，只是看着那个穿着制服的中年人。中年人一顿，恭敬地说：“小姐，我们怀疑这个人是一个拐卖儿童的罪犯，正要带回去调查，不过事实好像并非如此。”

　　“哦？”这个小姐这才转过头来看着夏汐，当她看到夏汐的模样时不由惊呼道：“林大哥。”

　　当然，这句话是她用中文喊出来的。而中年人还以为她在念咒呢，不由的警惕地看着这个年轻人，他怀疑刚才自己是不是看走眼了，搞不好这个年轻人真的是一个十恶不赦的罪犯。

　　夏汐看着少女只是淡淡地说了句“你好，星绮小姐。没想到在这里也能遇见你，看来世界真的是很小。”

　　没错，这个少女就是星绮·梦璇。她来到遗忘大陆找爷爷，结果她的爷爷让她先出来到处逛一逛，等她来到这个城镇时就遇见了这样的事。

　　星绮立刻用大陆语说道：“你们抓错了，这是我的一个朋友，他不可能是罪犯的。这位小女孩的确是他的妹妹，放人吧。”

　　“是。”中年人毫不犹豫的让人给夏汐打开了手铐并用手势说道：“年轻人，我叫洛严，是名三阶斗士，有空来我家坐坐，我家在离这个城镇南边三公里外的一个山村，再见了。”

　　夏汐看着洛严点了点头，他很喜欢这个中年人，一点也不拖泥带水，是个男人。

　　……

　　三个小时后，夏汐洗了个澡，穿着一身干净的衣服舒舒服服的坐在椅子上，手里还端着一个高脚酒杯。他现在在星绮的家里，干净的客厅一尘不染、窗明几净。

　　经过星绮的交流，夏汐知道了小女孩的名字叫做小梦，今年六岁。而现在小梦也换上了一身新衣，正坐在夏汐旁边打瞌睡。

　　“怎么样，我的条件还不错吧？让你考虑加入我们家族的事情你考虑的怎么样了？”星绮笑道。

　　“不怎么样，你能告诉我你为什么有那么大的权力，能让相当于警察的洛严放了我？”夏汐翻了个白眼，问了一个看似无关紧要的问题。

　　“你不想加入就算了，告诉你，我的爷爷是魔法师工会的副会长，他们肯定要看在我爷爷的面子上放了你。”星绮满不在乎地说道。

　　她的话宛若一把匕首狠狠的扎进了夏汐的心，魔法师工会的副会长。而小梦的父母就死在了魔法师工会的专属军队神之决裁的手中。身上穿着工会提供的衣服，眼前不断浮现小梦的父母惨死时候的画面。夏汐心中不由杀意大起，冰冷的杀气无意识的散发开来，惊醒了正在打瞌睡的小梦，也吓了星绮一跳。

　　“林大哥，你怎么了？”星绮关心地问道。

　　夏汐脱下了新衣服也脱下了小梦的外衣，他从自己的手镯了取出了两套衣服。一套自己穿上，另一套给小梦穿上。而脱下的衣服被他丢在地上不再看一眼，拉起小梦就走。

　　“大哥，你这是干什么？小妹难道做错了什么吗？”星绮惊慌地问道，她第一次看见夏汐的反应这么强烈，让她不由有些惊慌失措。

　　“你没有做错，星绮小姐，我想我们好像没那么熟。”夏汐冷漠的语气让星绮感到心寒。

　　“为什么？为什么你要这样？”星绮的声音都有些颤抖了。

　　“没有为什么，我只是觉得魔法师工会的东西我和小梦用不起。我去找洛严让他把我抓起来调查清楚我究竟是不是罪犯，你的人情太大，我还不起。”夏汐说完走了就出去。他的心已经冷到了极点，之前对星绮的好感全在知道了她和魔法师工会的关系后如冰雪般融化的干干净净。

　　那个专属军队一定要为自己犯下的罪付出血的代价，魔法师工会不可能不知道这样的情况，可他们采取的是纵容的态度，那就究竟是不是他们的意思不好说了。

　　专属军队“神之决裁”，绝不能原谅！！！！


第053章 神秘客人

　　正如洛严所说，出城三公里后便来到一处山村。村子不足两百户，而洛严的家就在村子的西边。夏汐带着小梦走在村子里，若不是这些朴实的村民都是碧眼金发他还真以为自己走进了陶渊明所说的桃花仙境。

　　“嗯？是你？”迎面走来一人，正是洛严。

　　小梦代替夏汐说道：“是我们，洛严大叔你好。”

　　“大叔？”洛严摸摸鼻子，尴尬的笑道，“我有那么老吗？好了，到我家坐坐吧。”

　　夏汐点点头，用手势说道：“谢谢，打扰了。”

　　“跟我来。”洛严摆出了“请”的姿势。

　　……

　　“洛严，这是你的客人吗？”走到一间房子的门口时，房子里走出一个美丽的女性，看上去是一个标准的家庭主妇，听她的语气应该是洛严的妻子。

　　“是的，珍妮。他们是我的客人，去沏壶茶吧。”洛严笑着把夏汐和小梦迎进了房子。

　　房子并不大，一个客厅一个厨房四个房间。光线很充足，没有一丝阴暗的感觉。木质的桌子就摆在客厅靠西面的墙，大门是面南朝北。夏汐看见在墙角还放着一把很标准的西方都是用的重剑，其重量应该有百十斤。

　　就在这个时候门外走进一个小男孩，说小也不小了。在夏汐看来反正比小梦大就是了。

　　“父亲，我回来了。”小男孩似乎没有看见夏汐等人，对洛严大声地说道。

　　洛严不禁有些皱眉，说道：“格林，你没看见家里有客人吗？”

　　那个叫格林的男孩这才转过身来，极其傲慢的看着夏汐，说道：“你是谁。”

　　“你！”洛严见格林如此不知礼貌忍不住想要训斥他。

　　“你凭什么用那样的语气对我哥哥这么说话？！”小梦柳眉倒竖，不满地说道。

　　“我、我……不、不是，是、是……”格林看见小梦，脸顿时涨得通红，就连说话都有些结巴，一副惊慌失措的样子。看到这一幕，洛严目瞪口呆，他没想到自己那天不怕地不怕的儿子见了那个小女孩竟有如此大的变化，就连端来茶水的珍妮也十分惊讶。

　　夏汐笑了，卤水点豆腐，一物降一物，谁说不是呢？

　　“还不道歉！”小梦眼睛紧紧盯着格林还想要再说些什么，却被夏汐一把拉了过来示意让她不要再说了。

　　“哼！”小梦哼了一声，站在夏汐身边不再作声。

　　“对、对不起。”格林老老实实的对夏汐鞠了一躬，眼睛却不时的盯着小梦。

　　格林的一举一动自然逃不过在场三个大人的眼睛，他们对视一眼然后哈哈大笑起来。

　　洛严笑骂道：“混小子，还不带着她到处逛逛，看看周围的环境？！我们大人要说事情了。”

　　“好好，没问题。”格林答应的很快，这对他来说无疑是一件美差，问题是小梦不答应了。格林无奈地看着夏汐，夏汐笑了笑，示意让小梦跟着格林出去在村子里逛逛。

　　看着格林和小梦离去的背影，洛严苦笑着摇了摇头，他这个儿子真是被降住了。随后他看着夏汐，用手语说道：“兄弟，你有什么困难吗？”

　　夏汐也用手语回话道：“大哥能帮我看看这个地方有房子卖吗？”

　　洛严想了想，表示道：“有，大概要五十个金币，你不住在镇子里住在这个山村干吗？”

　　夏汐笑了笑：“大哥你不也没有住在城里吗，小弟我只想住在山里，正好你们可以教教我这个大陆的语言。”

　　“怎么，兄弟你来自其他地方？”洛严问道，不过他没想到夏汐并不属于这个世界。

　　“是啊，我来自一个海岛上，那里的语言并不是这个大陆的通用语言。”

　　接下来洛严拿着夏汐给他的那张卡片替夏汐买了一个院落，原来的房主要去城里住了，这个院落被洛严以一百二十个金币的价格买了下来。买这个院落是夏汐的意思，因为这个院落就在洛严家的旁边。

　　时光流逝。

　　转眼间，夏汐来到这世界已经一年了。起初，星绮来过两次，她向夏汐道了歉，并询问究竟是为什么让夏汐这么反感。碰巧，小梦和格林出去玩了，夏汐把小梦的来历和那天他在山村看见的一切告诉了星绮。星绮震惊万分，再三确认后她告别了夏汐并说她要去好好调查一下这件事，两人冰释前嫌。

　　在这一年里，夏汐很认真的在学习这个大陆的语言，现在他已经能够与这个大陆的人进行简单的交流。

　　夏汐了解到这个大陆分为几个国家：西南方的内鲁斯帝国也就是夏汐身处的帝国，西北方的尼尔斯帝国，东方的古拉德帝国以及夹在三个帝国之间的克希尔商业王国。

　　总之，比较复杂就是了。

　　夏汐第一次来到的那个城镇并不算大，人口不超过五万。但它却处在交通要道，东南西北过往的商人、佣兵络绎不绝，长驻军大概在两千人左右，在这里的军人大多是本地人，也有少数的异乡人。由于地理位置的关键，这里还有一个比较隐秘的地方，这个地方是由住在这里的一个叫托马斯的世袭子爵开办的，不是普通的子爵那样只是一世，托马斯是世袭的。

　　销金窟，夏汐第一次听到这个名字是并不明白那是个什么地方，可洛严指了指桌上的一道菜，夏汐顿时明白了。小梦好奇地说：“哥哥，那只是一盘红烧鸡块，难道那个地方是饭店？”夏汐怜爱地抚摸着她的金色发丝并没有说话，只是笑了笑。

　　今天是夏汐来到这个世界的第一个纪念日，傍晚他特意亲自下厨做了几道他擅长的菜，然后静静地等待着，他的心里却是汹涌澎湃，因为有客人。

　　“格林，你的重剑舞的不太好啊，连亚森都打不过。”小梦的看着正在搏斗的两个男孩子盈盈笑道。

　　只见男孩子上下舞动着手里的重剑，口中大叫道：“小梦，你干吗给我倒喝彩，看我怎么打败他。”不过他好像有点吃力的样子；另一个男孩子没有说话，他手持一把长约两米的长枪，枪尖不是点在重剑的剑锋上，以点击面，四两拨千斤。

　　“不要用你的力气去驾驭重剑，要用心去感受剑的意志，做不到举重若轻你永远打不过他。”

　　“用枪的小子，你的力量太大了。那样只会削弱‘以点击面’的效果，不懂什么叫四两拨千斤吗？！你那叫四两吗？！”

　　小梦听见背后有人训斥格林和亚森，转身却看见一个白发苍苍的老者和一个满头银发的年轻女子。那女子美的简直不是人，还有那翩然欲仙的气质就连格林和亚森也呆立在那里，忘了他们还在为谁能和小梦约会决斗。

　　“汐。”那女子看见了小梦背后的房子里钻出来的一个年轻男子，立刻如乳燕归巢般扑到他的怀里紧紧地抱着他，深深地把都埋进他的怀里感受着他带来的温暖。

　　洛严和珍妮站在院落的外面看着里面的一对男女，珍妮下意识的说道：“天哪，难怪夏汐兄弟独自一人居住，原来他有这么漂亮的妻子啊。”

　　洛严摸摸自己的鼻子，嘿嘿笑道：“和我一样，用情专一。”

　　“臭美。”珍妮笑着赏了他一拳，然后拉着他走进了院落。

　　夏汐抱着清舞，看着正在训斥亚森和格林的孙沪他开心的笑了。随后他又看见了走进来的洛严夫妇俩，连忙向怀里的清舞催促的道：“有人来了，快松开。”

　　“我不松，就不松，就要你抱着。”清舞一副小女孩撒娇的样子令夏汐有些无语。

　　“算了，你们也很长一段时间没在一起了，就随弟妹的性子吧。”洛严笑道。

　　“对啊，小别胜新婚，你和弟妹恐怕不是小别啊。”珍妮也来掺和道。

　　“就是，那是整整一年，你知道我有多想你吗？”清舞忽然松开手，看着夏汐的眼睛说道，渐渐的眼圈就红了。

　　珍妮拉了拉洛严的一角，使了个眼色。洛严连忙对孙沪说道：“老先生，我们先回去了，明天再见啊。”说完连忙拉着亚森和格林和珍妮一起离开了。

　　吃过晚餐，所用人集中在一起交谈着。

　　“汐，你在这里过得还好吧。她是谁？”清舞看着小梦问道。

　　“嗯，我过的挺好的，就是很想念一个女孩儿，可惜我今天才能见到她。”

　　看着清舞一脸羞涩的样子，夏汐用中文把小梦的经历说了一遍，清舞并没有表现出可怜小梦的神情，而是像姐姐一样抱起了她。夏汐点点头，他发现清舞在别人面前越来越理性，但只有在他面前时才会表现出那种小女孩的娇媚之色。

　　孙沪笑着摸摸小梦的长发，说道：“接下来你要去干什么呢？”

　　夏汐思考了一下，说道：“接下来要我带着小梦去大陆游历，你们呢？”

　　“哈哈哈，你就别考虑我们了，清舞就要去考大学了，我也跟着去逛逛。对了，你要小心一个组织，一旦遇见立刻逃跑，不要停留。”孙沪的脸色忽然变得正经起来。

　　“什么组织？”夏汐问道，能让老师这么严肃想必不是什么小猫小狗的组织。

　　“暗牙，是一个杀手组织，相当于那个世界的穆恩家族，他们比穆恩家族更狠。离得太远，一时半会我也救不了你，你自己要小心。”孙沪正色道。

　　“我明白了，对了小舞，你要考大学？老天，没搞错吧？”夏汐脸色有点怪异。

　　孙沪笑道：“是的，相信你以后会有很多情敌。”

　　夏汐：“……”


第054章 龙骑士

　　已经接近深夜了，夏汐看着众人说道：“我觉得我们应该休息了。”

　　“是啊，我们应该休息了。小梦，爷爷给你讲故事去。”孙沪拉着小梦走进了一个左边的一个房间，把客厅完全让给了夏汐和清舞。

　　“汐，我们该做点什么呢。”清舞的眼神已经有些迷离了。

　　夏汐打了个冷颤，讪讪笑道：“当然就是数星星啦。”

　　“是吗？原来老师说的最快乐的事情就是数星星啊，我们走吧。”清舞拉着夏汐就往外走。

　　“好啊。”夏汐脸上在笑，心里无比悲愤：这个孙沪迟早把小舞教坏！

　　无比璀璨的星空，亘古永恒的存在。就算沧海桑田，人类毁灭、重生无数次，那片星空依旧存在并见证着大地之上瞬息万变。

　　数着数着，清舞便在夏汐的怀里睡着了。

　　夏汐抱起清舞，把她送进房间放在床上盖好被子，自己则站在庭院里看着漫天的星光说道：“出来吧，知道你在旁边。”

　　“嘿嘿，你现在的六感很强啊，居然能发现我。”孙沪笑着从墙后面走了出来，“怎么，现在可是好机会啊，不去？”

　　“你开什么玩笑？我是那种人吗？”夏汐不满地说道。

　　“好好好，我相信，我相信。对了，我发现你身上有很重的戾气，怎么回事？”孙沪认真地问道。

　　“是因为小梦的事，老师，你不知道那天我在那个被屠村的地方看的一切。那些畜生，我一定会替小梦报仇的！”夏汐的情绪忽然变得激动起来，“后来我得知那支军队的名字叫做‘神之决裁’，是魔法师工会的专属军队，尽管如此，他们犯下的罪孽依然不能饶恕！”

　　孙沪听了夏汐的话叹了一口气，说道：“孩子，你要帮小梦报仇我不反对，记住一点，不要滥杀无辜。还有，那支‘神之决裁’在这个大陆远古时期真的击退过恶魔的入侵。他们当时都属于一个兵种，是为了击退恶魔而产生的一个强大的兵种，龙骑士！”

　　“龙骑士？那么垃圾的一个兵种居然也能成为战争的？”夏汐听了孙沪的话不以为然道。

　　“垃圾？应该是那些小说上说的吧？告诉你，那只是作者将龙骑士无限弱化了！真正的龙骑士能够和他们的坐骑共享生命、共享伤害甚至是共享技能。而一头成年巨龙拥有上千年的生命，强悍的肉体和几乎本命系魔法免疫的龙鳞，难道不强？”

　　“这……”听的夏汐口干舌燥，他没想到“神之决裁”居然是这么个兵种。

　　孙沪对现在夏汐的表情很满意：“你也别怕，那毕竟是很久以前的事了，现在因为人类的贪婪、邪恶等不好的品格也不会再有巨龙愿意和人类签订契约成为龙骑士了。”

　　“你吓我？！”夏汐不高兴了，说的那么恐怖原来是虚惊一场，你当我的心脏很好受啊。

　　孙沪得意的笑了，他又补充道：“至于那些畜生嘛，你大可以去替小梦报仇，记住了，不要滥杀无辜。”

　　“知道了，老师。”夏汐无奈地回到了自己的房间，这个老师真是令他头疼不已。

　　……

　　依旧是璀璨的星空，灰袍人看着悬在半空中、浑身散发着金色光芒的马梅丽丝，他知道，这是积蓄了很长一段时间后要突破的征兆。这次他没有阻拦，任由梅丽丝突破。

　　神圣而又安详的梅丽丝紧闭着美眸，身体里面的能量已经不能满足她的需要，满天的星光在灰袍人的指引下汇聚成一条河流流进的她的身体里。她的身体就像一个巨大的无底洞，不断地吸收着纯净的星辰的能量。与之前相比，她已经不再是那个人间的冥王——复仇女神墨格拉，而是一个超越了神灵的存在——梅丽丝。

　　不知过了多少时间，星辰的能量依然没有停止的意思，而梅丽丝也没有任何要完成突破的意思。但灰袍人却发觉梅丽丝的突破快要成功了，他手上一紧，加快了星光河流的流动。

　　只听见星空之上一阵金光大作，梅丽丝睁开了双眼的一刹那两道金光闪过她已经落在了灰袍人的身旁。感受着自己身体里面越来越强大的力量，又想起之前自己的遭遇，令梅丽丝一阵大怒。

　　只见梅丽丝的双手之中金光大作，巨大的能量汹涌而出。以迅雷不及掩耳之势在灰袍人的胸口连拍十二掌，第十三掌更是将自身的实力提升到了极限。

　　这十三掌结结实实的轰在了灰袍人的胸口，没有一掌是打歪了的。

　　本以为灰袍人会做出防御的梅丽丝意外的发现自己打出的十三掌竟然没有碰到任何阻碍，掌中的能量全部冲进了那个令她痛恨不已的男人体内。

　　“噗！”

　　灰袍人没有任何意外的被梅丽丝击飞了出去，在空中洒落一串串血花。星空世界立刻消散，还原出本来的世界，这里竟然是一片森林里的空地。

　　“一……一年零、零三……个月，我……关了……你、你一年……三个月，我……接你十、十三……掌，我们……互、互不相……欠。”灰袍人艰难的从地上爬起来，口中断断续续地说道。面前的迷雾已经散去，露出的是一张年轻的脸，只是上半张脸带了一个面具。

　　“你为什么不防御？”梅丽丝俏脸惨白，她根本没想到会有这样的局面，之前她是只以为灰袍人会有所防御才轰出那十三掌，现在看来是她太冲动了。

　　灰袍人笑了，露出了一嘴洁白的牙齿还有牙齿上的血迹：“我不会防御的，我知道你一旦突破成功做的第一件事就是攻击我，因为我让你受了不少罪吃了不少苦。好了，你现在的等级叫做守望者，是已经凌驾于众神之上的存在。好好修炼，下面一阶就是完全超越众神的存在，它叫秩序者。你自由了，不要再跟着我了。”说完他化作一道金光消失在了天际。

　　他不想让梅丽丝看见他虚弱的一面，刚才的十三掌集中的梅丽丝的所有力量，十三击的力量加在一起可不是一加一等于二那么简单，而是成倍的叠加。他已经感觉到自己的身体这次受到的打击足以让他死一次了，可惜他还不能死，他要赶紧找一个地方养伤。

　　“为什么？我就这么坏吗？”梅丽丝双眼无神的跪倒在地，看着他远去的方向忽然心中下定决心要找到他，照顾他。


第055章 嗜血杀戮（上）

　　灰袍人越飞越感到疲倦，越感到之前受的伤在不断加重，现在他只需要一个安静的地方好好养伤。忽然他惊喜地看见地面有一个巨大的圆形湖泊，便迅速下降。在下降时由于伤情的不断加重，他终于昏了过去。就在他失去所有意识的时候只感觉到自己被一个柔软的身体接住了。

　　“唔，这是哪里？”灰袍人缓缓的醒来，发现自己躺在草地上头枕着一个柔软的东西上。

　　“你醒了，我也不知道这是什么地方，好像和原来的世界不太一样。”身后传来梅丽丝的声音。

　　灰袍人听见梅丽丝的声音不禁皱了皱眉：“怎么是你啊，我不是说了不要跟过来吗？”

　　“我不管，你囚禁了我那么长时间谁知道你有没有对我做什么，而且还把我弄到这个鬼地方，你要对我负责。”最后六个字几乎是梅丽丝一字一顿的说出来的。

　　“我对你负责？负什么责？我吃过你吗？呃……”灰袍人没好气的说，这时他才发现自己枕在了梅丽丝圆润结实的大腿上。

　　听了灰袍人的话，梅丽丝不来是很生气的，却发现这个混蛋话只说道一半就停下了。梅丽丝心中大骇，“难道是我惹他生气伤情又加重了？”因为是她打伤灰袍人的，她的心里总是带着一丝愧疚。这个男人虽然对她很不好但那也是为了她能踏上更高的层次才那么做的，那她就一定要好好照顾他，毕竟……毕竟也是他的伤她打的。

　　“你感觉怎么样？”梅丽丝小心翼翼的问了一句。

　　回答她的是一个懒洋洋的声音：“感觉不错，软软的，有弹性，就是有一点不好，睡多了容易的高血压。”

　　“你……”梅丽丝被气得脸色铁青，刚才还是一副半死不活的样子，现在却在调侃自己，我忍！我忍！我忍！

　　……

　　“夏兄弟，你们都要走吗？”洛严看着夏汐等人说道，他的旁边还站着珍妮、格林和亚森。

　　“是啊，洛严大哥，这些天多谢你的照顾了。老师和小舞要回去了，我和小梦要去大陆游历，我们是来向你们告别的。”夏汐笑着解释道，“不过在走之前还有一件事要办。”

　　“什么事？我能帮上忙吗？”洛严问道。

　　夏汐点点头，说道：“当然，只有你才能做到。”

　　“只有我才能做到？什么事啊？”洛严不解地问道。

　　“我们打一架吧，我也想检验检验这一年来我有没有退步。来吧，我是三阶魔法师。”夏汐说着他的头顶上浮现出一枚黄色的钻石。

　　“哇，黄色魔钻，真的是三阶魔法师。父亲，你好像也是三阶吧？”格林嘴上在说，手里却将一把重剑抛给了洛严。

　　“格林，你说是夏大哥厉害还是你父亲厉害？”亚森突然问道。

　　格林一竖大拇指，道：“那还用说，当然是夏大哥厉害啦，我父亲平时连只老鼠都要靠我打当然没有夏大哥厉害了。”

　　亚森点点头，道：“原来如此，我明白了。”

　　“就是，我看也是我哥哥比较厉害。”小梦也毫不犹豫地说道。

　　洛严一脸无奈地看着三个活宝三言两语把他的老底揭了个干干净净，接过重剑双手抱拳道：“夏兄弟请了。”说着身形一闪，只听见“砰”的一声洛严身体被棕色的斗气包裹着，瞬间外放的斗气全被收回体内，洛严的气势也更大了几分。

　　“三阶中期的斗士能自如的做到自身斗气的外放和收回，有点本事啊。”孙沪摸摸下巴赞叹道。

　　“棕色的斗气？是土属性。”得到这个结论夏汐不禁一皱眉毛。土属性是所有属性里面气脉悠长的一个属性，经常被冠以“打不死你拖死你”的美称，也是最难缠的一个属性。强大的防御能力和不弱的恢复能力是其他属性的噩梦，洛严的实力已经到达了三阶中期的实力，刚才的一放一收更是将自身实力提升的直逼三阶巅峰。

　　回头看看自己，虽然这一年来没有懈怠修炼，但依旧停留在三阶初级没有任何进展。现在面对近乎于三阶巅峰的洛严，夏汐忽然变得非常兴奋，就算不用那些底牌仅凭着自己联系的那些魔法大概也能和洛严打个平手，毕竟越阶对敌也不是那么好办的。

　　“斩！”

　　洛严一声大喝，棕色的斗气包裹着重剑直接横斩夏汐的腰部，洛严没有一丝犹豫，他明白自己是杀不了夏汐的。因为在他释放出斗气的时候那个老头和那个年轻的女孩连眼睛都没有动一下，仿佛在他们面前的自己根本就是木偶一般。

　　夏汐没有躲避，就在洛严的重剑即将接触到他时，只见他的腰部诡异的扭动了一下，洛严立刻就感觉到自己这一剑好像打空了一般，施展力量全部打在空气里，给他一种无所适从的感觉。

　　夏汐并没有给自己加持漂浮术，躲避的一瞬间在他的手上一道长约半米的淡青色风刃已经凝聚成型。他左手用力将风刃甩了出去，巨大的风刃在地面上拖出长长的沟壑向洛严急速飞去。

　　“有意思。”洛严哈哈一笑，手中重剑再次被斗气包裹。

　　“破！！”洛严猛然大喝一声，重剑如同一个棕色的流星一般脱手而出，在珍妮、亚森和格林的惊呼中撞向了风刃。

　　“轰！”一声巨响，风刃在重剑的冲击中崩碎了，再次化作风元素回到了空气中。

　　“格林，你父亲好厉害啊，打的夏大哥还无还手之力呢。”亚森感叹道。

　　格林则是一脸疑惑地看着场内自己的父亲，口中自言自语道：“不会吧，老头子什么时候变得怎么厉害啦？”

　　洛严纵身飞射而出，硕大的拳头砸向夏汐的胸口。夏汐依然没有躲避，站在原地微笑地看着洛严。洛严看见夏汐的微笑不禁感到一丝奇怪，可他手中的力量又加大了几分，他不相信身为防御力最差的魔法师敢用自己的身体硬抗他的重拳一击。

　　洛严的拳头毫无意外的击中了夏汐，就在所有人（除了孙沪和清舞）的心就提到了嗓子眼，就连洛严自己都后悔自己为什么要出这么重的拳头了。只见那充满了力量拳头忽然击穿了“夏汐”，在众人的目光中“夏汐”渐渐消散在了空气里，而在不远处一个年轻人笑吟吟的看着一脸不解的洛严。

　　洛严惊奇地看着夏汐说道：“兄弟，你是怎么做到的？”

　　“现在不能告诉你，你打完了就轮到我了。”说着夏汐一改之前的嘻嘻哈哈的模样，周围的风元素和火元素在飞快地凝结着，他的口中也不知在默念些什么，巨大的六芒星法阵出现在他的脚下散发着阵阵绿色的光芒。

　　村民们也因为如此奇观纷纷集中在了夏汐居住的庭院的外面，按照他们的习惯在聊一些他所熟悉的事情。

　　“嗨，杰克，昨晚还睡得好吗？”

　　“不好啊，昨天老婆没让我进房间，天晓得是什么原因。”

　　……

　　“约翰，你说里面的人在干嘛？”

　　“我也不知道，但是里面好像是洛严他们一家子还有一年前搬来的那个年轻人。咦，那个美丽的姑娘是谁啊？太美了，简直赛过了山上每一朵鲜花。”

　　……

　　……

　　洛严见状大骇，他明白，这种情况应该是魔法师在念一些高级魔法时才会出现的现象。急忙拔起插在地上的重剑向夏汐冲去，他毫不吝惜地释放着自己的斗气，努力将实力提升至巅峰状态。

　　夏汐忽然抬起头看着向自己冲来的洛严，口中轻轻地说道：“你中计了。”说完凝结在一起的风火双元素全部化成风刃和火球这两种低级魔法，足足有上百发。

　　“靠，这小子的灵魂力量也太变态了吧，居然能控制这么多的低级魔法，小舞，这样的情况你敢硬接吗？”孙沪惊讶地叫道。

　　清舞摇摇头，说道：“我不敢，虽然我的等级比他高，但这、这也太多了吧，更何况我也是个魔法师。”

　　洛严大吃一惊，转念他也发觉自己中计了。手中重剑在自己身前乱舞着，看上去是挺乱、杂乱无章，但却防御的滴水不漏，将那些风刃火球全部挡去。

　　上百次的连续攻击令洛严的脸色有些苍白，不过他们的攻防也让周围产生了很多白雾，他的斗气已经消耗大半，这大概还是夏汐手下留情的结果。趁着迷雾未散洛严手提重剑飞身而出，他将所有的斗气全部散发开来让他的身体也被斗气包裹着。根据刚才的记忆，他大概能够猜出夏汐的位置。

　　“喝！”

　　洛严猛喝一声，重剑的剑身砸向了一片迷雾，不过好像没有夏汐的身影。

　　“我在这里。”只见一阵风吹过驱散了所有的迷雾。洛严看见夏汐站在离他十五米远的地方，在他的手里有一个碧绿色、只有五厘米大小的风刃。

　　“不打了，不打了。你小子太变态了，我打不过你。”洛严将重剑插在地上，站在旁边看着夏汐。

　　闻言，夏汐将手中的小型风刃甩向了远处，几十秒后从远处传来了一声爆炸的巨响。他自己才知道他身体里的魔力几乎枯竭，再打下去败的就是他了。夏汐走到孙沪和清舞的面前笑着说道：“这是我将魔力经过多倍压缩后的凝聚成的风刃，其威力比之前大了很多倍，这也和清舞的冰系攻击有共通点。”

　　孙沪点点头，说道：“你小子是越来越变态了，以后谁还治得了你啊？”

　　“当然有。”清舞连忙说道，可她刚说完就发觉这话太暧昧了，俏脸红了个透彻。

　　夏汐和孙沪对视一眼然后夏汐一把将清舞拉进自己怀里紧紧地抱着她说道：“好，我以后就给你管，你要永远管着我，知道吗？”

　　夏汐抱得很紧，紧到让怀里的玉人感觉到呼吸困难。可玉人没有吭声，任由那个男子抱着自己，抚摸自己的长发。

　　良久，夏汐才发现外面有好多人看着自己，连忙松开了手臂尴尬的走到洛严面前。

　　“什么也别说，你要去便放心地去吧，你的房子我给你看着就是了。”洛严好爽地说道。

　　“谢谢，洛严大哥。”

　　“谢什么谢，都是自家兄弟。再说，你那魔法很厉害嘛。”洛严赞叹道。

　　“哪里哪里，若不是洛严大哥相让，我哪能赢啊？”夏汐笑道。

　　洛严忽然贴近夏汐的耳朵说道：“什么时候能有个儿子啊？”

　　夏汐尴尬极了，说道：“大哥，我们还没结婚呢，哪儿来的儿子啊？”

　　“还没结婚？那要抓紧了，不要让别人捷足先登啊。”洛严拍拍夏汐的肩膀叮嘱道。

　　夏汐：“……”

　　这是格林和亚森走到小梦的面前说：“小梦，你走了我会想你的。真的，我每天想你几十遍的。”

　　呃……听得小梦浑身不自在，缩到夏汐的身后怪异地看着两人说道：“我绝对不会想你们的。”

　　“啊？为什么？”两人齐声说道。

　　接着两人齐声唱到：“我把爱铺成蓝天，让不安的你一抬头就看得见。我把心烧成火焰，让怕黑的你拥着温暖入眠。我晓得时间如雪有时候会覆盖一切，但是真爱一如倔强会重生的绿叶。

　　第几个一百天还是很有感觉，用眼睛去素描你内心的世界。第几个一百天也像刚热恋，两个人手一牵连命运都改变。”

　　“闭嘴！我杀了你们两个混蛋！别跑！”

　　“救命啊～”


第056章 嗜血杀戮（中）

　　告别了居住了一年的小山村，孙沪也带着清舞离开了。夏汐拉起小梦的小手走在山路上，刚离开不到一会儿，他忽然发现小梦的身子剧烈地颤抖着，在小梦的眼睛里出现了许久不曾出现的恐惧、绝望的神情。

　　夏汐大惊失色，连忙用灵魂力量对小梦进行扫描却什么也没有发现。

　　“哥哥，小梦好害怕。恶魔、恶魔们又来了。”小梦扑进夏汐的怀里喃喃道。

　　恶魔们又来了？夏汐忽然想到小梦以前生活的那个山村，后来被魔法师工会的“神之决裁”屠杀的干干净净，就只剩下了小梦一个人，难道是那支“神之决裁”又来了？

　　夏汐拍拍小梦的后背安慰道：“小梦，别害怕，有哥哥在。你从什么方向感觉到他们的？”

　　小梦忽然看着他们来的方向，惊慌地说道：“啊，是我们来的方向，洛严大叔有危险了。”

　　……

　　“快快，拿出你们最值钱的东西，没钱的家里有什么美貌的妻子女儿也可以，哈哈哈。”带头的一个看上去是将领的军官骑在一匹高头大马上大声的喧哗着。穿着铠甲的士兵们足足有五百人，他们围成一个圈，而在圈子里就是所有的村民，也包括洛严夫妇。

　　“你们在干什么？！就不知道这样是要受到帝国军事法庭的制裁吗？！”洛严大叫道。

　　那个军官笑道：“帝国军事法庭？你看清楚，我们是魔法师工会的专属军队，不受任何法律的约束。”

　　“难道工会就不管你们吗？”洛严厉声喝道。

　　“就凭那几个老家伙？只要杀光你们，谁还会知道这是我们干的？男人杀光，女人留下，给我杀！”那名军官十字长剑一指，士兵们手中的长矛直指所有村民。

　　“喝！”洛严纵身一跃，棕色闪亮的斗气击碎了刺来的长矛，壮实的身体站在了那名军官的前面，威风凛凛。

　　“有点意思啊，好汉，你要是能打得过我我就放了所有人。”军官抬起手上的十字长剑看着洛严说道，所有的村民面露喜色，而珍妮担忧地看着自己的丈夫。

　　“好。”洛严一把夺过另一个士兵手中的长矛，棕色的斗气包裹着长矛刺向军官。枪尖在斗气的包裹下传来“嘶嘶”破空的声音，洛严的眼睛里已经变成了棕色，口中低喝一声：“碎岩击！”

　　军官笑了笑，不以为然的将手中的十字长剑在胸前挥了挥，一道乳白色的光盾形成在自己面前。

　　只听见洛严的长矛和光盾激烈的撞在了一起发出一声巨大的响声，在众人眼睛里洛严的长矛寸寸粉碎，就连他本人的衣服也撕裂大半，耳鼻出血倒在地上。

　　“神圣光盾是具有反射伤害的效果，就凭你三阶中期的实力还想打败我？简直就是痴人说梦，那么现在就带着你的悔恨与无知下地狱吧。”说着军官面目变得无比狰狞，手中的十字长剑更是直接刺向洛严的胸口。

　　“不！！！！！”珍妮发出无比凄惨的叫声，看着越来越近的剑尖，洛严的眼睛里夜流露出绝望的神色。不过在一切在军官的耳朵里、眼睛里却是异常动听和精彩。村民们也纷纷转过了头，他们明白接下来等待他们的便只有死亡一条绝路，之前所说的能够打败他就能活命只是他戏耍了众人而已。

　　“哐当！”

　　十字长剑并没有如军官所想象的那样刺入洛严的胸口，而是在最后一刻被一个从天而降的火球砸飞，落在地上。军官抬起头看着那发出火球的方向，只见一个年轻人白衣飘飘，说不出的飘逸，道不明的潇洒，在他的怀里还有一个小女孩。

　　冷漠的眼神和不时散发出来的杀气让军官打了个冷颤，他开口说道：“这位朋友，我们是魔法师工会的军队，正在执行公务，希望阁下能够离开。”他认为凭借着魔法师工会的名声至少能让这个年轻人离去。

　　那个年轻人正是及时赶到的夏汐！

　　当小梦说出危险来自洛严那个山村时，夏汐连忙带着她往回飞。途中又遇见了逃出来的格林和亚森，夏汐让他们先躲到前面的城镇里等消息，等他赶到时正看见洛严陷于危难便出手救了洛严。从上向下看那名军官，夏汐认出来他就是那天杀死那名妇女和她怀里的孩子的那个军官，不由的杀意四起。

　　“自杀，或者由我动手。”夏汐口中吐出八个冰冷的字，他的心已经是一片寒冷。他感到一股股戾气正冲击着他的心神，心中暗自催动神秘的琴声来抵抗戾气的入侵。

　　短短的八个字气得军官暴跳如雷，从他带领这支军队以来好像还没有人敢跟他这么嚣张，就连帝国的宰相大人都没有真么说过。现在有个小杂鱼居然敢如此威胁他，怎能不叫他生气？！若不将这个小杂鱼斩于马下，那他的威名何在？！他心中暗下决心，除了那个小杂鱼要杀外，这里的所有贱民都要杀光，否则传出去就完了。

　　“我说过，要么打败我，要么我杀光他们。记住我叫尼克。”尼克寒着脸，嘴角抽搐着。他从腰间抽出一把长剑，直指夏汐。从刚才的火球来看，尼克发现夏汐应该是一名魔法师，等级大约是三阶。只需要拖到他魔力耗尽便可以了，没有魔力的魔法师还不是任人宰割？

　　看见尼克的表现，夏汐心中冷笑，他如何看不出来尼克的用意。他将小梦交给了珍妮，在小梦的哀伤的目光中再次飞上天空看着尼克，就好像看死人一般。

　　“紫金龙铠！”夏汐心中低喝，瞬间一套紫色的铠甲穿在了他的身上。虽然还有一些部分没有铠甲的保护，却起到了夏汐想要的效果。尼克目瞪口呆的看着天上的那个男子，且不说魔法师穿铠甲是一件多么稀奇的事情，凭空出现了一件铠甲他怎么也弄不明白是怎么回事。

　　看见夏汐渐渐落向地面，尼克双眼一紧纵马向夏汐奔去，手中长剑闪耀着雪白的光芒。

　　“敢这么肆无忌惮的外放斗气，看来这家伙气得不轻的啊。三阶巅峰，甚至接近四阶，难怪这么嚣张。”夏汐心中冷笑道，手中已经出现“无罪的叹息”。魔法师和斗士近距离作战，夏汐恐怕是第一人，谁都知道魔法师的防御力是最弱的，而斗士的斗气外放却能在最短的时间将自身的力量提升至极限。

　　“去死吧，小杂鱼！”尼克已经被愤怒冲昏了头脑，长剑伴着雪亮的斗气砍向夏汐，他相信自己这全力一剑定能将这个蔑视自己的混蛋砍成量截，在他无坚不摧的斗气下那个混蛋的一身忽然变出来、看似厉害的铠甲也一定会粉碎。尼克好像已经看见了夏汐的死亡，看见了自己的斗气将这个混蛋彻底杀死，尼克露出了胜利的微笑。

　　“哐当！”

　　全场鸦雀无声，瞪大了眼睛的尼克手中的长剑只剩下了半截，另外半截插在不远处的泥土里。

　　“哗啦！”

　　依然呆滞的尼克身上的铠甲从胸口开始到腹部出现一道裂痕，分为两半，散落在地上发出清脆的声音。

　　“这、这怎、怎么、可、可能？”尼克拼命的甩着脑袋，就连说话都变得结巴了。那把长剑是用圣水洗礼过并由神圣教廷的红衣大教主亲自加持过圣力，而铠甲是他用陈酿了上百年的美酒从矮人铸造大师手里换来的。现在，短短一瞬间都被这个男子破坏了，怎能不叫他感到无力感，那个男子还是一名魔法师啊，要知道魔法师的单体近身作战是最差的。

　　夏汐可没有管他有没有发傻，抬腿一脚将尼克从马上踢下，踩在他的胸口上用“无罪的叹息”抵住他的喉咙用沙哑的声音问道：“我问你几个问题，你给我老实回答。”

　　当尼克被夏汐踢下来时，人群发出了欢呼声，而士兵却不知所措的互相看着。尼克也反应过来了，感觉到咽喉处的冰凉，不禁颤抖的回答：“阁下请问，我一定回答，只求阁下放过我，我一定感激万分。”哪有之前威风凛凛的样子。

　　“少废话，”夏汐喝到，手中的匕首再次下压几分，“说，去年你是不是在离这里几十公里外屠杀过一个村庄。”

　　“屠杀过一个村庄？哪有啊，我们都是按照魔法师工会的命令在办事啊。还有我根本不知道离这里几十公里外有村庄。”尼克眼珠转了转，回答道。

　　听了尼克的说辞，夏汐根本不相信，他冷笑道：“看来你是不撞南墙不死心啊，不让你吃点苦头你是不会说实话的。”说着匕首一挥。

　　“啊！！！！！！！！！”

　　惨叫声响彻天际，让人头皮发麻。在村民眼里，这个和他们生活了一年的年轻人已经变成了一个恶魔，与平常的温文尔雅的他判若两人。

　　鲜血沿着尼克的脖子滴在地上，在旁边一只左耳落在地上。夏汐狞笑着大声说道：“那天你不就这样割下了一个村民的耳朵，我看见你笑得好开心啊。告诉你，现在我也很开心。”说着他再次挥动匕首。

　　“啊！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

　　又是一声惨叫，那只左耳终于有了伙伴，这回是右耳。

　　尼克的面部肌肉已经因为疼痛而变得扭曲起来，剧烈的疼痛令他的精神面临崩溃。恶魔般的声音再次在他的耳畔响起：“尼克，那天你是怎样杀死那个抱着孩子的妇女的？要不要我再示范一下？”

　　“不不不，我求求你放过我吧，我不敢了。我……”鲜血打断了他的话。

　　“不可能，你没有机会了，就像你说的那样，下地狱去吧！”说着夏汐的匕首就要割破尼克的咽喉。

　　“嘎嘎嘎，小子，你可以住手了。”一声阴冷的笑声将夏汐震飞，从士兵里面飞出了一团黑色的雾气，笑声就从那里面发出的。

　　雾气散去，露出了一个身穿黑色骷髅长袍的老人，老人骨瘦如柴，浑身就像是一根根骨头一般，若不是那层皮恐怕还真让人以为那就是一个骨架。阴冷的笑容中透出令人恐惧的死气。

　　“你是死灵法师？”夏汐的声音都有些颤抖了。

　　“对，”老者露出了一嘴的大黄牙，“我是死灵法师。”

　　在所有的黑魔法中最为黑暗的毫无疑问的非死灵术莫属而且也是最丑恶和最令人厌恶的魔法仪式之一。

　　闻得此言，夏汐就好像掉入了冰窟一般，浑身冰凉。


第057章 嗜血杀戮（下）

　　夏汐失声叫道：“不可能，魔法师工会决不会允许一个死灵法师存在的，你现在出现就不怕被工会的人追杀吗？”

　　老人笑道：“那没关系，我是不会被发现的。”

　　“为什么？”夏汐下意识地问道。

　　“因为我会杀光这里所有人，让你们都成为我的掌控的亡灵之一。小伙子，你说我这个建议好不好？”老人仍旧一副人畜无伤的笑容，可眼底的杀意却无法掩饰。

　　“索斯老先生，快杀了这小子替我报仇。”尼克被两名亲兵搀扶着站起来，贪婪的目光紧紧盯着夏汐手上的匕首。刚才就是这把匕首劈断了自己的长剑和铠甲，想来必定是神兵利器，若被自己夺来，那内鲁斯帝都的交际花还不乖乖地跟着自己？想到这里尼克露出了一丝淫笑。

　　“好吧，如你所愿。”索斯老人笑道，瞬间便消失在了原地。

　　见索斯老人消失，夏汐心中一凛，心底轻喝道：“暗月舞，分身！”

　　刹那，九个夏汐出现在了空中。地上的村民们已经在洛严的协助下全部逃离，也就是说现在还留在这里的只有夏汐、尼克、索斯和“神之决裁”的五百人。

　　看到所有村民的逃离，尼克笑道：“跑吧跑吧，等把这小子解决掉再把你们一个一个抓回来。”

　　索斯突然出现在了夏汐本体的旁边，他笑道：“年轻人，你的分身好像不太行啊，老头子我一找就找到了。来点厉害的，让我看看你有多厉害。”

　　闻言，夏汐大骇，短短的一瞬间他就感觉到这个叫索斯的死灵法师实力高达四阶巅峰，甚至已经一脚踏进了五阶的大门。相比之下，清舞的八阶中期应该更恐怖，现在夏汐连一个四阶巅峰恐怕都打不过。

　　夏汐不再有所保留，右手上的匕首刺向索斯，而身形却在暗月舞的帮助下不断改变着方向。一时间，索斯被夏汐打的手忙脚乱，九个分身的无间断攻击让他大感压力。

　　只见索斯一个闪烁出现在了数十米开外，他从自己的布包里掏出了一个水晶球。透明的水晶球里有一团黑色的雾气在搅动，好像要破球而出。索斯口中不知在默念些什么，当夏汐要靠近时，在他的就会出现黑色的护盾挡住夏汐的去路。

　　在夏汐诧异的目光中水晶球散发出妖异的黑色光芒遮天蔽日，很快，方圆数百里内乌云密布没有一丝光线。黑暗，无尽黑暗笼罩了大地，带来了无尽的腐蚀和悲哀。

　　感觉到无尽的黑暗似乎束缚了自己的身体，行动越来越没有那么自由。夏汐心中大急，没有足够的闪避能力他必将被索斯击中，后果非常严重！

　　“怎么样？黑暗的泥沼是不是让你越陷越深，无法动弹？来吧，死亡就是最好的解脱。在无尽的黑暗里，任何力量都会显得那么渺小，那么苍白无力。回归死亡的怀抱吧，暗夜的旋律！”

　　暗夜的旋律是一种高级黑暗魔法，优美而又低沉的旋律让人陶醉，在不知不觉中失去了生命，化作一缕亡魂。它的攻击不是肉体，而是来自于灵魂的攻击，直接攻击对方的灵魂，若是心神的稳的人瞬间就可以被剥夺生命。

　　不过索斯失算了，暗夜的旋律对夏汐来说基本没用。夏汐催动心底的神秘琴声，将琴声通过灵魂力量散发出去，黑暗里除了暗夜的旋律外又出现了另一种旋律，只有夏汐才知道那是什么，那是贝多芬的《命运交响曲》！

　　“混小子，你那是什么魔法？我怎么从来没听过？”索斯怒吼道，他怒了，煮熟的鸭子又飞了（只是他个人想法）。

　　感觉到在《命运交响曲》的帮助下身体渐渐获得了自由，夏汐伸了个懒腰，翻了个白眼没好气的说：“老头子，你老了！”不过他心中却在暗自偷笑：“没想到这琴声这么好用，我真想知道这神秘琴声究竟是什么。索斯那个老头子想必气死了吧。”

　　正当夏汐沾沾自喜的时候，忽然在他的耳边出现了一个微弱的女性的声音：“先生，能救救我吗？我被囚禁在这暗无天日的地方已经很多年了，求求你了，救救我。”

　　“你是谁？在什么地方？”夏汐警惕地看着四周围，不过除了黑暗没有其他东西。

　　“先生不是已经见到我了吗？”那个声音再次出现。

　　“见到你了？”夏汐自言自语道，在他的脑海里灵光一闪而过，瞬间明白了那个声音说的什么，“好吧，我要怎么才能救你呢？”

　　“就是打碎那个邪恶的巫师困住我的东西，我将我的灵魂力量联系到你身上，你用你手上那件超神器沿着我的灵魂连线刺过来就可以了。”

　　“超神器？我手上有超神器？我怎么不知道？难道是这把匕首？”夏汐疑惑地看着手上的“无罪的叹息”说道。

　　“对，就是你手上的那把匕首，只是你现在还不能发挥它的力量。这个力量很奇怪，似乎需要什么条件才能激发。”

　　“好吧，我已经感觉到了你的方向。去吧，‘无罪的叹息’！”夏汐大喝一声将手中的匕首抛了出去，清晰的感觉到匕首飞去的方向，然后传来了有什么东西破碎的声音。

　　黑暗里传来了索斯的惨叫声：“混蛋！你做了什么？！啊！！！”随后叫声渐渐低了下去，最后消失了。而一团紫色的迷雾向夏汐的飘来，夏汐看着在自己面前的一团紫雾说道：“你自由了，再见。”

　　紫雾里传来诱人心魄的声音：“多谢先生相救，小女子无以为报，日后先生若有事相求只需一句话便是。”说完紫雾便飞走了，周围的黑雾也渐渐消散，露出原来的天空。

　　夏汐大吃一惊，原先还以为她要说以身相许呢，随后他口中喃喃道：“索斯，你是死灵法师，可你动用了一些不属于你能掌控的力量，死有余辜。”他向下看去，刚要找“神之决裁”算账，却发现那几百人早就跑的没影了。收回匕首，夏汐向山村的方向飞去，刚才被黑雾包围不知不觉飞出去了几十公里，现在还要往回飞。

　　忽然下方传来的一个小女孩的惨叫声：“啊！！！！”

　　夏汐下意识向下一看，不由的怒火中烧，眦目欲裂。

　　尼克正拿着一直马鞭狠狠地抽在了被捆在木桩上的小梦身上，在她娇嫩的身体留下了一道血痕。在她的周围还有那些朴质的村民，他们同样被捆成一团，旁边还有一些士兵不时上去踢上两脚，然后开心地大笑着，口中还说道：“一群贱民，杀了算了。”

　　“我看见你了，臭小子快下来求饶，要不然我就帮你妹妹开了苞，我是很喜欢萝莉的。”尼克看着天上的夏汐大笑道，他的眼睛里充斥着怨毒，这个男子居然当众割掉了他的两只耳朵，不杀了他难以泄恨。

　　夏汐落在了地面上冷冷地看着尼克，说道：“冬瓜先生，你玩完了吗？”

　　“你说什么？！我……”尼克本要发火，可转念一想又笑了起来，道：“臭小子，你之前那么对我，我现在要讨点利息了。”

　　尼克的大手放在了小梦的肩上，然后用力一扯。只听见“嘶啦”一声，小梦的衣服被撕裂了，背后雪白的肌肤露在空气里。

　　“你……”夏汐失去了理智，手中的“无罪的叹息”转瞬间扎透了两个士兵的咽喉，然后直扑尼克。

　　尼克没有惊慌，冷冷一笑，抬手就在小梦身上抽了一鞭。这一鞭尼克可是出了五分力，可小梦硬是咬着牙没有吭声，剧烈的疼痛令才七岁的小女孩几乎昏厥，可她知道自己绝不能出声，一出声夏汐就要有所顾忌。

　　尽管小梦强忍着剧痛，夏汐还是停了下来，眼睛紧紧盯着尼克，说道：“刚才的死灵法师已经让我干掉了，你想做第二个？”

　　“你说呢？”尼克手中“唰”的又是一鞭抽在小梦身上，“怎么样，看见这丫头受罪是不是觉得心里很痛苦？哈哈哈。”

　　看着小梦惨白的小脸，夏汐的心一下子就揪了起来。忽然小梦抬起头看着夏汐，颤抖地说道：“哥哥，这一年你给了小梦很对关爱，小梦已经很满足了。哥哥，你快走吧，不要再管小梦了……啊！！”小梦只感到背后一阵剧痛，银牙紧咬，只感到周围一片黑暗，便失去了所有的意识。

　　尼克用大拇指和食指捏住小梦的下巴，抬起她布满了汗水和泪水的小脸仔细地打量着，看着夏汐笑道：“这还真是一个有情有义的小丫头，怕你分心而强忍着剧痛，这个疼痛可不是普通人能够忍受的，就算是一个成年人都无法忍受。最后为了你居然能放弃自己的生命，你说我能让她如愿吗？”

　　忽然尼克背后传来了爆裂的声音，只见一个健壮的男子瞬间将几名士兵打倒在地，然后飞身向尼克扑来，口中还大叫道：“夏兄弟，快救小梦，我先拖住他。”

　　听声音夏汐就知道这是洛严的声音，转身用匕首割断了绑住小梦的绳索，让她无力的身体倒在自己怀里。感觉到小梦若有似无的气息和满身的伤痕，夏汐心中愤怒无比。

　　转身时的一幕让夏汐的心脏顿时停滞了：尼克手中擎着一把长剑，而长剑的前三分之一已经刺入了洛严的左胸，鲜血沿着剑锋滴落在地面上，发出“滴滴答答”的声音。

　　“呃啊！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

　　为什么！为什么！愤怒！悲伤！仇恨！杀意！

　　洛严死了！

　　当尼克再次看见夏汐时，不由的心生寒意，面前这个男人原先满头的黑发已经变成了如雪一般苍白，漆黑的眼珠变为了猩红，手中的匕首也已经变为了蓝色光剑散发着浓浓的悲伤，令人窒息。

　　“神之决裁，有死无生！”冰冷的声音让所有士兵心寒，忽然他们发现自己动不了了，他们惊恐地望着对方，望着那个如魔神般男子狞笑着向自己走来。

　　“你们都走。”夏汐手中“无罪的叹息”一挥，所有村民身上的绳子都被剑气斩断，他们背起地上的洛严渐渐离去，他们明白这支军队今天是要除名了。

　　目送村民们远去，夏汐露出了他的微笑，露出了他的洁白的牙齿，他怀里的小梦仍然昏迷不醒。

　　尼克看着第一个士兵被夏汐割去了耳朵、鼻子，剃光了眉毛、头发，最后割下了他的人头丢到自己面前，尼克感觉到自己的心脏都要停止跳动了。

　　“尼克将军，这才是一个真正的冬瓜。”夏汐笑着将剑刃上的血擦在尼克的身上，然后走向第二个士兵。

　　第二个士兵被夏汐直接砸碎了天灵盖，第三个被砍断了四肢……随后夏汐都杀累了，直接一阵乱刃将剩下的士兵砍成了碎尸。当他走到尼克面前时才发现这个罪恶的家伙已经气绝身亡，是吓死的。“死了吗？”夏汐抱着小梦转身离去，留下了被血染红的大地。

　　片刻之后，一头长着一对翅膀的银狼停在空中看着下面的一切，狼嘴里吐出了几个字：“很黄很暴力。”然后向天际飞去。

　　又过了一会儿，三个人骑着马来到了这里。为首的是一名身穿青衣的女子年纪不大，精致的俏脸，黛眉小嘴，一双黑色的眸子里透着寒光，黑色长发被一条紫色的发带随意的束在脑后。

　　“侯赛因，去看看怎么回事。”那名女子看着满地的碎尸黛眉微皱，向旁边的一个骑士说道。

　　“是小姐。”名叫侯赛因的骑士没有一丝犹豫，纵马向前。片刻之后他又回来了，躬身一礼，然后说道：“小姐，这些死尸是魔法师工会的‘神之决裁’，应该……”他犹豫了一下，说道，“应该没有一个活口，他们的死法很残忍。只有一个人没有伤口，是被吓死的。”

　　“究竟是什么人敢这么做呢？虽然都知道‘神之决裁’作恶多端，毕竟也是魔法师工会的军队，所以没人敢动他们。看来，这回他们是惹到一些招惹不起的东西了，有点意思啊。”那名女子小手揉着自己的额头，自言自语道。

　　随后她又说道：“我们绕道走，什么也没有看见。”

　　“是，小姐。”两名随从齐声回答道。

　　他们走后，天上飞来了一群乌鸦……


第058章 礼物

　　“神之决裁”的覆灭在大陆之上引起了轩然大波，其手法之残忍更是让不少人拍手称快。对于这些人，魔法师工会只能采取默不作声的态度，毕竟面子上也过不去。而内鲁斯帝国则发布了搜捕令，搜捕那令人民崇拜不已的凶手，其效果可想而知。

　　魔法师工会的大厅里，一老一小正在聊天。

　　“星绮，你也帮我去查查究竟谁这么大胆，敢杀我魔法师工会的人。”一个穿着蓝色法师长袍，满头白发的老人对身边的一个身穿绿色衣裙的女孩说道。

　　星绮撇了撇小嘴，无奈地说道：“爷爷，你都查不到我就能查到吗？你也太抬举我了吧？”

　　“哦，原来如此，既然这样你就去内鲁斯帝都看看有什么情况，顺便帮我带点酱驴肉回来，啧啧，味道还真是棒。”老人一边说一边眯起眼睛仔细地回忆着那酱驴肉的香味。

　　“打住打住，你再想下去，我的卷抽就要变成一张废纸了。”星绮连忙收起了放在桌上的紫色卷轴，仔细地看有没有被淋湿，发现还能使用，便松了一口气。

　　老人掏出一块手帕擦了擦嘴角快要流出的口水，一本正经地说道：“星绮，我现在以魔法师工会副会长的名义命令你去内鲁斯帝都查探情况，并把我要求的魔法材料买回来，你明白了么？”

　　“是，副会长。”星绮无精打采的点了点头，不过想到了一个问题立刻就来了精神，她把自己的右手摊成手掌摆在老人面前。

　　“干什么？”老人警觉地问道，这丫头骗东西不是一回两回了。昨天就有五六个同僚来告状被自己压了下去，天知道这丫头什么水平，就连号称“雁过拔毛”的会长也被骗了一件魔法手杖。

　　“当然是金币啦，不然要我去说我们魔法师工会要拿这些驴肉去做伟大的魔法研究？谁信啊，给我一万枚金币吧。”

　　“一万枚？！你怎么不去抢？！一枚金币可以买十斤驴肉，你要一万枚干吗？”老人大吃一惊，不解地问道。

　　女孩把小手一收，板起小脸：“好啊，那我就去抢好了。”

　　“唉，回来。”老人无力呻吟了一声，摇摇头，从口袋里掏出了一张蓝色的卡片递给了星绮，“卡里有五十万金币，你自己看着办。”

　　“谢谢爷爷。”星绮跳起来在老人的老脸上“吧唧”就是一口，扑面而来的青春气息弄得老人脸红的像个猪肝一般，看了看自己的杰作，星绮一蹦一跳的跑了出去。

　　“你们看够了吗？都出来吧。”老人尴尬的挥了挥手，空旷的大厅里空间扭曲了起来，六个苍老的身影渐渐出现在了老人的身旁，一个个笑得前仰后合老泪纵横，不知道的还以为谁死了呢。

　　“老埃克啊老埃克，你也有今天啊，被自己的孙女给调戏了。这事也太好玩了。”一个穿着紫色法师长袍的老者笑道。

　　老埃克毫不妥协立刻反击道：“周伯冲，你上次还不是把自己的外孙给弄丢了？”

　　周伯冲的脸色忽然变得正经起来，他看着周围的几个老家伙说道：“我感觉到小汐也已经来到这个世界了，而且就在昨天他的气息忽然变得非常强大，强大中还带有强烈的邪恶。不过这个力量好像不是他自己的，应该是有人远距离嫁接到小汐身上。我猜得没错的话，这个人是想要保护他，那小汐一定是遇到了什么危险。”

　　老埃克说道：“就在昨天，工会的‘神之决裁’被团灭了，手法的残忍令人发指，会不会……”

　　“不知道，”周伯冲耸了耸肩，“或许他们惹上了‘暗牙’也说不定。小汐一定会来这里的，至少他会来这个城市。”

　　……

　　“唔，这是什么地方？”

　　当夏汐醒来时发现自己躺在一个山洞里，而小梦也躺在自己旁边。看着小女孩满身的伤痕，夏汐就一阵揪心。这时，两个灵魂体飘了进来。他们看见夏汐醒了，急忙问道：“感觉怎么样？”夏汐一看便认出来他们的是天空之龙澜度和镇狱哀凰卡琳娜。

　　“我还好，你们什么时候苏醒的？”夏汐露出一个比哭还难看的微笑，现在他就是想动一下都不可能，全身的骨头就像散了架一般。

　　“我们在三个月前醒的，只是忙于巩固灵魂烙印，才没有和你沟通。”澜度笑道。

　　夏汐挣扎着坐了起来，背靠在岩壁上，把小梦拉进自己怀里让她好受一点。看着仍旧昏迷的小梦他忽然想到一个问题，连忙问道：“你们能不能救她？”

　　卡琳娜点点头：“我们用灵魂力量帮她缓解了伤势。我不得不说这个小女孩很有毅力，在她的身上我们一共发现了十三道鞭痕，最后的三道鞭痕我相信就算是你也无法忍受那样的剧痛，而她却强忍着没有发出任何声音，但是有一个问题，她身上的伤疤我们无能为力。”

　　闻言，夏汐就像掉进了冰窟一般手脚冰凉。可以想象一个花季少女拥有绝美的容貌，而身上却是如蛇般盘旋的疤痕……

　　夏汐忽然意识到一个问题，他怒吼道：“你们既然已经苏醒为什么及时不出来救她？！看笑话吗？！”

　　澜度和卡琳娜先是一怔，然后苦笑道：“你以为我们不想出来？而是因为我们出不来，我们被一个邪恶的力量封印在你的精神世界里面，直到你来到这里才解除了封印。”

　　夏汐看着澜度和卡琳娜说道：“对不起，我不应该向你们发火的。我只是恨自己没有保护好小梦，所以才气昏了头。”

　　“没关系，就算是我们也难免不生气的。”澜度笑道。

　　“对了，我看见洛严大哥……”说到这里夏汐不禁有些黯然伤神，然后他又继续说道，“洛严大哥被杀后我就失去了意识，在那段期间究竟发生了什么事？”

　　澜度和卡琳娜听了夏汐的问题后沉默了片刻，缓缓地说道：“太恐怖了，完全不是我们看见的你。五百个士兵中有一百八十三人被你用一百八十三种不同的杀人方法残忍的杀死了，剩下的士兵被你用蓝色的长剑全部砍成了碎尸。”

　　“不会吧，我怎么一点感觉也没有？蓝色长剑？我没有吧。”夏汐不解地问道。

　　“你当然没感觉，因为杀人的不是你，有人控制了你的身体。”澜度淡淡地说道，好像这件事没什么大惊小怪的。

　　“不、不是我，是谁？”夏汐的顿时觉得口干舌燥。

　　这、这他妈也太……

　　“那个人杀完人后来到这个地方，他居然发现了我们，还好他没有恶意。他让我们告诉你一句话。”

　　“什么话？”

　　“我是你永远的朋友、战友，就算你憎恨我，想要将我杀死，我也要永远的守护你。”

　　夏汐正在回味这句话地时候，只见面前的空间扭曲了起来，一道倩影出现在夏汐的面前。

　　“小舞，你怎么找到这里的？”夏汐惊讶看着那道倩影。

　　没错，就是清舞。

　　“你忘了，我们有灵魂共享契约，你的一切我都能察觉到。昨天我和老师走后，你的灵魂就黯淡了下来，后来不知怎么又变得异常强大，老师也是吓了一大跳。来，把这个吃掉上就会好了。”说着，清舞从储物手镯里取出了一朵乳白色的鲜花放在夏汐的面前。

　　夏汐皱了皱眉，说道：“小舞，这花有什么稀奇的地方？”

　　“老师说，这是混沌初生天地时凝聚的最纯净的混沌之源，效果就是重生。就算你只剩下一个脑袋都能把你救活。”清舞解释道。

　　“它能去除疤痕吗？”夏汐小心翼翼的地问道。

　　“当然可以，而且还能去除你身体里面的浊气，让你成为天生灵体。可惜老师只能找到只有这一朵，否则澜度大哥和卡琳娜姐姐就能复活了。”清舞看着两个灵魂体不由的产生一丝歉意。

　　“没关系，我们的灵魂力量越来越强大了，这样还可以。”澜度和卡琳娜笑着看着清舞。

　　夏汐淡淡地说道：“小舞，我现在没有力气行动，你将这朵花喂给小梦吧。”

　　“啊？！为什么？”清舞急切地问道，能让夏汐放弃这么贵重的一朵混沌之源，理由呢？

　　“因为我已经是天生灵体了，我并没有受伤，只是消耗太大而已，过几天就会恢复。吃了只朵花只是让我快一点恢复而已，并没有什么大作用。小梦浑身是伤，从昨天到现在都是昏迷不醒，给她吃才是最恰当的。”夏汐说话时怜爱地抚摸着怀里小梦的金色长发。

　　“可、可是……”清舞想要说些什么。

　　“没有可是！小舞，告诉你，洛严大哥为了救我和小梦已经牺牲了，死在了‘神之决裁’的剑下，我已经将那支禽兽的军队屠杀了个干干净净，现在还是救小梦吧。”夏汐说这些时神色黯然。

　　清舞呆滞了半晌才回过身来：“你说洛严大哥已经死了？”

　　“对，为了救我和小梦，他死了。”夏汐的语气充满了悲伤。

　　“我懂了。”清舞蹲下身子，将那朵白色的鲜花一瓣一瓣的喂进小梦的嘴里。

　　喂完之后，她看着夏汐，说道：“汐，我要回去了，老师只允许我将花交给你就回去。”

　　夏汐点点头：“你去吧，看，我一直带着。”说着夏汐艰难的从怀里掏出了一样东西在清舞面前晃了晃。

　　清舞看见夏汐手里的那样东西，顿时俏脸绯红，说道：“你闭上眼睛，我还有个礼物要送给你。”

　　“还有？”夏汐乖乖地闭上了眼睛，他很期待清舞还有什么好东西要送给他，会不会是一把高级的法杖？还是卷轴？

　　夏汐只感觉到一阵香风扑面而来，然后感觉到嘴唇似乎贴在了一个冰凉香甜而又柔软的地方，耳边传来了女孩羞涩的妙音。

　　“我的初吻给你了。”

　　那就是礼物？夏汐陶醉在了那香甜的气息中。当他睁开眼时才发现佳人已去，香风依存。

　　“感觉不错，下回我也要送她一个礼物，嘿嘿嘿。”夏汐脸上笑得非常猥琐……


第059章 自杀的兔子

　　次日，夏汐从睡梦中醒来。发觉自身的力气恢复了一点，至少能动了。而魔力还没有恢复，估计应该是那个附了他身的人的力量强大，耗尽了本体所有的元气。灵魂力量进入身体内部，发现自身的经脉宽阔了许多，韧性也变得强了。魔钻还在自行运转着，吸收着外界的魔力进行补充。只是还停留在黄色阶段，也就是三阶初级。

　　怀里的小梦呼吸平稳，身上的伤痕已经不见了，雪白的肌肤晶莹剔透。仔细观察还会发现她的身体散发着淡淡的乳白色光芒，就像一个纯洁的小天使一样安详。昨天的那场“噩梦”对她的伤害还真是不浅，这次解决掉了“神之决裁”也算是送给她的一个礼物吧。

　　“应该是清舞送来的那朵花起作用来。”夏汐自言自语道。他站起身来，抱着小梦向山洞外走去。夏季的太阳已经升起，卖力的散发着它的光和热。这也是人们在这个季节最不愿意看到的事情，可太阳可不管这些。

　　清晨的山色笼罩着一层雾色，朦胧中的寂静令人神清气爽，绿色的森林显得那么恬淡。阳光从东边射来，山里的动物们已经开始活动了，这里常年没有人烟，就连一只小松鼠都敢从夏汐的脚边跑过。

　　“气色不错，体力应该恢复了不少。”澜度和卡琳娜从夏汐胸前的紫色吊坠里飘了出来。

　　夏汐点点头：“的确，但魔力仍然没有恢复。对了，我的实力这一年多以来一直停留在三阶初级，没有一丝要提升的迹象，这是为什么？”他比较关心这个问题。看到了尼克和索斯强大的实力，夏汐不禁有些对自己现在的实力有些不满，他很想明白究竟是什么原因限制住了实力的增长。

　　澜度苦笑着摇摇头：“抱歉，我不是人类，我并不知道究竟是什么原因。如果有可能，我希望你能去请教一下你的老师。”

　　“还是不要吧。”夏汐讪讪一笑，想起那个为老不尊的老师，他就一阵头大。虽然这回他让小舞送来了一朵混沌之源，可让自己给小梦吃了，这个时候要是回去，后果……夏汐不敢再往下想了，甩了甩脑袋继续向前走。

　　“我看我们还是回去吧，夏汐，你怀里的小女孩快醒了。”说着，澜度和卡琳娜化作青红两道光芒回到了夏汐的精神世界。

　　“唔。”小梦慢慢睁开了眼睛，口中说道，“这是在哪里？好美啊，是天堂吗？”

　　她动了动身子，却发现被人抱着。转头一看，恰巧看见夏汐正笑着看着自己，小脸立刻拉了下来，几乎带着哭腔说道：“哥哥，你怎么这么傻啊，不是让你走的吗？现在我们都死啦。”眼泪就顺脸颊流了下来，小手在夏汐的胸口无力地敲打着。

　　夏汐用手拭去她眼角的泪水，笑道：“小梦，你认为一个死人会哭吗？我可不想死。”

　　小梦立刻止住了哭声，小手抚摸的自己的脸颊，破涕为笑：“原来我们都还活着啊，太好了。哥哥，是你救了我对吗？”

　　“还有洛严大哥，没有他我也救不了你，可是他走啦。”夏汐的神色有些黯淡，不过出于小孩子的天性和对语言意义的了解不够深刻，小梦并有发现什么不对的地方。

　　“洛严大叔真是的，我还没有向他道谢呢，他怎么走了呢？下回见到他一定多拔他几根胡子。”小梦信誓旦旦地说道。

　　夏汐听了不禁莞尔，走着走着忽然他听到了流水的声音，笑道：“小梦啊，看来我们有地方洗澡了。这么热的天没有洗澡身上一定有味道了。”

　　小梦皱着柳眉闻了闻自己，再闻了闻夏汐，说道：“我们两个都有味道了，还是去水源那里吧。味道真的不太好，哥哥，你身上好像有一种腥味。”

　　腥味？夏汐转念一想，是啊，“神之决裁”虽然不是他亲自下的手，毕竟也是由他的身体动的手。这就当是送给小梦的一个礼物，也算是给这个大陆挖掉一颗毒瘤。

　　片刻之后，一条清澈的小河出现在了两人面前，至于这片究竟是什么地方，两人都不知道。不过沿着小河走下去一定会到有人烟的地方，这是常识。

　　小梦脱掉衣服，跳进水里开心的玩耍。夏汐已经洗完了，换上一套新衣服在岸边生起火来。他刚要考虑去抓一只兔子或者是山鸡的时候，只听见背后的草丛里传出骚乱的声音，只见一只野兔飞快的向这边奔跑。然后毫不犹豫的，对，就是毫不犹豫的一头撞死在树桩上，这一切看的夏汐长大了嘴巴。

　　他娘的，老子今天不会是无意中散发了什么王八之气吧？守株待兔这种事我都能撞上？

　　夏汐刚要去拿那只无私奉献的兔子，心中一动，抬头一看，一只山鸡扑棱棱的向这边飞来。然后又是毫不犹豫的，对，和之前那只兔子一样，毫不犹豫的一头撞死在了夏汐身旁的树桩上。

　　看到这一切，夏汐悲愤无比，这什么世道？就连畜生都活不下去了！他心中暗暗祈祷：兔子兄，山鸡兄，你们安息吧。你们的遗体我一定好好利用，绝不浪费。

　　夏汐拎起兔子和山鸡走向下游，半小时后河岸飘来阵阵香味。

　　一头银狼站在不远处自言自语道：“我都想吃了，人类的手艺可真是不错啊。谁会想到那两个畜生是本狼送去的呢？哇哈哈哈。”说着说着，狼嘴里还发出了人类的笑声。

　　……

　　“你怎么这么慢啊。”灰袍人不满地看着在后面慢慢吞吞的梅丽丝。

　　梅丽丝脸色古怪的说道：“你还好意思说，你做的饭太好吃了，我不小心多吃了一点。哎，你等等我，走那么快干嘛？”

　　“你那叫多吃了一点吗？我不过才吃了一碗，其余的全让你吃了，你就不怕变成猪啊？”

　　“怕什么，到了我们这个级别身体还不是随着自己的意愿所改变？怎么可能变成猪？！跟着你这么长时间了，你还没有告诉我你叫什么名字呢。”梅丽丝反问道。

　　灰袍人沉吟了片刻，说道：“你就叫我渊释吧，深渊的渊，释放的释。”

　　“渊释？奇怪的名字。你能告诉我这里究竟是什么地方吗？好像和以前的世界不一样。”梅丽丝双臂抱在胸前，警惕地看着周围高耸入云的古树。

　　“当然不一样，这里是另一个世界，”渊释停了下来，看着梅丽丝的眼睛，“你要是害怕我可以现在就送你回原来的世界。”

　　“不，我怎么会害怕呢。”梅丽丝倔强的摇了摇头，曾经是复仇女神的她会害怕在一个森林里走路？简直就是开玩笑！

　　不过她还是追问了一句：“我们到底要去干什么？”

　　渊释诡异的笑了一下，说道：“你听说过美杜莎吗？”

　　……

　　“好香啊，哥哥你真会做饭，你做的饭怎么吃也不会腻。”小梦咬了一口烤的流油的兔肉，又喝了一口小瓷碗里稀粥，赞叹道。

　　“那当然，在我的故乡有一句话，是这样说的‘要抓住一个女人的心，就要抓住她的胃’，很经典的。”妈的，那句话原来是用在男人身上的，现在就拿来用用吧。阿弥陀佛，罪过罪过。

　　“很奇怪的一句话，又好像有点道理。”小梦皱了皱柳眉，她抬起右手刚想咬一口兔肉，神情立刻僵住了。她放下手里的东西看着夏汐，面色不善地问道：“哥哥，我四岁那年在村边玩耍，不小心在右手上弄出了一道伤口，于是右手上就有了一道伤疤。现在，你看，伤疤不见了。还有我记得我身上应该还有很多……怎么回事？”

　　夏汐心中一凛，暗叫不好。昨天清舞把混沌之源喂给了小梦，那混沌之源是可以祛除所有伤疤的。连她身上那么多的疤痕都没了，更何况手上的那个小伤疤呢！

　　“嘿嘿，可能是不见了吧，嘿嘿。”夏汐笑的很心虚，“你很希望身上有很多难看的东西吗？一个女孩子当然要美一点啦。”

　　小梦看着夏汐没有说话，忽然扑进了他的怀里大哭起来。

　　“哥哥，你不用瞒我，我什么都知道。昨天我虽然没醒，可我能听得见你和舞姐姐的那些话。虽然我有很多没有听懂，可舞姐姐喂给我吃的那个东西，应该是什么灵药吧，否则我身上那些可怕的东西怎么会消失呢。你对我真好，谢谢你。”

　　“好了好了，别哭了。多大了，还哭，不知道害羞啊？”从小梦的话里夏汐听出来这丫头有些事情根本不知道，他不由的松了一口。要是让小梦知道洛严已经死了，他还不知道要怎么面对呢。

　　“我想我们吃完早餐后就向附近的城市出发吧，毕竟在山里呆的时间长了可不是一件非常好的事情。”夏汐替小梦擦干眼泪，笑道。


第060章 血刃佣兵团

　　走过崎岖的山路，出现在夏汐面前的是一条不算太平坦的道路，看样子应该是通往下一个城市必经的一条道路。用夏汐那个世界的话说，这就一条主干道。既然这样，问题就不大了。这条路必然会有商队经过，现在夏汐要做的事就是等待。

　　事情似乎很顺利，不到半小时的功夫便有一支商队路过。这支商队一共一百余号人，其中有四十人是保护商队的佣兵。

　　佣兵就是为利益而为雇主作战的人，包括战士、魔法师、等都可以成为佣兵。合格的佣兵对雇主保持绝对的忠诚（原则性问题除外），佣兵再去执行任务时，会遇到各种困难，必须依靠佣兵之间的相互帮助才有可能完成任务。因此，佣兵之间的感情是很深厚的。一些佣兵会组成一个佣兵团，集体做任务。

　　在夏汐的交涉下，商队的老板马诺和佣兵团的团长萨罗同意带他和小梦一程，其中很大的原因是因为马诺和夏汐一样，都是黑头发黄皮肤。

　　马诺是来自希克尔王国，年过四十，地地道道的商人。五短身材胖乎乎的，一眼看上去不是老板就伙夫。萨罗的年纪就比马诺要小，才三十几岁，精神饱满有着使不完的力气。而这支佣兵团名叫血刃佣兵团，是他在八年前所创立的，大大小小做过的任务少说也有五十几件。血刃佣兵团的宗旨只有一句话：任务可以放弃，但必须保住性命！佣兵团唯一一次的伤亡记录就是在三年前保护一个商队时遭到马匪军团的袭击，以十三个同伴的牺牲代价换来两百多人的马匪军团彻底被打残的结果！

　　当然，夏汐了解到这个信息之后认为这个佣兵团不仅仅是实力不错的原因，更多的是团长本人优秀的头脑和非常好的运气，运气也是实力的一部分。

　　这件事过后佣兵工会对血刃佣兵团给予最高的评价并要求萨罗担任工会代表的职务，而萨罗团长在佣兵工会会长面前只说了一句话。

　　“你的评价能换回我十三个兄弟的命吗？！”

　　萨罗放弃了工会代表的位置，而是继续带领他的佣兵团做他的任务。

　　这支商队是从北方的尼尔斯帝国来的，经过内鲁斯帝国，前往克希尔商业王国。

　　夏汐发现到这个佣兵团的团长萨罗是一名火属性四阶初级斗士；副团长叫奥立的花白胡子老者，是一名光明属性魔法师，也是四阶初级；最后一个是雷属性的武者，和夏汐一样是黑头发黄皮肤，他叫疾。疾是整个佣兵团年龄最小的，才十七岁，实力却是最强的，四阶巅峰！其余的佣兵实力也都在一阶到三阶之间。

　　横穿群山的道路蜿蜒曲折，有时要穿过山洞，有时要盘上半山腰，佣兵团和客商们在茫茫群山中艰难跋涉。

　　太阳渐渐升在了半空，商队选择了一个阴凉的地方就地休息。在萨罗的安排下，几个佣兵负责放哨。一个身材中等、一只眼睛瞎了的男人开始准备所有人的午餐，夏汐了解到那个独眼龙名叫汉克，他就是在那次马匪的袭击中为了保护雇主而被一个马匪刺瞎了一只眼睛。萨罗曾不止一次要求他离开佣兵团留在后方。独眼龙死活不答应，最后以死要挟留了下来，由于他很会做饭，于是就担任了佣兵团的厨师。

　　“汉克大哥，我来帮你吧。”夏汐脱下衣服，撸起袖子走到独眼龙面前，开始帮忙。小梦现在在和商队里的几个孩子打闹，夏汐很放心。

　　独眼龙笑道：“林兄弟你也都会这些？”

　　“当然，一个人在外面不会做饭怎么能行？谁说男人只要有实力就够了？难道要把自己饿死？”

　　“哈哈哈，好！我就是喜欢你这样的男人。”说着独眼龙指着一个木桶说道，“兄弟，麻烦你把这个木桶给他们送去，这里面是清凉茶。这个鬼天气怎么越来越热了，见鬼。”

　　夏汐刚要去拿木桶，精神世界里澜度忽然叫道：“夏汐，麻烦大了。我感觉到附近有一头火属性的魔兽要进阶了，级别还不低。因为它正在吸收太阳的能量，所以导致了周围的温度都在上升，赶紧劝所有人立刻离开这个地方，凭这个佣兵团的实力不付出血的代价是无法打败它的，晚了就来不及了！”

　　闻言，夏汐大惊失色，他的魔力虽然还没有恢复，但凭借澜度和卡琳娜的上层神兽的威压让他和小梦离开简直就是轻而易举。但现在又多了那么百十号人，事情就没那么容易了，他唯一能做的事情就是想尽办法让这里的人离开。

　　“萨罗团长，马诺先生。”夏汐把木桶放到一边，走到正在交谈的两人面前，冷静地说道，“刚才我在汉克那里帮忙时发现了一个事情，希望你们能做出正确的判断。”

　　“什么事情？”萨罗的神经立绷了起来，他毕竟要负责所有人的生命安全，出了任何问题都是不好的。

　　夏汐把澜度告诉他的情况向萨罗说了一遍，当然，他没有说出究竟是谁最先得到这个情况的。

　　萨罗低着头没有说话，而马诺则怀着迟疑的态度，他说道：“林先生，你得到的这个信息会不会有假？毕竟大家都累了，人不累，马也受不了啊。”

　　“我知道，但希望你们能相信我。”夏汐坚定地说道。

　　马诺还想要在说些什么，在一旁没有说话的萨罗忽然抬起头，眼睛里闪烁着信任的光芒，说道：“林兄弟，我相信你。这种事令可信其有不可信其无，我要对所有人的安全负责。马诺先生，实在抱歉，麻烦你通知一下商队的人，就说我们要换个地方再休息。”

　　看着已经做了决定的萨罗，马诺叹了一口气，不过一转身他就恢复了心情。他拍了拍夏汐的肩膀笑道：“林先生，如果你的这个消息是真的，我就付给你五千枚金币，我还是很相信我们古拉德帝国的同胞的。”

　　夏汐笑了笑，没有反驳。从马诺的话里他得到了一个重要的信息，就是古拉德帝国的人都是黑头发，黄皮肤！

　　“罗杰，你过来一下。”萨罗叫道。

　　一个金发碧眼、挺精神的小伙走了过来，一脸灿烂的笑容：“团长，有什么事？”

　　“罗杰，告诉兄弟们，我们要换个地方休息。大家准备准备，马上走。”萨罗吩咐道。

　　“没问题，我的团长。我虽然不知道究竟是什么原因，我一定会把你的话带到的。”说着，罗杰转身离开。

　　夏汐笑着目送罗杰离去，口中自言自语道：“很精神，真是不错啊。”

　　“那当然，再怎么样的环境，精神永远是最重要的。没有好的精神，再好的任务也会被搞砸的。”萨罗接过了夏汐的话。

　　夏汐还没有来得及说话，他的精神世界里澜度叹了一口气：“唉，来不及了，它来了。夏汐，准备好跑路吧，我们帮你保命还是可以的。”

　　只听见天空之上一阵咆哮，周围的温度再次升高。萨罗脸色狂变，竟然来得这么快！他只对夏汐说了一句保重，立刻飞奔出去。萨罗口中一个接一个的命令发出，那些佣兵们有条不紊地执行着，很快，所有的客商都聚集到了一起，佣兵们四散在周围将客商围在了中间，警惕地注视着天上的魔兽。

　　“澜度大哥，能不能把你的力量借给我？”夏汐急切地问道，已经有一个佣兵将小梦送到了这里，带来了萨罗的一句话。

　　“林兄弟可以带着小梦先走，毕竟你不是我们佣兵团的人，没有必要犯险。”

　　澜度叹了一口气：“不可能，如果现在你的状态是巅峰的话，我的确可以将力量借给你，但以你现在的能力，我的力量一旦进入你的身体立刻就能让你爆体而亡。给你一个建议，将你的那把匕首在适当的时候借给那个叫疾的年轻人，记住一定要是适当的时候。那把匕首以你的现在实力可以在适当的时候发挥出百分之十的力量，到了别人手里恐怕连百分之五都发挥不出来了。”

　　“为什么？”

　　“因为它是你的专属神器。”

　　此时那头魔兽和团长、副团长、疾三人已经成对立之势，其他的佣兵分散在周围，将他们围在了里面。夏汐定睛一看，居然是一头火红的狮子，肋后火红双翼。实力……夏汐咽了口唾沫，五阶初级！

　　“是火翼狂狮，没想到我们竟然能在这个地方遇见它。”罗杰就站在夏汐的身旁，他补充道，“团长料定你不会离开，让我来保护你。”

　　“你知道火翼狂狮？”夏汐反问道。

　　“嗯。”罗杰点点头，拉开了自己的衣领。在他的脖子上一个碗大的疤痕，异常恐怖。

　　他又说道：“看见了吗？这就是火翼狂狮留下的，我的全家都死在这种魔兽的爪下。我的家原来在尼尔斯帝国的南部，就在两国的边界。那天三头火翼狂狮闯进了村子，所有人都死在了火焰里，利爪下，狮牙上，唯独我活了下来。这种魔兽的弱点只有一个，就是在从头数到背后第三十二公分的地方，那儿是它的中枢神经。”

　　夏汐转过头来，看见罗杰已经泪流满面。


第061章 凶兽

　　商队里有人惊呼道：“不会是狮子成精了吧，怎么会有一对翅膀呢？”

　　“天啊，那是什么怪物啊，居然长的和狮子一样，怎么会多一对翅膀呢？这不可能是一头狮子？”

　　“这是什么怪物，竟然比马还要大，还要强壮？”

　　……

　　众人议论纷纷。

　　萨罗道：“在这茫茫群山中，怪兽层出不穷，没想到在这里居然会遇见火翼狂狮。”

　　奥立副团长闭目凝神片刻，抬起头看着狮视眈眈的火翼狂狮，说道：“它刚刚进入五阶初级，气息不稳，想必还没有完全适应。照常理来说是不可能出来的，不知什么原因惊动了它。火元素在疯狂的凝聚，看来有一场恶战了。”

　　许久未曾说话的疾开口了：“五阶魔兽？宰了它，取出的魔核应该能卖个天价了。”

　　萨罗团长用微不可闻的声音叹道：“难啊，这是一头五阶魔兽，我们这里虽然有三个四阶修炼者，但不同阶位之间的实力差距不是简简单单的累加啊。就是佣兵团所有人齐上，鹿死谁手还不一定呢。”

　　“火翼狂狮极为好战，拥有温度恐怖的火焰。其利爪将坚固无比的黑晶石击碎不费吹灰之力，其次，肋后双翼的飞行能力可是不容忽视的。”澜度在夏汐的精神世界里介绍到。

　　“很厉害吗？它能击碎紫金龙铠吗？爪子再厉害能有卡琳娜姐姐的凤羽天翔厉害吗？温度再高能有老师的艳阳烈火高吗？”夏汐很不屑地回答道。

　　听夏汐的回答，澜度哭笑不得，这根本没得比。

　　夏汐正得意间，小梦忽然说了一句话让他简直无语了：“那头小狮子很威猛，很漂亮啊。”

　　在不远处，隐藏在参天大树里的那头银狼撇了撇狼嘴，很不满地说道：“在狼大爷面前它就是只小猫，能有本大爷威武，能有本大爷漂亮吗？”说着它还用自己的狼爪向那头火翼狂狮狠狠地竖了一个中指，表示强烈鄙视！

　　只听见狂狮在空中咆哮了起来，地上的马匹开始不知所措，奋力地挣扎着。

　　萨罗团长向着身后的佣兵大叫道：“快，将所有的马匹打晕！”

　　那些佣兵们开始行动，用木棒或直接用手将马匹打晕在地，这时场内只剩下了萨罗团长、奥立副团长和疾。在他们面前的是已经从天上降下来的火翼狂狮。

　　夏汐惊奇的发现那些佣兵并没有表现出惊慌的样子，只是端着自己的兵器静静地看着场内三人一兽的一举一动，转念一想他就释然了。这些佣兵可不像自己的那个世界那些警察，他们可都是见过血的勇士啊！

　　奥利副团长取出自己的法杖，口中念念有词，不一会一个巨大的冰锥出现在了他的身后。

　　“去！”

　　他一声低喝，冰锥便向狂狮飞去。

　　狂狮发出一声震天大吼，似乎在恼怒众人敢主动攻击它，它仅仅摆了下头，就躲过了那个散发着强大魔法能量的冰锥，而后它高高扬起了头，露出了一个“你不行”的表情。

　　紧接着，狂狮又是大吼一声，做出了一个令所有人大吃一惊的动作。

　　只见它伸出了自己右前爪，指着面前的三个人类点了点，然后竖起了中间那个指头勾了勾。好像在说：“别废话了，你们三个一起上吧，看我一挑三。”

　　“老天，这还是魔兽么？居然还能做出如此人性化的表情。”夏汐惊讶地说道。

　　“这没什么好奇怪的，一般情况下魔兽在向更高的层次进化都会开启自身的智慧。变得跟人类一样聪明，甚至超过人类。目前为止还没有发现能超过人类智慧的魔兽，能和人类一样的也仅仅只有十几种拥有神兽血脉的魔兽。”澜度解释道，“看来这头火翼狂狮应该是什么特殊魔兽的后裔，就是不知道是什么。对了，我感觉到附近还有一头魔兽在偷窥。那一头才是真正的高智慧魔兽，好像还有几分熟悉的感觉，就是不知道是谁。”

　　“还有？不会吧，我的运气也太好了吧，居然能中这么大的奖。”夏汐揉了揉额头，感慨道，他忽然想起了什么问题，“卡琳娜姐姐呢？今天怎么只有你一个？”

　　澜度还没有说话，就听见一个冷冰冰的声音响起：“干什么？有什么事？”

　　“嘿嘿，没事没事，就是问候一下。”夏汐一边笑一边埋怨自己吃饱了撑的，干嘛要去找那个冰山美女，虽然她呆在自己的精神世界里面，但也从来没给过自己好脸色看，“今天天气不错啊，风和日丽，万里无云，碧空如洗，纤尘不染……”

　　“闭嘴，用心去沟通太阳的能量，不要理会那只小猫。记住，要用灵魂引导太阳的能量。”

　　“啊。”澜度惊呼道，“卡琳娜，你真的教他那个啊？”

　　卡琳娜冷冷的回答道：“不可以吗？他的攻击形式太单调了，用来用去就只会那几个无聊的魔法，对敌又形成不了多大的伤害。那把匕首他现在实力根本没办法用，你有功夫去废话，还不如来帮忙呢。”

　　“那我要做什么？”夏汐小心翼翼的问道，他总觉得要付出一点代价才行。

　　“你要做的事情很简单，坐下，盘腿，调息，然后按照我的指示去做。”

　　“唔。”夏汐不顾罗杰和小梦怪异的眼神，乖乖地坐在地上闭目凝神。心底，卡琳娜传来了信息：灵魂进入精神世界。

　　再次进入自己的精神世界，夏汐看见了澜度和卡琳娜正看着自己。连忙问道：“你们究竟要叫我做什么啊？”看着这两个神兽的灵魂，他总有一丝不祥的预感。

　　“炼器。”卡琳娜依旧像一块万年不化地寒冰。

　　……

　　副团长奥立忽然大叫一声：“快散开，它要发射魔法了！”说着魔法师连忙念动咒语，他前方的地面开始隆起，一面土盾出现在的身前，同时他又在身前撑起了一面光盾。

　　一个硕大的火球从狂狮的口中喷出，火球击轰穿了土盾，瞬间将其瓦解成一堆土石，而后击在了光盾之上，“哗哗哗哗”一阵火花闪现之后，光盾也宣告瓦解，消散在了空气中。

　　魔法师慌忙滚到了一旁，但火球的余威还是触到了他的身体，他一声惨叫，花白的头发被烧掉大半，就连胡须也未能幸免。

　　若不是之前的土盾和光盾挡去了大部分火球的威力，刚才那一下就能要他的老命，过了很长时间他才颤颤巍巍的从地上爬起来。

　　这时佣兵团的所有成员都已动手，弩箭“嗖嗖”，箭雨如飞蝗一般射向狂狮。

　　狂狮虽大，却拥有着和他本体不相称的灵活，几个闪烁就躲避了所有的飞箭。

　　“吼～”狂狮大吼一声，四团白色的火焰围绕着它的身体，周围的温度又提高了不少。

　　众佣兵紧紧地盯着狂狮，额角上的汗顺着脸颊缓缓流下，滴在干燥的泥土里。

　　……

　　夏汐现在怎么样了？他不好！很不好！

　　因为卡琳娜下达的下一步信息只有两个字：裂魂。

　　一开始夏汐并不明白什么是裂魂，澜度做了一定的解释之后夏汐的脸色瞬间苍白，很简单，意思就是分裂灵魂。

　　要将自己的灵魂分裂出另一部分，对于普通人来说无疑于是在自杀。只要灵魂力量不是很强大，在分裂的过程中若有闪失，接下来的结局就是魂飞魄散。夏汐承认自己的灵魂力量比一般人要强大很多，在孙沪的指导下更是得到了质的飞跃。可这不意味着他就能安全的进行灵魂分裂，就算他现在是清舞那个级别也不能说是百分之百做到。

　　“你是不是男人啊？这么怕死？没听说过富贵险中求这句话么？”卡琳娜见夏汐犹豫不决，出言讽刺道。

　　澜度看不下去了，说道：“卡琳娜，你这不是为难他吗？他不是我们神兽那样拥有坚固的灵魂烙印，搞不好就能弄个魂飞魄散。再说，炼器也不一定要用灵魂啊。”

　　“你闭嘴！究竟什么原因以后你会知道的，现在你只需要看他到底答不答应分裂灵魂。”卡琳娜娇喝道。

　　“别吵了！”夏汐大吼道，“说吧，分裂灵魂的方法。”

　　卡琳娜诧异地看着夏汐，她没想到这个人类居然这么快就同意了分裂灵魂。

　　“你就不怕我害你？”卡琳娜还有些怀疑地看着夏汐。

　　夏汐笑道：“我相信你不会那么做的。”

　　卡琳娜发现这个平时有些爱笑的男子的眸子里闪烁着信任的光芒，她不禁感到自己眼睛里好像进了什么东西，鼻子有点发酸，还好些事情灵魂是做不了的。

　　“方法就是用自己的意识去强行分离灵魂的一部分，不要有任何杂念，否则你将万劫不复！”


第062章 灵魂分裂

　　灵魂分裂，将灵魂的一部分以莫大的毅力分割出来，成为永远不会背叛的一部分。效果虽好，要忍受的痛苦可是超乎想象，危险程度也高达百分之八十。一般情况下，根本没有人愿意去是有这个秘法，再加上掌握这种秘法的都是一些神秘的家族，所以这种秘法更加神秘了。它不同于那些将自己的灵魂分成无数部分的方法，若是分离，便是永久的分离，无法接回去，但自身却可以将这部分修复，只不过要花很长的时间。优点就是，分出来的灵魂永远不会消散。

　　夏汐选择了自己灵魂的左臂作为分割的原料，灵魂深处传来的剧痛令他颇为英俊的脸庞痛苦的扭曲着，灵魂在剧烈的波动着，就像浪花一般。

　　“哥哥，你看。”小梦一转头却看见夏汐痛苦的表情，立刻吓得手足无措，“哥哥，你怎么了？不要吓小梦啊！”

　　罗杰也吃惊地看着夏汐，他一把拉住就要扑过去的小梦，说道：“不要过去，你这样过去了只会害了他，静静的等待，等他醒过来。他看上去应该是走火入魔了，唉，他是个好人，怎么会出现这样的情况呢。”

　　小梦听了罗杰的话，站在夏汐旁边，静静的为夏汐祈祷，希望他不要有事。

　　依然在灵魂深处挣扎的夏汐当然不会知道这些，他已经将左臂分裂了一小部分。按照卡琳娜的话来说，失去了一部分只要静养就能恢复过来。他现在要做的就是尽快分裂一部分出来，可才分裂了一小部分就令夏汐的精神近乎崩溃。

　　感觉到这样的状况，夏汐苦笑着摇了摇头。

　　猛提一口气上来，夏汐在心底大喝道：“给我分！！！！！！！！！！！！！”

　　“呃啊！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

　　夏汐一口气将自身灵魂的左臂扯了下来，离开了本体灵魂的左臂开始变为一团透明的能量，飘散在他的体内。

　　卡琳娜来不及去收取那部分灵魂，美眸紧盯着夏汐，紧张的说道：“感觉怎么样？”

　　没有人回答她的问题，夏汐此刻已经失去了意识。

　　“澜度，快，护住他的灵魂。我感觉到他的灵魂正在消散，快啊！”卡琳娜紧张了。

　　澜度懊恼的说道：“我早说过这不可能成功的，他现在的实力太低了。你偏要这么做，现在好，出问题了。还是快点包裹住他的灵魂，试着让他自行恢复吧。”

　　瞬间，澜度和卡琳娜两头神兽的灵魂就包裹上了夏汐的灵魂，一接触到他的灵魂，卡琳娜就发现了问题的所在：夏汐扯离那部分灵魂的时候力量过大，导致了本体灵魂的全面溃散。仅凭现在的澜度和卡琳娜的状态根本不可能帮助他恢复，最多就是保证他的灵魂不溃散。

　　“怎么办？”卡琳娜不再是刚才的那副冰山摸样，变得像一个小女孩一样慌乱起来。

　　看着卡琳娜的转变，澜度叹了一口气：“我有什么办法，这方法是你教给他的，最清楚的人应该是你吧。”

　　“我也不知道啊，我用这方法的时候根本没出一点意外啊。你呢？”卡琳娜摇摇头。

　　澜度也摇摇头：“我也没有啊。看来只能回去找他的老师想想办法了。”

　　“噗！”

　　夏汐的身体喷出了一口鲜血，吓得小梦手脚冰凉“呜呜”的哭了起来：“哥哥，你千万不要有事啊。小梦求求你了，快醒过来吧。呜呜呜……”

　　……

　　圣歌，美妙的圣歌在夏汐的灵魂深处飘扬。那是呼唤，呼唤，来自远方的邀请。

　　挣扎，挣扎，包裹着夏汐的意识那层白色的光芒。

　　澜度和卡琳娜已经快要崩溃了，他们听见了那圣歌的呼唤，那是死亡的呼唤！！

　　那就意味着死神已经在召唤夏汐的灵魂了，那圣歌正是前往死亡国度的牵引！！

　　……

　　“啊！汐，你要去什么地方，不要消散啊？！”远在遗失之岛的清舞发出一声惊叫，通过共享灵魂这条连线，她能清楚的感觉到夏汐的灵魂正在消散。

　　泪水沿着脸颊缓缓地流了下来，滴在洁白的衣服上，打湿了一片。

　　“不要啊！我求求你了，快停下来吧！不要离开我！”

　　女孩无力的瘫倒在地，任由泪水流淌。太远了，相隔一片时空，根本无法救援。只能眼睁睁的看着那个令她吃饭睡觉都在思念的灵魂慢慢消散，她却无能为力。

　　……

　　就在千钧一发的时刻，两道蓝色的光芒轰开了澜度和卡琳娜。

　　那是两颗晶莹剔透的珠子，它们围绕着夏汐的灵魂旋转着。这正是孙沪让夏汐吞下去的两个珠子，就连夏汐本人都已经忘记了它们的存在。而它们却在这个时刻保住夏汐的灵魂，让他的灵魂不再溃散。

　　某个地方。

　　“达纳特斯，本王警告过你不要去动这个男人的灵魂，你又一次把本王的话当成了耳边风！”一个威严而又愤怒的声音怒吼道。

　　“我的王，你知道的，只要有人死了我都要去接引他们进入冥界，我怎么想到这小子忽然跑到了这个世界，再说，他的身体里面有一个很强大的力量和两个不算弱的力量，我想带也带不走啊。”叫达纳特斯的男子苦笑道。

　　“你闭嘴！这男子的身份你根本不能用那几个卑微的字去形容他，你只需要知道他的身份地位不亚于本王！！立刻退下！！！”那个声音更加愤怒了。

　　“是，我的王。”达纳特斯无奈的退下了。

　　一个苍老的声音在夏汐的灵魂深处响起：“嘿嘿，算你有点见识，好了，接下来的是交给我吧。”

　　“那么，再见了。”那个威严的声音再次响起，随后就消失了。

　　“嗯？破碎的有点厉害啊，不过这不是很严重的问题。混沌之源，开启！”

　　在两个蓝色的珠子还在不停的旋转，夏汐的灵魂却变成了乳白色。

　　“星空融合混沌，永恒凝结创造！修复吧，破碎的灵魂！”苍老的声音很严肃的响起，只见夏汐破碎的灵魂正在以肉眼看得见的速度修复着，就连失去的左臂也完全修复了。

　　“修复的还算可以，只是不够圆润，你自己看着办吧。”说完，那个苍老的声音便陷入了沉寂，两个透明的珠子也回归虚无。而此刻《命运交响曲》轰然奏鸣，随着音乐的响起，夏汐的灵魂渐渐的苏醒了。

　　他睁开眼刚好看见澜度和卡琳娜呆滞的目光，不禁摸了摸自己的下巴，说道：“怎么回事？我好像失去意识了，怎么又醒了？”

　　“不知道，应该问你自己吧，你一点感觉都没有？”澜度醒过神来，问道。

　　夏汐摇摇头，说道：“我什么也不知道，我只听见小舞在哭泣，然后感觉充满了力量，随后就醒了。咦，我的左臂还在啊，难道分裂失败了？”

　　卡琳娜哭笑不得：“你成功了，成功的差点要了自己的小命，后来不知道什么原因又活了过来，我们明明……对了你想要一个什么样兵刃？我帮你做一个。”她打开手掌，里面漂浮着一团透明的能量体。

　　夏汐总觉的卡琳娜的话里藏着掖着些什么，却又找不到头绪。甩了甩脑袋，说道：“你看着办吧，好用就行。我先出去了，不知道外面现在是什么情况了。”

　　再次回到自己的身体，夏汐缓缓地睁开眼睛。澜度已经把刚才外面发生的事情传给了他，夏汐惊讶的发现从他进入精神世界到现在出来不过才短短的几分钟，感觉到自己的身体已经恢复了所有的能力，他不由的笑了出来。

　　小梦擦了擦眼泪，惊喜地看着已经醒过来的夏汐，叫到：“哥哥，你醒了？刚才真是吓死我了。我、我还以为你……”

　　夏汐笑着刮了一下小梦的琼鼻，说道：“以为我怎么样了？”

　　“没什么，还是关注一下萨罗大叔他们吧。”

　　夏汐擦了擦嘴角的血迹，向看过来的罗杰点点头，示意没事了。他的灵魂却在通过那条线联系着清舞，并发出信息告诉她自己没事了。

　　得到了准确的信息后，清舞擦了擦脸上的泪水，但眼角的泪痕依稀可见，万分惹人怜爱。

　　这时，孙沪走了过来，拉起坐在地上的清舞，说道：“如果他真的有什么事，老师还能这么安然的坐在这个地方吗？不用担心，他没事。”

　　“可老师，刚才……”

　　“那只是为了一个必须经历的过程而已，真正的结果已经出现了。”孙沪淡淡地说道。

　　清舞发现自己越来越看不清这个老人了。

　　……

　　夏汐看见双方正在对峙，火翼狂狮因为性格的问题最先忍不住，庞大的狮身几个闪烁向一侧的魔法师冲去。

　　找软柿子捏，看来这火翼狂狮的确拥有了智慧。夏汐心中暗想，他的手上却在快速的结印。

　　“敏捷术！”

　　“敏捷术！”

　　“敏捷术！”

　　三个敏捷术被夏汐不动声色的加持在了萨罗、奥立和疾的身上。三人顿时感觉到身子一轻，还以为是佣兵团里的一些魔法师加持的。受益最大的就是奥立了，他的防御能力最低，敏捷术的加持正好便与他闪躲狂狮的攻击。

　　“重力术！”

　　这个负面的魔法被夏汐打在火翼狂狮的身上，火翼狂狮的身形立刻就慢了几分。

　　只见萨罗手持一把长枪抖出了几个枪花，大喝一声，对着狂狮的咽喉就刺了出去。这时。疾也已经赶到，手中的那把黑色长剑刺向了狂狮的腹部。

　　短短一瞬间，狂狮的脖子一扭，躲过了萨罗的枪尖。如钢鞭一样的巨尾抽向了疾，加持后了敏捷术后的疾轻松躲过了狂狮的攻击，跳到了魔法师的身前。

　　狂狮火红的皮毛在阳光下显得闪闪发光，强壮躯体显得格外威猛。面对气势汹汹而来的三个人类，它眼中凶光闪烁，一副作势欲扑的样子。

　　罗杰忽然颤抖着说道：“它要狂化了，糟糕了！”


第063章 银狼现

　　萨罗冲到狂狮面前，再次用手中长枪刺向它的咽喉，而站在魔法师面前的疾将手中长剑舞出几个剑花，分裂出几个残影刺向狂狮。

　　短短三息时间，夏汐发现疾已经刺出了十三剑，很遗憾的是只命中了六剑，还没有给狂狮造成多大的伤害。不是疾的速度太慢，而是狂狮的闪避速度太快，就连夏汐能不敢保证自己用上暗月舞后能比疾做得更好。

　　狂狮一个大甩尾，如钢铁般的巨尾抽向了萨罗。萨罗心中暗叫不好，手中长枪撑地飞身而起，勉强躲过了狂狮的攻击。而那把精钢制成的长枪却硬生生的被砸成了两截，看得众人心里一阵恶寒！萨罗接过一个佣兵丢过来的精铁战刀，眼睛紧紧盯着狂狮血红的兽眸。

　　“漂浮术！”

　　夏汐又暗中将一个辅助魔法加持给了萨罗，萨罗奇怪地看着后面的佣兵，不知道是谁在给他加持魔法，不过他并没有想到是夏汐。得到了漂浮术的加持，萨罗也有了短暂的飞行能力。狂狮抬起庞大的狮头，看着俯视自己的那个渺小的人类，它的眼睛里充满了杀气。

　　魔兽毕竟是魔兽，即使有了智慧也不一定就能和人类一样。

　　狂狮只是注意着上面萨罗的情况，完全没有看见周围的发生了什么。它忽然感觉到一阵死亡的气息扑面而来，连忙把头低了下来。只见一把不知是谁丢过来的手斧狠狠地砸在了狂狮漆黑的鼻子上，狂狮怪叫一声后退几步，用一只爪子捂着自己的鼻子，好像很不好受的样子。

　　萨罗团长大叫凌空而下，锋利的精铁战刀狠狠地砍在了狮背上，血水顺着狂狮光亮火红的皮毛滴滴答答流淌了下来。疾也化作三道残影，手中锋锐的黑色长剑刺进了狂狮的胸腔，一道血箭激射而出。

　　狂狮吃痛，硕大的身子一摆，甩飞了萨罗和疾。萨罗之前得到了夏汐的“漂浮术”的加持，被甩费的瞬间便顺势飘上了天空。疾就没有那么好运了，他太小看狂狮的力量了，那可不是他能够硬接的。他被狠狠地摔在了地上，阵阵麻痹的感觉冲击着他的大脑，无法动弹。

　　恼羞成怒的狂狮眼见面前这个可恶的人类居然伤到了它，咆哮一声，飞速的向他冲来。抬起硕大的右爪就要向砸去，就在众佣兵都在为疾而感到叹息的时候，一个红色的光幕笼罩了疾。狂狮的右爪砸在了光幕上只让光幕摇晃了几下，并没有破碎。

　　而站在后方的夏汐却因为狂狮的愤怒一击而喷出一口鲜血。他摇摇头，苦笑了两声，心中感叹道：“这狂狮的力量果然不是我能够接的，就这一下就让我刚恢复的魔力消耗三成，不过还真不知道有谁把中级土系魔法像我这样用的，画地为牢可是限制敌人行动的招数啊。”

　　夏汐抬起头，他感觉到副团长那边好像有什么大行动了，空气中的元素都在疯狂的向副团长那边涌动。

　　“流光溢彩！”

　　副团长一声大喝，数十道光芒就像箭一般朝着狂狮射去，这一招抽空了他所有的魔力，再无战力，只能呆在后方静静的观战。

　　“嗯？光明系高级攻击魔法？好机会。”夏汐笑道，手上可没闲着，一口气七八个重力术甩在了狂狮身上。

　　“等等，不要杀它，”卡琳娜在夏汐的精神世界惊呼道，“它身上有我古凤凰一族的血脉，只是到了它这一代时已经十分稀薄了，意外的是它居然激活了一部分血脉，所以才有了不亚于人类的智慧。”

　　“是吗？五阶的实力想杀它不付出血的代价根本办不到，你还有必要跟我说吗？”夏汐笑道，难得能有和这个冰山美女说话的机会，当然……

　　“谁说的？凭借你手上那把匕首就能在瞬息之间宰了它，我不跟你说一声，回头你就能把它弄过来扒了皮做棉袄穿。”卡琳娜没好气的说。

　　夏汐摸了摸鼻子，尴尬地笑道：“我还真想做一件火红色的风衣。”

　　卡琳娜：“……”

　　“澜度大哥呢？他去干嘛了？”

　　“他下班了，现在正在绞尽脑汁的想一个厉害的兵刃，所以我来替他的班。”

　　我日！夏汐甩了个中指，你们两个还分上下班啊？！

　　由于夏汐的七八个重力术的作用，火翼狂狮在众人的诧异的目光中轰然倒地，它也不明白究竟是什么原因使自己倒在地上。

　　光明系高级攻击魔法流光溢彩不出意外的全数命中在了火翼狂狮庞大的身体上，疾的长剑也化作一道流星砸在了狂狮的脑袋上，萨罗更是将自身的斗气散发到极致，一刀劈在了狂狮的腹部。众佣兵一拥而上，刀剑斧棒直接往上招呼。

　　看见火翼狂狮奄奄一息的倒在地上，众人一片欢呼。

　　可是众人的欢呼声还没有停息时，只见狂狮一声长啸，肋后双翼展开。在狂狮的吼叫声中，夏汐隐隐约约听出还有一丝凤鸣声，心中暗叫不好，他知道，这是浴火重生之前的征兆！

　　火翼狂狮完全被火焰包裹着，萨罗的神色便的极为难看，他感觉到那火焰里狂狮的气息正在一步步向上攀登。夏汐也是大吃一惊，原以为浴火重生只能恢复到巅峰状态，没想到还能再向上更进一步。心中大叫道：“卡琳娜，这个是怎么回事？怎么还在不断上升？”

　　卡琳娜叹了一口气，说道：“你的级别还不够，浴火重生的效果不止是恢复，还能在短时间里提升本体实力的百分之二十，包括速度。施法时的被动攻击也不是无差别攻击，只是你还不能掌控而已。”

　　“变态啊，还好三天只能用一次。”夏汐几乎是呻吟着吐出这几个字。

　　“小汐，其实……”卡琳娜的声音有些吞吞吐吐，最后她还是说出了既令夏汐欣喜，又令夏汐崩溃的一句话，“其实到达更高的层次每天都可以用一次。”

　　火焰全部褪去，露出了里面的火翼狂狮。这时，狂狮的本体实力已经接近于五阶中期了。

　　夏汐暗暗心惊，他知道这才是狂狮真正的战斗状态，它若早一步展现出真正实力，众人不一定能够伤的了它。

　　狂狮一飞冲天，瞬间便到了高空，它在空中不断咆哮，火红双翼的扇动下，无数风刃向地上的众人甩去，大片大片的火焰席卷而下。

　　烈焰在空中狂舞，地上传来一阵阵哀号之声，转眼间便有五六人被风刃击中，倒在了烈焰里。萨罗团长看的目眦欲裂，那都是跟他走南闯北的兄弟啊！他大吼一声，凌厉的斗气包裹着手中的战刀向狂狮的脖颈飞去，隐隐有破风之势！

　　空中的火翼狂狮见势不好，立刻一扭脖子，战刀擦着它的脖子飞了过去，吓得它一身冷汗。不过它的翅膀就不能幸免了，战刀刺穿了它的右翼！

　　狂狮只好在空中晃晃悠悠的保持平衡，慢慢的降落到地上。

　　突然一声暴喝！

　　“畜生！去死吧！！！！”

　　夏汐看见疾手中的那把黑色的长剑闪烁着蓝色的光芒，隐隐有惊涛骇浪之势，甚至还有点头晕目眩的感觉！

　　“小汐，快！用你的灵魂力量护住所有人，那是结合了精神和物理双重攻击的招式，那小子准备拼命了！”卡琳娜大叫道。

　　“没问题！”夏汐应了一句，磅礴的灵魂力量汹涌而出，形成了一个巨大的半圆形将除了疾意外的所有人包围在里面。

　　被两个佣兵搀扶着的副团长忽然看了一眼夏汐，在萨罗的耳边低低地说了几句，萨罗也投来了异样的目光，不过夏汐好像并没有看见。

　　“呃啊！！！！！！！！！！！！！！”

　　“破浪碎魂剑！！！！”

　　疾忽然仰天长啸，手中的长剑蓝光大盛，甚至出现了波涛的幻象。随即他大喝一声，向火翼狂狮冲去。

　　火翼狂狮显然也感觉到了对方来者不善，咆哮一声，一个巨大的火球出现在了它的身前迎着疾就飞了过去。

　　“这群混蛋，别伤到了她！本狼去也！”谁也没有注意到一束银色的光芒瞬间冲进了，场内。

　　“嗷呜！本狼真是潇洒啊，就连出场都要有这么大的气派。嗯？那是什么？我的妈呀！”银狼正得意间，只见左边一个巨大的火球，右边一把蓝色的长剑向自己飞来，吓得它连忙阻止。

　　所有目瞪口呆的看着一头银色的、长着翅膀的狼出现在了火翼狂狮和疾的中间，火球和蓝色的剑刃都已经烟消云散。而火翼狂狮看见了银狼顿时矮了三分，银狼也毫不客气的举起自己的右爪在狂狮的脑袋上“咚”的就是一下。狂狮虽有怒气，但在银狼的淫威之下头也不回的离开了，银狼朝着夏汐的方向看了一样也离开了。

　　“我发现那头银狼好帅啊。”小梦很认真地点了点头，自言自语道。

　　夏汐立刻赏了她一个爆栗，说道：“再帅能有我帅吗？”

　　小梦用手捂着脑袋，看着夏汐不善的目光，连忙摇了摇头。

　　“你真行啊，居然和一头狼争风吃醋，虽然那头狼……也没什么。好了现在没事了，我回去看看澜度想的怎么样了，累死我了。”说完卡琳娜的就沉寂了下来。

　　“那头银狼怎么老是跟着我呢，难道是因为她？”夏汐疑惑地看着离去的银狼，再看了看小梦。自言自语道。


第064章 疾的过去

　　萨罗团长让手下的佣兵将那几个死去的弟兄火化了，将骨灰装在了几个盒子里。萨罗看了夏汐一眼，说道：“兄弟们跟我出来，也让他们落叶归根。”

　　“嗯。”夏汐点点头。

　　一路无话。

　　越过一个山头，商队选择在一条河流的上游露营。佣兵团似乎陷入了悲伤的河流，夏汐只是带着小梦在晚饭后转了转就回来了。

　　“林大哥，你能过来一下陪我聊聊吗？”一个年轻的声音说道。

　　夏汐抬头一看，是哪个叫疾的男孩，他今天的那一招破浪碎魂剑夏汐可记得清清楚楚。那是精神和物理的双重攻击，虽然最后被突然冒出来的银狼挡住了，如果落在了火翼狂狮的身上，想必那火翼狂狮也不好受。

　　“小梦，我们来。”夏汐拉着小梦向疾那边走去。

　　疾沉默的走着，忽然抬起头看着夏汐说道：“谢谢你，副团长都告诉我了，要不是你我今天已经死在了那该死的魔兽的利爪下了。”

　　“没什么。”夏汐笑道，“能够在同一个佣兵团也是缘分，举手之劳。”

　　“嗯。”疾应了一声，又沉默了。

　　夏汐见气氛有点沉闷，便说道：“疾，你进入佣兵团多长时间了？”

　　“四年了。”

　　“当初为什么进入这个佣兵团的？”夏汐继续问道。

　　“你想听一个故事吗？”疾忽然说道。

　　“乐意之至。”

　　疾凝视着星空，缓缓道来：“多年前，我在北方的尼尔斯帝国的一个小城镇里过着安逸的生活。安逸的像水一样，连一点涟漪也没有。我开始讨厌那样的生活，我想要有那种冒险、刺激的生活，我开始不停父母的话，惹他们流泪。现在看来，是我太傻了。

　　可能是老天听见了我的呼喊吧。在不久之后，帝国发生了叛乱，叛军占领了几十个城市，几乎是尼尔斯的半壁江山。支持叛军叛乱的居然是那被我们尊为上宾的神圣教廷，当时帝国的教廷被一分为二，叛军的叫天主教，帝国的叫神圣教廷。

　　后来经过几年的交战，帝国出现了一个叫罗伊的年轻人，据说是远古时期能够与神灵抗衡的一个名叫勇者罗兰的后裔。太恐怖了，仅仅三年时间，叛军被打的节节败退。就连开始夺取的城市也被一一收复了回去，就在这个时候，眼见帝国大局已定，那名叫罗伊的年轻人居然只留下一句话就消失了。”

　　说到这里时，疾的脸色古怪极了，好像吃了一个苍蝇似的。

　　夏汐好奇的问道：“什么话？”

　　“无罪的叹息，永恒的失落，光辉的黯淡，最后一曲悲歌由谁唱响？！”

　　闻言，夏汐大惊失色，“无罪的叹息”就在他身上！

　　疾并没有发现夏汐的脸色，继续说道：“你知道罗伊究竟是谁吗？在他走后的三天后，一把闪耀着白色光芒的剑插进了帝国宫殿的王座上，随后便消失了。”

　　疾苦涩的笑了起来，说道：“罗伊就是勇者罗兰！”

　　“第四年，那年我九岁。”疾继续说道，“叛军开始大规模的征兵，即使罗伊走了，叛军也是败局已定。就连勇者罗兰都来帮助帝国，那叛军还有前途吗？”

　　夏汐忽然问道：“罗伊就是罗兰这件事是谁说出来的？”

　　“不，没有人说出来。因为，知道的人只有我一个！”疾忽然坚定地说。

　　“只有你一个？为什么？”

　　“因为罗伊就站在我面前说的，他还给我看那把光辉之剑，他告诉我那把剑属于一个真正的勇士，一个有血有肉的勇士，那些沽名钓誉之辈将永远被那个勇士踩在脚下！”说着疾扯开了自己的衣服，露出了坚实的胸膛。

　　夏汐在他的胸口心脏的地方发现了一把白色的长剑的图案，忽然，他身上的“无罪的叹息”开始震动起来。

　　“这就是共鸣吗？”夏汐安抚着那把匕首，一边自问自答道：“这就是那把光辉之剑？看来罗兰已经为那把剑选好了主人了。你说到叛军开始征兵了，后来呢？”

　　疾穿好了衣服，继续说道：“叛军来到我的家给了我们两个选择，一是参军，二是就地处决。我们有的选吗？我们有的选吗！！！”疾的情绪开始激动起来。

　　“我和父亲被拉上了战场，我还记得父亲最后向天主教的教主问了一个问题，他说，发动这场战争究竟是为了什么？

　　天主教的教主无比虔诚的说道，哦，那是神的旨意，我们必须遵循。

　　哦，那是神的旨意，我们必须遵循。

　　于是我们一个个拿着刀枪冲上前线和自己的同胞交战，流血，牺牲，就是因为那句是神的旨意。最后我们牺牲了，教主还会说一句‘孩子们，你们为神而牺牲，神会记得你们的’。

　　去他妈的神的旨意！

　　谁记得我们？！除了我们地亲人外还有谁！！

　　神吗？只要能完成他那个见鬼的旨意我们就是英雄，反之，我们连畜生都不如！！”

　　疾几乎是咆哮着将这些话说出来，夏汐没有说话，只是静静地看着他，小梦已经趴在夏汐的怀里睡着了。

　　发泄完后，疾冷静了下来，说道：“父亲死了，他为我挡下刺来的长矛，他将他的长剑交给了我，告诉我我的母亲已经自杀了，就在我们进入军营的那个晚上。他死的很安详，就像睡着了一样，他最后告诉我两句话，第一句是永远不要去背叛尼尔斯，第二句是他和母亲永远爱我。他就是个老实巴交的农民，母亲就是一个普普通通的妇女，哈哈哈，为什么我到最才明白他们的爱呢？”

　　疾已经跪倒在地，双眼流泪，抚摸着那把黑色的长剑，就好像父亲和母亲都在看着他笑。

　　夏汐忽然想到一句话，天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为，所以动心忍性，增益其所不能。可惜他夏汐不是那种大人物，也不想去做大人物，要他去放弃一些东西完成大业？那就让大业见鬼去吧！！

　　“之后我便遇见了罗伊，他还留给我一本书，让我看完就烧了，不要流传到后世。我听了他的话，仔细地看了书上的内容后就一把火烧了。”

　　“哦？这么说，你施展的那个碎浪破魂剑就是上面的？”夏汐问道。

　　疾惊奇地看着夏汐，说道：“你怎么知道？你也看过？”

　　“不不，我没有看过，我是猜的。那个罗兰既然要把他的那把剑交给你，那肯定要叫你两手功夫才行，万一你在半路上就被人杀了，那不就坏事了？”夏汐笑道。

　　“可不就是，今天要不是你我就被杀了。”疾擦了擦眼泪笑道。

　　等等，我今天遇见了疾，救了疾，这事难道罗兰也知道？老天，这、这……

　　夏汐彻底无语了，照这么说来，他今天所作的一切早在几年前甚至早在远古时期就被人算好了。也就是说，现在的一切都是按照别人早就知道的情况下进行的？！夏汐心里一阵恶寒。

　　“你们都在啊，林兄弟，我们明天就能进入内鲁斯帝国东面的最后一个城市，黑岩城了。过了黑岩城就到了克希尔商业王国和内鲁斯的边境，克希尔商业王国的王都就是我们的最后目的地。”萨罗团长和马诺商人还有奥立副团长向夏汐和疾走来。

　　“是吗？还真是快啊，没想到这么快就能进入克希尔商业王国了。”夏汐笑道，他根本不知道什么克希尔、内鲁斯和尼尔斯之内的。他只是在洛严家里看过一眼大陆地图，只是一眼，他连这里是什么地方都没记清，至于什么“这么快、进入”之内的话，纯属胡说八道！

　　但是听萨罗一说克希尔商业王国的王都又能吸引他的东西，夏汐还是一愣，他还真好奇什么东西能吸引他。

　　钱？这个世界抢钱不犯法，就算犯法那也抓不到。你要敢抓，小心今晚就有人爬你家窗户。

　　女人？遗失之岛里有一个未婚妻，其他那也就不重要了。

　　权利？那没意思，至少夏汐是这么认为的。麻烦，要是把皇位铺好了告诉他让他去做，他没准还真去了。真要他去勾心斗角，还不如去当乞丐痛快。

　　地位？开什么玩笑！地位要了干嘛？当饭吃？呃，好像不能吧。

　　“克希尔王都啊，究竟有什么东西呢？不要让我失望啊。”夏汐心中暗自想道。

　　萨罗拍拍自己的脑门，说道：“对了，林兄弟，你应该是一名魔法师对吧？”

　　夏汐点点头。

　　萨罗又说道：“这次多谢你救了我们，要是没有你的提醒，我们这回恐怕就凶多吉少了。”

　　“没什么，既然在这里当然也要出一份力了。”

　　马诺拉住了夏汐的手，说道：“林先生啊，谢谢啊，还是我们古拉德帝国的人好啊，你的五千枚金币我不会少的。”

　　被马诺这么一弄，夏汐反倒起了浑身的鸡皮疙瘩，心中暗道，你个老小子不会是只兔子吧？

　　奥立副团长也说道：“在克希尔的王都，魔法师工会的总会也在那里，你可以去领一个徽章嘛。”

　　“工会吗？没兴趣。”夏汐听到工会二字，声音立刻冷了下来，废话，小梦的父母就是惨死在魔法师工会的“神之决裁”手上，夏汐又岂能与畜生为伍？！

　　只听见萨罗忽然说了一句：“不知道最近魔法师工会的‘神之决裁’惹了什么不该惹的人，被人一锅端了，大快人心啊。”

　　夏汐笑了，不就是我嘛，嘿嘿。


第065章 辰

　　三天之后……

　　出现在夏汐面前的是一座气势磅礴的城市，黑色的城墙上隐隐散发着血腥的气息，他忽然有一种与这座城血脉相连的感觉。城墙上除了站岗的士兵外还装了一些类似于魔导炮的东西。城下的士兵在一个一个的盘查来往的平民，好像出了什么事情似的。

　　“你们都给我站住，干什么的？”一个肥胖的中年人士兵喝住了商队，两只眼睛都放绿光了，好像看见了肥肉的饿狼，只是……这“狼”的身材也太“丰满”了点。

　　“哟，兵大哥，你看着鬼天气真是热啊，想必各位也是累了吧？不知这黑岩城中发生何事，要对来往的行人如此精细盘查？”马诺一边说一边把一张橙色的卡片悄悄塞进中年士兵的手里。

　　“老哥哥，瞧你这话说的。”中年士兵接过了卡片立刻眉开眼笑，然后又压低了声音在马诺的耳边悄悄地说了两句，最后对像模像样的在商队里转了两圈，大声说道，“可以通过，放行！”

　　商队进入了黑岩城之后众人便散开了。

　　“林兄弟，我们将在半个月后出发，如果你不着急的话可以和我们在这黑岩城里住上几日。可能过几日会有一些好玩的事情要发生，要找我的话就去城里的佣兵工会。”萨罗神神秘秘的对夏汐说了几句，带着他的弟兄们离开了。

　　马诺递给了夏汐一张橙色的卡片，说道：“林兄弟，这是三万金币，你收好。”

　　“怎么，马诺大哥，你不信任我？我们不是说好五千的吗？”夏汐笑道。

　　马诺摆摆手：“怎么会呢，我是很相信我们伟大祖国的同胞的。只是你要留在这里和我们半个月之后出发的话，没有钱是不行的。再加上过两天有两个大陆瞩目的人要来了，更是要钱才行啊。”

　　“谁啊？”夏汐好奇地问道。

　　“你知道为什么刚才城门口那么多的士兵？那是因为要来的那个人是全大陆最出色的歌手组合，你说这黑岩城能不热闹吗？当要保持治安稳定啦。”马诺说到那个人时，脸上都乐开了花，看着马诺的表情，这更吊夏汐的胃口了。

　　“谁啊，这么有名？”

　　“是一个叫‘梦幻之星’的组合，她们一个是美若天仙，一个火辣奔放。无数人都为之疯狂啊，怎么，林兄弟你不知道？”马诺面露向往之色，眼神里尽是一片痴迷。

　　“嘿嘿嘿，听说过，没你那么狂热。”夏汐尴尬的笑了，他还真想见识见识那个什么“梦幻之星”的两个主唱。能让这么多的人为之疯狂，想必不是一些泛泛之辈。

　　马诺又说道：“林兄弟啊，在这黑烟城里你要小心才是，这里可是卧虎藏龙。几年前的一支三万人的匪军占领了这里，声称这里是他们的领地。结果第二天就被城里的一些隐士给端了，整整三万人啊！全部杀了，一个不留啊！”

　　“谢谢马诺大哥的提醒，我记着了。对了，不知道大哥有没有大陆的地图，最好是详细一点的。”夏汐忽然想到了一个问题，向马诺提出了自己的要求。

　　马诺拉近了夏汐的肩膀，说道：“兄弟，你可是问对人了。我在大陆上来来回回也有十几次了，对大陆上的一些还是了解的。给，收好了。我不敢说它是最精细的，但我绝对敢说它是我这辈子的一个最大的成就，就连我的资产都比不上它的重要。我一共做了三份，有一份我送给了萨罗团长，我自己有一份，这一份就送给你了。”

　　夏汐接过马诺递过来的一个布包，感觉到布包沉甸甸的，不是里面的东西太重，而是这布包的情谊重如泰山。马诺毕生的心血都在这布包里了，怎叫夏汐不感动？

　　银光一闪，布包和橙色卡片都被他收进了手腕上的银色手镯里。随即，马诺再三叮嘱了两句也离去了。

　　“哥哥，我们要去哪里呢？我有点饿了。”小梦看着夏汐说道。

　　“我们现在就去找个地方填饱肚子。”夏汐笑着抱起小梦向黑岩城的内部走去。

　　……

　　黑岩城的某个安静地方，一个斜躺在榻上、白发苍苍的老人忽然睁开了双眼，他蓝色的双眸一点也没有和同龄的老人那样浑浊，开开阖阖间散发着睿智的光芒。

　　“老师，有何吩咐？”一个妙龄少女恭恭敬敬地站在他旁边。那少女一身黑衣，黑色的长发被一条紫色的发带随意的束在脑后，明眸小嘴，以及那小巧的琼鼻无时无刻不在赞叹着造物主的神奇。

　　“嗯，那么三天之内我不会见任何人，记住是任何人。”白发老者的蓝色双眼看着窗外的白云，缓缓道。

　　“是，老师。”少女没有一丝犹豫的回答道。

　　老人笑了：“很好，很好。”

　　他又说道：“你知道么，那五个人里面已经有三个人来到这座城市了，其中也包括他。”

　　少女面无表情的站在老者旁边，好像并没有听到，只是她微微颤抖了一下的娇躯出卖了她此刻的心情。

　　“越来越有意思啦，龙争虎斗就要开始了。”老者淡淡地说道，好像并没有发生什么是的，只是天上那洁白的云朵在老者说完的一瞬间完全消散，就好像根本没有出现过似的。

　　……

　　夏汐抱着小梦走进了一家很大的客栈，客栈伙计立刻迎了上来，“亲切”的问道：“客官，您是打尖儿还是吃饭啊？”

　　“两件客房，现在先吃饭。”夏汐笑道，然后又叫了几样小梦喜欢的菜式，便来到二楼找了一张靠窗户桌子坐了下来。马诺给了他三万金币，不用留着也是浪费，倒不如拿来享享口腹之欲。

　　此刻，前方的一张桌子只有一个客人，那是一个英俊的年轻人，黑色的发丝飘在脑后，轮廓分明的脸颊始终带着一丝微笑。旁边摆着一瓶竹叶青和两碟小菜。只见他美美的喝上一口杯中的美酒，而手中的竹筷也是许久才动一下，仿佛他不是在吃饭，而是在享受自己的心境。

　　嗯？夏汐的将自己的灵魂力量伸过去却发现好像在那个年轻人的周围有一层薄膜，无论怎么样也无法触碰到他的身体。

　　“又是一个神秘的家伙。”夏汐嘀咕道。

　　而那个年轻人却优雅的把头转到了夏汐这边对着两人笑了笑，然后继续品他的酒，吃他的菜。

　　当伙计将菜送上来时，那个年轻人对伙计说道：“给这位朋友也来一瓶和我一样的竹叶青，四海之内皆兄弟。”

　　“是。”伙计恭恭敬敬的下去了，不一会他拿着一个和那个年轻人一样的酒瓶和一个杯子走了上来，放在夏汐的面前倒上一杯，然后转身离开。

　　夏汐举起酒杯，向那个年轻人示意感谢。那个年轻人也是举起自己的酒杯目视夏汐。

　　只见一个绿衣少女从楼下跑了上来，一眼就看见了坐在前方的年轻人。

　　“咦？辰哥哥，你也来啦。老实交代，你不会是看上了那个叫什么梦幻之星的组合了吧？”少女的活泼倒是让年轻人大感意外，不过他的表现在夏汐看来还是很稳定的。“看样子是个泡妞高手。”夏汐点点头，心中的龌龊想法油然而生。不过当他看清那个少女的模样时，脸色不由大变。

　　“星、星绮？”夏汐几乎是脱口而出。

　　好像星绮没有看见他，夏汐不由的松了一口气，拉起小梦准备离开。他还不想见那个魔法师工会副会长的孙女，至少现在还不想见。

　　“星绮，你怎么会那么想呢，我当然不会对那个组合有什么想法。那位先生，你为何要走？难道我的诚意不够？让我们交个朋友如何？”叫辰的年轻人端着酒杯，绕过了星绮，踱到夏汐的跟前笑道。

　　“你的诚意很好，但是我现在还有事，抱歉。”夏汐说完拉着小梦就要下楼。

　　“你站住！你告诉我我究竟做错什么了让你对我有这么大的偏见？”星绮几乎跑到夏汐面前，脸色很难看的盯着夏汐。

　　夏汐面无表情的看着她，说道：“你应该知道的，还需要我再重复吗？”

　　“‘神之决裁’已经覆灭了，再说这也不是我的错，我们和好好吗？”星绮哀求道。

　　“可以，你让被‘神之决裁’杀死的人复活。”说完夏汐带着小梦走了下去。

　　星绮看着夏汐离开的背影，忽然蹲在地上“呜呜”的哭了起来。

　　“怎么了，你们究竟是怎么回事？”辰递给星绮一块雪白的手帕，问道。

　　星绮擦了擦眼泪，把夏汐告诉她关于小梦的一切说了一遍，辰紧锁着眉头思索片刻，说道：“很麻烦，你的朋友对你的身份很愤怒才会这样的，那支军队的恶性我也有所耳闻，你的朋友很生气我可以理解。至于你一上来就冲到我这边来，恐怕就是在看他见到你后的反应吧？”

　　“你怎么知道？”星绮惊愕地看着辰。

　　辰笑道：“因为我在你上来的一瞬间发现你的眼神一直在注视着他，甚至在和我说话的时候都在不时的向那边瞟，小妮子不会是动心了吧？”

　　看着星绮一脸羞涩的摸样，辰将杯中的竹叶青一饮而尽，眼神里多了许多复杂的情绪。

　　他，将在大陆爆发多大的能量呢？


第066章 玄奘和唐寅

　　夏汐现在不爽，很不爽，抱着小梦在大街上漫无目的走着。他总感觉有一个奇妙的声音在呼唤他，只是找不到在什么地方。

　　“施主何不来坐坐，你不饿你怀里的小妹妹也饿啊。”

　　夏汐转过头去看见身旁烤肉摊上坐着一个素袍和尚，年纪也就和夏汐差不多，面如冠玉，五官端正，唇红齿白。而他的手上正抓着一块烤的黄澄澄、慢慢流下油的烤肉。夏汐又看看小梦一脸委屈的模样，一拍脑门，光顾着生气把这丫头给忘了，估计已经饿上好半天了，失算失算。

　　刚坐下夏汐就懵了，这个世界的和尚流行吃荤不吃素？

　　看着伙计送上来的烤肉和类似于啤酒的酒水，夏汐好奇的问道：“师傅从何而来？”

　　和尚哈哈一笑，说道：“我不知从何而来，亦不知往何处而去，法号玄奘。”

　　“玄、玄奘？你就那个唐僧？”夏汐忍不住脱口而出，但他一出口就后悔了。

　　“唐僧？唐僧是谁啊？”玄奘问道，他还没听说过有这么号人物。

　　夏汐心中暗想：果然，自己那个世界的玄奘乖得要死，哪像这个玄奘不守佛家戒律？不过这个玄奘么，嘿嘿，夏汐还真喜欢……

　　小梦忽然伸出小手在玄奘那光溜溜的脑袋上摸了摸，口中还好奇的问道：“和尚哥哥，你的脑袋好圆啊，还是光溜溜的，你是怕有虱子吗？”

　　夏汐讪讪一笑，看着一脸尴尬的玄奘，说道：“这是我妹妹，童言无忌，童言无忌，嘿嘿……玄奘，你来到这黑岩城干什么呢？”

　　“施主来到这里又是干什么呢？”玄奘笑着反问道，一副世外高僧的模样。

　　“看美女。”

　　“看来小僧和施主是同一个目的了，真是英雄所见略同啊。”

　　“你个厚颜无耻的淫僧，居然说得这么道貌岸然。”

　　“施主此言差矣，俗话说爱美之心人皆有之，和尚我自然也就不能例外啦。”

　　“欲盖弥彰！”

　　“这位先生，你的说法可就不对了。佛洛依德曾经说过，性欲是人类发展的原动力，爱美之心人皆有之怎么会有错呢？”迎面走来一位白衣飘飘、英俊的年轻人，他的手中还拿着一把扇子轻轻地摇啊摇，在他的旁边还有一个堪称妖艳的美女。

　　“佛洛依德？大哥，你哪个时空的？”

　　那男子摸摸鼻子，尴尬地笑道：“不好意思啊，我弄错时空了。”

　　“还没问兄台尊姓大名呢？”

　　“哈哈哈，桃花坞里桃花庵，桃花庵下桃花仙。桃花仙人种桃树，又摘桃花换酒钱。酒醒只在花前坐，酒醉还来花下眠……我就是那风流倜傥英俊潇洒，人见人爱花见花开车见车爆胎，帅到惊天地泣鬼神山崩地裂海枯石烂的超级型男唐寅唐伯虎。”话刚说完，只见一辆路过的马车的左轮爆裂，车上的货物散落了一地。

　　唐寅正得意地看着众人，没想到等他的是四根中指以及鄙视的目光。

　　那个一直站在唐寅身后的女子发出了勾人心魄的声音：“我是这个自恋的家伙的妹妹，我叫唐艳。”

　　说着居然轻挪莲步，坐到了玄奘的腿上，一双藕臂搂着玄奘的脖子，美眸紧紧盯着玄奘清澈的眼睛，说道：“小和尚，你说我美吗？”

　　我美吗，我美吗，我美吗……

　　宛若九天外飘渺的梦呓，勾人心魄。

　　引得唐寅和夏汐一阵失神。

　　“阿弥陀佛，以物物物，则物可物；以物物非物，则物非物。物不得名之功，名不得物之实，名物不实，是以物无物也。”佛语从玄奘的口中飘出，澄清的眼眸并没有出现一丝被迷惑的神情，看着一脸惊愕的唐艳，他只是笑了笑，恬淡自然。

　　这一刻才是真正的玄奘！

　　“妹妹，你怎么对一个和尚用魅惑呢？”唐寅苦笑道。

　　唐艳从玄奘的身上很自然的一个转身跳了下来，缓缓地走到唐寅的身后，很不满地说道：“哥，我只是想试试这和尚的定力够不够深，你急什么？是不有看上哪家的女孩了？”

　　唐寅很不好意思的摸摸鼻子，说道：“我是那种人吗？”

　　“当然是。”四人齐声叫道。

　　“嗯，我想也是，没办法，男人都是寂寞的，尤其像我这样长得帅到极点的男人。”唐寅点点头，自言自语道。

　　“切。”

　　回答他的依然是四根中指和鄙视的目光。

　　“两位，别站着说话啊，来来来，坐下一边吃一边说，饭钱算我的。”玄奘很大气。

　　“那我们就不客气了。”唐寅兄妹倒是很实在。

　　“不知两位来到这里有什么事？”夏汐问道。

　　唐寅笑道：“其实也没什么，只是因为那‘梦幻之星’要来了，我们一时好奇就过来了。”

　　“不是我们，而是你一个人，我对那个组合没什么兴趣，可是他硬是要来，也把我拉来了。”唐艳眨眨大眼睛，一个小女生的模样。

　　“呃，嘿嘿、好像是怎么回事。”唐寅尴尬的笑了笑。

　　“唐艳小姐，能不能把你的魅惑稍微收一收？”夏汐小心翼翼的问了一句。

　　没想到那唐艳更加委屈了：“没办法，看见这么帅的和尚哥哥，我怎么也忍不住，不好意思哦。”

　　玄奘脑门上立刻出现了三滴冷汗。

　　看着如此百变的唐艳，夏汐真有一种直接把她按在地上给办了的冲动，还好他不是那些精虫上脑的人，这一点诱惑还是被他给直接无视了。

　　眼见夏汐不为所动，唐艳更加惊奇这两个人了，到现在为止好像还没有那个同龄的男人能挡得住她的魅惑。而面前的一个和尚，一个年轻人却像没事一样，这让她对这两个人非常好奇。

　　最后夏汐只留下一句话就带着小梦离开了。

　　“我叫林河，有事去城南客栈找我。”

　　……

　　傍晚，夏汐带着小梦回到了客栈，这丫头左手两根冰糖葫芦，右手三根羊肉串，模样甚是滑稽。

　　“林兄，你回来了。”辰坐在楼下大厅里微笑着看着夏汐，在他的右侧坐着星绮。夏汐注意到星绮的眼圈红红的，好像刚哭过。他的眉宇不禁微微一颤，然后不留痕迹的收起了那一丝异样的情绪。虽然夏汐做的很完美，却逃不过辰那清澈的眼睛。

　　“对了，林兄弟。有人找你，在你房间旁边的那个房间。一个老人和一个女孩，你认识吗？”辰轻轻压了一口杯中的美酒，缓缓地说道。

　　一个老人和一个女孩？夏汐的心脏顿时慢了一拍，想来一定是他们了。

　　身形一晃，转眼就来到了辰所说的那间房门外，夏汐的心情忽然变得异常激动，就连看见唐艳都没有剧烈跳动的心脏忽然砰砰乱跳。

　　“吱呀”一声，房门打开了，从里面走出了一位身穿粉红色连衣裙的女子。兰芷慧心，容色绝美，有着像瀑布一样泻在肩头的银色发丝，蝴蝶式的发簪，映合着粉红色的衣裙，在烛光下泛着星光，像一位美丽的蝴蝶仙子。

　　不就是那令夏汐魂牵梦绕的人儿吗？

　　清舞刚打开门，还没看清是谁就被人紧紧地抱住，回到了房间。还好，是那个她熟悉而又温暖的胸膛。

　　“咳咳，你们先等会儿好吗？我还在这里呢。”孙沪干咳道。

　　夏汐转过头一本正经地说道：“我发现，老师，你很会煞风景。”

　　“冬子，你说什么？”孙沪立刻赏了夏汐一个爆栗，疼得他呲牙咧嘴。

　　“解释一下那天是怎么回事，为什么你的灵魂会突然间要消散，后来怎么又修复了？”孙沪问道。

　　清舞立刻跟着附和：“对，那天吓死我了，我还真以为，以为……”

　　“以为我怎么样？”夏汐笑着问道，双臂忽然收紧了几分，让完美的娇躯更加贴紧自己。

　　“哎，你……”清舞感觉到自己好像被压在夏汐的身上，俏脸绯红，抬起头，幽怨的看着那个坏家伙。

　　“好了，说说吧。”孙沪眉开眼笑的看着两人，夏汐怎么看都觉得这孙沪没安好心。

　　夏汐点点头：“其实也没什么，你们要想知道就跟我来。”说着，张开了自己精神世界的入口。

　　孙沪和清舞对视一眼，飞了进去，夏汐也跟在后面。

　　刚进入自己的精神世界，夏汐立刻惊呆了，这还是自己的精神世界吗？怎么和几天前完全不一样了？

　　高高的太阳在上面释放着光和热，涛声阵阵的大海还有扑面而来的海风夹杂着咸咸的海腥味。夏汐无力的呻吟了一声：“这还是我的精神世界么？澜度！卡琳娜！你们俩给我出来！！！！！！”

　　“吵什么吵，没看见我在休息啊？”卡琳娜不满的声音从不远处的沙子里响起。好家伙，经典的三点式，性感的比基尼还有那完美的身材，看得夏汐眼睛都直了。

　　当卡琳娜看见了孙沪是，立刻收起了所有的景色，一切重归于灰色空间，还是夏汐原来的精神空间模样。

　　“其实那样挺好的，你没有必要收起来。”孙沪摸摸下巴，笑道。

　　夏汐：“……”

　　“终于完工了，哇哈哈哈。”澜度大笑着从深处跑了出来，欣喜地看着众人。

　　他举起手上的杰作，笑道：“看看，这是就我的杰作。”

　　夏汐看着澜度手中的那样东西目瞪口呆，良久，夏汐口中艰难地吐出了几个字，喜悦之情溢于言表。

　　“我喜欢。”


第067章 女飞贼

　　夏汐正看着那件澜度所做出来的兵刃得意呢，门外忽然有人敲门。

　　“林兄睡了吗？”夏汐仔细一听，是辰在外面敲门。

　　“有事？”夏汐打开房门，问道。

　　辰笑了笑，笑得让人无法拒绝。

　　“有功夫和我一起散散步，现在时间尚早，如何？”

　　估计是来当说客的，算了，就看看他有什么本事吧。

　　“你们去吧，我和小舞还要仔细的琢磨一下这东西怎么改造。”孙沪在里面叫道。

　　“请。”

　　此时的天已经完全黑了下来，天空之上一片晴朗，月亮已然出现，除了北方的七颗星星之外，其余的都不甚明亮，月明星稀便是这样。

　　大街之上人来人往，英俊漂亮的小伙，当然也有花枝招展的姑娘。黄发的，黑发的，白发的。路边叫卖小吃的，饰品的……这黑岩城中呈现出一副繁荣的景象。

　　走了片刻辰忽然说道：“林兄是不是认为我是来当说客的？”

　　夏汐停了下来扭过头，看着辰的眼睛说道：“难道不是吗？”

　　“你和星绮的事情我已经有所耳闻，其实这并不是她的错，她只是一个无辜的人。”辰站在一个黑暗的地方，看着月光。凄美的月光照在地上，修长的倒影还有那婆娑的树影在漆黑的地上勾勒出一幅别样的画面。

　　辰感叹道：“看来今天的月亮很美啊。”

　　“今天是个月圆之夜。”

　　忽然听见远处传来人群的惊呼声，那个方向似乎是……城主的府邸？！

　　“抓贼啊！”

　　夏汐和辰对视一眼，然后好奇地把目光投向了远出，只见远处火光大起，好像还有房子着火了。

　　“抓飞贼啊！”

　　“又变成飞贼了。”夏汐无奈地摇摇头，毕竟马诺和他说过这城里卧虎藏龙，什么样的人都有，这个时候还是不要惹事的好。

　　“抓女飞贼啊！”

　　夏汐：“……”

　　真不知道这些人是怎么搞的，先是贼，再是飞贼，最后是女飞贼。

　　“城主已经是第十一次被这女飞贼偷东西了，先是黄金，再是玛瑙，这回不知道是什么东西，估计应该很值钱。”辰解释道。

　　“女飞贼偷这些东西干嘛？找刺激？”夏汐有些不解。

　　“不，是劫富济贫。”辰摇摇头，说道。

　　夏汐点点头：“看来还是个侠盗，功夫应该不错，否则不可能这么容易地从守备森严的城主府邸里面偷出东西，再弄出如此大的动静逃跑。若不是城主和这女飞贼在演双簧，就是这女飞贼在戏耍城主。”

　　辰还未说话，一道倩影落在不远处的地上。那女飞贼一身夜行衣，在她的肋下还夹着一个黑色的包裹，鼓鼓囊囊的，看样子收获不小。

　　“呔，此山是我开，此树是我栽。要想过此路，留下包裹来。”夏汐一叉腰横在了路中央，恶狠狠地说道。

　　呃……怎么看起来这家伙是在眯着双眼睛，色迷迷的仔细打量着女飞贼的身材。

　　虽然被黑布蒙着，看上去脸部的轮廓应该很好。那双眼睛嘛，冷艳无比，绝色啊！至于身材方面……不错，腰很细，搂起来应该很舒服。胸部……嗯，很好，很好，至少也是D罩杯。哦，对了，这个世界是没有胸罩这一说的。总之，这女飞贼绝对惊艳，身材超棒，容貌想必也非常好看，堪称绝品！

　　“哎，你，就你。人留下，包裹滚蛋。”

　　辰在一旁乐出了声，好家伙，这是抢钱还是抢人啊？包裹走，人留下？干脆直接说都要算了，何必那么麻烦呢。再说，人都留下了，包裹还走的了吗？还不是落入你的手里？

　　女飞贼好像没有听见夏汐的“威胁”，细长的美腿猛蹬地面，身形立刻暴射出去。

　　“嗯？想跑？”夏汐嘿嘿一笑，向前跨出一步，看着女飞贼已经飞奔出去几十步，“真是的，我只是开个玩笑，她跑什么嘛？”

　　“林兄弟啊，就凭你刚才那个眼神，恐怕我都想跑了。”辰笑着拍拍夏汐的肩膀，笑道。

　　夏汐摸摸鼻子，尴尬地说道：“我就这么像洪水猛兽？”

　　辰立刻点点头：“太像了。”

　　夏汐：“……”

　　……

　　黑岩城城主的房间里，一个胖大的中年人无奈地看着站在面前的蓝袍老者，说道：“云老，我这是第几次配合你了？”

　　被称之为云老的老者微微笑道：“城主，好像是第十一次了。老头子那些贫困的百姓们再三感谢你。”

　　“不不不，”中年人把脑袋摇得跟波浪鼓似的，晃得脸上的肥肉一颤一颤的，甚是好笑，“云老这么说就见外了，能为您老人家办点事那真是我前世修来的福气，怎么能让您感谢我呢？一点财物而已，再说了您又不是不知道我的这些财物从什么地方来的，全是那些贵族为了讨好我而送来的礼物啊，对于老百姓我是没有搜刮一个铜板的。”

　　胖子说到这里笑了起来，可笑的比哭还难看。那哪儿是一点财物啊，拿点黄金也就算了，居然还拿了一些翡翠和水晶石，那些不知道比黄金值多少倍了！可面前的这个老者却让胖子又敬又怕，敬他是因为这个老者是个已经不知到活了多少年的老古董，而且根据他的名字判断，还很有可能就是那个在一千年前和勇者罗兰一起打退恶魔入侵的神秘天机云孤雁！怕他是因为自己家的财产已经缩水了近三分之一了，再这么下去恐怕……胖子不敢往下想了。

　　“老头子我就先走了。再见，城主大人。”云老挥挥手，消失在房间里。

　　胖子动了动身体才发现已经被汗水湿透了衣服，急忙去洗了个澡，心中一直在祈祷，希望这个老变态可以不要再来了，否则他就只能和西北风了。

　　……

　　黑岩城中的某个地方，云老看着气喘吁吁的少女，说道：“那些东西都已经分发给了贫民窟里的人民？”

　　“嗯，已经完成了，老师。”少女心神稍定，回答道。

　　云老点点头，看着少女美丽的容貌，说道：“这么说，你也已经见过他了？感觉如何？”

　　少女嘴角扯了扯，露出一个苦涩的微笑：“见过了，但他似乎变了，认不出我了。”

　　“当然，他当然会变。你还是你，但他已经不再是他了。”云老转过身去，苍老的背影依旧挺拔，他望着窗外的月光喃喃道。

　　“我不会放弃的，就算他已经记不起曾经，我还是要回到他的身边。”少女的眸中闪过一丝倔强。

　　云老听了并没有说什么，良久，他心中叹道：“罗兰，你这个家伙究竟丢给我一个怎样的难题呢？”

　　……

　　下面是本书作者关于两个角色的一次跨时空访问。

　　“星绮小姐，你对于本作者大大的安排有什么看法？”

　　“你这个混蛋，居然把我写的那么挫！告诉你，本小姐明明是个如此善良可爱的小天使，怎么会为了那个见鬼的家伙哭呢？！要哭也是他哭！”

　　“嘿嘿，”午后淡茶尴尬的笑了笑，“那时你不是还小嘛，一女孩子为了男孩哭很正常嘛。”

　　“你还好意思说？！那个混蛋为什么每次都比本小姐强？还欺负本小姐，赶紧给本小姐改过了，你活得不耐烦了？！”

　　“呔！星绮，你的话太放肆了！”午后淡茶拍案而起，怒吼道，“给你改？你别忘了我就是《星空混沌》的作者，在这里我就是天！我就是神！我就是唯一的主宰！！要谁去死，谁就得去死！谁敢违我之意？！你究竟是天使还是恶魔，是贵族是奴隶都在我一念之间！！”

　　“你敢？！！！！我掐死你！！！！不要跟我狂，我朋友是秦始皇，不要跟我装，我后台是党中央，不要不服输，本拉登是我叔，先轰炸后下毒。如果你还不服，户籍民警是我姑，把你户口变成猪！！！”

　　“本拉登已经死了！！！”

　　“谁说的？你自己看！”星绮一指异空间。

　　午后淡茶扶了扶眼睛，只见异空间出现了几个大字：“本拉登已阵亡，本拉登已使用重生徽章，本拉登已复活！”

　　看着目瞪口呆的午后淡茶，星绮笑道：“怕了吧？本小姐告诉你，我在你的《星空混沌》里还担任着非常重要的角色，要灭了我？除非你将《星空混沌》的所有框架全部推倒重建，你舍得么？”

　　“我日！是谁泄露了天机？！”午后淡茶瘫坐在椅子上，无力的呻吟道。

　　“轰！”

　　一道金光闪过，午后淡茶面前的茶桌被轰成了粉末，只见一把金光闪闪的方天画戟插在了中央。

　　星绮一见那画戟，立刻吓得俏脸苍白，跑得没影了。

　　“我的妈呀，怎么是他？完了，快跑吧。”午后淡茶大骇，刚要跑路却发现自己已经身处在一片星空下，那星空中还漂浮着朵朵混沌星云，一个白衣男子突然出现在了他的面前。

　　“你就是午后淡茶？？”那男子问道。

　　“嘿嘿嘿，是我是我。夏汐兄弟，哦不，大神，走咱哥俩去喝两盅，叙叙旧。”午后淡茶急忙说道。

　　夏汐一翻白眼：“谁跟你是兄弟？你为什么要把我写的如此这般这般如此？”

　　“嘿嘿，那才显得你血肉饱满嘛，一个男人怎么能没有点挫折呢，是吧？后来你不是已经神威盖世了吗，一人独战那什么啊，灰常厉害啊。”

　　“我说过要你来安排了吗？我命由我不由天！”

　　“哎呀，你这话就不对啦，”午后淡茶听了夏汐的威胁，不怒反笑，“哎呀呀，你别忘了，我就是天啊，天大地大唯我独大！你还是乖乖地回去当你的男猪脚吧。”

　　“好吧，既然如此我便要逆天！！！我要用这把方天画戟舞乱那天！绞碎那地！让天地皆明我心！！”说着方天画戟猛然向午后淡茶刺去！

　　“啊呀不好，我淡茶要遭！”午后淡茶大叫一声，向后便倒。

　　“噗通！”

　　“好疼，嗯？我居然从床上滚到地上了？！算了，就让我来看看你夏汐如何乱天碎地！！”午后淡茶冷笑两声坐到了电脑桌前，捧着一杯热茶静静地看着屏幕。


第068章 人影

　　当夏汐回到客栈的时候已经是深夜了，孙沪正站在客栈的大门口等他。

　　孙沪一见夏汐，拉着他纵身一跃，便来到了客栈的屋顶之上。

　　“老师，你有事？数星星？”夏汐看着脸色略微有些沉重的孙沪，心中不由一惊，难道是之前我给小梦吃掉的那朵花的事情？无奈，只好硬着头皮走到孙沪的跟前，迎接即将到来的狂风暴雨。

　　孙沪看着夏汐一脸绝然的样子，乐了，笑道：“你小子怎么一副如临大敌的样子？难道刚才遇见什么高手了？要不脑子被驴踢了？”

　　“你才被驴踢了！”夏汐先是大叫一声，然后就蔫了，吞吞吐吐的令孙沪很不爽，“老师……其实吧。”

　　“有话快说，有屁快放！”孙沪老眼一瞪，喝道。

　　“嘿嘿，”夏汐干笑两声，笑的很猥琐，“您那天的那朵混沌之源让我给小梦吃了，因为那丫头伤势太重了，你不会怪我吧。”

　　“我还以为是什么事呢，没事没事，一朵花而已，给人就给人了吧，没什么大不了的。”孙沪一挥手，一副满不在意的样子。

　　夏汐先是一愣，然后小心翼翼的问道：“我听小舞说那朵花很贵重的，真的没问题？”呃……按照他的经验，这个深不可测老师保不准在他转身的一刹那送他一记佛山无影脚，那可就大大的划不来了，现在还是问准了比较好，免得到时候吃苦头。

　　“我说没事就没事，我什么时候骗过你？再说，那朵花本来就是你创造出来的，你送人跟我有什么关系？”孙沪转过头来看着夏汐说道。

　　“我创造出来的？不会吧，我有那么大的力量？”夏汐不解地看着孙沪。目前为止，他才三阶的实力，算起来还只是修炼界低级的水平。如果迈入了四阶，那才能算是真正的初窥门径，进入七阶，那便是登堂入室。现在忽然说那么一朵有着起死回生妙用的混沌之源是他创造出来的，这不是开玩笑么？

　　“你还记得那天在岛上你施展出来的那朵创世之花吗？那朵花和毁灭之光相撞后你就昏过去了。之后我在你昏倒的地方看见了那朵花。”孙沪解释道。

　　随后，他又说道：“我发现之后，却怎么也不明白它是怎么被创造出来的。不过，现在我知道了。”孙沪笑了，笑得很不正常，笑得夏汐头皮发麻。

　　“好了，混小子，看看你的新礼物吧。”孙沪一边说一边幻化出一道金光，那金光一部分插进了地面。然后金光渐渐消散，露出里面的东西。

　　看着经过改良后的礼物，夏汐张了张嘴，刚要说些什么，孙沪一抬手，阻止道：“别说话，有人在偷窥我们。”

　　有人偷窥？夏汐私四下里环顾了一下。浓浓的夜色下，除了一只匆匆溜过去的黑猫外，没有什么特别的地方。

　　“气息有点熟悉，只是我记不起是谁了。哦，原来是他。”孙沪笑道，他的手指指尖迸发出三道金色的火焰。那三道金色的火焰瞬间化作三支小箭，破空而去。

　　“是艳阳烈火啊，威力真棒，我要是也有就好了。”夏汐看着孙沪指尖跳动的火焰，投出羡慕的目光，口中喃喃道。

　　“行了，”孙沪翻了个白眼，“你小子少来这套，以后会有的。”

　　……

　　三支金色小箭的来袭完全在云孤雁的预料之中，只是他没想到孙沪的艳阳烈火的威力竟如此之大。他设下的三道屏障竟有两道被毁，就连他本人都受到了一些冲击。基于本身实力的强悍，这些冲击直接被他忽视了。

　　黑衣少女看着云孤雁的身体轻微的晃了晃，惊呼一声：“老师，你怎么了？”

　　云孤雁并没有回答少女的话，他只是看着三支小箭飞来的方向，笑道：“这个孙老头真是胡来，我没事，王已经来了，只是属于他的力量现在还不能觉醒，艾露，你也得再等等啊。”

　　“是，老师。”少女恭恭敬敬的回答道。

　　……

　　“走吧，我们回去睡觉。”孙沪挥挥手，就要跳下去走进客房。

　　夏汐忽然想起了一件事，叫道：“老师，等等，我有件事要问一下。”

　　“什么事？”孙沪停了下来，看着夏汐问道。

　　“老师，”夏汐苦笑了一下，随后说道，“我踏进三阶已经有很长一段时间了，可这么长时间以来一直停留在三阶，没有任何要晋升的迹象，这是什么原因啊？”

　　“嗯，我看看。”孙沪摸了摸胡须，然后强悍的灵魂力量汹涌而出，把夏汐包围在了里面。随后他冷哼一声，灵魂力量再次迸发，在夏汐的身体里来回游走着，似乎在寻找什么。

　　而就在这时，远在千里之外的古拉德帝国帝都的皇宫中，一个盘腿坐在地上的黑发青年忽然退出修炼状态，睁开眼睛，凝视着窗外的某个方向，口中喃喃道：“又是哪个家伙晋级了？好强大的灵魂力量，难到是天机？”

　　想到这里他又摇了摇头：“不会的，天机才十六岁，她还没有那么雄浑的灵魂力量。是索菲亚吗？应该是这样了。唉，暗牙的实力看来又强大了一分啊。父皇，你什么时候才能出关呢？暗牙可是越来越嚣张了，在这么下去可就难以收拾了。”

　　显然，黑发青年口中的天机和云孤雁并非同一人。只是，他猜错了。那灵魂力量并非是暗牙索菲亚的，而是正在检查夏汐身体的孙沪。

　　不仅仅是那个黑发青年发现了，魔法师工会的副会长，也就是星绮的爷爷也惊讶地看着那个方向，口中自言自语道：“我的天啊，难道是那个叫索菲亚的女人晋级了？怎么会，那个力量太强大了，就连古拉德的那个老家伙都要逊色几分，不是索菲亚又会是谁呢？”

　　“埃克，能发现是谁吗？拥有那么强大的力量，应该是某一方的高人吧。”周伯冲走到埃克的跟前，同样看着那个方向，他的目光有些怪异。

　　“不知道，这个气息很陌生，之前我根本没有接触过，可能是某个隐士晋级了吧。没什么好担心大的。”埃克看着周伯冲解释道，不过更像是在自我安慰。

　　突然，血红的光芒从那个方向传来。随后，又是金色的光芒闪现，似乎正在与红色光芒对峙。

　　“又来了，这回是两股不同的力量，一个我感觉到了炙热，另一个是黑暗！”周伯冲叫道，两个几乎一样强大的力量发生了剧烈的碰撞，所产生的空间波动就算远在千里之外的他都能感觉到异常恐怖。这种来自灵魂的颤栗他还是第一次感受到，心中更是惊骇不已。

　　……

　　夏汐只感到一阵头晕目眩，然后又感觉到有什么东西要破体而出！

　　“你终于肯出来了？”孙沪看着血色红光里那个脚踏虚空的人影，冷冷地说道。

　　那个人影不置可否，用富有磁性的声音问道：“我很好奇你是怎么发现我的，照常理来说，我们的实力相仿，只要我没有露出太多的破绽，你是不可能发现我的。”

　　“发现你的不是我，而是他。”孙沪一指夏汐，老脸越发寒冷。

　　“他？他还没有到那个实力怎么可能发现我？！”人影显然不相信孙沪的说辞。

　　孙沪没有理人影，只是袍袖一挥，那个闪耀着金色光芒的物体便出现在了他的手中，他看着人影，说道：“你活了那么多年，应该听说过魂器这个名词吧。”

　　“魂器？”人影迟疑地看着孙沪手中的物体，然后点点头，“难怪啊，魂器是可以排斥身体里不属于自身的力量，你能发现我也就可以解释了。”

　　“解释一下你为什么会在我的弟子的身体里面。”孙沪看着人影，指尖迸发出几道金色的火焰，周围的空间立刻变得虚幻起来，温度也在逐渐攀升。

　　“艳阳烈火？原来变异元素啊，难怪我会感到炙热。”说着，血色人影的周围忽然变得亮了起来，那个亮不是洁白的光芒，而是纯粹的黑暗，黑的发亮。

　　“你这也是变异元素？”孙沪惊讶地说道，手中的艳阳烈火不由的加大了释放。

　　“对，我的变异元素，光辉之暗。”血色人影笑道，“我感到有几个强大的气息正在靠近，我们还是找个地方好好聊聊吧，相信我们会很愉快的。”

　　“跟我来。”孙沪撕裂了空间，血色人影立刻毫不犹豫的飞了进去。

　　“老师。”夏汐上前一步，看着即将飞进空间的孙沪。

　　“无妨，你先回去吧，小舞你就照顾几天。”说着，孙沪就飞进空间裂缝。

　　夏汐有些无奈，孙沪还没有回答他为什么没有晋级的原因呢。但一想到老师的艳阳烈火和那个血色人影的光辉之暗，他的目光就充满了炽热。

　　“变异元素吗？早晚我也要找一个。”

　　几分钟后，客栈的上空出现了三个人，两男一女，他们只是警惕对视一眼。看见刚才的气息已经消失了，便慢慢地退去。

　　云孤雁看着扫兴而去三人，笑道：“多事之秋啊！”


第069章 推断

　　距离黑岩城两百公里的大公路上，三男两女骑着马奔驰着。

　　忽然，跑在最前面的那名金发碧眼、年轻而又英俊的男子的坐骑打了个响亮的响鼻，停了下来。男子手中的马鞭一挥，后面的四人也停了下来。

　　“殿下，为何停下来？”四人中为首的一名骑士上前询问道。

　　男子似乎并没有听到骑士的话，他俯下身，把耳朵贴在骏马的脑袋上，闭上眼睛，似乎在聆听什么。良久，他睁开那碧蓝色的眼睛看着前面说道：“流风告诉我前面有很重的血腥味，好像有人死了，怨念极重的亡灵还在那里徘徊。它说，我们最好绕路走，否则会有厄运。”

　　“怎么可能？我看一定是流风感应错了吧。”队伍里一个瘦削的男子笑道。

　　年轻的男子摇摇头，说道：“流风是老师送给我的礼物，是独角兽和天马结合的产物，极具灵性，它是不会感应错的。只是……它还说，前面已经有人过去了，似乎那人和我有着很亲密的关系。”

　　“那殿下的意思是……”队伍里一个美丽的女子说话了，她蔚蓝色的眼睛看上去让人觉得温和无比，似乎在她的周围充斥着圣洁的光芒。显然，她是一名光明系的魔法师。

　　“我们过去看看，相信妮可小姐的光明魔法可以帮助那些亡灵摆脱痛苦。”说着，男子马鞭一挥，带头向前冲去。后面的四人见了，苦笑着摇摇头，然后毫不犹豫的纵马追去。

　　……

　　“殿下，前面是一片死尸，我们还要过去吗？”侯赛因目光坚定看着面前如修罗场一般的死亡之土，淡淡地说道。

　　“去看看吧，说不定有幸存者。”说话的女子脸色有些苍白，她看着满地的死尸，弥漫在空气里浓重的血腥气味，不由觉得一阵头晕目眩。还好，旁边的另一个骑士扶住了她。

　　微风吹过，女子的青色衣裙随着风轻轻摆动，她揉了揉略微有些泛红的眼圈，看着不远处的骑士，说道：“侯赛因，这是我们一路过来遇见的第几次了？”

　　“如果去除那次‘神之决裁’的覆灭，这是第四次了。”侯赛因翻起地上一名男性尸体，仔细地看了看，然后确认道。说话的时候，他的眼角轻轻地跳了跳，不过后面的两个人并没有看见。

　　“已经第四次了。”女子低低的自言自语道，她闭上了眸子，回想这路上来的每一个场景。从他们绕路以来，似乎在他们前面一直有一个杀人的军团，他们走一路，就会有一路的尸体。而且，所有的死尸都会有一个共同的特征。

　　每具尸体的伤痕都不是致命伤，就好像一只猫抓住了一只老鼠，然后好好的虐一番，再一口吃掉一样。这些人死之前精神和肉体都受到极大的摧残，甚至比夏汐灭掉的“神之决裁”的手段还要残忍几分。不过，相比被不知名的强者附体后的夏汐的杀人手段，就有点小巫见大巫了。

　　“侯赛因，他们和之前的‘神之决裁’被灭掉的杀手是同一个集团吗？”青衣女子思考了很久，忽然抬起头问道。

　　侯赛因转过轮廓分明的脸颊，看着青衣女子，语气肯定的说道：“殿下，我可以很准确的回答你，他们不是同一伙人。说的具体一点，‘神之决裁’是一个人凭借自身强悍的实力灭掉的，那人的实力我都不敢和他正面交锋。而我们所看见的另外四个地方的屠杀，却是一群人干的。”

　　青衣女子刚要开口询问为什么，忽然侯赛因面色一冷，右手迅速拔出悬挂在腰间的配剑，纵身一跃落在青衣女子的身前。

　　“嘭”银色的斗气自侯赛因的身上闪现，剧烈的能量将周围的死尸全部崩碎！在阳光下，在血雾中，宛若神明！

　　银色的斗气是七阶以上斗士的象征，也就是说，侯赛因已经是七阶或者更高的强者！

　　“不愧是侯赛因，隔着这么远都能发现，我们父王的选择看来是对的，有你陪着琳，她不会有任何损伤。”侯赛因剑尖所指之处，五个人慢慢地走了出来，为首的男子正微笑着说道。

　　“参见昂利王子殿下！”侯赛因和另一名骑士一见到这名男子，立刻单腿跪地，恭敬地说道。

　　“哥哥。”青衣女子立刻扑进了昂利的怀里，再无之前冷漠的神情。

　　昂利抚摸着她的长发，笑说道：“琳，真是太巧了，我还以为要回到王都才能遇见你呢！还好流风告诉我有一个和我非常亲密的人在前面，我第一个想到的人就是你，于是我马不停蹄的赶来，果然是你。”

　　“哥哥，这些年你还好吧，我们已经有三年没有见面了。”琳松开昂利，询问道。

　　昂利摆摆手，看着满地的死尸，说道：“我的事情以后再告诉你。现在，侯赛因将军，麻烦把你所了解到的告诉我们好吗？”

　　琳发现，她这个王兄已经脱去了三年前地稚气，变成了一个真正的、沉稳的领导者。

　　“是的，王子殿下。”侯赛因点点头，指着地面的死尸，说道，“我之前说过，‘神之决裁’的覆灭和这几处的屠杀并非一个人所为，而是两个不同的集团，虽然他们的杀人手法很相近。”

　　“嗯，”昂利点点头，沉思片刻，说道：“我在来的路上就已经听说了‘神之决裁’的覆灭，我还在想究竟是何人所为，没想到在这里竟然也遇见了相同的情况。那么，侯赛因，你为什么那么肯定这不是一人或者同一方所为？”

　　侯赛因没有说话，他从远处搬来了三具尸体，浓重的血腥味令妮可和跟随昂利的另一个女孩脸色苍白了几分，后者更是有作呕的迹象。

　　昂利拍拍她们的肩膀，然后饶有兴趣的看着这三具尸体，不过他并没有发现任何不同的地方。

　　“侯赛因，这和‘神之决裁’的手法基本相同，会不会是‘神之决裁’根本没有覆灭，而这一切就是他们做的？”昂利皱了皱眉，显然，他并没有看出有什么不同。根据之前“神之决裁”的恶行，他不由得对之前的覆灭之说产生了怀疑。

　　“殿下，‘神之决裁’覆灭不假，这是我和琳殿下亲眼所见。至于我为何说不同，殿下请看。”一边说一边抓起了三具死尸，昂利注意到这三具尸体生前都是少女。

　　昂利等人一看，不由的倒吸了一口凉气，三名女性顿时后退两步并忍不住张开小嘴，狂吐起来。侯赛因并没有太大的波动，他只是淡淡一笑，手中银色斗气狂涌，瞬间三具尸体在斗气的焚烧下，连粉末都没有剩下就永远从这个世界消失了。

　　掏出手帕替琳稍微擦拭了一下，昂利的神情立刻变得严肃起来，他向周围人吩咐了几句，然后拉起侯赛因迅速来到一个隐蔽的地方。而其余的人都推出了修罗场，来到一条小河边休息，几名女士也是惊魂稍定，脸色依旧有些苍白。

　　“侯赛因将军，你是如何发现这些的？”昂利询问道，他的表情变得非常的严肃，甚至是阴沉！

　　侯赛因之前的微笑也全部消失了，随之而来的是和昂利一样的阴沉！

　　“王子殿下，开始我还没有注意到这些，当我和琳殿下来到第二个修罗场时，我看到这样的情况，我的心里也十分不愿意相信这是真的，但是，但我在第三个地方看见这一切时，我发现我居然在恐慌！”侯赛因看着脸色阴沉的都快滴出水来的昂利，心中不由的哀叹一声。

　　“是的，是的，侯赛因将军。我想，你也应该知道这件事的严重性，我希望你能够守口如瓶。”片刻之后，昂利似乎恢复了之前那种自信，蔚蓝色的眼紧紧盯着侯赛因。

　　侯赛因没有说话，回答昂利的是一个坚定的眼神，一个不容置疑的眼神。

　　“侯赛因将军，麻烦你将这些尸体全部烧掉吧，记住，不要留任何痕迹。”昂利随口说道，随后他径直走向众人休息的地方。

　　“看来殿下这三年有了不少的收获啊，这种心智可不是三年前的那个毛头小子所拥有的。”侯赛因笑了笑，他倒是忘了他今年好像才刚刚二十七岁，相比较昂利，他也没比昂利大多少。

　　“哥哥，你们没事吧？”琳看着一脸微笑的昂利，忍不住问道。

　　“我？我当然没事。我是谁？我是你哥啊。”昂利拍拍琳的肩膀，笑道。

　　“嗯，我相信你。”琳的话充满了信任，她还记得三岁那年有刺客闯进皇宫，一个少年手持一把刺剑将她挡在身后，而少年面对的则是三名成年、实力高强的刺客，尽管少年自己都已经是颤颤巍巍，可他仍旧没有后退分毫！

　　从那时起，琳对昂利的信任再无瑕疵。

　　“哦？看来侯赛因将军已经清理完了，我们走吧，嗯，就去黑岩城吧。”昂利似乎思考了半天，然后才说出了自己额看法，但是，仅仅是似乎而已！

　　“那些东西的目的地大概也是黑岩城吧？我看看你们究竟是些什么东西，是不是真的像书上所说的那样！”

　　被侯赛因处理掉的尸体中，所有的少女都是一个死法，那就是天灵盖被凿穿，大脑里的所有东西都被吸食干净！就像一只鸡蛋被凿了一个洞，将里面的蛋黄和蛋清被全部抽空一样，不过死者们被抽掉的不仅仅是器官，还有她们的灵魂！

　　根据侯赛因的推测，那些本不该存在于这个世界上的东西要去的地方，应该是在几百公里外的黑岩城！！


第070章 百变双星

　　距离黑岩城不到一百二十公里的地方，一头银狼飞在高空。一双狼眼紧紧地盯着地面，看着地面高高隆起的一块，那块隆起的部分居然还在移动！

　　“老天，这究竟是什么东西啊？老狼我怎么感觉到一股冰冷的杀气，还有嗜血的味道？”银狼自言自语道，很快，它发现这东西的前进方向，黑岩城！

　　“不行，我要加快速度，她也在黑岩城，不能让这东西伤到她，否则我的罪过大了。”一边说，银狼一边摆动双翼，化作一道流星向黑岩城的方向飞去。

　　而地面上隆起的那部分前进的速度似乎慢了下来，不过并没有改变方向。

　　……

　　就在银狼和昂利兄妹，还有那个令前者恐惧不已的东西疯狂的向黑岩城前进时，我们的夏汐居然还在睡觉？！

　　猛然睁开眼，唔，头有点晕。夏汐用手揉了揉额头，心中感叹万分，睡觉睡到自然醒，感觉挺爽。

　　“汐，你醒了吗？”门外传来敲门声。

　　“给我一点时间。”夏汐说道。

　　几分钟后，夏汐打开房门，站在门外的少女一身白衣包裹着曼的身姿，灵动的眸子正盯着夏汐，眼含笑意，三千银丝散落于肩后，说不出的飘逸。用夏汐的话说：睡醒之后第一眼看见的是美女，那么这一天都会有好心情！

　　“怎么？一大早到我房间来是不是有什么不可告人的目的？”夏汐看着面前的少女，笑眯眯的，呃，那眼神怎么看怎么像是色迷迷。

　　清舞啐了一口：“我才没有什么不可告人的目的，既然你这么想，那我走好了。”说着，一甩头发，转身就要离去。不过，她此刻似乎知道接下来要发什么，俏脸通红。

　　开玩笑！夏汐当然不能放她走：“如果你没有，我想，我有。”说着，忽然伸出手臂环住了女孩柔软的腰肢，拉进房间，关上房门。

　　“汐，你告诉我，你是不是有什么坏的想法？”清舞挣扎了两下，发现挣不开就放弃了，任由他抱着自己。没过多长时间，她忽然感觉到一丝异样，忍不住出口问道。

　　夏汐一听这话立刻感觉到自己小腹似乎生出了一丝邪火，尴尬地笑道：“我哪敢有什么坏想法，要有，那也是好的。”说着，运气魔力压制这股邪火。

　　“好的也不准有，快松开我。”清舞的脸更红了，她有点后悔自己为什么要这么早来找他，这不是羊入虎口吗？

　　夏汐讪讪一笑，松开了手臂，看着俏脸绯红的女孩，他似乎有点得意。清舞似乎感觉到了夏汐异样的眼神，一咬牙一跺脚，跑了出去，完全忘了自己想要说的话。

　　“我也出去吧，老师和那个人影一起消失了，真不知道他们要干什么。”夏汐一边自言自语，一边走出房间，关上房门。房间内，床上的枕头旁貌似还有一滩口水，至于我们的主角在睡梦中究竟是否有什么桃色事件，那就不得而知了。

　　……

　　夏汐来到客栈古色古香的大厅，然后在大厅靠南的一张桌子边找到了小梦和清舞。在他们的旁边是辰和星绮。

　　“小舞，你现在是八阶中期的魔法师吧？”夏汐忽然问道。

　　清舞有些不解，抬起小脸看着夏汐说道：“怎么了？”

　　“没什么，”夏汐摸摸鼻子，然后说道，“我在某个地方遇见了一个四阶巅峰的亡灵法师，要抓我和小梦回去做研究，结果被我一怒之下给宰了。四阶的实力几乎让我手忙脚乱，我想，你八阶的实力应该能秒杀我吧？”

　　“你问这个干什么？”清舞的面色有些不善，寒星般的眸子紧紧盯着夏汐，看的夏汐头皮发麻，打了个冷颤。

　　“没什么，我只是想问问那个四阶巅峰的魔法师你要多长时间才能解决掉。”夏汐讪讪一笑，连忙解释道。万一这姑奶奶脾气一上来，甩一个水龙波，什么都完了。当初在空中阁楼上的那个水龙波，夏汐还是记忆犹新。

　　“嗯，大概，三招就可以了。亡灵法师一般情况下比较擅长负面魔法，相比较而言，元素魔法在攻击形式上会比较占便宜。”清舞撩起额前的一缕银丝，缓缓地说道。

　　“三招啊，你还真不是一般的强，看来我以后……嘿嘿。”夏汐苦笑两声，不再做声。

　　夏汐总是觉得今天清舞从他的房间出来后有些怪异，可又说不出来是什么地方，不由的有些苦恼。他一边想一边从怀里掏出了一个小小的香囊，抓在手里摇了摇。

　　“这种垃圾东西你还留着？扔了吧，你喜欢我再送你一个好了。”清舞满不在乎地说道。

　　夏汐嘿嘿一笑说道：“你知道里面是什么东西吗？”

　　清舞很不满地看了看，说道：“我怎么知道，谁知道这破东西里面是什么。”

　　“或许吧，或许，你应该告诉我你究竟是谁！”夏汐大喝一声，“无罪的叹息”立刻出现在了手上，匕首的刀锋径直划向“清舞”的咽喉！

　　在旁边的辰和星绮大吃一惊，连忙拦住了暴走的夏汐，而“清舞”却趁着这个空隙跳出窗户向远处奔去。大厅里的所有人看见夏汐忽然间的转变都感到万分诧异，他们不知道这个看上去人畜无伤的青年为何在突然间发狂。

　　辰看着夏汐，惊叫道：“林兄，你怎么了？为什么要出手如此狠辣？”

　　夏汐没有理他，脚下踩着暗月舞。本尊瞬间消失，化作六个分身飞出窗户。向“清舞”逃跑的方向追去，他立刻给自己加持了一个漂浮术，他知道这种情况最好的就是在空中进行搜查。

　　“来不及了，事情怎么会这样？”星绮大叫一声，在众人的惊骇地目光下飞了出去。她也非常奇怪夏汐为什么突然要杀自己的女友。

　　“一群怪胎。”辰无奈地摇摇头，看着离去的星绮和夏汐，他没有追出去，他还有照顾小梦。

　　……

　　“见鬼，怎么被发现了？明明天衣无缝的啊。难道是那个香囊？还好，少门主的人总算抓到了。”一个身穿白衣的女子在黑岩城的街道里狂奔，而她的口中却说出男人的声音！

　　这名女子，哦，应该说是男子在黑岩城里转个几个圈，来到了某个住民区。三拐两拐便绕进了一个并不算大的住宅，住宅内的光线不足，而通往深处的过道略微有些阴森，过道的尽头是一块墙壁，男子悄悄的扭了扭墙边的一个烛台。

　　“轰隆。”一声响，男子脚下的一块地板突起。掀起那块地板，男子纵身跳了下去，还有他阴森的笑声久久在过道中回荡。

　　……

　　“该死，把小舞弄到什么地方去了？”夏汐在空中看着地面怒吼道，他和清舞的灵魂共享似乎只有一点隐晦的联系，让夏汐能够大概的感觉到清舞就在这片区域，却不知道具体的方位。这让夏汐恼怒万分，他很害怕那个涉世未深的丫头受到什么伤害。若不是担心清舞的生命安全，他早就一个创世之花丢下去了，他相信能与毁灭之光相互抵消，想必将这里夷为平地也并非什么难事。

　　“林大哥，你没事吧？”后面的星绮终于赶了上来，她看着一脸焦虑的夏汐，心中不由的产生了一丝疑惑。

　　“我没事。”短短的三个字，夏汐没有在理星绮，只是用灵魂力量对这片区域进行扫描，他对这方面并不是太熟悉，扫描的结果又令他十分不满，只好降落到了地面。

　　星绮见状也只好降落到了地面。

　　还好此刻正是清晨，大街上并没有多少人，而这里的居民对魔法师也是司空见惯，所以并没产生多大的乱子。只是有些人停下来看了几眼这一男一女，没有太在意。

　　“林大哥，究竟发生了什么是？”星绮紧赶一步，上前问道。

　　此刻夏汐心中焦虑万分，随口说道：“星绮，小舞她好像被人抓走了，我只能感觉到她就在这附近，刚才在客栈遇见的那个是假的。”

　　星绮大惊：“假的？不会吧，我还和她说了几句话呢，怎么会是假的？”

　　夏汐转过头，看着星绮，认真地说道：“肯定是假的，我开始就有点奇怪小舞为什么会对我用那样的语气说话，我以为是她生气了。后来我说了一句四阶巅峰的亡灵法师时，她居然说物理元素魔法会很占优势！笨蛋都知道黑魔法和光明魔法是相生相克的，只有光明魔法才会站达一定的优势，如果是物理元素魔法，那必输无疑！”

　　“那你现在打算怎么办？”星绮点点头，旋即她又问道。

　　夏汐摸了摸下巴，说道：“再想办法吧。对了，丁健不是跟你来了吗？他一定有办法的。”

　　“哦，他在客栈，我回去叫他。”星绮转身就要离去。

　　“等等，我在告诉你一件事。”夏汐忽然叫住了星绮。

　　“什么事？”星绮问道。

　　“我想说的就是，不但清舞是假的，而且，连你也是假的！！！”夏汐忽然大吼一声，向星绮扑去。

　　“你说什么？我怎么会是假的？”星绮大惊，身形向后暴射。

　　当她后退了几十米后，忽然被人一掌轰在了后背上。

　　“噗！”

　　小口里喷出一口鲜血，星绮吃惊地看着后面的那个偷袭她的人，居然也是夏汐！

　　“你还想跑吗？”夏汐冰冷的声音就像幽冥鬼界的死神。

　　“哈哈哈，”带着血迹的嘴角一抽，“星绮”露出了一个诡异的微笑。

　　然后接下来的一幕，让夏汐不由的大吃一惊。只见“星绮”那娇小的身材慢慢的“长大”整个身形变得和夏汐差不多，而那张脸也变成了一个男子的面容，那名男子嘴角噙着一抹微笑，那微笑显得异常阴柔，夏汐看的很不舒服。

　　“我很想知道你是怎么发现我假的？”男子开口说话了，就连他的声音都是那么的尖锐，就像、就像女人的声音。

　　“说，小舞在什么地方？”夏汐上前一步，手中的匕首在朝阳下泛着寒光。

　　“你只需要知道你配不上她，一个小小的大学生兼卑微的三阶魔法师，相比较而言，那么优秀的女孩，你还是早点离开她比较好。因为，只有身份地位更高、更有实力的人才能拥有她，弱者，没有机会！”男子不屑地看着夏汐，讽刺道。

　　“至少不是你，娘娘腔！”夏汐反讽道，心中却惊讶对方能道破他来自何处。

　　“少乘口舌之利吧，嘿嘿，今天的事我可以不计较，但是你必须离开这个世界，回到你原来的世界，并永远不要来遗忘大陆。当然，我们可以给你一笔丰厚的财产，足以让你的下半辈子躺在钱里过。否则，你就永远的留在这黑岩城吧。”男子威胁道。

　　“就凭你？跳梁小丑。”夏汐忽然化作三道残影扑向了那名男子。

　　男子大喝一声，真气在身体的周围环绕：“可怜的人啊，记住我们的名字，我是百变双星之一，连星！”


第071章 战连星

　　亭台水榭，鸟语花香。

　　某个地方的一所大宅内花园中的亭子里，一名中年人正在与一名年轻人对弈。这二人看起来有七分相像，明眼人一看便知，这是一对父子。

　　只见那名年轻人落子之时，犹豫不决，左右晃动，疑似在思考什么，又好像在担心什么。

　　见状，中年人眉头不由一皱，开口说道：“涛儿，你今日怎么心神不宁？是不是有什么心事？说出来让为父参考参考。”

　　“这、这……父亲，没事，没事。来，继续下棋。”被称之为涛儿的年轻人随手将一枚棋子落在了棋盘之上，眼神却在闪烁不定。

　　“不，涛儿，你一定有事！你看，你刚才一子却将自己一片大好的形式断送干净，你心中定有什么让你焦心的事情。”中年沉声说道，如炬的目光紧紧盯着面前的儿子。

　　“父亲，你就不要逼我了好吗？”涛儿恳求道，不过听起来没有多少底气。

　　中年人并没有多说什么，只是收回了自己的目光，继续看着棋盘上的形式。

　　年轻人心中暗自松了一口气，不觉之间自己的手心尽是冷汗。不过，接下来中年人的一句话却让年轻人打了个冷颤。

　　“涛儿，你是不是还想着那个八戒中期的女魔法师？”

　　年轻人一抬头，正好看见父亲如电一般的眼神，吓得脸色苍白。

　　中年人叹了一口气，说道：“涛儿，你是我徐昊的儿子，我还不知道你吗？这么些年你在外面沾花惹草，你以为我不知道吗？我只是没有点明罢了。只是一味的纵容你，这次把你送到人间界的博峰上大学，后来听说你在追一个银色长发的女孩子，我一时好奇就派人查了一下。没想到那个女孩子才二十岁就已经是八阶中期的实力，那已经是能够自立一派的实力了，我才提醒你不要去随意动人家。”

　　徐涛争辩道：“以前我是不懂事，可这次我是认真的，父亲，我真的喜欢她。”

　　“可你想过没有，这样的实力，怎么会没有一个变态的老师呢？那个女孩的老师说不定已经……”徐昊的话还有没有说完，徐涛就打断了他。

　　“父亲，她的老师再强，能有我们腾龙八宗强吗？”

　　徐昊摆摆手：“涛儿，我们徐家只不过八宗的一个小小的外籍宗门罢了，哪有那么大的力量让八宗替我们出面？”

　　“不，父亲，若是这次有一个八戒中期的人加入，我们的总体实力定能迈上一个台阶。到时候，八宗也要对我们徐家为之侧目！就连那些看不起我们徐家的外籍长老们都要低头哈腰！”徐涛坚定地说道，眼睛里似乎已经看到八宗的几个外籍长老对自己低头哈腰了，脸上不由的露出了一丝阴柔的笑容。

　　徐昊沉思片刻，然后脸上露出一丝阴沉，低声说道：“好吧，你试试，如果不行，我允许你用一些‘特殊’的手段，下点药什么的倒也无所谓。千万记住，一出手就要彻底收服那个女魔法！否则后患无穷！”

　　“父亲，那你就把‘千年之恋’给我。”徐涛忽然眯着眼，看着自己的父亲。

　　“这……”徐昊陷入了沉思，几分钟后，他一咬牙，“好！”

　　听到父亲的承诺，徐涛不由的露出一脸得意的微笑，右手轻轻地握住了栏杆。

　　“你拒绝我那么多次，这回定要你在我身下求饶！”

　　……

　　看着连星遍体的真气，夏汐心中草草估算了一下，这连星的实力大概在三阶中期。东方武者的实力一般不能用表面的那点现象来估算，夏汐当然不会认为连心的实力是三阶中期，但也不可能达到四阶。毕竟当年被夏汐干掉的丁健已经达到了四阶初级的水平，后来还是因为在夏汐的压缩魔力入侵下被体内的能量反噬，死于非命。若是夏汐真凭三阶的能力去打的话，没准死的就是夏汐了。

　　最后那个武者马跃更是一记爆陨剑和夏汐的凤羽天翔打了平手，还略占上风。所以武者的实力是完全不能仅凭表面的现象来判断的。如果真要那样，恐怕就要付出血的代价。

　　脚下踩着暗月舞，瞬间九个分身全部完成。不知怎么回事，夏汐发现在这黑岩城中施展暗月舞要比在其他地方施展起来好控制多了，九个分身也没有费多大劲就完成了。

　　连星看着把自己包围在中间的十个夏汐，心中不由一动，是残影术？不对，每个都是实体啊！怎么会呢，就连宗内的一些懂残影术的人都不一定能够做到九个分身全是实体，看来这小子还真不像资料上说的那样，只是一个默默无名的小魔法师。像这样奇妙的步法就连宗内的藏经阁都没有，难道这小子背后有什么庞大的势力在支持他？

　　是骡子是马，拉出去溜溜。连星一咬牙，体内真气喷薄欲出，手上立刻出现了一把由真气凝结而成的银色长枪。长枪之上还有一条条细小的银蛇舞动，枪尖点地，地面立刻出现了一个不小的坑。要知道，这地面可是有大理石铺制而成，能轻轻将地面点个洞，那需要多大的能量啊！

　　“雷属性的真气？”夏汐迟疑了一下，长达半米的淡青色风之刃立刻甩了出去。另外九个分身也纷纷将自己准备好的魔法甩向连星。

　　雷属性的优点是速度，不过也着重于攻击。但缺少一份持续感，讲究一气呵成。若短时间没有击败对手就很可能败落，有一个特效，就是在攻击时伴随着能短暂麻痹对方的效果。特点：势如破竹。

　　这短暂的麻痹看似不重要，其实短短的一瞬间胜负便能分晓。

　　“轰！”

　　连星手中长枪在身前挥舞着，十个初级魔法在银色小蛇的撞击下变成了粉末，消失在空气里。可后来的初级魔法却在源源不断的飞来，就好像夏汐本人不需要魔力来凝聚这些似的。

　　凝结成长枪定需要不菲的真气，夏汐知道这一点，所以他才用初级魔法不断的消耗连星的真气。若是他先没了魔力，或者连星的真气先消耗完，那这场战斗就可以结束了。十分钟后，夏汐的灵魂力量扫描下忽然发现连星真气变得越来越凝实，越来越浑厚。

　　“怎么回事？”夏汐百思不得其解。

　　“好了，来定胜负吧，我不会杀你的，我只想把你赶回原来的世界。”连星冷笑一声，手中长枪忽然回到了本体，他的气势再一次提升了一大截，不过还停留在三阶中期的阶段。

　　夏汐忽然感觉到周围稀少的雷属性元素在疯狂的凝聚，就连火元素都被带动了。

　　此时连星的眼睛已经变成了银色，就连身体的周围都有细小的电弧在飞舞，他的手上已经多了一把银色大刀，这回是实体。那大刀刀杆的中间还镶嵌着一个鸽蛋大小的东西。夏汐判断那个应该是连星为了增强大刀的威力而在上边镶嵌了一个级别不低的雷属性魔核。拿着这把大刀，连星都能与四阶初级的强者一决高下了。

　　夏汐忽然想到自己的那把匕首，就算它是超神器，那现在也拿不出手啊。自己的实力不够，超神器的威力发挥不到一成，拿出去也是白搭。他又想到澜度为他炼制的那个礼物，那是他的秘密武器，现在拿出来还是太早了一点，更何况自己还不能掌握它的威力呢。

　　……

　　“嗯？连星怎么被人逼到这个地步了？”密室里的男子忽然感觉到了什么，抬头看着天花板，喃喃道。

　　在他前面是一口棺材，而棺材里面躺着一名昏迷的少女，正是清舞！

　　……

　　“去死吧！闪电连舞！”连星挥舞着手中的大刀，刀锋之上飞出无数银色的刀光，呈半圆形，封死了夏汐的退路！

　　“试试这个。”夏汐嘿嘿一笑，分身连本尊一共十人，十人手中都是一个只有五公分大小的碧绿色小型风刃，可里面包含的能量却是大型风刃的数十倍！那是夏汐经过灵魂力量百倍压缩后形成的，其能量当然不是前者所能比拟的。当然，那也抽掉了夏汐体内近三分之一的魔力。

　　连星看着飞来的碧绿色风刃，面露凝重之色，显然，他也发现了里面的蹊跷。不过这更激发了他疯狂的战意，他拼命地催动着翻腾不已的真气，那银色的刀锋更是凝实。

　　“哟，都在比能量压缩的能力啊，不过王的压缩好像更精纯一点。”云孤雁在暗处好奇地看着这两个人，戏谑道。

　　“老师，他们会不会……”站在一旁的艾露面露几分担心之色。

　　云孤雁摇摇头，说道：“不会的，王的能量压缩本就在那个雷属性的年轻人之上，更何况还是在自己的地盘上，所占的优势更是明显，最后你再好好感受一下王的气息。”

　　艾露闭上眸子，几分钟中她睁开眼睛，眸子里多了几分慌乱，更多的是欣喜。

　　她兴奋地说道：“他居然能将暗月舞的分身掌控到这个程度，我还是白担心了一回啊。”

　　“嗯，”云孤雁点点头，他又说道，“王看来很生气啊，好像有什么事情激怒了王。”

　　听了老师的话，艾露原先欣喜的表情再次消失，看着那两个人，俏脸阴晴不定。


第072章 另外一星

　　“轰！”

　　连星的闪电连舞和夏汐的压缩后的小型风刃对撞在了一起，寸寸电弧四散飞舞，片片风刃擦着地面飞了出去，轰在了路边的一家店铺的大门上。那木质的大门在风刃和电弧的作用下变为了一堆碎木屑。而相撞的地方却产生了不小的白色迷雾，令人看不清究竟发生了什么。

　　夏汐面露凝重之色，能和十个凝聚了强大能量的风刃对撞尚不显败迹，那连星的功法和招数一定有什么特殊的地方。否则完全不可能将所有的风刃扛下，要知道，夏汐可是极致风火双属性，在火属性的攻击和风属性的速度上都有不小的增幅。

　　而那连星的雷属性显然不是极致属性，在三阶中期的实力能做到这一点，除了连星本身是肉体力量强悍的东方武者外，唯一能解释的就是他所修炼的功法有什么特别的地方，这风刃当初连三阶巅峰的洛严都不敢强行接下来，就算连心有那镶嵌的魔核的大刀又能如何？

　　夏汐看着迷雾中的连星，心中判断着对手的位置，身形在暗月舞神奇的步法上不断地变幻着。这暗月舞最大的能力不是分身，而是令人目不暇接的闪避能力。诡异的走法已经让小看夏汐的人吃了不小的亏，如果千辛万苦准备的一个高级招数眼看就要击中对方了，可在最后的关键时刻被对方用一种诡异的步法躲了开去，恐怕施法者就要抓狂了。

　　白雾缓缓散去，里面竟走出一人来，只见那人衣衫凌乱，额角还有一道可怕的伤痕，鲜红的血液正缓缓沿着脸颊流下。钢刀早已被轰成了半截，只剩下刀柄还在手中，那枚魔核也因魔力耗尽化为了齑粉。可他环绕在身体四周的真气却越发强劲，隐有再次发动强悍的攻击的迹象。

　　夏汐惊讶地看着连星，不经意间露出诧异的目光，此刻九个分身已经被收回。

　　“这小子也太神了吧，十道风刃砸下去，居然还像没事的人一样，就连气息都愈发强横了。难道，他是不死鸟的化身？越打越来劲？这百变双星果然有些门道，看来要小心才是啊。”

　　“你打够了？”连星露出一个微笑，满嘴洁白的牙齿看上去有点让人不寒而栗。

　　在暗处观战的云孤雁不禁有些好奇，他仔细地看了看连星，然后点点头，说道：“这小子果然有两把刷子，他修炼的功法倒不怎么样，只是他掌握一种秘法能随时随地将散落在空气里的雷属性能量吸回自己的身体里，只不过有一定的时间限制。若是时间一到，他体内的雷属性真气就会随之消散，要过上两三天才能恢复到巅峰状态。”

　　艾露眨了眨明亮的眼睛，有些俏皮地说道：“老师，要是比起他自创的六合星辰诀，那个更强一点啊？”

　　云孤雁有些哭笑不得，拍了拍艾露的小脑袋，说道：“那个能比吗？这秘法虽好，可惜对身体的负担很大，若是身体不够强壮，恐怕会留下令人心寒的后遗症。而王所创的六合星辰诀却是一门功法，那个是没有时间限制的。只要星辰不灭，功法就能自动的吸收纯净的星辰之力来补充消耗的能量。要是把这功法拿出去，恐怕大陆之上就会有一场血战了。”

　　“是吗？我看那雷属性的秘法比起六合星辰诀倒也差不到什么地方去啊。”艾露依旧一脸微笑地看着连星，口中赞叹道。

　　“不是差不了多少，而是差远了。不过那秘法的修炼难易程度倒是简单多了，只是这星辰诀是王所创，大概也只有王才能知道这么修炼。就像这暗月舞一样，若是没有王用灵魂来引导，恐怕也只能修炼一个形似，永远练不出属于舞步本身的灵魂。”云孤雁感叹道。

　　听了云孤雁的话，艾露不经有些神伤。自己练了那么多年的暗月舞，只能勉强完成一个分身，第二个却怎么也练不出来。唉，看来只有作为创始人的他才能完成的那么好了。

　　“凝！”连星暴喝一声，体内翻滚的真气将钢刀恢复到了原先的状态，虽然只是气态，可威力却大大上升了一个台阶。连星似乎已经感觉到体内原先奔腾的真气忽然有点虚幻起来，他很快的意识到可能秘法的时间快到了，要是不能尽快的解决掉这个本以为很好解决的三阶魔法师，后果恐怕会很严重，甚至丢掉性命。毕竟抢了人家的老婆，人家不暴打你一顿那就说明这个男人是个连老婆都能不要的草包！

　　他现在开始有点后悔为什么要接徐家这桩浑水了，这个资料上所说的小小的三阶魔法师恐怕已经远远超过了三阶的实力，尽管等级还停留在三阶上。谁要是只把他当做一个小魔法师，恐怕要付出很惨痛的代价，至少连星是这样认为的。

　　……

　　在黑岩城的另一端。

　　“人呢？”一名老者站在路边看着自己面前的年轻男子，冷冷地说道，甚至连眼皮都不愿抬一下，就好像站在他面前的就是一个卑微的奴才似的。

　　男子强忍着怒气，指着身旁的棺材说道：“人就在里面。我们的佣金呢？”

　　“拿着钱滚蛋吧，不要再让我见到你们，连自己的性别都不知道的奴才们。”老者看看棺材，只用一只手便将棺材放上了随他一起来的马车上，然后向年轻人甩去一张绿色的卡片。而驾驶马车的是一个木讷的中年男子。只见那个中年男子披麻戴孝，就好像自己家死了人一般，就连他的眼睛都是红肿的。不过注意观察就会发现那个男子的眼神是那样的空洞无神，就好像……死人一样。

　　男子接过绿卡，仔细地打量一番，抬起头怒道：“怎么只有一半？你们开始不是答应好……”

　　老者晃晃悠悠的打断了他的话：“那是开始，可是你们的手脚太慢，门主生气了，要怪只能怪你们自己。”

　　“你……”男子气得几乎说不出话来，片刻之后他忽然哈哈大笑起来。

　　看男子笑得有些不太自然，老者冷声说道：“你笑什么？”

　　“哈哈哈，你们这些所谓的名门大派也会用这种暗中抓人的手段啊？这个女魔法师是八阶中期的实力，为了抓她我们可是花了不少的劲啊，还好她只是一个涉世未深的小姑娘，用了一点小手段就擒住了。”男子大笑道。

　　“手段？什么手段？”老者忽然感觉到一丝不好的预感，连忙问道。

　　“没什么，就是下了一种迷药而已。”男子满不在乎的说。

　　老者立刻追问道：“什么迷药？”

　　想起来，男子就表现出一种肉疼的感觉，然后微笑地看着老者说道：“那是可以迷晕圣阶强者的迷药，你应该知道是什么了吧？要想要解药就赶紧把另外一半钱送来，否则那就不好说、喽。”男子戏谑的看着老者铁青的脸色，然后一个闪烁就消失了。

　　他感觉到自己兄弟的情况似乎不太妙，但又不知道究竟是什么人能把那个兄弟逼成那样，想到这里，他的心中似乎产生了一丝不祥的预感，很强烈！

　　……

　　“连星先生，还是你自己说抓走内子是什么目的，还是我来一个字一个字的从你嘴里撬出来？”夏汐面带微笑地看着连星，声音却已经寒冷到了极点，当着他的面抓走清舞，定是有人指使，否则这个什么见鬼的百变双星根本不可能来找麻烦。

　　连星看着面目狰狞的夏汐，心中忽然生出一丝寒意。不过他也是久经杀伐的老手了，雷属性暴虐的能量瞬间冲进了他的大脑，立刻将这一丝寒意驱散的干干净净。

　　“我说过，你还是自己滚回原来的世界，不然，你只能永远的留在这里。”狠厉之色再次出现在了他的脸上，右手紧握的钢刀，眼睛紧紧盯着夏汐，脚下不断改变着方位。

　　“闭嘴，交出内子，否则就算你来头再大，我杀你也如屠猪宰狗一般！”夏汐显然有些不耐烦了，冷喝道。他的手里突兀间出现了一把匕首，而这把匕首一出现，浓浓的悲伤气息就蔓延开来。

　　连星甚至都感觉到在这悲伤气息的作用下，自己原先奔腾不已的真气慢了下来，似乎还有堵塞停滞的现象，这让他心中不由大惊，他还是第一次遇见这种由情绪来压制对手的手段，心中原先已经被驱散的寒意不禁更甚了几分。

　　对于这样的情况让连星有些手忙脚乱，身形一闪便来到夏汐的近前，手中的钢刀朝着对方的脑袋就是一刀。包裹着真气的刀锋劈过，隐隐有破风之音。

　　夏汐扭头闪躲，那凌厉的刀气还是令他有些头皮发麻，毕竟魔法师和武者近战无疑是一种找死的行为。想到这里，夏汐脚下暗月舞展开，又一次险险的躲开了拦腰横斩的钢刀。

　　这时一只大手压在了连星的肩膀上，说道：“连星，怎么回事？”

　　夏汐抬头打量着这个和连星一般身材的男子，心中忽然想到了什么，大吼道：“你们两个混蛋，把内子弄到什么地方去了？”

　　“内子？原来你就是那个小魔法师啊，刚才在客栈就是你把我认出来了对吧？才三阶，你这种垃圾也配拥有那么优秀的女孩？一没钱二没势三没实力，那个女孩跟着你只会吃苦，我劝你还是早点忘了她吧，否则对你没有好下场。”男子冷声说道，他看着夏汐的眼神充满了不屑。

　　夏汐并没有回答他的话，只是说道：“你应该就是什么百变双星的另外一星了吧？”

　　男子冷笑两声：“嘿嘿，有点见识，不过，你还不配知道我的名字！”


第073章 大醉三百年

　　遗忘大陆的某个地方的密室中。

　　“涛儿，你的计划进行的怎么样了？”徐昊沉声说道，他总觉得有什么不好的事情要发生。他首先想到的就是徐涛之前说要收服的那个女魔法师是不是出了什么岔子。

　　徐涛一脸微笑，成竹在胸的说道：“父亲，没问题。我已经让徐润长老前去黑岩城接人了，他刚才飞鸽传书说事情很顺利，大概今天就能接到人，半个月后就能回来了。”

　　“徐润？你把徐润派去了？”徐昊惊讶地看着自己的儿子。那徐润长老的实力在徐家可以排在第三，有他出马事情自然能够办得妥妥当当。

　　“父亲，你还不相信我的办事能力吗？”徐涛反问道。

　　徐昊忽然想到了一个很关键的问题：“怎么把人弄过来的？那个女子以前的男友你解决了吗？”按照他这个儿子的性格，那个什么菜鸟男友应该是拿了不少钱，或者直接被做掉了。按照一般的情况，应该是拿了钱兴高采烈地走了，对于这样见钱眼开的人，徐昊也不会没有什么好感，连爱人都能放弃，杀了就杀了吧。

　　“我把百变双星找去了，并答应给他们一笔钱，不过这两个贪婪的家伙跟我要了一百万金币。”徐涛说到这里，眼睛里不由的露出了鄙夷的目光。

　　就连徐昊听了这话都面露肉疼之色，一百万金币对于他徐家这样一个二流家族还是有不小的负担。虽然徐家一年的总收入并不止百万这个数，但短时间之内掏出这个数还是有不小的压力。不过好在一个八阶中期的魔法师所能带来的利益远远不止一百万。

　　看着徐昊的脸色阴晴不定，徐涛笑道：“父亲，我可没傻到真的给他们一百万。徐润长老接人的时候，我吩咐他只给对方五十万金币，他们又能怎么样？”

　　徐昊听了这话，脸上没有一丝笑容，反而更加阴沉地看着徐涛。

　　徐涛心中一惊，连忙问道：“父亲，怎么了？难道五十万金币还嫌……”

　　“啪！”

　　话还没说完一记响亮的耳光就扇在了徐涛的脸上，火辣辣的感觉让徐涛有些晕眩。火红的五条指印在他的脸上显得那么醒目，这一巴掌顿时把徐涛给抽晕了。

　　“蠢货！我们虽然是腾龙八宗的外籍宗门，可这种背信弃义的事最让宗内的人所不齿，你这么做，要是被传出去，那徐家的脸往哪儿放？！”徐昊收回手掌，狠狠地瞪了一眼徐涛，然后转身离去。

　　看着父亲离去的背影，徐涛用手抚摸着脸颊上的五条指印，脸色瞬间阴沉到了极点。回到自己的房间，徐涛忽然看见窗外飞来了一只雪白的鸽子，鸽子的脚上还有一个小小的信筒。他抓过鸽子拿下信纸一看，心中本来就恼火万分，看了这封徐润送来的信之后，徐涛一掌竟直接将那只鸽子轰成了血渣！

　　“事情有变，双星使诈！”

　　……

　　夏汐听了男子不屑的话，脸色一冷，双手在胸前结起了一种奇怪手印，口中也在默念一种玄妙的语言。他真的生气了，他似乎感觉到清舞的灵魂印记在飞快的移动，而他发出的呼叫却又没有人回答，那就意味着一种情况，清舞现在是昏迷状态！

　　看见夏汐的手法，男子也是脸色狂变，他感觉到天地间的风元素和火元素都在疯狂的向夏汐的方向涌动，甚至连一些别系的元素都被带动了。这是什么情况？中级魔法？不！中级魔法根本没有这个效果，是攻击高级魔法！不过高级魔法的声势也够唬人了，威力自然不低。

　　这是夏汐目前为止所掌握的两种高级魔法，以他现在的级别还不能自如的掌控，不过这回他是动了真怒了。感觉到周围元素的疯狂涌动，夏汐也出现了阵阵不适的感觉，体内魔力如流水一般的流逝，让他产生了眩晕的感觉，刚刚凝聚的魔法也似乎有了消散的迹象。为了防止因为短暂的眩晕而被迫中止魔法的吟唱，他用力咬破舌尖，将一口血雾喷洒在迅速凝聚的两个魔法上。

　　由于得到了血雾的支持，两个原先已经由于魔力的不足而要消散的高级魔法再次凝聚。

　　看到这样的情况，百变双星不由感到了一丝恐惧，两个人都是三阶中期，显然还不能抵抗这样高强度的魔法。两人心中都出现了阵阵悔意，后悔淌了这桩浑水，不过这世上没有后悔药吃。

　　“老二，快出手打断他的吟唱，否则我们就死定了！”男子大叫一声，而他以飞快的速度奔向了夏汐，企图打断夏汐的魔法。出现了短暂呆滞的连星也回过神来，他感觉到这次可能真的要阴沟里翻船，威吓别人不成反而要丢掉自己的小命，岂不是冤枉？

　　百变双星两股雷属性的真气相交结合，盘旋而上，倒是和夏汐的两个高级魔法有了对峙的局面，只是前者有些疲软。

　　一直在观战的云孤雁不由的皱了皱如雪一般的眉毛，自言自语道：“不会吧，王居然失去理智了，看来那个被抓走女子对王很重要啊。两个高级魔法恰好在王地承受范围之内，要是来一个终极魔法，王就要吃不消了。这魔法的等级不同，所需耗的魔力也是个不相同的，还好孙老头给王用了升灵之法，那升灵之法使王几乎拥有取之不尽用之不竭的灵气，若再辅以六合星辰诀将灵气化为各种能量的奇效，同级别之内恐怕王再无敌手。”

　　“老师，我们要不要帮忙？”艾露紧张兮兮的看着失去理智的夏汐，惊慌地说道。

　　云孤雁摆摆手说道：“不需要，王已经暴走了，两个雷属性的小家伙要倒霉啦。”

　　散在身体周围的灵魂力量感觉到百变双星已经靠近，夏汐嘴角泛起一丝冷笑。

　　“呼拉”一声，夏汐的背后忽然出现了一对火红的翅膀。双翼轻轻地扇动，夏汐的身体迅速的飘离了地面。而正好赶到的百变双星的脸色瞬间变得非常难看，他们知道夏汐有了这对翅膀的帮助，绝对会对他们进行绝杀。一击便退，这样的速度加上诡异的步法，累都累死他们。

　　这百变双星在大陆之上也是小有名气，他们都是同年同月同日生，十六岁结拜为兄弟，十七岁出道，今年二十七岁。出道十年，凭借一种能够伪装成任何人的体术曾多次击杀三大帝国和一个王国的王公侯爵，并每一次都能全身而退。

　　而今天他们遇见了夏汐才知道什么叫黔驴技穷，先后两次伪装成夏汐最熟悉的人，然后一一被识破。虽然成功的掳走了清舞，面对暴怒的夏汐，那前者就变的不值一提了。

　　“风卷残云加上流星火雨的两个高级魔法组合技，我就把它们叫做星火风尘！接下来就为你们的过错赎罪吧。”夏汐双手向下一挥，一颗巨大的青色火球便向百变双星飞去。

　　看着飞来的巨大青色火球，百变双星的脸色瞬间变为了惊愕和恐惧，随后连星毫不犹豫的向前方的空中甩出一样东西。只见那样东西忽然散发出一道银色的光芒，然后形成了一个巨大的护盾挡在青色火球的前方。

　　忽然出现的护盾，现是让夏汐一怔，然后冷笑不已。两个高级魔法融合成的组合技几乎到达了终极魔法的级别，而那个护盾才是一个高级魔法光明之盾的卷轴。在绝对的力量面前，那个护盾连几秒钟都坚持不下来，何谈防御之说？简直就是开玩笑！

　　云孤雁见状不禁叹道：“看来王还是下不了杀心啊，那两个魔法看似厉害，可是王在最后的时刻将百分之六十的魔力吸回了自己的身体。看似唬人，但最多也就是让那两个年轻人失去作战能力。我没想到王对魔法的掌控能力做得那么好，融合魔法可是连一般的魔法师都不敢的行为。因为不相同的能量会产生排斥，因而发生大爆炸，足以炸死施法者。”

　　艾露点点头，刚才紧张的感觉不经意间渐渐退去了，眼神中流露出一种钦佩的目光。

　　果不出夏汐所料，巨大的青色火球和光明之盾猛烈的碰在了一起。短短几秒那护盾便在绝对的力量面前渐渐的化作了虚无，不过那样也使火球的光芒暗淡了几分。

　　百变双星忽然大喝一声，双重真气汹涌而出，将两人包围了中间，渐渐凝成一把银色的长枪飞向火球。

　　“霸王神枪！”

　　夏汐冷笑道：“卖相不错，看来是想孤注一掷了，可是你们真的挡得住近乎终级魔法的攻击吗？”

　　“轰！”

　　一声巨响，震天撼地！

　　迷雾之中出现了三道人影，两个倒在地上一个站着。

　　此刻夏汐的那把匕首正架在连星的脖子上，隐隐还拉出一道血痕。

　　“说吧，内子究竟在哪里？”夏汐的声音略微有些沙哑，脸色也有些苍白，应该是之前的魔力消耗太多的缘故。

　　“你放了我们，我们就告诉你，”连星一脸坦然，被这样的人击败，他已是心服口服。看起来是三阶，可拼起命来完全可以相比五阶实力的强者。

　　“我对你们的命不感兴趣，你们在消磨我为数不多的耐性。”夏汐冷言道。

　　连星叹了一口气，说道：“我旁边的是我的大哥天星，你问他吧。”

　　“唉，你叫夏汐是吧，你很强。”叫天星的男子也叹了一口气，挣扎着坐了起来，“我们承认，你的女友是我们抓的。”

　　“主谋是谁？”

　　“尼尔斯帝国北部的一个叫盐城的城市，那个城市里有一个徐家，主使人就是徐家的少主徐涛。”天星看了一眼夏汐，说道。

　　“徐家，徐涛。”夏汐闭上双眼，口中默念道。

　　天星想了一会儿，说道：“再告诉你一个消息，你的速度要快一点，他们已经带着你的女友回盐城了。”

　　“你们走吧。”夏汐站起身看着西北方，肋后双翼扇动，即将奔赴那个叫盐城的地方。与其在路上向无头的苍蝇乱找，不如直接去对方的老巢守株待兔。

　　连星的眼中挣扎了一下，然后像是做出了什么重大的决定，叫到：“等等！”

　　“何事？”

　　“其实，我们给你的女友喂了一种药。”

　　“什么药？”夏汐闻言忽然变得紧张起来，他最不想听到是什么不好的药，否则面前这两人唯一死路可走！

　　“我来说吧，”天星惨然一笑，“那种药的名字叫做‘大醉三百年’。”

　　“什么效果的药？”夏汐听到药的名字，不由的松了一口气。这药的名字这么文绉绉，想必不是什么毒药。

　　天星缓缓说道：“服下此药的人就像喝醉了就一样昏昏睡去，想要唤醒必须相应的解药，可惜这‘大醉三百年’并无解药。所以若是想唤醒只有用另外三种方法。”

　　“什么方法？”夏汐不禁眉头一皱，没想到竟会这么麻烦。

　　“第一就是由对方心爱之人用灵魂之力唤醒，第二就是强行唤醒，不过那样做会让对方失去之前的所有的记忆，第三，”说到这里时，天星的表情就想吃了个苍蝇一样，“就像它的名字一样，三百年后自动苏醒。”


第074章 神秘青年

　　“老师，大醉三百年是什么东西啊？”艾露不解地看着云孤雁，对于药剂方面她还是比较不了解的。

　　“唉，没想到是这种药啊。这种药剂是一千五百年前一个叫雪的女炼金术大师练、从一千个被男人抛弃的女孩的眼泪、一千种美酒以及一千种鲜花的露水中提炼出来的。当初雪炼制这种药剂的原因就是她的恋人辉爱上了另一个女孩，然后抛弃了她。迫于她的恋人实力过于强大，她只能用这种办法来报仇。”

　　“后来呢？”艾露似乎对这个故事感到一丝好奇，追问道。

　　“后来？后来雪将这提炼出来的东西用在了第三者身上，并将第三者藏了起来。辉虽然找到了第三者，但却没能唤醒她。辉多次向雪讨要解药未果，一怒之下便杀了雪。雪在临死之前苦笑道，辉若是真的爱那个女孩，这大醉三百年一定会失效。可惜，辉并不是真心的，所以他杀了雪以后便离开了，而那个第三者也被辉忘在了脑后。岁月依旧不饶人，一百多年后，辉终于死了，而那个第三者也在三百年后自动苏醒了。”云孤雁眼睛里流露出一丝落寞。

　　“那她醒了，最后怎么样了？”艾露似乎没有看见云孤雁的神色，问道。

　　“她醒来之后才发现已经过去了三百年，一切的一切物是人非，沧海桑田。她的朋友、亲人都已不在人世，通过雪留在她身上的灵魂印记她也知道了过去发生的一切。悲伤的她离开了尘世，来到了一个叫月之湖的地方隐居了起来，不过她倒是继承了雪的遗志，也成为了一个炼金术师。”云孤雁看着艾露黯淡的小脸，叹了一口气，心中顿时明白了什么。

　　“艾露，你并不是一个人啊，如果你真的了解王当初为了你连性命都不要的苦心，你就应该明白王有多么的疼爱你。我们相约一千五百年，如今，王就快要回归了，你的身边始终有王，不是吗？”云孤雁一边安慰艾露，一边看着百变双星。

　　“你们快走吧，刚才的动静很大，很快这里就会来人。”夏汐收起匕首，看着西北方向说道。

　　“好吧，在提醒你一句，徐家家主叫徐昊，是一名东方武者，实力大概在四阶巅峰。他的儿子也就是徐涛，实力在四阶初级。另外徐家来接人的老者叫徐润，实力和徐昊一样都是四阶巅峰，不过实战能力却比徐昊低上一线，你好自为之。”天星说完就背着连星离开了。

　　“盐城，徐家。为你们愚蠢的行为后悔吧。”夏汐冷笑一声，背后火红的双翼张开，向无边的天际飞去。他相信凭借凤凰羽翼的速度足以赶上那个叫徐润的老者，四阶巅峰？又不是没宰过。

　　“走吧，我们也该离开这个地方了。”云孤雁拉着艾露就要离开。

　　艾露疑惑的问道：“老师，我们去什么地方？”

　　“先去克希尔的帝都见见几个老家伙，王也会去哪里的，不过却不是现在。然后再去月之湖一趟，我猜得没错的话，刚才这两个年轻人应该都出自那里。这么多年了，离月那个丫头也应该是白发苍苍了。”云孤雁哈哈一笑，左手拉着艾露，右手在虚空一划。一道黑色的裂纹便出现在了他们的面前，两人便踏进了异空间前往克希尔的王都。

　　他们走后没有多长时间，三个老者便来到了这里。

　　其中一个说道：“这里发生过战斗，有炙热的气息也有闪电的气息，应该一个是火属性，另一个是雷属性。不过那个火属性好像是极致属性啊。”

　　另一个笑道：“火老头，你的鼻子可是越来越尖了啊，连这都能感觉出来。”

　　“哼，有本事你也来试试？毛小子！”火老头不干示弱。

　　毛姓老者先是一怔，然后叫道：“火老头，你的鼻子都快跟狗一样了。我当然比不了你。”

　　“你！”

　　“都闭嘴！”一直没有说话的那个老者说话了，“让你们来不是让你们吵架的，要吵架都滚回去！”

　　火老头和毛老头听了中间的那个老者的话，狠狠地瞪了对方一眼，没有再作声。

　　……

　　尼尔斯帝国的大平原上，一辆载着一个棺材的马车正在奔驰。

　　徐润坐在马车之上，微眯着老眼。这一路上很是顺利，没有任何意外。这令徐润十分高兴，能完成这个任务就能得到少主的支持，虽然这事有点不道德，不过在利益面前那也就不算什么了。

　　不过一想到这个小女孩居然小小年纪就到达了八阶中期这样的恐怖实力，他就有一种直欲抓狂的感觉，以他现在的实力不过才四阶巅峰，这可是他修炼了一辈子的结果。现在忽然出现一个都能当他女儿的人在等级上比他几乎高上一半，他的心脏是有些受不了。

　　他倒是挺欣赏少主的眼光，这个女孩不但实力好，而且长得叫一个美若天仙。呃，那句话怎么说来着，疑似落入凡间的仙子。若将这女子彻底收服，那岂不是多了一个天大的保镖？就连那该死的腾龙八宗都不会轻视，徐家的地位日后恐怕会扶摇直上。

　　“轰！”

　　一声巨响，马车一斜，卒不及防的徐润翻落在地。他有些恼火地看着前方，什么人这么大胆，就连徐家的马车都敢打？徐润非拆了他不可！

　　只见一个金发的年轻人站在前面，手中拿着一把长鞭。鞭下，木讷的中年人和那匹马都已经被抽成了两截，看来那个年轻人不是什么善茬。

　　徐润看见只是一个年轻人，不禁有些皱眉：“你是什么人？这是我徐家的马车，你难道没有听过盐城徐家之名吗？”徐家在尼尔斯还是小有名气的，徐润倒是希望这个年轻人能够知难而退。

　　年轻人并没有理他，眼睛紧紧盯着那副棺材。手中长鞭直接抽向棺木，长鞭下落时泛出金色的光芒。

　　长鞭一点便回，棺木瞬间被鞭子上的金色化为了粉尘，露出了还在昏迷的清舞！

　　年轻人一个闪烁就来到了清舞身边，抱起她，点点头，轻轻地说道：“果然是她。”说着便要离去。

　　“等等，留下人来！”看见无视自己的年轻人，他的脸皮不禁抖了抖，阴沉地说道。

　　年轻人转过身来，用一种藐视的目光看着徐润，淡淡地说道：“你算什么东西？饶你一命还不快滚！要不是老祖宗不同意我出来大开杀戒，你还有命？滚吧。”

　　“好狂妄的小辈，看看你的本事是不是和你的嘴皮一样狂妄，小子领死吧！”徐润大怒，从他步入四阶巅峰以来还没有人敢跟他大声喧哗，更没有人会这样的藐视他！

　　徐润遍身真气环绕，他大喝一声：“凝土手！”一个巨大的黄色巨手便出现在了他的身前。这是他地成名绝技，凝土手这样的招数是他祖传的一本秘籍上出现的。徐润本名并非姓徐，所以他的招数也和徐家的有所不同。

　　他得意地看着自己的杰作，仿佛已经看到了那个狂妄的小辈被打的吐血而飞。可接下来的一幕令他有点接受不了。

　　只见那个年轻人手中的长鞭一挥，金色的长鞭便抽向了黄色的巨手！

　　短短一个照面黄色的巨手就被金色的长鞭轰散，化为了尘土！

　　“怎么会呢？那凝土手可是连一般的五阶高手都不敢硬接的，这个小辈怎么一下子就打破了呢？难道他手上的长鞭有破除对手能量攻击的奇效？若是我将其夺来实力岂不是又要大涨？就算他从娘胎里开始修炼，现在最多就是三阶左右，还能蹦跶到哪里去？”

　　打定了主意，徐润的眼睛里露出一丝贪婪的光芒，身形一闪便靠近了年轻人。

　　“小辈，你那鞭子好像有点奇怪啊？能不能借我老人家把玩两天？”徐润的语气里透露着难以掩饰的贪婪，显然，他已经将那未曾到手的鞭子当成了自己的囊中之物。

　　“可笑，既然如此就看看你能不能拿走了。”年轻人轻轻一笑，笑容中却透露着冰冷的杀气，他已经动了杀心！

　　徐润老手一紧，一拳直接砸向年轻人。而年轻人闪也不闪，他的右手搂着清舞，左手将鞭子收回，同样毫无花哨的一拳砸了过去。

　　“拼力量吗？”年轻人看着越来越近的徐润，嘴角露出一丝冷笑。

　　“嘭！”

　　“咔嚓！”

　　两拳相撞后，徐润忽然感觉到一股难易抹去的力量沿着自己的手臂冲了进来，然后体内所有的防御在绝对的力量面前如摧枯拉朽一般倒塌。雄浑的力量几乎毁去了他体内的所有生机。

　　“噗！”

　　徐润连吐三口鲜血，用仅存的一丝真气护住几乎破碎的心脉，颤颤巍巍的问道：“你……你究……竟是……什、什么人？居、居……然有六、六阶的实……力？”

　　“老杂碎，你还想要我的鞭子吗？”年轻人温和的笑容几乎让人感觉不出他用绝对力量时的残忍。

　　再有一次机会，徐润绝对不会再如此贪心了，可惜世界上没有后悔药。

　　缓缓闭上老眼，最后一丝气息散去，徐润彻底的死了！

　　一击，仅仅一击就让四阶巅峰的徐润死于非命，年轻人的实力不可谓不强！

　　“蝼蚁般的杂碎，米粒之珠也放光华？死便死了吧，没什么大不了的。还是快点带她回去吧。”说着，年轻人手中忽然多了一张卷轴。撕开卷轴，空地上突兀的多了一个紫色的时空之门。

　　走进时空之门，年轻人和清舞的身影彻底消失在了平原之上，时空之门也随之消失了。

　　还在平原上飞驰的夏汐忽然感到一阵手脚冰凉，因为他感觉到与清舞的灵魂感应消失了！

　　“难、难道……”夏汐双眼通红、握紧了手掌，片刻之后滴下了滴滴血珠……


第075章 前夕

　　三日之后，盐城里一片死气沉沉。原因是徐家的家主徐昊发现长老徐润被人杀死在了尼尔斯帝国平原的境内，至于是谁干就不得而知了。徐昊因此也是勃然大怒，竟有人不顾他徐家的声望，将大长老杀死。

　　是可忍孰不可忍！

　　徐涛的脸色也是极其阴沉，不但徐润死了，而且就连他所要的人也失踪了！那就意味着五十万金币也打了水漂，连声响都没有。

　　这回可是冤到了极点，就连徐长老都被人杀了，要知道，徐润可是四阶巅峰的强者，比起徐昊来虽然弱上一些，但也不算差了。可这回却是被人一击秒杀，那人至少也得是五阶中期。

　　城中则是议论纷纷，有的说徐家是不是惹了什么不该惹的人，有的则是一副幸灾乐祸的样子，还有的大声叫好。一时间风雨欲来的样子倒是叫一些人感到一阵恐慌，这段时间徐家也是默不作声，可明眼人一看就知道徐家这是在将自己的力量集中在一起。显然他们也感到了一丝恐惧，若真的如想象的那样，恐怕徐家这回要遭到很大的打击了。

　　“是吗？徐家，为你们的愚蠢付出代价吧。”灰袍人渊释站在城墙下，旁边是一直跟着他的梅丽丝。

　　“代价？你好像知道很多似的，可是我怎么不知道这里有什么徐家？”梅丽丝听见了渊释的话，很是不解。这些天来她都和这个混蛋在一起，这个混蛋有什么动向她都知道的一清二楚。来到这盐城后忽然从他嘴里蹦出这么一句没头没尾的话，不禁令她有些怀疑。

　　“我的事不用你管，你体内的能量上下起伏不定，明显就是一种虚浮的状态。若是遇敌，你拿什么去应付？每天加一小时的训练量，听见了没有！”灰袍人渊释斩钉截铁地说道。

　　“还要啊？每天三小时的对战我都快累垮了，再加一小时，你干脆打死我算了。”梅丽丝哀号一声，眼巴巴的望着渊释，希望他能收回刚才那句话。

　　“哼，嫌少？要不要再加一点？”渊释瞟了她一眼，说道。

　　梅丽丝立刻收起可怜样，叹了一口气说道：“一小时就一小时吧，我知道你也是为了我好。好了，我不管你的事了，你爱怎么办怎么办吧。”说着，眸子里的幽怨丝毫没有减弱。

　　自从被渊释打破神格之后，梅丽丝倒是更觉得自己像是一个人间的女孩子了。尤其是自己将渊释打伤之后，她自己都没有想到自己居然在细心的照顾这个曾经令她恨之入骨的男人。

　　至于说去找美杜莎这事，渊释居然把她打晕。等她醒来时却发现浑身是血的渊释站在自己面前，摇晃着手中的一个小小的羊脂玉瓶，里面是几滴清澈的水，水还泛着蓝色的光芒。

　　当她问那是什么时，渊释笑着说道，那是美杜莎最纯洁的眼泪，充满了对爱人的眷恋的泪水，也是这个世界上最纯净的东西。然后这个混蛋就一声不吭的晕倒在她怀里，这时她才发现这个混蛋身上的伤足以送掉他的小命，可这个混蛋却偏偏凭借自己的意志坚持到了这里。

　　梅丽丝这时感到了一丝彷徨，究竟是什么女孩能牢牢的牵住这个男人的心，甚至就连付出生命也毫不再惜。她居然感到了一丝嫉妒，嫉妒那个能让这个混蛋的牵肠挂肚的女孩。

　　对渊释的看法才刚刚改变了一点，哪知道这个命比小强还硬的家伙居然偷偷摸摸的在她滚圆结实的大腿上捏了一把，柔嫩滑腻的手感令他流连往返。刚要有什么进一步的动作时，渊释忽然感觉到背后升腾起一股凉气。

　　渊释看着面带愠色的梅丽丝，尴尬地笑道：“嘿嘿，今天天气不错啊。”

　　“你刚才干什么了？”

　　“没有啊，我一直在看看星星啊。”

　　“大白天你看哪门子的星星啊？”

　　“我当然再看你的星相啦，你先去转悠转悠吧……你要干什么？我可不怕你。打我呀，笨蛋……啊……救命啊！”

　　靠近湖边的老橡树旁传来了阵阵暴打声。

　　当渊释认真起来时却却像是变了一个人，严厉的语气让梅丽丝大敢吃不消。训练时间也由原先的两小时上涨到了三小时，这些时间里几乎每一次都要耗尽体内所有的能量，然后迎接她的就是渊释独特的“按摩”。

　　渊释的按摩手法很奇怪，以至于梅丽丝身上没有一丝伤痕，但每一次的“按摩”却能让她痛不欲生，就好像有千万只蚂蚁在噬咬一样。

　　随着梅丽丝的抱怨，渊释叹了一口气，说道：“才这点程度就受不了了？当年我的经历可比你这样更加痛苦万分，而且还没有人给我疏散淤血，几乎时时刻刻都面临着死亡的威胁。第一次时，我曾经痛到想要自杀，可是我还是咬着牙坚持下来，一百一十七次，我终于挺过来了，回来了今天的实力，一切……算了，你忍着点。”

　　令渊释欣慰的是，这回梅丽丝没有出声在抱怨，他没有看见梅丽丝已经呆滞的目光。

　　一百一十七次？那是什么概念？淤血没有及时处理是会送命的，可以想象，一百一十七次渊释都是在生死线上徘徊，而他对梅丽丝的每一次“按摩”都将力道运用的恰到好处，虽然痛，但还没有到那种难以忍受到要自杀的地步。

　　这是一个对自己非常狠的男人，但又对别人却是十分温和。梅丽丝心里暗自对渊释做了一个评价。

　　梅丽丝忽然感觉到自己的臀部被人捏了一下，而且那只邪恶的手还不肯离开。顿时，梅丽丝火冒三丈，抬手就是一掌向背后轰去。

　　“啊！！”只见渊释一声惨叫，一屁股坐在了地上。

　　渊释怒吼道：“你在干什么？”

　　“我只感到一只苍蝇在我背后晃来晃去。”梅丽丝毫不客气地说道。

　　渊释不怒反笑：“哦？是吗？那只苍蝇在你的背后干了什么啊？”

　　“他在……”梅丽丝说到这里，忽然想到了什么，俏脸通红，抬头却看见渊释早就跑得远远的了。感觉着体内越来越凝实扎实的能量，她的心中对那个总是站自己便宜的混蛋有种哭笑不得的感觉。

　　傍晚，正在和渊释赌气的梅丽丝忽然闻到了一股很香的味道。顺着香味一路寻去，居然看见那个混蛋在弄烧烤？！

　　本想继续和渊释打冷战的梅丽丝再也无法抵挡美食的诱惑，以最快的速度举白旗投降，投入到了消灭美食的战斗中。梅丽丝给自己照的理由就是：没办法，这些烧烤太可恶了，它们一直在勾引我肚子里的馋虫，为了不再让它们继续作恶，我只能委屈自己，先把它们消灭。

　　渊释听见这样的借口时，笑得肚子发酸，连眼泪都流出来了。没想到曾经作为女神的梅丽丝居然会找这么个连她自己都不相信的理由，她真是……真是……太可爱了！

　　（在美食的诱惑面前，女孩子的抵抗力几乎可以忽略不计！）

　　……

　　黑岩城的客栈里，小梦正拉着辰的手，面露焦急之色，她小声地问道：“辰哥哥，哥哥怎么还不来啊？他不会有什么意外吧？”

　　辰抚摸着小梦柔顺的金色长发，说道：“他不会有事的，再等等他就来了。”

　　这时门外走进了两名老者，小梦一眼就认出其中一名是昨天和他们一起的那个老爷爷。急忙跑上去，问道：“老爷爷，你见过我哥哥了吗？”

　　白衣老者点点头，说道：“见过了，你若是想见他，我可以带你去。”

　　另一名老者迟疑了一声，说道：“师弟，她是？”

　　白衣老者说道：“她是小汐的妹妹，这个小家伙挺对我胃口的，我很喜欢她。我们此行的目的不就来找她吗？”

　　随后白衣老者又对辰说道：“小兄弟谢谢你对这丫头的照顾，这个给你，有什么麻烦就把它给你的对手看，要是他有点见识就不会再跟你计较了。”说着，白衣老者将一个玉制的牌子丢给了辰。

　　“多谢老先生。”辰一抱拳，毫不客气的将玉牌揣进了揣在了怀里。

　　“我们走！”两名老者拉着小梦化作两道长虹，在众人诧异的目光中离开了黑岩城。

　　……

　　尼尔斯帝国上空一道红色的身影飞快的掠过，这倒是引起了一些无所事事的人的目光。他们都在猜想这个身影的目的地究竟是什么地方，是来寻仇还是什么。但那道身影冲天而起的杀气却令不少意欲追赶的人望而却步，生怕变成受到池鱼之殃。

　　“看来他来了啊。”渊释在一家客栈的房间里看着窗外的那个方向，喃喃道。

　　“好强的杀气，离得这么远都能感觉到，究竟是谁与这里的什么人有什么深仇大恨呢？”梅丽丝玉手托着香腮，也把目光投向了窗外，她似乎并没有想到是谁。

　　渊释苦笑了两声，说道：“不用想了，我们都认识。”

　　话还没有说完就听见高空之上，一个背后扇动着一对的火红色翅膀的白衣青年红着双眼睛，怒吼道：“徐家老狗小狗，滚出来受死！”


第076章 谎言

　　夏汐的怒吼声响彻整个盐城，显然他用了一个扩音术。

　　“这小子跟徐家有什么深仇大恨啊？要这么大声的辱骂徐家老小？”

　　“不知道啊？这徐家罪恶多年，我早就希望有人来教训教训他们了，这回来的好啊。”

　　“嘘，小点声，小心让徐家的人听见，你不想要命了？”

　　须臾，一名老者缓缓从徐家大门内走出，抬起头望着在空中的夏汐。明明只有三阶初级的水平，却敢来和徐家挑战口出狂言，不是疯了那便是有一定的资本。

　　“小辈何人？来我徐府闹事？”老者厉声喝道，不过却少了三分底气。

　　夏汐看着下面的老者，他感觉到这个老者仅仅才三阶中期的实力。

　　有些人练了一辈子，也就仅仅停留在三阶的水平，无法再跃进一步。三阶，让不少修炼者永远止步的一阶，比如这位老者，一辈子就停留在了三阶，无法再提升一步，此生恐怕都无望进入四阶了。

　　夏汐忽然想起了遗失之岛，遗失之岛的时间和外面是不一样。外界的一年，遗失之岛就已经过了六年，照这样，就算是笨蛋都能练成高手。

　　三阶以下只能算是初学者，进入四阶后才会知道有怎样天翻地覆的变化，这个坎过不了，那么就只能停留在三阶止步不前。一年，两年……甚至一生！

　　“别废话了，把徐家老狗小狗叫出来吧。”

　　“小子狂妄！”老者大怒，抬手一道劲气向夏汐奔去。

　　夏汐无奈地摇摇头，一拳轰下，那道劲气瞬间化为乌有。

　　“难道他也是个武者？可是武者未达七阶之境是无法凭借肉身的力量在空中飞行的，他已经到达了七阶？”老者心中有点打鼓，不过他就释然了，“不可能，就算把娘胎里开始修炼也不可能在这个年纪到达七阶之境，不过他的那对羽翼有点古怪啊？”

　　心中乱想，老者脚下的步伐可没有乱，看起来倒是有些梦幻的感觉。

　　夏汐不禁有点不耐烦，口中吟唱着一个火系中级魔法的咒语。他身后的羽翼也在疯狂的吸收和炼化空气里的魔法元素，不断补充夏汐身体里消耗的魔力。

　　“魔法师？他怎么能和我对轰一记呢？魔法师的身体可是最孱弱的啊。”老者听见了夏汐的吟唱，不由的一怔，眼中尽是骇然。

　　此刻，老者再也不敢小看天空之上的那个年轻人。一个魔法师能和一个武者对轰一记，在平常这可能是大家茶余饭后的一个话题，而今天它就真的发生了。就连看热闹的一些人都有些呆滞，之前他们对这个来挑战徐家的男子不抱任何希望，但现在他们发现这个年轻人根本不是他们想的那么简单。那么徐家这回可能真的踢到铁板了！

　　土黄色的真气在老者的身体周围蔓延，就连地上的黄土都被带起。

　　看到这样的情况，夏汐不由的一皱眉，又遇见一个土属性的真气。

　　众所周知，土属性是最麻烦的属性之一，更是以悠久浑厚而出名。但现在夏汐用的是一个火属性的中级魔法，火对土是极为不利的，那夏汐的中级魔法就可能起不到什么实质性的效果了。现在中级魔法已经吟唱完成，需要做的就是如何攻击下面的那个土黄色半圆下的身影。

　　“哼，小小的三阶武者也敢来叫嚣，我管你是不是徐家的人，只要沾边的，见一个杀一个！”夏汐大喝一声，手中的圆锥形火焰向下丢去。

　　“轰！”

　　火锥和土黄色的防护罩撞在了一起，防护罩产生了剧烈的摇晃，隐隐又要破碎的迹象。

　　见状，一些观战的群众纷纷拍手叫好。平时他们被这徐家欺负惯了，现在突然出现了这么一个能与徐家对抗的青年，而且还连徐家的三长老徐获胜不了他，怎能不叫人高兴呢？

　　防护罩渐渐褪去，露出里面的老。刚才还是一副趾高气扬的徐获现在如同一个乞丐一样，衣服被气流撕成了一道道的碎片，就连身体都有了不少的伤痕。

　　徐获怎么也没有想到夏汐在火锥里还暗藏了一个叫疾风乱舞的中级风属性魔法。就在徐获认为没事了的时候，防护罩略微有些松懈的瞬间，忽然千百道青色的风刃从各个缝隙里钻了进来，给徐获造成了很大的打击。若不是他及时把浑身的真气散发在身体表面，恐怕在无数条风刃的攻击下，就连他的脑袋都保不了。

　　对于这样的结果，夏汐不是很满意。原先他还认为能够摘下那个老者的脑袋，没想到呢个老者的反应力那么快，一下子就抵住了他的疾风乱刃。不过效果是达到了，让对方不再对自己大意轻心，也让对方的心中产生了一丝恐惧。

　　徐获对自己的表现非常的不满，猛提一口真气，刚想在和夏汐拼命时，背后响起了一个有些阴柔的声音。

　　“哈哈哈，徐长老，看来你是老了，还是让我来吧。来我徐家捣乱是要付出代价的，就把你的那对翅膀留给小爷吧。”

　　夏汐顺声望去，只见一个身着蓝色衣服的男子站在屋顶上正看着他，看的夏汐很不舒服。

　　“四阶武者，嗯，卖相不错，就不知道是不是银样蜡头枪了。等等，这么年轻的四阶武者，难道他就是徐家的那个徐涛？”夏汐惊讶地看着徐涛，口中喃喃道。

　　按照百变双星的情报，徐家有三名四阶高手。除了徐家父子之外就是那个去掳走小舞的徐润了。然而现在小舞的灵魂印记彻底消失在这片时空，现在站在这里的这个年轻人可能就是始作俑者徐涛！

　　百变双星的另一个情报就是这徐家其实是来自人间界！

　　“啧啧，三阶魔法师就敢来闹事？你确定你没被驴踢过？这样吧，小爷给你指条明路，把你的翅膀留下，小爷包你能顺利离去。”徐涛摇了摇手中的扇子，叹道。

　　夏汐一想起清舞的灵魂印记已经消失，心中不由愤怒起来，“你是徐涛吧？你真的不知道我是谁吗？百变双星都已经说实话了，我就不拐弯抹角了。”

　　“嗯？百变双星？”徐涛双眼微闭，陷入了沉思，须臾睁开双眼，可眼里的杀意已经明显的不能再明显了，“是你？没想到你也在这里啊，我本来想给你一笔钱，让你安心的过完下半辈子，没想到你竟然找上门来了，那你就留在这里吧。”

　　夏汐没有答他的话，双眼紧紧盯着徐涛问道：“小舞呢？你把她怎么样了？”

　　徐涛表现出惊讶的样子，“哎呀，我忘了，你是她男友吧？啧啧，那丫头的滋味真不错，你还真有本事啊，可惜被我捷足先登了，不好意思啊。”

　　“你再说一遍！！！”夏汐已经接近暴走的状态。

　　他的精神世界中，澜度和卡琳娜苦苦的阻拦道：“不可能，他肯定在骗你，你要冷静！”

　　“我这两天记性不好，让我想想啊。哦，对了，那丫头性子太烈了，死活不从，被我用强后一时想不开，就自杀了。”徐涛说的风轻云淡，看着已经暴走的夏汐，嘴角露出了得意的微笑。

　　“不可能！我凭什么相信你？”夏汐忽然恢复平静，说道。

　　徐涛“嘿嘿”一笑，说道：“你怎么能不相信我呢？看在我们都是来自同一个世界的份上，我可是一句也没有骗你啊。你要是不信就再看看这个，给，接着。”随手甩给夏汐一样东西。

　　“这、这是……”夏汐看着徐涛丢过来的那样东西，不由的呆滞了。

　　那是一个银色的手镯，夏汐的手上也有一个。这两个本是一对，孙沪给了一个清舞，另一个就给了夏汐。这对手镯是由孙沪亲手炼制的，别人根本没办法去仿冒。现在徐涛的手上忽然出现了另一个手镯，那就意味着……

　　“呃啊！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

　　夏汐无法再压抑心中的情绪，仰天长啸！

　　“混小子！控制你的情绪，仅仅是一个手镯说明不了什么问题，不要轻易的相信他，被他轻易的控制你的情绪。你要相信你那个小女友，她不会有什么问题的！”澜度看见发狂的夏汐，怒吼道。

　　这时若不拉夏汐一把，恐怕他会沦为别人的工具！而这个叫徐涛的人一定是一个危险人物，无论如何也一定要除掉他！澜度心中暗下决心！

　　“我也不想相信，可手镯在他的手上啊。一般情况下，小舞是不会把手镯给别人的。”夏汐对澜度无奈地说道。

　　“哼，你小子还知道要冷静啊？我还以为你只知道要杀人呢？”澜度冷哼一声，说道。

　　“不行！无论如何我也要灭掉徐家！若是小舞真有什么三长两短，就算刨他祖坟我也毫不犹豫！要是小舞真的去了，我也会跟去的，我相信她还没有走远。”

　　“疯子！变态！牲口！非人类！还有挖人家祖坟的啊？！”澜度破口大骂道。

　　夏汐看着徐涛，已经恢复了平静，冷冷地看着徐涛。

　　徐涛诧异地看着夏汐，被夏汐盯着的感觉就像被一头怪兽盯着一样，很不好受。

　　“这小子听到了我编的故事不会是想破罐破摔了吧？才三阶而已，在四阶的我面前就像一个无力的婴儿一般，不过我对他的翅膀很感兴趣，一定弄过来才行！”


第077章 腾龙八宗

　　“徐先生啊，你会相信一条狗嘴里说出的话吗？”夏汐扇动的翅膀，在空中晃了两圈，问道。

　　“狗？”对于夏汐的问题，徐涛有些丈二和尚摸不着头脑，“我当然不会相信。”

　　夏汐很认真地点点头，说道：“我想我也不会相信一条狗说的话，我们真是有共识啊。”

　　“你敢骂我是一条狗？”徐涛终于反应过来夏汐话里的意思了，刚才和煦的微笑全部消失，阴沉的盯着夏汐。刚才的话全部被夏汐用了一个扩音术，现在恐怕全城的人都知道了刚才他与夏汐的对话，他还是第一次被人正大光明的骂成狗。

　　盐城里的民众当然不会理会徐涛的脸色，他们听了刚才的对话，纷纷议论开来。

　　满头霜发的老者哈哈大笑道：“哈哈哈，这个年轻人太有意思了，居然骂徐涛是狗？我喜欢。”

　　拿着书的教师叹道：“徐涛是狗，这个比喻真是非常的恰当啊。”

　　年轻的寡妇盯着半空中的身影：“那个年轻人多大了？只有我才配得上他！”

　　五岁的小孩：“他太厉害了，以后我的偶像由罗兰改为他了，就叫他鸟人大侠吧！”

　　……

　　听着满城的哄笑声，徐涛的脸有点挂不住了，看着半空中的夏汐，说道：“算你有种，若有一天你落在我手里，我一定让你知道什么叫生不如死！”

　　“废话，我当然有种，难道你没有？好可怜哦，原来你在羡慕我有，而你没有啊。”夏汐丝毫不理会徐涛的脸色，继续他在全城人面前的演讲。

　　徐涛感到一阵无奈，他骂不过夏汐，天空之上的这个男人就他妈是一个彻头彻尾的无赖！

　　他感到无奈并不代表他不会反击。

　　徐涛冷哼一声，说道：“小子，你就凭口舌之利，连自己的女人都保护不了，你也配做男人？”

　　夏汐收起的笑容，盯着徐涛说道：“你是怎么认识她的？”

　　徐涛“嘿嘿”一笑，说道：“想知道？先打赢我！”说着，青色的真气环体而出，蓝色长袍在翻腾的真气中无风自动。

　　徐家乃是武学世家，虽然没有在人间界和遗忘大陆有什么非常大的建树，但他们有一个很优秀的祖先，那便是三国时期曹操麾下的一员猛将大斧徐晃！

　　据百变双星的情报，这徐家有一门祖传的绝技，开山斧！只是后世的传人嫌战斧麻烦，将开山斧不断地改进，最后变成的开山剑。

　　澜度将关于开山剑的一些资料传进了信息的大脑。

　　开山剑，三阶才能修炼的一种剑法，需将全身的真气运至剑上。因此对剑的要求也是非常高的，不够坚韧的剑根本发挥不了开山剑的一成威力。达到五阶时施展开山剑，举手投足，劈山断水！

　　“妈的，不愧是三国的猛将之一，就连武学也是如此的厉害，可惜被后世子孙埋没了。”夏汐了解到关于开山剑的由来后，不由的感叹道。

　　澜度听了夏汐的话，先是一愣，然后慢慢地说道：“其实你也可以练这开山剑，完全可以用你的匕首用来练，只是太委屈这匕首了。拿超神器来练三阶的武学，还有有点对不起这超神器啊。”

　　夏汐的语气立刻变的怪异起来，说道：“大哥，我是魔法师，我练什么武学啊？”

　　“谁说不能的？魔武双修的又不是你一个人。”澜度对夏汐的话感到莫名其妙。

　　夏汐一想，还是觉得不对，说道：“老师说过，未能超脱生死之前不要去魔武双修，我看还是不要吧，再说，这开山剑是徐家的绝学，我想学也学不来啊。”

　　“只要你想学，至于剑法你就不用愁了，当然，现在你需要做一件事情，就是给我狠狠地打这小子，这个不用我教了吧？”澜度神秘地说道。

　　打徐涛？四阶初级而已，夏汐早就想打他了。越级打人又不是第一次了，何况还是整整的越了一阶。虽然四阶和三阶有天翻地覆的差别，但夏汐感觉到这徐涛的体内的真气虚浮，真要是打起来，大概也就在三阶巅峰左右。猜得没错的话，这徐涛一定是平时疏于修炼，然后又纵欲过度，导致的真气难以凝实，所以表面实力和实际能力有了很大的差距。

　　至于清舞的下落，夏汐从当初清舞送他的那个小香包里隐约的感觉到了清舞的气息，只是隔得太远，就连灵魂联系都已经淡的难以察觉。若不是这个小小的香包，他还真以为清舞已经先走一步了。

　　“要来真的了吗？三阶初级的实力在我四阶面前也敢叫嚣？等到你魔力耗尽，看我怎么收拾你！”徐涛看着夏汐，冷笑道。

　　夏汐摇摇头，心想：“徐小狗的算盘打得挺好，等我的魔力耗尽在收拾我，可惜他不知道我的凤凰羽翼是以我身体里的灵气来支撑的，而我的身体里的灵根就算再来两对凤凰羽翼也能经得起消耗，谁又想得到我本身就是一个取之不尽用之不竭的灵体呢？”

　　他又看见徐涛青色的真气，不由一皱眉毛，自言自语道：“他的灵魂属性很奇怪啊，虽然是风属性，却比一般的风属性要精纯很多，却又比我的极致属性差上了不少，怎么回事？”

　　“笨蛋，那是因为他也用过魔核来提升属性，由于魔兽的级别不是很高，所以只是提升了一点而已。就这一点却能让他在绝大多数的三阶巅峰和少数的四阶初级里横着走，看来他爹真是为了这个儿子花了不少功夫啊。”澜度没好气地说道。

　　夏汐的嘴角不由的上翘十五度，说道：“万一，我一不小心打他个半身不遂，或者给徐家来个断根，他爹岂不是要哭死了？啧啧，看来我的想法很好啊，为了天下的少女们，我就勉为其难打他个断根吧。”

　　听了夏汐的话，澜度忽然感到一阵恶寒，这小子也太疯狂了吧？照这样下去，徐家恐怕真的要断后了，不过……

　　“好，就打他个断根！小汐，姐支持你！”卡琳娜不知道从哪里冒出来，兴奋的大叫道。

　　这回换夏汐感到一阵恶寒，不愧是深渊的守护者，就连想法都那么恶魔。不过，他还真喜欢！

　　徐涛忽然感觉到腰下的某个部位凉飕飕的，不由的感到一阵寒意。

　　“都给我住手！”半空中一声大喝，一个中年人突兀间出现在了两人中间，只见那人剑眉朗目，精神饱满，目光凌厉，倒给人一种正气凛然的感觉。徐涛一见中年人，立刻一缩脖子，环体的真气也立刻收了回去，就连目光都有点闪躲。

　　“你是谁？”夏汐冷冷地说道，他感觉到这人的实力已经到达四阶巅峰，离五阶也只差一步之遥，猜得没错的话，应该就是徐家的家主，徐昊！

　　中年人一抱拳，笑道：“小兄弟，我是徐家的家主徐昊。不知犬子什么事情得罪了你，还请恕罪。”

　　“父亲！你怎么了，为什么对他这么低声下气？”徐涛怒吼道。

　　徐昊瞪了一眼徐涛，然后大骂道：“笨蛋，你自己做的事还要我来替你擦屁股……”

　　忽然有个苍老的声音打断了徐昊的话，“不，让他们打，你只需要在旁边观战。”

　　徐昊擦了一把额头上的冷汗，退到一边，静静地看着。

　　看见父亲对那个苍老的声音这么唯唯诺诺，徐涛也不禁一愣。按常理，让父亲这样的也就只有一个地方的人才能做到，那便是腾龙八宗的外籍长老。可外籍长老这时候来，是什么意思呢？

　　“你要小心一点，我估计那个老者已经达到了六阶，离真正的高手也仅仅差一步之遥。尽量不要惹他出手，否则只有用上我和卡琳娜的力量才能帮你离开，而且恐怕还会留下后遗症。”

　　六阶是一种什么概念？那是已经到达了修炼界的一个最大的瓶颈，一旦迈过这个坎，从七阶开始每一阶都能获得更强大的生命力，并依次叠加，活个几百年也不是什么不可能的事。可就算如此，六阶的力量也不是一般五阶高手所能比拟的。每一阶的每一级虽然差距不是很大，就算越级对敌也不是办不到得事情，可每一阶的差距却是天壤之别。

　　上次夏汐能和四阶巅峰索斯对战，很大一部分原因是索斯轻敌了，再加上索斯手里的水晶球又是一个不稳定因素，所以才导致了他的败落。若是索斯收起他的轻敌之心，就算加上那个水晶球的抵抗，夏汐也不是他的一合之将。

　　躲在暗处的老者笑道：“哈哈哈，就让我看看三阶魔法师的力量怎么和我正宗东方武学所抗衡，虽说你也是个东方人，可你却没有选择东方武学，而是选择了西方那些杂毛的什么破魔法。按照我腾龙八宗的总规，一切没有选择东方武学，而学习了西方什么斗气和魔法的人，都要废掉一身的功力，然后流放到东荒绝地。祝你好运吧，小伙子。”

　　“腾龙八宗？小猫小狗两三只，也好意思拿出来炫，丢人！”渊释听了老者的话，不由的讽刺道。

　　梅丽丝好奇地看着他，说道：“怎么，你好像和腾龙八宗有什么深仇大恨？”

　　忽然一股凌厉的杀气从渊释的身体里散发开来，他一字一顿的说道：“我与腾龙八宗的恩怨，就算灭他一宗千次万次也不能抵消分毫，我的妻子就是被他们残害了！”

　　梅丽丝看着渊释的背影，倏忽间，她觉得这个男人一定背负了什么，压在他肩上，令他痛苦万分。就算平时的打闹，梅丽丝也从他那沧桑的眸子里看到了无尽的悲伤，尽管这个男人一直带着金属面具。

　　寒冷，寒冷，就好像深渊里走出来的魔王，冷冷地看着卑微的世人！


第078章 哭笑不得

　　夏汐冷笑，四阶初级和三阶初级，这老鬼还真选得好。不过没关系，四阶算什么？就算老鬼亲自来也照打不误，大不了一记创世之花丢下去，非灭了徐家不可。

　　“我告非，这小子都是什么想法啊？”澜度听见了夏汐的话，惊出一身冷汗。（好像灵魂体不会出汗吧？）

　　卡琳娜满不在乎的说：“怕什么？轰就轰，还怕生灵涂碳吗？早死早超生！”

　　澜度彻底无语了，这两个一个是疯子，一个是破坏狂，还让不让人活了？

　　望着天上的夏汐，徐涛暗自得意，以魔法师的习惯，他肯定要在天上对地面进行狂轰乱炸。等他的魔力耗尽，还不是任人宰割？而徐涛要做的就是在地面上等夏汐的魔力耗尽，落在地面。然后再上去一顿爆揍，以报刚才在众人面前侮辱他是狗的仇恨。

　　“看来武者都是笨蛋啊，怎么就会等别人任他们宰割？要是我我一定借助地形不断的骚扰魔法师，要知道，念咒念到一半被打断是最伤害身体的，这群笨蛋连这点常识都没有？”夏汐看着在下面静静的像傻瓜一样等待的徐涛，不由地笑道。

　　这不能怪徐涛，一般情况下，低阶的武者想打断魔法师的念咒简直难比登天，除非遇见哪个笨蛋魔法师站在地上等着武者来揍他！

　　徐昊看着自己的儿子自信满满的样子，有些担心的朝背后看了看，发现外籍长老并没有出来，这才松了一口气。

　　“既然你那么希望我在天上不断的轰炸你，那么……成全你！”夏汐嘴角慢慢的上翘十五度，恶魔般的微笑，让一些人有些胆寒。

　　徐涛见夏汐动了，不由的会心一笑，不过下一秒的他的笑容就凝固了。他看见夏汐在空中拉出一道道残影，径直向他中来。

　　“该死，魔法师打近战，他是笨蛋吗？难道不知道魔法师的体制是最差的？”徐涛心中大骇，显然他没想到夏汐会打算和他近战，他还是第一次遇见这样的情况，不由的有些手忙脚乱。

　　老者的声音再次响起：“咦？有点意思啊，魔法师打算和武者正面对战，这么多年来，除了六十年前的那次外，我又见到了一次啊。真是怀念那个屡次捣乱，然后救走不少我八宗准备处决的修炼者的男子啊。”

　　远在克希尔帝国的周伯冲忍不住打了喷嚏，他揉了揉鼻子，喃喃道：“哪个混蛋在骂我？”

　　徐涛不愧为大家族的少主，短短的时间就恢复了状态，青色的真气渐渐在身体周围绕成一个圈。右手掌一动，瞬间从手指上一枚戒指中跳出一把青色的长剑。徐涛手持长剑的，在加上青色的真气，倒是有几分英气。

　　随手舞了几个剑花，凌厉的青色剑气沿着剑尖散发在空气里，脚下的瓦片纷纷爆裂，散落到地面上。

　　“卖相不错，就是不知道实力是不是真的有四阶！”夏汐冷笑道，手中突兀间多了一把匕首，浓浓的悲伤立刻从匕首中蔓延开来，散发到这片空间。

　　徐涛忽然感到随着这匕首的出现，自己的敏捷居然有所下降，尽管自己是经过加强的风属性，可在这特殊的气息下依然无法抵挡。就连在一旁观战的徐昊都感觉到了不对劲，他惊愕的发现夏汐的那把匕首居然让自己存在纳戒里的一把镶嵌了一枚六阶雷属性魔核的长枪颤抖不已。

　　“难道这小子手上的匕首还在我的长枪的等级之上？难道他的背后会有什么能与腾龙八宗对抗的势力不成？若真是那样，恐怕徐家是遇见大麻烦啦。”徐昊心中暗自嘀咕。

　　忽然一个苍老的身影出现在了徐昊的旁边，老者惊愕不已的表情令周围的一些人都感到奇怪，他们并没有听见老者口中的话。

　　“超神器，居然是传说中的超神器，可最后一次超神器出现的年代是远古时期贝伦帝国，当时的国王暗月之王手中的确有一把超神器，再加上暗月之王震古烁今的实力，所以暗月之王也被称之为如同神一般的男人。据古书上记载，那是一把蓝色的光剑，只有在被剑认可的情况下才能发挥全部的实力。因为具有随意的撕裂空间和破坏封印的力量，所以那把剑被称之为真空之刃。这把超神器又是什么来历呢？”

　　夏汐不知道徐昊的惊骇和外籍长老对他的匕首已经产生了觊觎之心，他的眼前只有那个他很想揍一顿的徐涛。

　　借助背后双翼的力量，夏汐在飞过的瞬间周围产生了无数的青色气旋，眼睛像是盯着自己的猎物一样盯着徐涛。他不敢小看徐涛的力量，虽然徐涛平时可能纵欲过度，但也绝非那种等闲之辈，他能做的就是让对方不耐烦，抢先攻击。

　　徐昊心中默念：“涛儿，要忍住啊，此人不可小看。虽说是名魔法师，却敢和身为武者的你选择硬撼，看来你之前对他女友的一些手段可能会给徐家造成很大的伤害啊。”

　　同时，徐昊又期盼外籍长老能够出手擒住这个男子，否则一旦让这个男子跑了，那么对徐家以后的打击定是无限度的上升，那也是他最不想看到的状况，无论如何也一定要留下他，哪怕是一具尸体！

　　因为害怕，徐昊的心中又升起了难以磨灭的杀意。

　　“当！”

　　夏汐第一次和徐涛对撼一记，前者在空中向后滑翔出去十几米，而后者仅仅后退了一下步。

　　感觉到右臂有些发麻，明明自己已经调动了三成的魔力护住右臂，虽然没有对大的损伤，但对方一击之威却令夏汐动容。

　　而徐涛此刻也是惊骇不已，对方看似无力的一击却令自己后退了一步，而且还是在自己有所准备的情况下，若是没有之前的准备，恐怕这一下就能让他从屋顶上掉下去。尽管如此，自己脚下的瓦片也已经全碎了。

　　徐涛不由的哀号一声，“你大爷，这究竟是魔法师还是武者啊？力量居然都快比得上我了，可他才三阶初级啊！作者！我抗议！”

　　（午后淡茶：“抗议无效，维持原判！”）

　　夏汐见徐涛有些呆滞，手中一紧，接二连三的刺向徐涛，招招致命！

　　这时徐涛也回过神来，看见夏汐猛烈的攻势，不由吓得亡魂皆冒，大喝一声：“残影剑！”瞬间，数十道剑芒向周围乱砍，青色的真气疯狂的涌动，隐有破音之色！

　　眼见徐涛被逼的发狂，夏汐立刻身退，可凌厉的剑芒已经不允许他再毫无顾忌的后退。一道剑芒狠狠地砸在地面上，一个观战的普通人瞬间被砍为两截，鲜血洒在地面山，甚是恐怖！

　　“嘶。”夏汐倒吸了一口冷气，连续躲过两道飞来的剑芒，第三道已经不允许他再有多余的时间躲了。

　　观战的一些人不由的叹了一口气，看来这个年轻人还是有些托大，现在连命都要送在这里了。若是实力再高一点，说不定今日还真能踢了徐家的大门，现在恐怕……

　　就连徐昊和外籍长老都露出了微笑，他们很乐意看见一个背后有实力的青年在此陨落，但他们却是各自心怀鬼胎。

　　徐昊心中暗自得意，这个男子死在这里也是替徐家解除了一个大患，日后腾龙八宗定然有一些满意的目光投来，毕竟八宗对那些明明是东方人却不修炼东方武学或者东方仙术的都会采取废掉一身功力然后流放的政策，再不行就是直接杀死，以警戒那些对西方绝学有所向往的人。

　　外籍长老却是另一番想法，能拿出超神器的势力，一定不是什么小势力，说不定就连八宗都不敢小看。今天他死在这里，日后若有人来寻仇，那便说是徐家动的手，大不了把徐家丢掉算了。一个小小的二流家族没了就没了，想要加入八宗的家族多得是，有不少这一个。至于超神器嘛，那就自己留着，好好参悟参悟，说不定能借此得到什么机缘突破六阶，然后晋升为宗内管事。

　　就在徐昊为了腾龙八宗着想的时候，而外籍长老却在为了自己的私利思考究竟要不要放弃徐家。若是徐昊知道了外籍长老的想法，恐怕会立刻掐死他。

　　看着越来越近的剑芒，夏汐心中大急，在这样的情况下暗月舞根本施展不开，没有了暗月舞的闪避和分身，那就只能召唤出紫晶龙铠赌一把。

　　正当他要召唤出紫晶龙铠的时候，忽然心中闪过一丝明悟。身体在不受控制的情况下，像一条蛇一样扭了起来，整个身体呈现出超越了人类理解范围的S型。第三道剑芒在众目睽睽之下顺着夏汐扭动的方向擦了过去，而夏汐却因为全身骨骼突然间受到了极强扭曲而脸色苍白，汗水顺着额角流下。

　　澜度吃惊地看着刚才发生的一切，然后大笑道：“哈哈哈，在千钧一发的时刻，你居然领悟到龙族的身法战技，龙腾九州，真是幸运之极啊！”

　　夏汐闻言，忍不住破口大骂：“我告非！幸运你大爷！老子的骨头都快断了！”


第079章 打残

　　“这小子还是人吗？那种动作可不是人能做出来啊，难道他是一个高阶魔兽转化成的人形？”

　　“不至于吧，我怎么看都像是人类啊。”

　　“太帅了，我爱死他了！”

　　不理会这些民众的三言两语，光看看夏汐的身形，徐涛的脸就绿了。这种身形就连一般的武者都没有办法实现，因为对肉体的柔韧度有很高的要求，一旦没有成功，那么最后的而结局就是骨断筋折。

　　“此子我八宗必须擒住！”外籍长老激动的大叫道。

　　夏汐刚才的身法或许别人看不出来，但在作为腾龙八宗的外籍长老可看出来了！

　　那不是什么人类所能创造出来的身法，那是东方神龙才具有的一种诡异的体术！

　　在外籍长老的记忆里，腾龙八宗早就没有什么龙族的战技了。八百年之前不知什么原因，所有的宗内人员都没有办法在修炼龙族的任何战技。而在六百年前的一次几乎是腾龙八宗彻底毁灭的灾难中，所有关于龙族战技的卷轴全部丢失，疑似被人趁乱盗走。这六百年来八宗没有一天不在寻找这些丢失的战技，结果什么也找不到，就好像那些卷轴全部消失了一样。

　　这些都是外籍长老从一些宗内书籍里看来的，那些书里还有不少关于龙族战技的描写，包括夏汐刚才使出来的“龙腾九州”。至于腾龙八宗存在了多长时间，那恐怕就要追溯道上古时代了。

　　现在居然有一个年轻人能用出了一个龙族的战技，这怎能不叫外籍长老高兴？

　　徐昊看着满脸兴奋的外籍长老，说道：“郝长老，要想擒住他，恐怕只有您出手才行啊。”

　　姓郝的外籍长老摆摆手，说道：“不急，我还要看看他还有多少没有用出来的底牌，要想打败徐少家住可不是那么容易的事情。”

　　徐昊连连点头，嘴上虽然不说什么，但心中却把郝长老的祖宗十八代的女性亲属一一问候了个遍。

　　“妈的，怎么这么疼？”夏汐疼得呲牙咧嘴，刚才的那一下子几乎扭断了他的腰。

　　澜度讪讪一笑：“没事，第一次嘛，难免会有点疼，多来几次就没事了。你会渐渐的发现龙腾九州的好处的，虽然闪避没有暗月舞好，但也会给敌人一个措手不及。”

　　夏汐没有说话，身形一闪，借助双翼的能力向高空飞去。气得回过神来的徐涛脸色由绿变为了青色，大骂夏汐是一只只会跑的兔子，不敢下来一决死战。

　　对此，夏汐不置可否，集中精神，口中开始大声吟唱。当然，他吟唱的话在场的除了魔法师外没有一个人听得懂。生涩难懂的咒语使在下面的徐涛脸色再次由青色变为了苍白，他估计这是一个中级魔法，以他的能力，现在还不足以对抗一个威力强大的中级魔法，恐怕那一下子就能把他轰成碎片。

　　那些在外围观战的魔法师一边听夏汐的吟唱，一边看着徐涛的脸色，笑的肚子抽筋。他们发现夏汐用贝伦古语吟唱的哪是什么魔法咒语，而是一些连路边的小孩子都会说的歌谣。

　　“阿里，阿里爸爸是个快乐的青年……左三圈，右三圈，大家起来做运动……一是一，十是十，十四是十四，四十是四十，不要把一说成十，也不要把十说成一……”

　　他妈的，这小子也太秀逗了吧？

　　大多数魔法师心中都是这种想法。

　　你们都认为我在胡说八道吗？夏汐心中冷笑。

　　突兀间，在夏汐的双手间出现了一个硕大的青色火球，其中蕴含的强大能量令所有人为之侧目。

　　徐涛看着那个火球，不由的哆嗦了一下，能瞒过所有人凝聚这个中级魔法，绝非等闲之辈！还好今天有郝长老在这里，不然的话就连父亲都不一定能拦得住他。

　　想到这里，徐涛那阴柔的脸上闪过一丝狰狞，手中的长剑爆发出青色的光芒，在他的周围青色的气旋隐隐若现！

　　“要来了吗？我倒是要来看看开山剑的威力究竟怎么样！小舞的事你以为就这么容易就结束了？哪怕你交出自己的生命我都不会放过徐家任何一个人！”夏汐感觉着周围开始渐渐凝稠的空气，冷笑道。

　　徐昊紧张地看着自己的儿子，他知道那是开山剑的前奏，接下来就是犹如狂风暴雨的攻击。

　　“小子你记住，开山剑就像那夏日的雷阵雨一样，一个猛烈的攻击结束了会有一个过渡期，接下来的第二个猛烈的攻击会比上一次更加凶猛。这不是原先的开山斧，原先的开山斧是没有过渡期的。那种的威力一阵高过一阵，中间没有任何喘息的机会，要么扛过去，要么……就是死！”澜度凝重地说道。

　　卡琳娜接过澜度的话，说道：“我知道澜度的意思，我的意思和他的一样，我们都不希望你迎接下来，那对你的身体有太大的伤害……”

　　夏汐毫不客气的打断了他们的话：“什么都别说了，我一定会硬抗的，小舞的去向不明，究竟发什么什么事我都不知道。这一切都是徐家搞的鬼，我必灭徐家。现在就先见识一下他们的开山剑究竟有怎样的威力！”

　　不再犹豫，夏汐双手一挥，大喝一声：“星火风尘！”青色的火球带着强大的威压向下面冲去，火随风势，就连周围的空间都在高温下出现了扭曲的状况。

　　“开山剑，第一剑，开山！”徐涛黑色的长发在身后疯狂的飞舞，双手紧握剑柄，冲天而起的青色剑芒长达数十丈，直捅蓝天！

　　“好大的声势，徐少门主的开山剑至少也练到了小成吧？”郝长老老眼看着徐涛的剑芒，不住地点点头。这个年纪能将开山剑练到这个地步资质已经算是很高了。

　　只见徐涛一个大跨步，纵身一跃，借助本身就是风属性的能力，身体暂时停留在了离地一丈的高度。

　　“斩！”徐涛一声暴喝，双手挥舞着青色的剑芒砍向了青色的火球。

　　“砰！”

　　剑芒狠狠地砸在了火球上，只是使火球停顿了一下，变得虚幻了一点。

　　“开山剑，第二剑，裂地！”徐涛打出了第二道比刚才还要更猛几分的剑芒，剑芒砸在了火球上，火球顿时变小了几分，可仍旧没能阻止火球的前进。

　　郝长老摸了摸花白的胡须，说道：“开山剑原来叫开山斧，斧技共十八式，连绵不绝，势如开山，威可裂地。后人修改后只剩下了五式，可威力却是下降了不少啊！不知道徐公明重生看见这样的状况会是怎样的想法，当年的开山斧就连关二爷都赞不绝口啊！”

　　徐昊听了郝长老的话，脸色一阵红一阵白。

　　“开山剑，第三剑，劈海！”青色的真气从徐涛的身体里汹涌而出，在他的体表形成一套青色的铠甲，甚是威武！

　　开山剑五式分为开山、裂地、劈海、碎天和虚空斩，到现在为止徐涛只能施展其中的三式。由于威力极大，对肉体也是有很大的消耗，每一剑的消耗都是上一次的两倍，再用第四剑会直接导致肉体的崩溃。到达六阶之前，徐涛只能在第三剑止步，否则就会丢掉小命。

　　前两剑夏汐还是表示可以无视，但第三剑时他惊骇的发现居然比前两剑地威力高了几倍之多！

　　“他大爷的，威力怎么变的这么大了？”夏汐嘀咕了一声，身形一闪，又回到了原地。

　　“轰！”

　　青色的剑芒轰在了火球上，火球和剑芒渐渐的一起消失了。而徐涛的双脚已经陷入了泥土，他的嘴角还有一丝血迹。

　　这个魔法一定是高级魔法！不然不可能挡住我三剑，可一个三阶魔法师怎么能用处高级魔法呢？到达四阶才勉强能施展一个高级魔法，难道他隐藏了实力？

　　徐涛苍白的脸上露出了一丝诧异，刚才的真气消耗过多，而且还有一点反噬的迹象。还好他撤力的速度比较快，不然非要在床上躺上半年才行，可就算这样，他也得好好休息两个月。

　　“你打完了？轮到我了！”一声冷喝惊得徐涛魂飞魄散，一个四阶初级的武者被一个三阶初级的魔法师逼到这个地步也算是一个奇迹了，他们毕竟相差一大截啊。

　　徐涛刚一动身，夏汐在空中比他的速度还快！刚才的消耗已经被凤凰羽翼补充了一点了，至少能将徐涛击杀！

　　徐昊看见了夏汐的身影，脸色顿时大变。

　　“涛儿快跑，他就在你的身后！”徐昊暴喝一声，身形一闪，手成龙抓状，向徐涛的背后抓取。

　　夏汐暗骂一声：“该死的老家伙，杀他是来不及了，现在就让他没有办法害人好了。”说着一股强大的劲气冲进了措不及手的徐涛的体内。只见徐涛的身体却渐渐的软了下来，倒在地上昏了过去。

　　徐昊的手爪也正好到达，他猛一抓夏汐的脖子，却发现自己抓到得那个“夏汐”在他的手中消散了。他也不去追赶夏汐，急忙查看徐涛的伤势。徐昊的神识一进入徐涛的体内便游走了一周，他惊骇的发现夏汐的力量居然直接破坏了徐涛的气海！

　　气海是一个武者最重要的地方，那里是真气凝结的地方，一旦被破坏，那就会成为一个废人！

　　“妈的，该死的小子，我徐家与你不死不休！”徐昊盯着不远处的夏汐，怒吼道。

　　“你大爷！徐家老狗，若不是你们，小舞怎么会失踪？！你放心，你徐家的老小我会一个一个慢慢的杀掉，让你也尝尝什么叫失去的痛苦！”夏汐在空中狞笑道。

　　他动了杀意！


第080章 空间涟漪

　　“哈哈哈，年轻人有活力就是好啊，就连我这把老骨头都想运动运动了。”郝长老大笑两声，脚掌一跺地面，在众目睽睽下凌空踏步向夏汐走来。

　　夏汐的精神世界里，澜度的声音有些凝重：“小子，这老东西是风属性，他也用过魔核来提升属性。虽然是六阶巅峰，但借助自身的能力还是可以在空中短暂的停留。所以，你一定要小心这个老家伙，他看你就好像在看一头猎物一样。”

　　“想抓住我？我是那么好抓的吗？”夏汐的嘴角上翘的十五度，他的心中已经有了一个打算。

　　见到郝长老出手，徐昊也没有多说什么，抱起儿子就向徐家内部走去。

　　“好了，小伙子，能告诉我你刚才的身法是从哪儿学来的吗？”郝长老笑眯眯的看着夏汐，脚下却没有任何停下的意思。

　　夏汐并没有说话，背后双翼扇动，迅速向天际飞去。面对这个老家伙，若不使用一些底牌，他可是一点胜算也没有。

　　郝长老见急忙逃离的夏汐，叹了一口气，说道：“本来想让你自己说出来你的，可现在只好带你到宗内过一段时间了。”说着，他的身形爆射，转眼间已经渐渐追上了夏汐。

　　“他妈的，这个老梆子速度怎么这么快？”夏汐忽然看见追在后面的郝长老，心中不由的产生一丝疑惑。

　　“废话！”澜度笑骂道，“凤凰羽翼只能发挥出不到一成的力量，除非你能激活你的凤凰血脉。再加上他的速度是以自己的实力为前提的，当然比你快了。少废话，快给自己加持一个风翔术，你忘了凤凰羽翼的另一个作用就是叠加吗？”

　　叠加，就是在原来的基础上再增加，但绝非一加一等于二那么简单，两者叠加所产生的力量可能是之前单体的几倍，甚至更多。而凤凰羽翼的作用就是将两者的速度相加后再算上之前的速度，举个例子。

　　假若风翔术的速度是5，凤凰羽翼的速度是10。那么根据特性就会变成5＋10＋5，最后等于20。

　　风翔术是漂浮术的增强版，速度自然也比漂浮术强上许多。两者叠加，夏汐的速度倒是比以前提升了许多，渐渐的倒是甩开了郝长老。

　　“嗯？这小子的速度怎么变得这么快了？就连他背后的翅膀都有古怪啊，看起来好像传说中凤凰的翅膀，啧啧，这小子怎么一身都是宝？要是抓回去恐怕还能再弄出点什么东西来呢！”郝长老点点头，仿佛对自己的猎物很满意。

　　“可也不能追不上啊。”郝长老摇摇头，老脸上露出一丝微笑，青色的真气遍布身体四周，渐渐的凝成一条东方神龙的模样。

　　龙族的驭风控水可不是其他魔兽能比的，郝长老的速度顿时又提升了一大截！

　　梅丽丝站在窗口，看着夏汐和郝长老离去的方向，问道：“腾龙八宗的人去追那小子了，那人的实力完全在那小子之上。你就不担心有什么意外吗？”

　　渊释转过头，带着淡淡忧伤的眸子盯着梅丽丝，缓缓地说道：“难道你就没有发现什么问题吗？要说担心，我倒是担心那个什么长老会吃不了兜走，那小子的实力可不是你能看出来的，就连我也看不出来啊。”

　　没有等梅丽丝说话，渊释从他那灰色的长袍下竖起一根手指头，说道：“亲爱的梅丽丝，你还记得拟合那个小子第一次见面是什么状况吗？”

　　右手扶着雪白的额头，梅丽丝的脑海里浮现出这样一幅画面：当时那小子旁边还有一个美丽的女子，可那个家伙开口的第一句话就是“大姐，你笑什么？”

　　谁都知道男人最不能过问的就是他的兜里有多少票子，而女人最不能过问的就是年龄了。而那个小子的话确实犯了自己的大忌，因为连她自己也不知道竟有多少岁数了。

　　呃……

　　听了那小子的话后，自己好像就要一巴掌拍死他才甘心。可后来……自己居然从那小子的身上感受到了无与伦比的威压，比那些奥林匹斯圣山上的十二位诸神所施加的威压还要大几分。就好像自己站在一头黄金巨龙的面前一样，若不是自己当时的神格在起作用，恐怕当场就落荒而逃了吧？

　　“想起来了？”渊释懒洋洋的看和梅丽丝出神的样子，说道，“想起来就好，你应该也感受到那小子身上的一些比较特殊的能力了吧？那小子可不是一盏省油的灯，谁想要打他的注意，那就先做好赔本的准备吧。”

　　赔本的准备？

　　梅丽丝一愣神，然后气鼓鼓的嘟囔道：“你根本就和那小子是同一类人，一样的混蛋！”

　　“你说对了，我和他，就是同一类人。”渊释一边说一边把手搭在了梅丽丝盈盈一握的细腰上。

　　黑色的长袍包裹着凹凸有致的娇躯，而袍子的下摆露出了一对雪白的小腿，黑色的长发披散在肩头，殷红的小嘴再加上梅丽丝独有的气质，整个人呈现出一种慵懒迷人的样子。

　　“你又在占我的便宜，快拿开你的手，你这个混蛋！”梅丽丝冷这张脸，盯着渊释的金属面具。

　　“抱歉，你实在是太有魅力了，总是让我情不自禁。”渊释随即松开了手，看着远处的行人。在他的脑海里似乎又出现了那个美丽的女子，可是却在已渐渐远去。

　　……

　　“老梆子，你还真是锲而不舍啊，都追出这么远了还不停下。”夏汐面色有些寒冷。

　　“此言差矣，老夫本想请小友去我八宗坐坐，你怎么走了呢？所以老头子我就只好亲自来请你回去了。”郝长老一边说，双手一边向前打出了两道劲气向夏汐的背后冲去。

　　夏汐险险的躲过两重劲气，大骂道：“你个老爬虫，都动手了，少这么冠冕堂皇，你不是要抓我回去吗？你尽管来试试，就怕你铩羽而归。”

　　“既然如此，我就只好将你强行拿下了。”郝长老轻轻地摇了摇头，大手一挥，“拍风手！”

　　顿时夏汐的面前就出现了两个大大的青色手掌，凌厉的风力刮果夏汐的脸颊，刺痛感令他倒吸了一口凉气。

　　六阶巅峰，果是不俗！

　　夏汐身体诡异的扭动了几下，硬生生的在两个巨大的青色风手中寻找到一条空隙，穿了过去。

　　“嗯？有点本事啊，能在我的拍风手里寻找死角你还是第一个，不过，你接的下这招吗？”郝长老并没有再施展什么技能，而是凌空一拳，直接轰放在了虚空。虚空之中，由于郝长老的强横的力量，反倒出现了阵阵空间涟漪。

　　“小子，快用龙腾九州，这是空间涟漪，被击中你就死定了！记住，一定要顺着空间涟漪的方向扭动，否则你会被涟漪撕裂！”澜度在夏汐的脑海里大叫道。

　　夏汐没有说话，双手在胸前迅速结印，就在空间涟漪到达的一瞬间，他顺着空间涟漪连续扭动了三下，最后成功的逃离的恐怖的空间涟漪。

　　“龙腾九州有一个特效就是穿越，也就是说它在扭动的时候可以无视一切空间阻隔，达到穿越的目的。”澜度解释道。而此刻夏汐的脸非常的苍白，显然，就算是他的身体也无法承受这样的扭动。

　　看到夏汐的举动，郝长老开心的手舞足蹈，他现在可以确定夏汐的真的懂一些龙族战技，只要将这个小子抓回去，什么问题想必都会迎刃而解。

　　卡琳娜忽然大叫道：“不对，这个老头才六阶巅峰而已，怎么会用空间的力量呢？只有圣阶强者才会略懂一点空间的规则，这个老头想必是用什么跟空间力量有关的外物。”

　　“会不会是他隐藏了实力？”夏汐哆嗦着苍白的嘴唇，说道。

　　澜度立刻反驳：“不可能，只要他不是圣阶，我都能一巴掌抽飞他。再说，他要是圣阶，那也不可能和你耗那么长时间，应该直接出手擒住你才对。”

　　龙腾九州一共有九次扭动，那是对肉体的柔韧度有极大的要求。夏汐这样不过能扭动三次而已，若是强行扭到第四次，恐怕就会骨断筋折，毕竟人体的柔韧性还是有个限度的。

　　不过夏汐对自己现在就能完成三次扭动感到十分满意，因为完全可以借用这一点打对方一个措手不及。

　　“既然这个老梆子这么想要我跟他回什么腾龙八宗，那就看他有没有这个本事了。”夏汐冷哼一声，调转过来向郝长老冲去。

　　“这小子是不是吃错药了？刚才跑还来不及，现在怎么又回来了？”郝长老大感不解，不过转念一想，就决定先抓住这小子再说。

　　夏汐抬手一拳向郝长老轰去，伴随着火焰，周围的空气都有些虚幻起来。

　　郝长老冷笑一声，脚踏虚空，同样一记毫无花哨的一拳对轰出去。

　　见郝长老选择了硬抗，夏汐的嘴角慢慢的上翘十五度，忽然变拳为掌，将一个拇指大小的火球推了出去。

　　“这小子也太托大了，这么小的一个火球如何挡得了一名六阶武者的轰击？”不过郝长老也算是人老成精了，暗自用真气护住自己的手掌，才向火球砸去。

　　“轰！”那么小的火球和郝长老的那一拳轰在一起，漫天的火焰飞舞，烧红了半边天！

　　夏汐并没有什么笑容，他知道那点程度的火焰还伤不了郝长老，毕竟六阶武者的肉体是非常强大的。不过敢正面和他的压缩火球对抗，那个长老还是对自己的实力太自信了。

　　火光渐渐散去，露出了里面老者。只见那老者须发皆焦，就连眉毛都被烧掉了一半，衣服也被烧得一个破洞一个破洞的，模样甚是狼狈。

　　郝长老实在有些后怕，若不是自己之前的护体真气在起作用，恐怕刚才那一下自己绝对讨不了好，能有如此强大的威力的火焰，若不是变异元素，那么就只有一个答案了。

　　想到这里，他的脸色阴沉到了极点，眼睛放射出如同毒蛇一般精光，嘴里慢慢吐出了几个字：“极致火属性，小子，你可真让我又惊又喜啊！”

　　夏汐也还不示弱：“老狗，你还真以为就你什么腾龙八宗了不起啊？小丑跳梁！”


第081章 抢！

　　郝长老忽然向前踏出一步，凭空消失在了原地。

　　夏汐大骇，立刻快速移动，他刚一离开之前的位置，一只老手便出现在了那里。

　　“空间！又是空间的力量，看来他手上的那个关于空间力量的东西还真不一般啊。”澜度感叹道。

　　听到澜度的感叹，夏汐的嘴角上翘十五度，说道：“要是物品能将那个空间抢到手怎么样？”

　　澜度的语气立刻变的有点怪异：“抢？恐怕你连那东西在他什么地方都不知道，怎么抢？”

　　“试试不就知道了。”夏汐淡淡一笑，转过身来向郝长老冲去。

　　郝长老对夏汐的举动已经见怪不怪了，脚掌猛跺虚空，身形爆射，化作一道流星。

　　“好快，我什么时候才能掌控空间的力量呢？”夏汐看着郝长老的速度，感叹道。他的速度并没有减慢，径直朝郝长老撞去。他在赌，赌郝长老根本不会杀了他。

　　眼见两人即将撞在一起时，郝长老忽然猛退几十米，紧紧地盯着夏汐，老脸阴晴不定。他猜到夏汐在估计他的底线，闹不好恐怕会鱼死网破，他还不敢逼得太紧，毕竟事关八宗的一些机密。

　　仅仅这一点就足够让郝长老抓狂了，杀又不能杀，逼又不能逼，怎么办？

　　强行带走？那不可能，手长在人家手上，万一弄不好人家来个一了百了，那什么都完了。

　　郝长老这才意识到就算追过来，问题依然很严重。

　　在他右手的无名指上，那是一枚黝黑的戒指，就在刚才退后的一瞬间，夏汐感觉到那里传来了空间波动！

　　“小子，现在赶紧搞清楚究竟在什么地方，刚才你光顾着跑，连方向都没搞清楚，我真的怀疑你是不是故意的。”澜度无奈地说道。

　　夏汐没有说话，只是环顾了一下四周。现在是在一片山林的上空，而下面的山林中偶尔会传来几声猛兽的吼叫声，他估计这大概是在魔兽山林的上空。

　　魔兽山林，根据马诺的那张大陆地图，整个魔兽山林横跨四个国度，把大陆分为了两半。在魔兽山林的中间有几个不是很大的缺口，在那里都有人族的关卡，布有重兵，也是几个重要的贸易通道。

　　“不能再拖了，我感觉到远处有几股很强的气息在靠近，好像是东方的修仙者！”澜度忽然大叫道。

　　这可不是一个好消息，对付一个就已经这么吃力，再来几个个恐怕就不得不玩命逃跑了。

　　“好，我们进魔兽山林！但在走之前得给这个老梆子留下一点纪念才行。”夏汐冷笑道。

　　“疯狂！”澜度狠狠地啐了一口。

　　只见夏汐猛然向郝长老飞去，全身布满了火焰，就好像魔力不要钱一样，就算有凤凰羽翼的补充，也赶不及他的消耗。显然，富贵险中求，他在赌命！

　　“砰！”

　　夏汐和郝长老对轰一掌，郝长老在虚空之中连续倒退了三步，而夏汐却倒飞了几十米。

　　“原来如此，接下来你还会有能有什么作为呢？”夏汐看了看手掌，冷笑道。

　　“暗月分身！”夏汐心中低喝，瞬间三个分身出现在了他的身旁。

　　郝长老看见夏汐的分身，不由的倒吸了一口凉气，“残像术？不对，不可能这么完美。难道是分身术？哼，在绝对的力量面前任何技巧也是没有任何用处的。”他明显也发现了另外几股气息，心中虽然有点不愿被别人抢了自己的成果，但能抓住这小子也是大功一件，好处自然少不了。

　　“笨蛋，你认为我会等到你们来抓我吗？”夏汐冷哼一声，化作四道流星向郝长老冲去。他的双手飞快的在胸前结印，喉咙中一声低吼：“紫金龙铠！”

　　“唰！”

　　四个夏汐的身上飞快的出现了一套紫色的铠甲，在阳光下闪闪发光，隐有龙吟！

　　“这又是什么？”郝长老觉得自己都快疯了，这小子一会儿一个神秘的东西，层出不穷。开始一对火红的羽翼，然后是一把超神器，接着就是龙族战技，跟着的是极致魔力，现在又出现了神秘的铠甲，天知道他还有没有东西了。

　　来不及多想，夏汐就已经来到了郝长老的近前，包裹着火焰的手掌猛然轰向郝长老。滚烫的热浪冲击着郝长老的老脸，令他心中出现了一阵危机感。

　　“砰！”

　　郝长老的拳头和夏汐的手掌撞在了一起，青色的真气不断翻滚，炙热的火焰在真气的冲刷下化作了虚无。

　　夏汐立刻倒退出几十米，而郝长老的喉咙中却发出沉闷的哼声。刚才他和夏汐硬轰一记后，在他的背后的一个分身的一掌结结实实的印在了他的后背上，倒不是他仗着自己的实力不去抵抗，而是他根本没有机会去抵抗。

　　和他正面轰击的那一掌虽然已经被化解，可其蕴含的狂暴的火元素却不断的钻进他的体内，若不及时化解，恐怕会危及生命。这种刁钻的打法，腾龙八宗中倒是有一个宗门会用，可惜他只是个外籍长老，根本没有多少机会接触内宗。

　　无奈之下，他只好硬生生的接下了两招，虽然受到的损伤倒不是很大，连续两下倒也吃不消。

　　连续两次夏汐都偷袭成功，郝长老的嘴角也出现了一丝血迹。终于在第三次时，他一掌拍在了夏汐的后背上。

　　如潮水一般的力量虽然被紫金龙铠所化解，但强大的冲击力却令夏汐喷出一口鲜血，他甚至感觉到自己的肺腑都出现了一丝裂痕，这可不是什么好事。

　　“是时候了！”夏汐的眼睛里出现了一丝狂热和疯狂，让在精神世界里的澜度额卡琳娜忍不住打了个冷颤。他们感到了一丝恐惧，这是夏汐玩命前的征兆！

　　郝长老似乎也感觉到了一丝诡异，心中一凛，寒意不由自主的涌上心头。六阶巅峰的实力被一个三阶初级的小子打的如此屈憋，他郝乾还是第一次这样。

　　忽然金色的火焰化作金色的战衣，将夏汐的身体包围在里面，散发出耀眼光芒，就好像九天之上的太阳落在了人间！

　　“这、这是……”在遥远的地方的几个老者看着金色的光芒，苦笑道，“看来郝乾那个老家伙真的遇见什么难易解决的问题了，我们的赶紧了。”

　　“这点程度还无法将我打倒，你才三阶而已，要是再给你一段时间，恐怕我还真不是你的对手，不过现在我一定会将你击杀在这个地方！”郝乾怒吼道，青色的真气不断地翻滚，凌厉的气浪在周围形成一个独立的空间。

　　夏汐没有说话，他静静地凝聚着周围的火元素，灵魂力量汹涌而出，暗自催动神秘的琴声。伴随着命运交响曲，金色的火焰变得更加活跃了，跳动着金色的火舌。

　　“我感应到了，这附近的山林里有一种关于凤凰一族的重宝，要是能得到，你的凤凰血脉也可以激活一点点，虽然只是一点点，但对付这个老梆子却可以不用这么拼命。”卡琳娜欣喜地叫道。

　　这可是一个所有的消息里的一个为数不多的好消息，夏汐心中一凛，他知道两大神兽的血脉在他的体内将起到最后决定性的作用。现在出现了这么个重宝，他就一定要拿到，这也关于到他如何去寻找小舞的关键，毕竟，实力才是王道！

　　“撕风手！”郝乾大喝一声，巨大的无色手掌出现在夏汐的左右两侧，巨大的风压向他压来，就连金色的火焰都有点萎靡。

　　夏汐背后的凤凰羽翼拼命地扇动着，而两道风手却像有了灵智一般，紧紧地追在他的身后。

　　郝乾见状，老眼中闪过一丝狠厉，猛然咬破舌尖，一口精血吐在了右手上，而右手却是猛然一收，巨大的风手速度再次加快了几分，渐渐地赶上夏汐的羽翼。

　　“快，要快！”夏汐心中大吼，被金色的火焰包裹的紫金龙铠上渐渐的出现了淡淡的龙吟，而背后的羽翼也出现了轻轻的凤鸣。

　　眼看风手就要撞在夏汐的背后，而夏汐也已经来到了郝乾的身前。

　　郝乾现在要控制风手，没有足够的空间和精力来对付夏汐，他只能看着夏汐来到了他的近前。

　　“老梆子，付出一点代价吧，凤羽天翔！”夏汐怒吼道，他的右手在短短的一瞬间化作了一只金色的凤凰，带着无与伦比破坏力砸向了郝乾的胸口。

　　郝乾忽然感觉到了一丝死亡的气息，老脸上怨毒之色甚浓，杀意大起！

　　夏汐忽然从他的眼角发现了一丝戏谑，心中一凛，左手上“无罪的叹息”随时待命。

　　就在“凤羽天翔”即将轰在郝乾的胸口时，只见郝乾的左手呈爪状，大喝一声：“裂风爪！”

　　“砰！”

　　夏汐的凤羽天翔在最后一刻和裂风爪撞在了一起，而背后的撕风手也狠狠地砸在了他的背后，紫金龙铠瞬间粉碎！只见他口中喷出一串血花，眼睛却刚好看见郝乾的右手还在旁边没有动，顿时心中一动。

　　他的左手上的匕首凌空一划，只听见郝乾惨叫一声，一根手指就飞了出来。

　　夏汐一把抓住了滑落的戒指，吐了一口带血沫的痰，狞笑道：“这就当是一点利息吧。”

　　说完他头也不回的向魔兽山林飞去，留下已经懵了的郝乾在发呆。


第082章 心渐冷！

　　魔兽山林的深处，一个身穿白衣的男子正坐在地上。一头的黑色短发因为汗水的原因黏在额头上，他的嘴角还残留着醒目的血迹，脸色有些苍白。而他的手中正把玩着一个黑色的戒指，不断的发出寒冷的笑声，他在笑的时候还不时的咳出鲜血，令人头皮发麻！

　　“哈哈哈，那个老不死的杀不了我，还被我搞成了残废。就连纳戒都被我抢来了，现在他恐怕要气死了吧？咳咳，该死的，这次受的伤太重了，就连一丝魔力也提不起来。”男子挣扎着站起来，踉踉跄跄的向前艰难的行走着。

　　夏汐已经在山里晃了三天了，现在他在一片充满了灵气的盆地里，那里长满了各种各样的药草，但并不是很名贵。他的目标只有一个，就是向山林的深处。根据澜度的描述，山林的深处存在了一些高阶魔兽，大多数都在七阶以上，到达了山林深处自然也能甩掉后面的追兵。

　　忽然他感觉到了什么，连忙趴在一片灌木丛里一动不动。天空之上一只巨大的魔兽飞过，站在下面隐约的可以看见上面的人。

　　“他妈的，已经这么靠近内山的，这些该死的搜查队怎么还敢过来。”夏汐咒骂道。

　　本来他的伤已经恢复了一点，谁知道在两天前忽然遇见了一个小队的搜查队，实力都在三阶左右。开始夏汐还以为他们是来探险的，可他们一见到夏汐就开始疯狂的攻击。夏汐愤怒无比，迅速出手反击。被其中的一个武者一掌砸在胸口后，夏汐也成功击杀这一个小队中的三名男性成员，活捉了唯一的一名女性。

　　那名女性见了夏汐没有丝毫的恐惧，反而出言讽刺，并说出腾龙八宗已经出动了长老的亲传弟子。

　　夏汐闻言并没有太大的波动，临走之前用匕首亲吻了那名女子的咽喉。从那时起，他开始向山林的纵深前进，虽然也遭遇了几个小队的围捕，但借助暗月舞的分身，也避了过去。而他却得到了一个很有用的消息，那些腾龙八宗的亲传弟子还在山林的外围转悠，并不敢走的太近。

　　至于那些人的实力，夏汐并不知道，但可以肯定的是，实力都不在他之下。

　　天空之上的眼睛绕了两圈后便飞走了，下面的夏汐早已双腿发麻，站都站不稳了。

　　“喂，小子，今天换我值班，澜度他去琢磨怎么帮你解决三阶这个困龙卡的问题了，你的实力还是太低啊，要是再高一点也就不会像现在这么麻烦了。”卡琳娜的声音出现在夏汐的脑海，面对这两个家伙，夏汐简直无语了，不过好在他们见多识广，也填补了夏汐对遗忘大陆知之甚少的空缺。

　　夏汐扭了扭脖子，问道：“离内山还有多远？”

　　卡琳娜思考了一下，说道：“不远了，翻过前面的山头就差不多了，这里的药材很多，可惜我不是炼金术师，不能教你一些关于药剂方面的东西，否则的你的伤早就好了。”

　　“炼金术？”夏汐顿时两眼放光，马诺曾经告诉过他，在大陆上最具有权威的工会除了魔法师工会外就是炼金师工会了，这也是一个最富有的职业。

　　夏汐曾经一度认为那是一个可以点石成金的职业，结果马诺白了他一眼，然后告诉他炼金术最吸引人的地方不是什么金钱，而是三个方面，即药剂、卷轴和炼金。

　　药剂就是将各种药材通过一些手段将其中的精华融合在一起，达到某些特殊的作用，例如把一种叫三纹草的植物的根茎和一种叫剑齿鼠的魔兽的魔核融合在一起，那就是一种可以是人在短短几秒内昏昏欲睡的药剂。

　　在一些佣兵团里基本上都会有一个药剂师，一瓶小小的药剂甚至比一个光明系的魔法师更有作用！

　　至于卷轴嘛，那是一种非常昂贵的东西，但在一些修炼者的手中多多少少都会有那么几个卷轴。卷轴里面的东西可以是各系魔法，也可以是一些从远古流传下来的阵法，甚至是仙术。不过制作卷轴可不是一般人能做出来的，除了一些实力超群的人能做一些外，也就只有炼金术师会做了，但也不是所有的炼金术师都能做卷轴。

　　下面关于炼金，炼金可不是把石头变成金子。一般情况下，修炼者都喜欢在自己的装备上加持一些魔法，或者是仙术，它们都属于能量的一种表现方式。但世界上的任何物品都会多多少少有一些排斥性，时间长了，那些加持在上面的魔法或者仙术都会失效，甚至无法二次加持。炼金术的作用就是让物品的排斥性降到最低，甚至可以完全消除排斥性，达到永久加持。

　　不过那个要求有点高，要求加持的人还是炼金术师都必须到达圣阶！

　　世界上用于做魔法装备的最好的金属就是秘银，但秘银又过于稀少，价格又贵，一般的人根本用不起。而其他金属对魔法和仙术都有着不小的排斥性，所以经过炼金术师所锻造过得装备都会受到外面的极大追捧，甚至有价无市。

　　所以，不管是药剂师，还是卷轴师，或者是炼金术师，在大陆上都是炙手可热的香饽饽。就算是腾龙八宗那样的宗门都不得不给炼金术师三分面子，前提是你能威胁到他们的存在，或者能与他们正面对话。

　　“我要是炼金术师，我一定第一个打得腾龙八宗那些老东西满地找牙！”夏汐愤怒的叫道，随手将一枚石子丢到了远处。

　　脑海里却传来了卡琳娜的怒吼声：“笨蛋，别作梦了，你应该以最快的速度养好你的伤，否则会留下一点后遗症！”

　　夏汐愣了一下，然后看着周围的一些药材，疑惑的问道：“那这些药材我能直接吸收吗？”

　　面对这个傻小子，卡琳娜几乎要暴走了！

　　“愚蠢！这些药材都具有一定的狂暴能量，你要是直接吸收，我以灵魂保证，一分钟之内你要不死就直接变成残废！而且这里还有两头五阶巅峰的魔兽看守，你要是直接上去拿，恐怕会在第一时间被撕成碎片！”卡琳娜真的生气了，她还从来没见过这么傻的家伙！

　　“那就好，你就等着看好戏吧。”夏汐嘿嘿一笑，笑声里有说不清的森然！

　　……

　　几分钟后，还在外围搜查的一个小队忽然发现不远处的草丛似乎动了一下。

　　“谁？！”为首的一个中年人冷喝道。

　　从草丛里缓慢的走出了一个年轻人，年轻人笑道：“你们不就是找我么，我现在就站在这里，就怕你抓不到我。”

　　“你是夏汐？”中年人有些不敢相信自己的眼睛，面对这么多的人的搜寻，面前这个年轻人还能毫无顾忌的站在自己面前，要不是傻了，那就是有什么阴谋。

　　中年人早就听说这个看上去人畜无伤的年轻人曾击伤了一个外籍长老，而且还割掉了那个倒霉的家伙的一根手指头，抢走了一个东西。至于是什么东西，还不是他能知道的。此刻中年人看见夏汐有恃无恐，心中不由一凛，他不敢大意，迅速从怀里掏出了一个小小的哨子放在嘴里吹了几声，然后冷冷地看着夏汐。

　　“你还是投降吧，其他人马上就到，到时候你就死定了！”这个小队里的一个年轻的女子用尖锐的声音叫道。

　　“她让你投降，你听见了吗？”

　　“还不快跪地求饶？”

　　旁边的几个年轻男子立刻附和道，他们看着那名女子的时候，眼睛里充满了爱慕。而那个女子就像一只高傲的孔雀一样，骄傲地抬起了美丽的头颅。

　　“聒噪。”夏汐淡淡一笑，手中一动，早已准备多时的火球砸向了女子的脸颊。

　　中年人略微皱眉，身形一闪就来到女子的身前，立刻挥动铁拳，充满了力量的一拳将火球轰成了虚无。而在他身后的女子却早已吓得面无人色，那些自吹自擂的男性牲口则一个个涨得脸色通红。

　　“该死，要是我的伤好了，刚才那一下，一个三阶中期的武者怎么敢硬接？可惜我现在只能凝聚那么小的火球，要不然一顿饭的时间我就能将这个小队团灭！”夏汐心中很是不爽。

　　“你知足吧你，凭借你强横的体制，能在这么短的时间里恢复到动用魔力的水平，除了一些变态外，也就你有这本事了。行了，快跑吧，后面来了不少人，看你怎么办！”卡琳娜叹息道。

　　夏汐甩了甩手，飞速的向刚才发现的那些药材的地方跑去，心中暗道：“来了就好，要想发现我的踪迹不付出一点代价是不行的。”

　　看见夏汐开始逃跑，中年人脸色微变，短短的几秒，从他的喉咙里穿了低沉的声音：“追，给后面的人发信号。”

　　于是在丛林里一前一后，双方开始了拉力长跑，由于夏汐有两大神兽护体，一些魔兽根本不敢招惹，但后面的人就遭殃了。

　　惹不起前面，还惹不起你们吗？

　　魔兽山林里面的原居民面对入侵者纷纷展开了攻击，虽然只是一些两三阶的魔兽，数量一多自然也吃不消。

　　开始腾龙八宗的追兵还能潇洒的击退那些魔兽，后来他们发现这里的魔兽杀一个来一双，根本杀不完，而前面那个家伙却是站在树上一边咬包子一边看着他们打，还不时的发出评论。

　　“笨蛋，你的左边不设防吗？”

　　“你傻了？再来一记不就好了？”

　　“笨死算了，那么大的破绽你居然没看见？”

　　……

　　腾龙八宗的人直欲吐血，这小子太极品了，到底谁在玩谁啊？

　　结果出来的年轻一代纷纷要求和那个无耻之徒一决死战，以洗涮刚才的奇耻大辱！

　　“终于到了。”夏汐站在先前那块盆地里，冷冷地看着四周，眼睛里充满了疯狂。

　　那些人到达这里还有一些时间，夏汐的口中却在念起了咒语，凌厉的风元素渐渐在他的面前凝聚，形成一个强大的气流。

　　“小子你想干什么？你疯了吗？你要毁掉这里的药材？”卡琳娜惊慌地叫道。

　　夏汐没有说话，专心地念着他的咒语，调动着身体里的每一丝魔力，然而重伤之体却没有那么多的魔力能提供给他。

　　“呼啦”一声，火红的凤凰羽翼出现在了他的背后，顿时空气里斑驳的元素被他吸进了体内，通过凤凰羽来炼化巍峨纯净的魔力，就算如此还是有些来不及。

　　“快，快，他在那里，抓住他！”

　　“你不要跑了，你已经被包围了！”

　　“束手就擒吧！”

　　……

　　“幼稚！”夏汐突兀间睁开了双眼，冷冷地看着正在靠近的人群，嘴角不由的上翘十五度，他看见了刚才的那个年轻女子还有那几个年轻男子。

　　“疾风乱舞！”夏汐忽然大喝一声，凌厉的中级魔法疯狂的破坏着周围的药材。而他本人却在第一时间借助凤凰羽翼的能力离开了那里。

　　听着背后魔兽的怒吼声和人群的惨叫声，闻着渐渐传来的血腥味，夏汐的脸色有些苍白，不知道是不是消耗过度。他的眼睛里闪过了一丝不安，这样杀人，他还是第一次，心中不由的产生了一丝不安。

　　“别这样，你若不杀他们，他们还是要杀你，为了自保，你的做法没有错。小子，你要走的路还很长啊。”卡琳娜忽然叹了一口气，淡淡道。

　　“若不杀人，就被人杀。为了能活下去，只有不断的解决威胁到自己的人，我记住了。”夏汐也叹了一口气，转身向山林的深处走去。

　　夏汐感觉到他的心在渐渐变冷，在这个世界残酷的法则面前变得非常寒冷！


第083章 傀儡王（上）

　　就在夏汐被腾龙八宗兜着屁股在山里转的时候，大陆之上发生了一件足以把喝醉的酒鬼惊醒的事情。在黑岩城出现了一个上千年没有出现的东西，准确的说，那是一个活物，是一个令大陆一半的人为之胆寒的活物。

　　夏日清晨总是比较清凉，不过也让人比较贪睡。

　　年轻的士兵站在城门口一边打着呵欠，一边时不时的看着不远处。像往常这个时候，在城外等着进城的人早就排成了如长龙一般长队，再加上那个什么“梦幻之星”要来这里开什么演唱会，往来于这个大城的人就更多了。

　　不过今天似乎……有点诡异啊，没有任何人进城！？

　　年轻的士兵并没有多想，他估计大家还在睡懒觉吧。

　　“死了！哈哈哈！都死了！你们都死定了！血流成河，横尸遍野！”苍老的声音不断的从远处传来，渐渐的靠近黑岩城。

　　年轻的士兵惊愕的发现那个老人明明还在远处，只见他轻轻的踏上几步便来到了附近。老者一边大声地重复着刚才的那几句，一边瞅着年轻的士兵。忽然他大叫道：“年轻人，你还是快走吧，它就要来了，你会死的！这里所有的人都要死啦！快逃吧！”

　　看着蓬头垢面、身上散发着臭味的老者，他还光着一只脚。士兵刚想说什么，只见那个老人忽然凌空而起，脚踏虚空，突兀间就不见了。

　　年轻的士兵摇了摇头，有些稚嫩的脸庞充满了疑惑。

　　都要死了？什么意思？难道有什么灾难吗？还有，它要来了，它是指谁？

　　最后，士兵并没有把这个消息报告给城主，不能因为一个看上去像是疯子的老人，就弄得满城风雨。那是要犯罪的，搞不好还要被教会判扰乱民心的重罪，是要绞死的。

　　这一天除了出城的人外，没有任何人进城。这个诡异的现象令年轻的士兵心神不安，他很还怕那个老者的话会变成真的。

　　晚上，再也受不了心理压力的士兵来到了黑岩城中的一家比较红火的酒馆。

　　“老板，一杯白兰地。”他叫道。

　　卸去一身戎装的士兵有着一头棕色的头发，高大的身材，但他那蓝色的眼睛难以掩饰疲倦，是的，那些压力已经让他疲惫不堪。可就在这个时候，他的心却充满了危机感，他感觉有一个庞然大物紧紧地盯着这里的所有人，那种感觉就好像站在一头巨龙面前一样，渺小，无力。

　　“你怎么了，山姆？”一个中年男子走了过来，他看上去似乎有着使不完的精力。

　　叫山姆的士兵苦笑着摇了摇头，说道：“血刃佣兵团的萨罗团长，我现在非常的苦恼。”

　　萨罗慢慢地踱了过来，他的手上还端着一只高脚酒杯，在嘈杂的酒吧里显得格外优雅。

　　“能说说你的苦恼吗？我们来喝一杯，我的小伙子。”萨罗举起酒杯示意道，然后他不等山姆的反应，独自将杯中的酒液一饮而尽。而山姆只是抿了一口，就放下了酒杯。

　　“我想我可能见鬼了。”山姆苦笑道。接着，他把早上发生的那件事告诉了萨罗，最后他又告诉萨罗，今天真的没有任何人进城，黑岩城的四个城门都是这样。

　　萨罗听了山姆的描述，不由的皱起了眉头，这种事情他也是第一次碰到。说这是巧合吧，这未免也太巧了一点；要说这是真的，那也说不通，毕竟什么证据都没有。

　　“要是那个小子在这里就好了，可惜他在几天前就离开了。”萨罗一边说，一边闭上了眼睛，脑海里浮现出一个身穿白衣的男子。

　　远在魔兽山林的夏汐忍不住打了个喷嚏，怪叫道：“见鬼，谁在骂老子？”

　　“没事的，小伙子，早点休息，睡一觉就没事了。”萨罗安慰道，可他自己的心里也在打鼓。

　　送走了山姆，萨罗立刻叫来了正在和一个贵族的女孩打交道的副团长奥立，那是一个花白胡子的老者，是一名光明系的魔法师。

　　“奥立先生，现在有一件非常重要的事情要交给你去办。”萨罗的声音非常的严肃，他紧紧地盯着奥立有些微红的眼睛，一直盯到奥利心里发毛。

　　“团长，你有什么交代？”奥立酒立刻就醒了一半，能让这个号称对部下非常平和而又严厉的萨罗紧张成这样，估计不是什么好事。

　　萨罗眯着眼睛，对奥立说道：“副团长，这里就只有你的速度最快，所以请你立刻去黑岩城的四周看一下，我记得在东面和南面都一个村庄，你注意一下这两个地方，有什么情况，不要恋战，立刻回来告诉我。”

　　“是，我现在就去，团长，是不是有匪徒袭击？”奥立临走之前问道。

　　萨罗摇了摇头，苦笑道：“如果我的猜想是真的，那么那将比匪徒更可怕十倍！”

　　奥立没有说话，老眼看着萨罗，转身就向窗外飞去，以一个魔法师的水平，来回于黑岩城方圆五十公里绝不是什么难事。

　　萨罗的眼睛里挣扎了一下，然后叫住了奥立：“等等，把这个带去。”说着，他从自己的纳戒内去出了一样东西丢给了奥立。

　　奥立接过了东西，发现那竟是一个卷轴。拿着雪白的卷轴，奥立叫道：“这是一个定位传送卷轴？”

　　“是的，这是我几年前遇见了一个老炼金术师，帮了他个小忙，他就送给我了这个卷轴。我现在把它给你，等一会儿，我会在这里设下定位标志。你要是遇见了什么麻烦，就立刻撕开这个卷轴，它会在第一时间把你送回来。”萨罗点点头，然后解释道。

　　……

　　十分钟后，奥立在黑岩城附近的上空，夜晚的能见度比较低，所以他也没有飞的太高。

　　奥立首先向南飞，可他并没有看见什么村庄，因为根本没有什么灯火，远处如死一般的寂静。

　　“还是下去看看吧，团长说这里有个村庄，为什么没有呢？”奥立一边自言自语，一边控制魔力下降。很快，他踩在了坚硬的地面上，周围一片黑暗，令他有点不安。

　　“见鬼，那个村庄消失了吗？”奥立不满地叫道。除了天上的有些惨白的月光外，还有几声从远处传来的狼嚎声。

　　一阵风吹过，奥立不由的打了个冷战，忽然感觉到脚下似乎踩到什么柔软的东西，他低头仔细地看了看。

　　哦！见鬼！

　　那居然是一条手臂！？

　　奥立打了个冷颤，随手施展了一个光明术，映入眼帘是一个村庄的大门，而他的脚下，则是一条被拖得很长的血路。鲜红的印记刺痛了老魔法师的双眼，他一步一步的走进了村庄，或许已经不能被称作是村庄了，这里已经没有一个活口了。

　　这是一个巨大的修罗场！

　　到处都是残肢，人头，鲜血洒满道路，房屋被轰塌了半边，就连三岁的孩童都没有放过。

　　“哦，万能的神啊，这究竟是怎么回事？”老魔法师痛苦地闭上了双眼，双手不断在胸前画着十字，口中也在这些死去的生灵祈祷。

　　奥立忽然睁开了双眼，他急忙跑到那些尸体里，仔细地看着没一具尸体。他的心中暗叫奇怪，“咦，怎么没有任何少女的尸体？难道当时她们都顺利逃离了？”

　　老魔法师不再犹豫，他立刻飞身向东面。萨罗说过，东面也有一个村庄，能证明一些问题，就只能过去东面了，根据那些血迹的新鲜程度，应该不超过三个小时。三个小时，他还不信再怎么短的时间内，那个什么怪物能血洗了东面的村庄。

　　“救命啊，谁来救救我！”当奥立靠近东面的村庄的时候，忽然听见下面有人大呼救命。

　　奥立立刻下降救人，就在他下降的时候，他的面门忽然传来一阵狂风。奥立大骇，随即在空中闪避。就在他闪避的瞬间，他惊骇的发现，朝他飞来的不是什么暗器，而是一个中年人的头颅！

　　那种恐惧而又扭曲到了极点的表情令奥立浑身冷汗不止，而下面的呼救声已经消失了。

　　“见鬼，这究竟是什么东西？”他尖叫道，老魔法师没有犹豫，立刻给自己加持了一个“光之守护”。

　　“光之守护”是一种辅助魔法，作用就是驱散加持者心中的恐惧等负面情绪，并增加勇气等正面情绪的高级光明系魔法。

　　借助光之守护所发出的微弱的光芒，奥立看清了一点这个怪物的模样：长着一张人脸，但却有八只手，用四只手走路，另外四只手在不断的摇晃，整个怪物足有五六米高。而在怪物的周围就是之前不见了的少女们，由于隔得太远，奥立也看不清究竟发生了什么事，反正不是什么好事。

　　当奥立准备离去的时候，那个怪物也已经发现了他。

　　怪物忽然用一只巨大手掌向奥立飞来，速度快的难以想象！

　　“光之缠绕！”奥立大喝一声，一个光明系的高级防御术加持在了自己的身上。他的右手却从怀里掏出了那个传送卷轴，奋力的撕开了卷轴。

　　卷轴生效要有那么几秒钟，奥立看着越来越近的手掌，心中生出一丝绝望。忽然一道白色的光芒笼罩了他，周围的空间也开始撕裂。但那只手却在最后的时刻轰在了光罩上，光罩只是摇晃了两下，没有破碎，而奥立却嗓子眼发甜，喷出了一口鲜血，几欲昏厥。

　　最后，光罩带着奥立成功的进入了虚空……


第084章 傀儡王（下）

　　夜已经深了。

　　萨罗焦急的在客栈的屋子里来回走动，踩在地板上，发出“踏踏踏”的响声。

　　他早就将定向传送卷轴的标记设在房间里，只是奥立去了那么长时间都没有回来，他很担心会不会出了什么意外。他开始有点后悔自己之前的决定有些托大，一个年轻人的话，他居然那么容易就相信了，他却无法说服心里的那份不知名的不安。

　　“萨罗团长，你在吗？”门口传来敲门声，是山姆那个小伙子在门口。

　　萨罗走过去打开了房门，看见了一脸憔悴的山姆，不由的苦笑了两声，说道：“怎么，你还不去睡觉？”

　　“我睡不着。”山姆走进了房门，坐在了一边的椅子上，紧紧地盯着摇晃的烛火。

　　萨罗凑过来，说道：“怎么还在因为那件事睡不着？”

　　“嗯，我总觉得不安，可能……”山姆诚实地点点头，可当他还想继续说什么的时候，忽然房间里出现了一个人，只见那个人倒在地上，奄奄一息。

　　萨罗一眼就认出来了，那是去查看情况的奥立！他一把将倒在地上、浑身是血的奥立浮扶起来，在奥立的嘴里塞了两枚丹药。然后对山姆苦笑道：“小伙子，恭喜你，你担心的事恐怕真的要发生了。”

　　闻言，山姆像是松了一口气一样，坐在椅子上，一脸的舒畅的样子。

　　“你怎么了？你没有听见那个老头子说这里的人都会死吗？”萨罗好奇地问道。

　　山姆忽然站起身来，认真地说道：“我是一个帝国军人，尽管只是一个小小的士兵，但就算是死，我也会在黑岩城呆到最后一刻。”说完，山姆转身走出了房间，关上了房门。

　　看见山姆出去，萨罗一拍奥立的肩膀，叫道：“行了，老头子，他走了，别装了。”

　　“嘶，疼，轻点。”奥立睁开了双眼，疼的呲牙咧嘴，笑道，“你怎么知道我在装？”

　　萨罗把眼睛一瞪，叫道：“废话，我还不了解你？你的伤是真的，但昏迷是假的，你只是不想让那个小子听见一些东西而已。”

　　“你说对了。”奥立的笑容全部收敛，“看来这次我们遇见大麻烦了，当然，要是现在立刻跑路，还是来得及的。”

　　“有这么严重？”萨罗脸上露出一诧异。

　　奥立点点头，说道：“恐怕还真有这么严重，原先我应该早就回来了，可是我又沿着黑岩城方圆一百公里内绕了几圈，很不幸，除了这里外，没有任何活物，就连小草都被吸干了精华，而这里是最后的生命集中地。我想，三天之内这里就会遭到袭击，我们要早作打算。”

　　萨罗沉思了片刻，换了个话题，说道：“那个怪物的实力怎么样？有没有可能击杀它？”

　　奥立立刻说道：“有可能，而且是百分之百的可能。但绝不是我们能办到，而是黑岩城曾经的城主，那个被称之如同神一般的男人。如果他还活着，击杀这个怪物根本毫不费力。”

　　“如同神一般的男人，那个叫暗月之王的家伙啊，可惜他死得太早了。”萨罗轻轻地点点头。

　　……

　　“妹妹，那个家伙杀光了黑岩城周围所有的生物，而黑岩城还被蒙在鼓里，这可不是什么好消息啊。”昂利解下水袋，喝了一口水，却差点被呛到。

　　琳强忍着笑意，原先冷漠的俏脸憋得通红，娇艳无双。

　　“行了，想笑就笑吧，没关系的。”昂利叹了一口气，焦虑的看着不远处的城池的轮廓。他想起了关于那个东西的介绍。

　　傀儡王，来自深渊，被称之为恶魔的引路者。喜欢吸食少女的脑髓和灵魂，以达到控制她们的目的。被控制的目标不知疼痛，勇猛无比，就连一头巨龙看见了都不得不退避三舍。

　　不过自从一千五百年前恶魔被打回深渊后，这东西也就消失在了这片大地上，而现在忽然出现在了这里。

　　昂利为此苦恼万分，难道恶魔要再次入侵了？

　　他的脑海里出现了一个身影，暗月之王，那个曾经以一己之力与联手的七大恶魔王鏖战三天三夜不分胜负的男人。

　　“要是他在就好了，只需要一击就可彻底抹去这个东西了。”昂立感叹道。

　　……

　　“嗷呜，真他妈见鬼，怎么是这个东西呢？麻烦不小啊。”啸月银狼痛苦的用两个爪子抱住了脑袋，两只小眼睛不断放出精光。

　　“嗯？才这么弱小就敢出来啊？只要出现一个八阶的人类强者就能灭杀它，不至于吧？”银狼简直有点不敢相信自己的眼睛。

　　最后它决定继续观望，反正黑岩城里绝对有八阶强者，不用它现身出手。

　　……

　　第二天早晨，山姆依然在城门口守卫，不过他还是没有吧这个消息告诉城主大人——那个被云孤雁敲诈了十一次的胖子。

　　中午时分，山姆忽然看见远处走离开了几百个人，好像……好像都是女人？！

　　看她们的样子，年轻的士兵顿时冷汗就下来了。两眼空洞，充满了死气，在她们的额头处都有一个大大的洞，甚至可以看见里面的东西。

　　“敌袭！敌袭！”城楼上忽然有士兵大叫道，城门口的守军也拼命的关上了城门。

　　城内顿时沸腾了，不知从何而来的敌人吓坏了久居和平的人们，他们四散奔走。

　　“快回家，有敌人来了！”

　　“你怎么抢我的钱包？”

　　“臭小子快回来，你会没命的！”

　　……

　　很快，大街上除了一队一队的士兵外，再也没有了平民。

　　而此刻，城主大人都快疯了，传令兵们不断的将情况汇报给他，弄得他手忙脚乱。

　　这位大人平日里过的是锦衣玉食的生活，忽然来了这么一群不知从何而来的敌人，他可有些发懵。

　　“敌人？哪儿来的敌人？我们可是在帝国腹地，难道敌人从天上掉下来的？”城主大人瞪着双牛眼，看着传令兵发呆。

　　传令兵有些哭笑不得，说道：“大人，您现在应该安抚民众，稳定军心，然后想办法向帝国求援。”

　　城主大人点点头，大声地说道：“说得好，我现在要想想退敌的办法，你先出去吧。”

　　看着满怀自信的城主大人，传令兵半信半疑的走了出去。

　　胖子不知道，现在城头上都打开了！

　　原以为只有一个城门才有怪物的，哪知道四个城门都有！而且每各城门的怪物都在三千到五千不等（这是山姆的判断，但肯定没有一万，因为一万无边，十万连天，怪物还没有到达无边的地步。）

　　可就算如此，这些没有经历过厮杀的兵蛋子们还是几乎吓破了胆，那些根本不能算是人。那些都是被凿破了脑门后，吸干了脑髓，被怪物控制了的傀儡！

　　“仰角75度抛射！”

　　“仰角45度抛射！”

　　“15度平射！”

　　“无差别扫射！”

　　一番轮射下来，下面的傀儡虽然中箭不少，但倒下的却极少。

　　射不死！

　　这一点让士兵们恐惧不已，很快，有一个士兵因为太过恐惧摔下了城墙，立刻被成百上千的傀儡包围了。惨叫声响彻黑岩城上空，一会儿，惨叫声寂灭，而下面却传来了更加令人发指的咀嚼声。听得上面的士兵面无人色，甚至开始呕吐起来，连武器都握不紧。

　　在城墙上观战的萨罗面沉如水，他心里明白，这些士兵已经吓坏了，再无斗志。要是下面的傀儡来一次冲击，说不定这些兵蛋子就会丢下武器，没命似的逃跑，到时候黑岩城就真的完了！

　　“去城里找一些魔法师来，能免疫物理攻击，我就不信还能免疫魔法攻击！”山姆对身边的传令兵说道。他现在只是一个小小的士兵，传令兵转身就走，当然没有听他的话，而是直奔城主府。

　　“有紧急军情，我要见城主大人！”传令兵对守在外面的一个副将说道。

　　副将立刻拒绝：“不行，城主大人说了，他要思考退敌之策，现在谁也不见！”

　　传令兵耐住性子，仔细的问道：“城主大人究竟怎么思考的，到现在也不出来？”

　　副将面色有些古怪，说道：“城主大人他刚刚吃了点烧烤，喝了点红酒，然后抱着他的十八房姨太回去睡觉了。”

　　传令兵：“……”

　　……

　　窝了一肚子火的传令兵最后还是离开了城主府，他要赶紧去魔法师工会在黑岩城的分会，那里才会有魔法师帮忙参战。

　　结果他来到了魔法师工会门口，人家守卫根本不让他进。原因是他一身戎装，进去恐怕会吓坏了那些尊贵的魔法师老爷，那些老爷们发起飙来，他们这些守卫的小命恐怕也就难保了。

　　无奈，传令兵只好借了一身正式的衣服，扒了一身的虎皮，才踏进了富丽堂皇的魔法师工会。在他的死缠烂打加软磨硬泡下，工会会长十分无奈的派出了风系、火系和水系各一名魔法师。

　　等他们到达城门时，都已经出现了一个逃兵，传令兵二话没说，抽刀就砍死了那个逃兵，大喝道：“谁在敢逃，这就是下场！后面就是我们的家园，我们若后退一步，便会死无葬身之地，为了亲人，诸君何不死战？！”

　　然而他身后的三个斗篷里却不约而同的传出了同一个声音：“粗鄙之极！”

　　传令兵只是淡淡地说了句：“粗鄙不粗鄙并不重要，重要的是我们都否击退外面地怪物。魔法师虽强，但各位，你们可还没有到能抵挡千军万马的地步吧？没有粗鄙的军人，你们这所谓的高贵又从何而来？”

　　三个魔法师面面相觑，无言以对。

　　传令兵又说道：“各位，还请出手吧。”

　　顿时，三个魔法师冲天而起，向城外飞去，空气中的魔法元素在疯狂的凝聚。可令人不解的是，就在此刻，那些傀儡居然都退去了。

　　三个魔法师立马有些尴尬，他们被请来，一招未发，对方就先跑了，这实在有点……

　　一直站在一旁的萨罗忽然朝着传令兵走来，问道：“能告诉我你的名字吗，士兵？”

　　传令兵指了指自己，然后一挺胸，说道：“我只是一个传令兵而已，你可以叫我菲利普。”

　　……

　　在外围观战的昂利等人忽然发现攻击的傀儡们纷纷退了下来，不由得有些惊愕，他们实在搞不懂这是怎么回事。

　　“昂利殿下，请允许我去查看一下。”侯赛因骑在马上，手提长矛，说道。

　　昂利思考了一下，然后点点头：“好吧，但是要……”

　　就在他准备说完的时候，一个声音打断了他，“千万别去，除非你们想死！”一头银狼从天而降，落在不远处的地面上。只见那头狼都有马一样高大，浑身银色的皮毛，不时散发着神圣的气息，昂利一眼就肯定这头异兽绝非凡品。

　　啸月银狼不管旁边几个人诧异的目光，用低沉的声音既像是在跟昂利等人说，又像是在自言自语。

　　“本狼倒是觉得傀儡王似乎在寻找什么东西，刚才的进攻完全就在黑岩城的承受范围之内，也就是说，傀儡王根本不想打破黑岩城。这等灵智，本狼倒是觉得有点像千年前的那头恶魔引路者！你们还是不要动的好，至少本狼能让你们在傀儡王的攻击下全身而退！”

　　昂利听了啸月银狼的话，陷入了沉思……


第085章 禁魔削武领域

　　遗忘大陆的某个地方，富丽堂皇的大厅里摆放着八张椅子，却围坐着六个人，只是气氛有些阴沉。中间站着一个老者。老者的手上包裹着白色的纱布，仔细看的话就会发现老者的右手少了一根手指。那名老者当然就是郝乾，而他所在的地方就是腾龙八宗的内宗。

　　“郝长老，你说的那个青年真的会龙族战技？”六人中的一个身穿青袍，袍子上绣着一条蝮蛇的中年人好奇地说道，只是他的声音有些阴柔，听起来跟像是十多岁的孩子的声音。

　　郝乾点点头，说道：“千真万确，他真的会一种龙族战技，连我们都没有的战技，而他却有，不是有些怪异吗？再说，八宗的战技从不外传，那龙族战技想必也是八宗丢失那些卷轴里的一样。”

　　“可是，你怎么确定那就是龙族战技？”青袍男子再次提问，从他微皱的眉头，可以看出他对郝乾的话依然保持怀疑。毕竟那些卷轴已经消失了几百年，谁也不能保证那究竟是不是。

　　郝乾也有些沉默，显然，他也对之前的是有所怀疑，但一想到手上的伤，他的心就一阵抽动。

　　“就算我看错了，那他身为东方人，却修炼西方的魔法，难道就不应该惩戒一番吗？这些年来，越来越多的东方年轻人都丢下我们的武学和仙术，然后疯狂的追捧西方的什么魔法斗气，让我们这号称东方守护者的腾龙八宗颜面何存？！”郝乾越说越激动，老脸涨得通红。

　　“可……”青袍男子还想再说些什么，却被坐在中间一直没有说话的老人打断了。

　　只见那个老人面无表情，白眉齐鬓，身穿一件金黄色的长袍，上面绣着九条东方黄金五爪神龙。看上去，举手投足间，浑然的气息让人忍不住膜拜一番。

　　他忽然睁开了一直微闭的眼睛，如电的目光平静地看着郝乾，说道：“你说得对，恐怕现在这些年轻人都忘了他们的祖先是谁了，我们既然是东方守护者，那就绝不能让西方的蛮夷侵入，执法长老何在？！”

　　突兀间，大厅里出现了一个黑色的影子，黑影中传来了阴冷的声音：“阁主有何吩咐？”

　　“那个年轻人由你亲自擒回宗内，不管是不是龙族战技，只要抓住他，直接废掉修为，流放东荒，以示警告！”老人冷声喝道。

　　“是吗？是那个三阶初级的魔法师吗？手到擒来而已。”说完，黑影就消失在了大厅里。

　　其余的几个人纷纷松了一口气，而那个青袍男子的脸色却有些复杂。

　　……

　　仅仅过了一个小时，傀儡王再次发动攻击，这回却是上万的傀儡攻击一个城门，恰巧，就是山姆所在的南城门。真应了一万无边，十万连天那句话，一眼看上去，无边无际！

　　“他狼妈的，黑岩城到底做了什么事？傀儡王要血洗这座大城！”啸月银狼瞪着双狼眼，愤怒地叫道。

　　昂利等人先是一愣，脸色顿时变得难看无比。血洗了黑岩城？这城里可是有上几十万的居民啊！

　　“你们不信？这上万的傀儡个个都是物理免疫，就算魔法师再能打，也有魔力耗尽的时候吧？这城墙再硬，它也不是不可摧毁的吧？再说，妈的，不说了！”啸月银狼吐了口唾沫，恶狠狠的看着前方，脑子开始疯狂的运转起来。

　　“怎么回事，怎么和刚才不一样？”萨罗看着城下在拼命轰打城门的傀儡，眼睛里闪过一丝忧虑。从傀儡攻城到现在，已经有一顿饭的功夫了，城上的弓箭手已经停止了放箭，因为根本没用。三个魔法师在一番释放魔法后，由于魔力耗尽，不得不停下冥想恢复魔力。

　　忽然一个佣兵跑上了城楼，在萨罗的耳边轻声嘀咕了两句，萨罗顿时色变，急忙下了城楼。

　　等萨罗来到佣兵工会时，疾和奥立已经站在门口等他了。

　　“怎么回事？”萨罗第一句话就是问奥立究竟发生了什么事。

　　不等奥立说话，疾摊了摊双手，无奈地说道：“团长，黑岩城已经被封锁了，没有人可以出得去。”

　　“为什么？是城主的决定吗？”萨罗面沉如水。

　　奥立苦笑道：“恐怕城主比我们更想离开黑岩城，他才不会封锁黑岩城。是外面的那个家伙，我们刚才尝试着出城，很不幸，黑岩城的周围被一个巨大的半圆形光罩覆盖，就像一个大锅盖一样，而我们，就是锅盖里的菜！”

　　听到这里，萨罗的心就沉了下去，“那有什么办法可以打破封印？”

　　“有是有，除非我们中有人的实力能和外面的那个东西打成平手，再有人从外面轰击封印的某一点，里面有人和外面的人轰在同一点，我们才有一定的机会打破封印。但现在外面没有人能帮到我们，里面恐怕也没有人能和那个怪物打成平手。”奥立说道，不过听上去平平淡淡，没有什么波动。

　　“吼～”

　　南门传来了一声巨吼，惊得众人头皮发麻。心中都有一个意识：那个见鬼的家伙亲自出马了！

　　……

　　“妈的，本狼居然估计错了，能用出封印技能，那根本就是千年前的傀儡王！别说八阶，就是圣阶来了都不一定讨得了好！”啸月银狼狠狠地在地上跺了一下，口中骂道。

　　琳的小脸上一抹震撼，低低地说道：“这么厉害？难怪要勇者罗兰和天机云孤雁联手才能打败。”

　　啸月银狼眼睛里闪过一丝古怪，不过并没有说什么，只是掉过头看着侯赛因。片刻之后，它忽然开口道：“骑在马上的那个小子，你有没有胆子跟本狼去打破封印？”

　　……

　　山姆看着不远处、正在朝这边过来的庞然大物。身高五六米，四只手，四只脚，只长着一张人脸，那人脸还是一半银色，一半黄色，只有一颗眼珠。它的周围站满了傀儡，男女都有，只是看上去年龄都不超过三十岁。

　　“妈呀，这究竟是什么怪物啊？”菲利普轻声地说道，脸色有些苍白。

　　山姆也是无比震撼，他想起了昨天那个老疯子说的话：“死了！哈哈哈！都死了！你们都死定了！血流成河，横尸遍野！”

　　“年轻人，你还是快走吧，它就要来了，你会死的！这里所有的人都要死啦！快逃吧！”

　　它，难道就是说的这个东西？可是为什么要来这里呢？

　　这时，三个老者从黑岩城中冲天而起，飞向傀儡王，各自拍出一道能量匹练。

　　傀儡王没有躲避，抬起他庞达的头颅，冷冷地看着凌空而起的三个人类，嘴角渐渐露出一丝诡异的笑容。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　三道匹练砸在了傀儡王的脸上，令三个老者目瞪口呆的是他们的攻击对傀儡王完全无效！

　　啸月银狼气急败坏的叫道：“笨蛋！笨蛋！傀儡王的防御力已经达到了物理免疫，仅仅凭你们这三个七阶的老头子还想打败它？要是来三个魔法师，或许还有点用，活得不耐烦也不是这么个找死的办法啊！”

　　面多傀儡王看起来是嘲弄的笑容，三个老者的心就沉下去了。

　　“火老头，毛老头，等一会我们一起发动攻击，将能量集中在一点，我就不信它的防御力有那么强，能抵挡三个强者的联合攻击。”中间的老者对两边的同伴说道。

　　“唉，那小子，我们走吧。”啸月银狼叹了一口气，对侯赛因说道。

　　“轰！”

　　经过长时间的轰击，南门的城门终于被傀儡打破，不过它们还没有踏进城门，走在前面的几百个傀儡立刻被三个高级魔法撕成了碎片，这显然是三个魔法师的杰作。

　　“三力聚于一点迸发，办法不错，可惜他们遇见的是傀儡王！”啸月银狼带着侯赛因飞上了高空，它看见三个老者的做法，忍不住嘲笑道。

　　年轻的骑士微微皱眉，不满地说道：“既然你那么有本事，你怎么不去对付那个什么傀儡王？”

　　“小子，你虽然是九阶武士，但是还没有到圣阶，你不会了解到达了那样的层次后，每一个阶段的差距究竟有多大。本狼要是去了，傀儡王三十回合就可以打败本狼，五十回合就可以将本狼斩杀。而因为它的能力，本狼却伤不了它分毫，这就是差距！”

　　“现在有三个七阶，难道都不能和它拖延片刻吗？”侯赛因明显有些不相信啸月银狼的话。

　　啸月银狼嘴角一抽，说道：“三个？就是三百个也不是人家的一合之将！你以为傀儡王的能力仅仅只有那一点吗？你要是那样想，本狼用狼格保证，你连自己怎么死的都不知道！”

　　天空之上，三个老者将能量集中在一起，发出耀眼的闪光。地上的傀儡却像潮水一般的退去，而傀儡王张开大嘴，让所有的傀儡都退回了它的嘴里，可以想象它的嘴里有多大的空间，可以放下上万个傀儡。

　　这时，三个魔法师才松了一口气，退到一旁，看着天上的三个人，这一刻，他们已经是众人的焦点，就连城中的老百姓都爬上屋顶，看着那惊天一击。而啸月银狼只是叹了一口气，带着侯赛因来到了黑岩城的另一边。

　　“去死吧！”

　　三个老者大喝一声，打出一道能量波。那集中在一起的能量化作了一把能量长矛，刺向了傀儡王的额头。

　　从那一刻起，天地间的时间似乎变得非常的慢，每一个动作似乎都能尽收眼底，能量长矛的速度也由快变成了慢，然后是极慢。三个老者却看见傀儡王的嘴角泛着一丝戏谑的微笑，不由的心头一寒。

　　就在此刻，异变突起。在慢中，傀儡王的速度却在变快，明明慢到了极点，却快得让人无法看清。接下来，当能量长矛即将刺到傀儡王的额头时，只见傀儡王向上移动几分，张开了大口，将能量长矛吞了下去！

　　众人被这一幕震撼了，谁也没有想到傀儡王敢将集中了三个强者能量的一击吞了下去！

　　从能量长矛被吞下去的那一刻起，时间秩序全都恢复了正常。首相提出那个建议的老者发现了不对劲的地方，身形向后爆射，大吼道：“毛老头，火老头快跑！”

　　可是……晚了！

　　当两个老者反应过来时，傀儡王的两只大手已经来到了近前，两名强者都没有来得及做出防御，一个就被傀儡王抓破了心脏，另一个被傀儡王的手指点爆了头颅，两具尸体从天而落。

　　首先逃跑的那个老者看的眦目欲裂，长叹一声，老眼中闪过一丝决然，转身向傀儡王冲来。双手打出数道能量匹练，全身真气散发到了极点，在空中竟出现了音爆！

　　傀儡王眼中出现了一丝诧异，它很奇怪这个明明已经逃跑了的人类怎么还敢回来？它张开大嘴将几道能量匹练吞了下去，令它意外的是，那个人类居然也跟着飞了进去。

　　“嘭！”

　　片刻之后，众目睽睽之下，傀儡王的嘴里突然发生了爆炸。当众人奇怪究竟怎么回事的时候，只见傀儡王张开嘴吐出了一个能量薄膜。能量消散，里面是那个飞进傀儡王嘴里的老者的碎片。黑岩城的修炼者都为之叹息，他们知道，那个老者是自爆了，只是被傀儡王强横的实力阻挡了下来，白白牺牲了。

　　三名强者就此陨落！

　　黑岩城的老百姓都感到了绝望，三个强者都陨落了，那他们还有什么希望？

　　这时，从黑岩城的里面又飞出了几十个人，看他们的装束，不难猜出他们是黑岩城的魔法师工会的成员。

　　“人类，本王想见一个人。”看见有魔法师出现，傀儡王忽然发出了声音。不过除了魔法师外，其余的人都没有听懂。

　　因为……傀儡王说的是……千年前那个已经消失的帝国，贝伦帝国的语言，也是现在魔法师咒语的通用语言！

　　那些魔法师也感到了奇怪，为什么这个怪物会说贝伦语。

　　为首的是魔法师工会的在黑岩城的分会的会长，他说道：“阁下，我叫詹姆斯，是魔法师工会的分会会长。不知道阁下想见的是什么人？”

　　“别废话了，他是你们人类的第一强者，他叫暗月之王！”傀儡王明显有些不耐烦。

　　詹姆斯的脸色变了几变，然后他笑道：“阁下，你恐怕见不到那个人了？”

　　傀儡王咆哮道：“为什么？”

　　詹姆斯因为傀儡王的威压，身子颤了一下：“因为千年前他背叛了人类，他投靠了恶魔，导致人类差点灭绝。恶魔被击退后，他也被神灵击杀，神型俱灭。”

　　“哈哈哈，他投靠了恶魔？你们开什么玩笑？！是他的力量征服了恶魔才对！”傀儡王大笑道。

　　詹姆斯捏了把冷汗，如此大逆不道的话，还好使用贝伦语说道，否则会引起骚乱的。

　　“这么说，我是见不到他了？”傀儡王恢复了平静。

　　詹姆斯深深吸了一口空气，淡淡说道：“当然，这样的叛徒您肯定见不到了。那么，您可以离开了吗？”

　　“我离开？本王说过这样的话吗？”傀儡王不屑地看着詹姆斯，冷哼道。

　　那几十个魔法师忽然散出强大的力量，詹姆斯冷笑道：“那么阁下是想用武力解决了？”

　　“为什么不呢？你们这些愚蠢的人类！”傀儡王嘲笑道。

　　詹姆斯还想再说些什么，忽然从他的身后传来尖叫：“我的魔力消失了？救命啊！”

　　短短的一刹那，所有的魔法师都失去了魔力，他们失去了所有的魔力感应，就像一个普通人一样。而沿着傀儡王的身躯，蔓延出一个深红的空间，将那些魔法师包围在了里面。

　　啸月银狼有些惊慌失色，叫道：“完了，那些魔法师死定了！”

　　侯赛因紧忙问道：“怎么回事？那个红色空间是什么？”

　　啸月银狼的声音都有些颤抖，它说道：“那是傀儡王的一个领域，叫血色祭礼，禁魔领域。那是以九千九八九十九个生灵的鲜血为祭礼，形成的一个禁魔削武领域。一旦触碰到，不管是魔法师还是修仙者，他们的所有能力全部归零；斗士和武者的能力全部减半，没有人能逃脱。当年暗月之王尽管是实力减半，还是一击将傀儡王打回了深渊。现在，恐怕没有人有那样的实力了，唉。”

　　它没有看到，侯赛因已经因为它的话，呆滞了！


第086章 菲利普的从容

　　没有人知道深红领域里究竟发生了什么，只是传出那令人头皮发麻的咀嚼声和惨叫声。一顿饭的功夫，所有的声音全部消失，深红领域里冲出了大量的傀儡，直接奔向已经破碎的南城门。

　　萨罗心中凛然，他明白，这城守不住了！没有了魔法师强大的力量，加上傀儡几乎物理免疫，谁还能挡得住？答案显而易见！

　　“团长，上面有东西。”奥立凑到萨罗的耳边，说道。

　　上面有东西？萨罗抬头一看，只见一个年轻人骑在一头巨大的银狼背上，手中提着长矛，正看着自己。

　　“奥立，用漂浮术送我上去！”萨罗断然说道。

　　要找到整个光罩最脆弱的一点，然后内外同时攻击这一点，达到封印崩溃的目的。这是啸月银狼对侯赛因说的，找来找去，结果最脆弱的一点就在众人的头顶上。就算这样，要打破封印需要的力量是双方都要到达九阶，傀儡王的能量不是一般的强，但啸月银狼心中却有些打鼓，它明显看出傀儡王的实力大不如千年以前。否则的话，哼哼，没有圣阶强者，那里面的人就等死吧！

　　城门口，三个残存的魔法师用魔法干掉数百名傀儡后，魔力再次耗尽，不得不退了下来。而冲进来的傀儡就和帝国军队打成了一团，几次交手之后，人们发现傀儡不是没有弱点。只要集中攻击傀儡额头上的那个破洞，就可以干掉它。

　　当然，发现这个一点，却不是一件好事。傀儡的攻击力量和速度远远在守卫军之上，每消灭一个傀儡，基本上就要牺牲三四个士兵。这是守卫军消耗不起的，他们只有几千人，而傀儡，却有上万。很明显，傀儡王打算血洗了黑岩城，根本不在乎傀儡的消耗。

　　“我们只有一次机会，要同时将力量打在同一点上，导致封印崩溃，如果失败的话，就算是神，也就不了你们。”啸月银狼声音有些低沉，望着光罩里面的众人，还是有些叹息。

　　“我们要用多大的力量？”萨罗问道。

　　“和这小子一样，九阶。不行的话，八阶巅峰也可以，不要太低就行。”啸月银狼想了一下，说道。

　　……

　　傀儡们已经进攻了三次，每一次都是在一顿饭的功夫就退回去，看起来，傀儡王似乎把这里当成了一个消遣的游戏，它并不想很快地将黑岩城血洗一遍。换句话说，它就是在玩游戏，而游戏的最终结局就是黑岩城彻底变成一座死城，最后的大赢家，一定是它。

　　由于对方的攻击太过勇猛，守卫军已经不得不退到了城里，和傀儡们巷战。三个魔法师只剩下了两个，有一个在成功的释放了一个终极魔法后，因为魔力耗尽，体力消耗太多，被一个傀儡捏爆了心脏，死相极惨。这并没有吓坏守卫军，若不将傀儡们杀光，那么他们一定会死；若是拼死作战，搞不好还有一线生机。进也是死，退也是死，他们只有选择死战不退。

　　全城的守卫军加上治安人员和狱警，大概可以凑到一万两千人。黑岩城是一座大城，虽然比不上几个国家的皇城，但也差不到什么地方去。像这样的大城，一般有一种人比较多，就是在红尘中修炼的强者。他们不喜欢在深山老林中日复一日，年复一年的耗尽自己的生命，在红尘中也是一种修炼。

　　从傀儡第二次进攻和开始就有不少修炼者加入了作战，原先呈只向傀儡一面倒的战局再次发生了转变。现在的守卫军也基本可以和傀儡扳扳手腕子，一直打到黑岩城内一百米的战场被一次性推回了城门口，这样的局面，让杀红了眼的战士们一阵欢呼。

　　“很强的意志和勇气，可惜，作战能力太低，比起恶魔族，差劲不少。”傀儡王看着黑岩城中的欢呼，冷笑道。

　　……

　　在城中寻访片刻之后，终于寻到一个九阶的修仙者，老头子已经走不动道了，估计也是寿元将尽。啸月银狼嘴里不知道在嘀咕些什么，就连萨罗也有些无语。

　　这……这也太老了吧？看起来好像一口气上不来就要西去，他说他自己是九阶，天才知道有没有。

　　“老人家，您到达九阶有多长时间了？”萨罗小心翼翼地问道。

　　老人有些颤颤巍巍，张开他那牙齿已经掉光了的嘴，说道：“年轻人，你说什么？我老了，耳朵不好使，听不清啊。”

　　萨罗：“……老人家，你在多少岁的时候进入九阶的？”这回，他用了很大的声音。

　　“什么时候是吧？我记得好像在二十多年前吧，我告诉你，那是我在大陆上纵横……”

　　萨罗已经背过了身去，他的嘴角抽了两下。二十多年前？这么多年，且不说他是不是保持了水平，只要他能在八阶之上，萨罗就谢天谢地了。

　　“行了，只要能发挥出一定的力量就可以了，主要破印方在外面。本狼需要一点时间，你们一定要守住，不可在让傀儡接近半步。”银狼撇了撇嘴角，说道。

　　再三劝说下，老头子才答应出力，好处可给的不少，五千枚金币，还必须是克希尔商业王国的。

　　五千枚？五千枚算什么？只要能活下去。就算是五万枚都可以。胖子城主立刻答应了下来，他还不想死，因为他正在考虑要不要纳第十九房姨太太。

　　……

　　山姆正坐在城里的一间房子的台阶上，喘着粗气，房子的主人已经逃向了城中央，留下了一个空房子。他坐下的时候已经浑身无力，在他的胸口有一个深可见骨的伤口，那是一个女性傀儡在他的身上抓了一把，要不是他躲得快，那一击足以要了他的命。

　　另一个士兵乘机将手里的一柄长剑插进了傀儡的额头，就在山姆想要对那个士兵表示谢意时，那个士兵却被身后的一个傀儡打穿了胸膛，就连肺叶都被捏成了一团。山姆感到自己的心都在颤抖，这不是演习！虽然对手不属于人类，但这还是一场战争！

　　而菲利普从教会拖出了一个牧师，当那个牧师看见满地的鲜血和尸体时，忍不住打起抖来。刚想要逃回去，却被菲利普架在脖子上的刀子逼了回来。只见那个神职人员哭丧着脸，给受伤的士兵施展治愈术，他甚至连遗书都写好了，至于能不能打赢这场战争，他可不看好这些人。

　　“怎么样？你还好吧？”菲利普走了过来，看着脸色苍白的山姆，笑道，“害怕了？”

　　“嗯。”山姆点点头，然后转过身子，看着菲利普，说道，“难道你不害怕？”

　　“亲爱的，你没有见过那种数万人一起被杀的样子，没有见过那种数万人一起被活埋的样子，那种震天撼地的哀嚎，那才叫害怕。像这样的小场面，有什么好害怕的？没关系，以后多见见就习惯了。”菲利普拍了拍山姆的肩膀，然后从怀里掏出一包烟来，抽出一根递给了他。

　　“怎么样？要不要来一根，感觉很不错的。”菲利普笑道，“赶紧享受吧，我的伙计。”

　　山姆接过烟，点燃了，狠狠的抽了一口，浓烈的烟味呛了他一下。而菲利普只是笑了笑，然后向周围的士兵走去。

　　山姆记得有一次他听见自己的同僚聊到这个家伙：“你知道这个菲利普究竟来自哪里吗？”

　　“我听说他来自我们北方的尼尔斯帝国，他今年二十一岁，好像从他十多岁的时候就在这里参军了，大概那一年尼尔斯的叛乱刚刚停息。”

　　……

　　“小子，用你所有的力量轰击在这一点上，你只有一次机会。里面的那个老头，你也一样，把力量轰在那一点上。”啸月银狼瞪着双狼眼说道。

　　“死狗，你说什么？声音再大一点，我老人家听不清。”老者长大了眼睛才看清天上的那是一条狗，而不是一只蛤蟆。

　　啸月银狼：“……”

　　闹了半天，老人终于明白了银狼的意思，不过他依旧认为外面的那是一条特别大的……狗。

　　“准备作战！！”菲利普站在城楼上，忽然看见如潮水一般的傀儡，大叫道。

　　“妈的，怎么这么多？见鬼！”菲利普一边下城楼，一边回想着刚才看见的那些傀儡，忍不住咒骂道。

　　听见远处的大吼，萨罗脸色一变，迅速说道：“血刃佣兵团所有人在这里保护，奥立和疾跟我支援前线。”

　　“可是团长……”一个佣兵有些迟疑地看着萨罗。

　　“行了，没有可是！现在我们去支援他们，你们一定要好好保护这里，究竟能不能救得了全城的人，就看你们了。”萨罗看着众人，凝重地说道。

　　“加上我们吧，我们只是一些修炼者而已。”迎面走来了四个年轻人，一个女子和三个男子。

　　“你们没有问题吗？”萨罗有些担心地问道。

　　那名女子掩口一笑，说道：“你别小看我们，你看见那个和尚哥哥了吗？他可是圣地小雷音寺的传人呢。”

　　众人闻言大惊失色，他们没想到这个看上去英俊的和尚（好吧，和尚用“英俊”可能不太好）居然有这么大的来头。

　　遗忘大陆有些派别就算是一个帝国也不敢多招惹，比如这个小雷音寺。它坐落在古拉德帝国境内，而古拉德帝国却对这个宗门敬畏有加，称之为圣地。至此，一些古老而又强大宗门就被大陆称之为圣地，无人敢招惹。

　　“唐施主，小僧有那么强大吗？”玄奘一脸微笑。

　　唐艳娇笑道：“和尚哥哥你谦虚什么？难道要我说出来吗？”

　　玄奘很快就闭嘴了，比起这个小妖女，他觉得自己还是闭嘴比较好一点。


第087章 战殇

　　一直站在一边的一个身穿白色衣服，手摇一柄桃花扇的年轻男子，说道：“妹妹，我看你就不要去了吧，听说外面那个大家伙最喜欢做的事情就是吸食少女的脑髓和灵魂，你呆在这里会更好一点。”

　　除了那个自恋的唐寅还能有谁？

　　“我不，和尚哥哥会保护我对不对？”唐艳转过身去看着一脸瀑布汗的玄奘，娇笑道。

　　佛祖在上，绝对是这小妖女勾引小僧。玄奘心中暗自叫苦，面对一个女人，他还真束手无策。

　　这次参加作战的修炼者一共有一百多人，大多都实力不俗，萨罗交代几声后便向南门出发。

　　在南门与傀儡作战的士兵虽然算不上是以一挡十帝国精锐，但现在也是杀红了眼，不要命的向上冲。

　　巴菲特是黑岩城的一名营官，但现在他手下的两千名士兵拼到现在已经不剩八百人。巴菲特本人一身灰色的斗气，大概是一名中阶武士。他冲在最前面，手中的银色十字长剑已经残破不堪，当他挥剑砍掉四个傀儡的头颅后，长剑再也无法坚持斗气的冲刷，化作碎片。

　　他左肩上的铠甲被一个傀儡砸碎，可能已经伤到了骨头，身上也挂着傀儡的内脏残片。灰色的斗气闪耀的光芒，仿佛此刻他就是全军最高的象征，其他三个营官，两个战死，一个已身受伤，拉到后方治疗去了。

　　在乱军之中还好找到了一个罕见的木属性魔法师，虽然才三阶，但木属性独有的强大的生命能量却能挽救更多的士兵。

　　黑岩城南门前两百米以内的建筑全部被摧毁，露出空旷的土地还有断壁残垣。而此刻，在这片土地上正发生着最惨烈的肉搏。傀儡虽然呆板，但强大的攻击能力和不知疼痛的特性严重限制着守卫军的作战能力，它们不止疼痛，并不代表守卫军也一样。

　　血腥的气味弥漫在这片土地上，满地的碎尸，刀剑入肉铮铮有声。巴菲特就地一个驴打滚，躲过一个傀儡的扑击，抓起地上的一支断裂的长矛，大喝一声，将手中的半支短矛投掷出去。包裹着斗气的短矛贯穿了四个傀儡的胸膛，将第五个傀儡死死地定在地上。

　　……

　　“嗷呜，小子，来吧！”啸月银狼忽然仰天长啸，飞出去数百米后，猛然向光罩撞去。侯赛因浑身闪耀着银色的斗气，手中的长矛化作金色的流星，从啸月银狼背上一跃而起，矛尖对准它说的那一点刺去。

　　光罩内的老者老眼微眯，“来了来了，我此生最闪耀的时刻就要来临了！”

　　啸月银狼看着侯赛因爆发出的力量，心中暗自摇头：“不行，力量还是太小了，恐怕难以破开封印啊。见鬼，要是那小子在这里就好了，他虽然阶位低，但爆发出的能量却不是同阶内的修炼者能比的。”

　　“阿嚏！见鬼，今天怎么老是有人骂我？！”夏汐愤怒的啐了一口。

　　忽然光罩之内爆发出磅礴的能量，吓了啸月银狼一大跳，它有些口齿不清的说道：“怎、怎么回事？那个老头的力量怎么提升的这么快？七阶巅峰、八阶、八阶中期、八阶巅峰、九阶、九阶中期、九阶巅峰，不，怎么还在提升？圣、圣阶初级、圣阶中期，居然是圣阶中期？！”

　　光罩内的老者浑身闪耀着银色的光芒，睥睨天下的气势油然而生！

　　傀儡王凝视着那股强大气息的方向，叹息道：“燃烧尽自己剩余的生命力，获得更强大的力量，若是按照他现在获得的力量来看，他还可以活上一个甲子，现在嘛，不超过一个时辰。”

　　不光是傀儡王，就连啸月银狼也发现了不对劲的地方，可是它并没有说出来，看着已经返老还童、回到了四十多岁的老者，它不由的产生了一丝敬意。

　　现在或许应该称老者一声半仙，在修仙者的阶位里，到达了圣阶便是半仙，再往上就是散仙，金仙等。

　　以仙气凝剑，金色光芒的长剑出现在了老者如婴儿的皮肤般细嫩的手掌里，他忍不住仰天长啸。脑后如雪一般的银丝无风自动，让人从心底产生一种顶礼膜拜的冲动。

　　原先褶皱的肌肤全部恢复了细腻嫩滑，老者嘴里没剩几颗的牙齿也已经全部掉落，重新生长出了新牙。

　　“老夫纵横一生，年少之时从这黑岩城出发，游历大陆，年暮之时又回到这黑岩城。如今为了黑岩城用尽自己全部的力量，人生也算是圆满了，此生无悔矣！”说着，老者挥动手中的金色长剑，剑尖和矛尖一起触碰在了光罩的某一点上。

　　从两个力量接触开始，世界似乎静止了一般，入死一般的寂静，没有任何的声音。无声的波动化作金色的光环划过这片空间，所有人都感到了一阵眩晕。那些修为低的，或者根本就没有进入阶位的人甚至感到冥冥中有一把巨大的手在撕扯着自己的灵魂。而阶位较高的人也感到了不适，不过并没有那么强烈。

　　在如此强大的力量面前，众人都感到了自身的渺小，就像那茫茫大海里的一只小小的蚂蚁。

　　短短的一瞬之后，时间似乎又恢复了正常，而那个呈半圆形的光罩在两种力量的相对作用下，如同破碎玻璃一般，一片一片的碎落，化作虚无。

　　封印，破了！

　　“这就是圣阶力量的对碰吗？果然不是我们这些自以为实力强大的人能接触的，刚才的光环只要擦一下边就能使我们瞬间化为灰烬。”辰感叹道，他也在萨罗集中的那些支援南门的修炼者中的一员，刚才发生的一幕深深震撼了他们这一行人。

　　短暂的寂静后，黑岩城发出了如雷鸣一般的欢呼。原来已经没有了生的希望，突然间，生之大门打开了，这怎么不让人激动？

　　金色的光环虽然没有伤到人，但傀儡王的傀儡碰到时却像沸水泼在了冰雪中一般，纷纷消融，化作满地的白骨。原先上万的傀儡，如今已经不到原先的一半，守卫军完全占到了优势，当然，那要排除外面那个大家伙。它要是冲进来，那谁都别跑了，等死吧。

　　侯赛因倒在啸月银狼的背上，猛吐三口鲜血，充满了眼睛的死气才渐渐散去，磅礴的生机修复着身体的创伤。他的嘴角不由的露出了一丝微笑，刚才看似非常的危险，其实只有他自己才知道，他在短短的一瞬间似乎摸到了圣阶的门槛。虽然只是短短的一瞬间，但却是向他指引了一个方向，如此机缘可遇不可求。

　　……

　　巴菲特看着眼前戏剧性的一幕，不由的有些呆滞，刚才有三个傀儡向他围攻，他以为自己死定了。可眼前一花，那些傀儡却变成了惨白色的骨架，散落一地。

　　他用手中已经断裂的长刀拄地，勉强站立起来，茫然地看着四周。在他的周围，那些士兵和他一样的呆滞，他们也不明白究竟发生了什么事情，那些傀儡都消失了。随后他们听见黑岩城发出了如雷鸣一般的欢呼声，他们才明白，可能已经打赢了这一仗，至少也是打赢了一半。

　　山姆一屁股坐在地上，毫不在乎自己坐在了傀儡的身上。他至少负伤五处，浑身就像散了架一样，心头的恐惧却像潮水一样疯狂的涌动。眼泪不由的从脸颊滑落，刚才和他并肩作战的战友，大多数已经埋骨此处，而他却还活着。

　　“嗨，山姆。能帮我个忙吗？”菲利普摇摇晃晃的走到了他面前，脸色很苍白。

　　山姆急忙问道：“菲利普，你没事吧？”

　　菲利普来到了山姆的身边，低声说道：“我没事，山姆，如果你有机会去尼尔斯帝国的话，就帮我把这封信和这个钻石戒指送给水城雷布尔的曙光酒馆的尤利娅，并告诉尤利娅，我菲利普是个顶天立地的男人！不是一个打了败仗只会逃跑的胆小鬼！”

　　他最后这两句话说得很大声，周围人都为之侧目。

　　山姆似乎感到了一丝不对劲：“你自己不去吗？为什么要我送？”

　　菲利普忽然仰面而倒，山姆一下子接住了他，只听见菲利普在他的耳边喃喃道：“因为我去不了了，神在召唤我……你……你还记得……刚、刚……有人替你挡了……一下吗？我的……朋、朋友……拜、拜……托了……”

　　最后一个字吐出喉咙，山姆怀里的菲利普眼神彻底涣散了，最后一丝生之气息也随之消散。

　　这时，山姆才发现，菲利普的后胸被击穿，只是没有击穿胸前的皮甲，所以不太容易看得出来。

　　“不！！！！！！！！菲利普！你这个混蛋不准死！你救了老子一次，老子还没有还，给老子醒过来，不许死！！！”山姆如同一头野兽一样咆哮着，周围的人看着近乎疯狂的山姆，不住的叹息。

　　山姆抱着菲利普不再出声，片刻之后，如同野兽一样的吼叫声响彻黑岩城南门，他的手中紧紧地捏着那封菲利普给尤利娅的信和两枚钻石戒指，鲜血不住的滴在地面上，然后融进了黝黑的泥土……


第088章 圣阶的力量

　　巴菲特命令几个受伤较轻的手下将已经昏迷的山姆和菲利普的尸体抬到了后方，他叹了一口气：“如此男儿，真乃帝国曙光。此战之中，不知有多少英雄豪杰埋骨，帝国之幸，也是帝国之哀。”说完，巴菲特摘下了头盔，向战死的勇士表示默哀。

　　一直沉默的傀儡王用大陆语说道：“作战英勇，似乎有几分千年前暗月之王的圣龙骑士团的味道，本王不知道为什么那样的英雄会被你们认为是叛徒。这里曾经是他的帝都，虽然千年来物是人非，但本王还能感觉到他留在这片大地上的气息。”

　　“那就请你离开吧，当年究竟发生了什么，我们也不知道，毕竟事隔千年。”巴菲特浑厚的声音大吼道。

　　傀儡王不禁嗤笑一声：“离开？本王说过，本王要这里所有的人为他陪葬！相隔千年又怎么样？你们这些卑微的蝼蚁就算死上一万遍也抵不上他的一根手指头！你们说是什么神杀死了他，本王就要杀光所有的与你们的神有关的人！”

　　“那就不需要多说什么了，来吧，你这个怪物，内鲁斯军魂向阁下请教！”巴菲特将手中已经断裂的长刀狠狠的刺进了地面，灰色的斗气将地面炸出了一个坑。

　　“你们这些都已经忘了自己的祖宗的人类，今天我就代替暗月之王好好地教训教训你们，去吧，我的傀儡，抹去你们面前所有的生物，让他们成为你们当中的一员。”傀儡王大喝一声，深红色的空间笼罩了他自己周围的以前空间。

　　啸月银狼见状，心中暗叫不好，这样的话，傀儡王就好像一只长满了刺的刺猬，任谁也打不动。刚才的那一击，老修仙者明显萎靡了许多，他剩余的时间已经不足两个小时。深红领域似乎又是针对修仙者而出现的，这样的话岂不是要白白牺牲老头子？

　　来不及多想，剩余的傀儡就冲了上去。此刻守卫军不到七千人，而且几乎人人带伤，战斗力严重下降，第一批修炼者的能量也已经全部耗尽。两个魔法师因为魔力的严重消耗而陷入了昏迷，现在的魔法师工会只剩下了一批低阶魔法师，他们要是冲上来，吓都能吓死，根本拉不上台面。

　　如同绞肉机一般的战场深深拖进了黑岩城三百米，几乎每一寸土地都会有无数名人类勇士和傀儡倒下。

　　守卫军一下子陷入了沉默，众人默默的抽出武器，他们明白了等待他们的命运是什么。士兵们轻声哼唱着古老的歌谣，远方美丽的姑娘在等他们归来，压抑的气氛让人忍不住心头发寒。

　　“阿弥陀佛，苦海无边回头是岸，各位施主还是听小僧一句劝吧。”远处，一声嘹亮的佛语响彻整个黑岩城，这个声音很是年轻，但蕴含的能量却是极其雄浑的。

　　巴菲特一听到佛语，先是愣了一下，然后大叫道：“兄弟们，看来又有大批援军来了，这些傀儡又怎么是我们的对手呢？外面那个大家伙实力虽然不俗，但告诉你们，我们也有圣阶强者。只要双方拖住战局，胜利必然是我们的，为了我们的家人，还有那些死去的弟兄，我们一定要把这城死守下去！有圣阶参战，这场战争又是五五分局，让那些怪物见识一下我们内鲁斯无上军魂！”

　　玄奘的一声佛语倒是激起了守卫军的士气，就连他本人都有一点吃惊。

　　似乎是人类的人品太好了，傀儡王本来自深渊，深渊是恶魔的地盘。与恶魔对立的阵营中最为明显的是天使，而天使又是来自天堂。恶魔和天使双方的力量相克，在黑岩城里并没有天使存在，所以之前的战斗几乎都是傀儡占上风，人类也只能苦苦支撑。

　　现在忽然冒出了一个玄奘，而玄奘又是圣地小雷音寺的传人，就算没有天使，有佛陀也一样，只是效果要比天使差一点而已。玄奘小和尚的一句佛语在普通人看来并没有太大的效果，但传进了傀儡之中，效果那就太明显了。

　　傀儡们的攻击速度和力量被降到最低，就连行动能力都大为削弱。守卫军冲上去，砍傀儡就像切菜一样，己方伤亡率基本为零。这完全和之前的局势相反，再加上萨罗等一干人的加入，干脆就是一边倒，一场单方面的屠杀。

　　傀儡王听到佛语时也是一愣，然后才反应过来，忍不住骂道：“怎么又是那群秃子？该死的秃子，早晚也把你们变成我的傀儡。你们喜欢杀傀儡，那就让你们杀吧，让猎物再翻腾几下，没有反抗的敌人根本没有意思。”

　　巴菲特一刀砍掉了面前一个傀儡的头颅，心中却在大喊：“怎么回事？这太简单了，太简单了，那个家伙究竟什么意思？现在根本停不下来。”

　　停不下来啊！

　　之前的屈辱被完全释放，士兵都到了无差别的攻击的地步，已经有几十个人被自己人误杀，乱了！

　　全乱了！

　　身为女性的唐艳首先发现了这个问题，但她却看见唐寅、辰和玄奘都在玩命的砍杀傀儡。急中生智的她对三人使用了魅惑，成功地将三人拉出了整个如同绞肉机一般的战场，退到后方。这时三人才回过神来，站在屋顶上，看着前线的乱局，面面相觑。

　　光明魔法师奥立老爷子也发现了这个问题，一个群发的“光之守护”，驱散了一些人心中疯狂的杀意，又拉出了几十个修炼者。看着已经疯狂的战场，奥立苦笑着摇摇头，他不是圣阶，没有那么大的能力驱散所有人心中的负面情绪。

　　这十几个人也成功的退到了后方，其中也包括萨罗和疾。

　　在后方的人们立刻上前来询问战况，奥立只能告诉他们前方的作战很顺利。听着后方人群的欢呼，奥立有一句话没有说出口，那就是：太顺利了，太顺利了，顺利的有些过分，顺利的让人心生不安。

　　此刻要有精神系的魔法师，他还能拉出更多的人，这样疯狂的杀戮，最终的结果就是不分敌我的乱战。

　　其实，傀儡王比奥立更知道人性的缺陷，它之所以让守卫军如此屠杀傀儡，目的只有一个，让他们自己毁灭自己。疯狂的杀戮最后的结果并不是乱战，而是彻彻底底的毁灭所有的生机。用深红领域团灭魔法师，那只是一个前奏，失去了大量魔法师的援助，充满了负面情绪的人们会渐渐丧失本心，如同野兽一般杀戮，接着沦为彻彻底底的野兽，最终毁灭！

　　唯一让傀儡王担心的是那个突然冒出来的秃子（玄奘泪流满面，大吼：“我不是秃子，我是和尚！”），能掌控负面情绪，是它的优势。但佛陀的宁静致远又是负面情绪的克星，佛偈的最大效果就是让人心静，心若静，负面情绪自然消散。

　　“对我用一个扩音术，接下来的交给我来办。”玄奘盘腿坐在地上，双手合十，闭上双眼。奥立闻言心中一动，虽然他不信佛，但佛陀的奥义他还是知道一点的。

　　只见玄奘的身体周围佛光四射，被佛光沐浴到的人都感觉到心静无比，仿佛天地间一切归于平静。一花一草，一瓦一砾，一笑一念都是如此的和谐，就连那南门充满杀意的叫喊声都被佛光净化。

　　“唵、嘛、呢、叭、咪、吽。”

　　佛语六字真言从玄奘的口中一字一顿的说出来，就像那黑夜中一道炸响在天际的银雷，回荡于天地间！

　　佛音说法，声如雷震！

　　“该死的秃子，不过如此低微的实力，还不能对本王造成威胁。燃灯老秃子，难道你后世的弟子就如此不济吗？太令本王失望了！”傀儡王不屑地哼道。

　　不能对傀儡王造成威胁，并不代表不能让那些杀红了眼的人恢复本性。

　　而那名老修仙者凌空立于傀儡王的上方，淡淡地说道：“你就是那个侵略这座城的人？”

　　傀儡王看着老修仙者：“你想想我挑战？”

　　“正是。”老头子说完，在空中拖出道道残影，手中的金剑也化作千千万万。

　　“本王成全你，敢于燃烧自己的寿元来向本王拼命的，你不是第一个，也不是最后一个。”傀儡王的四只大手飞快地舞动着，舞动的速度并不是很快，却让人无法看清。

　　啸月银狼对背上侯赛因说道：“看吧，这就是圣阶的力量，能够初步了解规则，利用规则，却不能改变规则。傀儡王的舞动虽慢，但它却是在虚空中舞动，任意扭曲周围的空间规则，这就是圣阶所能掌控的力量。”

　　侯赛因并没有说，眼睛里闪过一丝精光，紧紧地盯着傀儡王的每一个看似缓慢，但却快到了极点的动作。

　　“如此机缘，最多十年，你就可以突破九阶，进入圣阶，那才是真正修炼者的殿堂。一年半到达三阶，并稳固在三阶，随时获得机缘便可突破，比起那小子，你还是差了不少。”啸月银狼嘀咕道。


第089章 有形小混沌

　　只见那名老者身形忽然变的扭曲起来，就连周围的空间也变的模糊不清。那片空间被刺眼的金色光芒笼罩，只能隐约的看见一把金色长剑的影子，而看不见老者身在何处。

　　傀儡王右手凌空一抓，竟在空气中凝结成一个有些虚幻的傀儡，然后左手轻轻一划面前的空间，一道黑色的空间裂缝便出现了。它的另外两只手顺着空间裂缝一撕，那空间裂缝便增大了几分，顺手将傀儡丢了进去。

　　“它怎么把傀儡丢进去了？就不怕被空间乱流撕成碎片吗？”侯赛因趴在啸月银狼背上，说道。

　　啸月银狼沉思了片刻，说道：“恰恰相反，它的傀儡根本不怕什么空间乱流，它是去干扰空间的。”它在心里还加了一句：这个家伙根本不属于这个世界，所以，这个世界的有些规则根本约制不住它。

　　时日已近黄昏，沐浴着金光的老者挥动手中的金色长剑，大喝一声，全力打出一道剑气。如此强大的能量，圣阶之内，无人敢与之迎面相向！

　　令人匪夷所思的一幕发生了，傀儡王和之前面对三个七阶强者一样，张开大嘴，一口将所有的能量剑气吞了进去。原先还有些疲倦的神情，立刻变得精神奕奕，好像得到了大补药一般。

　　啸月银狼有些沮丧的对侯赛因说道：“本狼忘了，这个混蛋能完全克制这个世界的能量体系，所有的能量在它的面前全部都是大补药。对于这个家伙，最有效的攻击就是近身肉搏，但深红领域又能将对方的肉体能力减半，没有一身强悍的实力，根本治不住它。”

　　“你们口中的暗月之王又有多大的战斗力？”侯赛因问道，他还是克希尔的一个将军，这样的怪物，能多了解一点就多了解一点。

　　“冲进去，在深红领域的作用下，一拳打爆傀儡王，就这么简单。”啸月银狼说的风轻云淡，侯赛因听的心惊胆战。

　　在减半的情况下，还能一拳打爆这个怪物。那要有多大的力量啊！要说天上的神有这样的，侯赛因还能理解，可那个什么王，他是人类啊！难道人类也能拥有那么大的力量？

　　侯赛因觉得不可思议，在他所了解的那些神圣教廷的神棍的典籍里，一个人到达了圣阶之后就会获得很强大的力量。圣阶之后就是次神阶，次神阶就已经可以获得自己的神格，成为真正意义上的神灵。

　　这不仅仅是神圣教廷这么认为，整个大陆都有这样成神的典故，至于从什么时候开始流传的，那就不得而知了。

　　老者也发现了不对劲，正当他准备再次发动攻击时，一个透明的傀儡出现在他的右边，对准他的右胸就是一拳。老者大骇，再次扭曲时空，退到了十丈以外，一道能量剑气横扫出去，顿时将傀儡拦腰斩为两截，化作虚无。

　　“老头子，你的时间不多了，要抓紧啊。”傀儡王冷声说道。

　　老者也感觉到自己的力量似乎正在衰竭，等到完全衰竭时，也就是他神型俱灭之时。

　　“也罢，今天虽不能灭杀你，但让你伤筋动骨还是可以的。混元剑气，以身化剑！”老者眼中闪过一丝留恋，一丝不舍，还有一丝绝然。顿时，他的身体渐渐的虚幻起来，手中的金色长剑也融入了本体。一柄火红色的大剑出现在了金光之中，而老者却已经消失了。

　　苍凉的声音响彻上空：“虽不能斩你，但为了后人，了此残生也未尝不可，只是在我之后，不知这黑岩城还能不能存在。”

　　“这是修仙者最后的绝招，以身化剑，将体内所有的能量全部爆发。被攻击者只能用自己的能力来防御，无法躲避。若非被逼入死路，没有人会用这种同归于尽的招数。”啸月银狼叹息道。

　　傀儡王再无半分轻蔑的神情，巨大的身体从地面上飘到天空，众人才看清了这个家伙真正的模样。

　　那只是一张巨大的脸和八只手，除此以外没有肢体。如此惊人的造型倒是吓了黑岩城里所与人一跳，还有傀儡王磅礴的气势竟然凝成了气态，血红的光芒不断从它那颗巨大的脑袋中冒出。看情形，傻子都知道傀儡王的实力绝对在老者之上。

　　“真他妈的见鬼，这家伙虽然因为一些原因实力大减，可依然不是这些人能对付的。小子，我们准备跑吧，你的那些同伴我已经让他们退后十里了，现在去找他们吧。”啸月银狼啐了一口，嘟囔道。

　　“不，我还要再看看，凭你的速度，要想逃跑还是很容易的吧？”

　　“那不是逃跑，而是撤退！”

　　侯赛因笑道：“好好好，是撤退不是逃跑，我们再看看吧。”

　　……

　　金光逐渐收敛，收缩进了大剑。而大剑却慢慢变为了诡异的血红色，甚至还有淡淡的血腥气息散发出来，就连天空也渐渐变为了青色，青色中还夹杂的血色，染红了半边青天。

　　“这是……一念人间，血染青天！好啊，想不到我还能看见这样的异象。”银狼似乎有些兴奋，狼眼紧紧地盯着血红色的大剑。

　　侯赛因听了这头神秘的异兽的自言自语，感到一阵莫名其妙：“什么意思？”

　　“大道不灭，往返周始。一念之间，神魔具现。异象临凡，屠天戮地。可是那样的几率太小了，但是一旦出现……哈哈哈，傀儡王今天算是踢到铁板了，不死也要它脱层皮！”

　　听的侯赛因云里雾里，什么神魔，什么异象，什么大道，他都不明白恐怕。只有那些高深的修炼者才会了解一点，现在嘛，还是算了吧。他决定不问了，这头狼太神秘了，知道太多的隐秘了，至少还不是他能理解的。

　　就连傀儡王也吃了一惊，十大异象它虽然了解一点，但这样的情况他还是第一次遇见，不，是第二次！上一次就是那个见鬼的暗月之王弄出来的，其他人不知道，但是它知道当时的暗月之王出现的异象一下子就让它的深红领域失了效。没有深红领域，它绝不是暗月之王的对手，结果也就可想而知。

　　只是这个老头居然也能弄出一个异象来，还是十大异象中名字最霸气的一个：一念人间，血染青天！

　　看来那个老头还大有来头啊！

　　天地间，每当有人舍己之命时，大道都会给他一个机会，是否能激发异象。异象并不是人能做出来的，但除了一些领悟了大道奥义的修炼者，不过这一类的人倒是很少。

　　伴随着异象，本人的生命力都会得到极大的增强，就算是已经耗尽，大道也会为其续命。

　　异象，也被称之为大陆上最神秘的现象，其魅力不下于任何一种变异元素。有时异象发生时甚至有人打算将之收服，纳为己用。面对那样狂暴的力量，不知道有多少强者葬身于此。能得到异象的人也是极其稀少，和变异元素一样，天下只此一种，不会出现相同的。如此逆天的力量，多了，岂不是要毁掉整个大陆？

　　老修仙者心头也是一震，他很意外自己居然能激发异象，至少他是死不了了，而且实力还会稳定在现在的圣阶中期，幽默的是，面前那个家伙要接受来自大道的力量。虽然大道所降下的力量并不是很强，但却也不是那么好接的。

　　天空之中的血色越来越浓，而青色越来越浅，天地间的能量越来越狂暴，拼命撕扯着周围的空间。一道道空间裂纹出现在了血色的天空之中，整个天空显得非常狰狞。黑岩城中的一些房屋受到影响，竟在风中化作了粉末！

　　啸月银狼连忙降落到地面上，口中大骂：“该死的乱流，要是被卷进去，那就死定了！”

　　傀儡王不敢大意，深红领域再次张开。禁魔削武的能力的确强横，但它面临的是大道的力量。虽然它不是来自这个世界，但是大道的力量仍旧能影响到它，只是被削弱了不少。四只大手在身前撑起一道紫色的光盾，不断的有能量乱流撞击到上面，使得它不得不加大输出。

　　血色大剑终于动了！

　　化作一道血色的流星向傀儡王飞去，伴随着最强的一波能量乱流！

　　忽然从深红领域里传出一声大喝：“大傀儡术！”

　　在汹涌的能量乱流中所有属性的元素在疯狂的凝聚，深红领域中竟出现了淡淡的乳白色。

　　奥立老爷子一闻周围的空气，立可叫道：“所有人快到地面趴下，是无属性的大禁咒，妈的，看来还没那么乐观。”

　　玄奘等人立刻跳到地上，趴在地上，其他人也在奥立用扩音术说出缘由后，趴在了地上。

　　无属性，也被称为混沌属性，那是由风、雷、水、火、土、光、暗七种元素凝结在一起形成的元素，拥有无与伦比的破坏力和创造力。

　　万物生于混沌，亦毁于混沌！

　　啸月银狼的声音都哆嗦了：“见、见鬼，是末日大审判！有形小混沌已经能够与大道的异象媲美，只是那需要至少七名各属性的七阶以上的贤者才能凝聚，只是、只是空气中的魔法元素太少，不足以凝聚有形小混沌。现在用大傀儡术控制了死去的魔法师，再借助能量乱流集中了足够的魔法元素的优势来凝聚有形小混沌，以大道的力量来对抗大道，黑岩城恐怕要矮一截了。疯子，深渊出来的绝对都是疯子！”


第090章 星空下的残魂

　　黑岩城的上空笼罩着一股压抑的气氛，有形小混沌已经成型，撕扯着能量乱流。大道异象也在进一步施加威压，血色的大剑已经恢复到了人形，只是那个老者不再是满头白发，而是一头乌黑的发丝。

　　城内的人们甚至感觉到大地在摇晃，巨大的压力他们已经无法抬起头来看看天空究竟发生了什么。

　　“唉。”

　　忽然黑岩城的上空传来一声叹息，随着那一声叹息，大道异象居然在瓦解！能量乱流也渐渐的平息了下来，没有了能量乱流的支援，傀儡王的“末日审判”慢慢的消散了。

　　天色从血色人间缓缓地向深黑发展，傀儡王解除了深红领域后就停在半空中，静静地看着天色的变化，眼中闪现出激动的神情。

　　血色彻底消失，换上了令人平静的星空。在星空之中，还漂浮着朵朵混沌浮云，那浮云蕴含了极其丰富的混沌元力。

　　创造，毁灭，光明，黑暗，邪恶，善良……集于一体，能创万物于未生，能毁万物于无形。

　　恢复了年轻的修仙者惊奇地看着飘在周围的混沌浮云，刚想伸手去抓，那浮云却远远的飘离了他。傀儡王斜了一眼修仙者，眼中尽是不屑。

　　“你这样抓不到的，心中存在着怎样的念头，混沌之源就会做出怎样的行动。”一个年轻男子的声音从无尽的星空中传出，却没有能看见他在哪里。

　　“他是谁啊？怎么只听到声音看不见人？”已经从地上爬来的唐寅拍了拍身上的尘土，说道。

　　唐艳听了哥哥的话，抬了抬雪白的下巴，说道：“你看看那个大块头的表情，再想想刚才发生了什么事，应该能猜到他是谁吧？我不敢肯定就是他，但至少八九不离十。”

　　唐寅立刻就像吃了个苍蝇了一样，脸色古怪地看着周围的星空。

　　周围的人也在议论纷纷，猜测这个人究竟是谁。有的猜测是不是一个隐世的强者，有人猜测是不是某个刚出关的绝世高手，甚至有人认为是不是天上的神灵下凡了。

　　可是，傀儡王的一句话弄晕了所有人。

　　“你终于肯出来了，本王还以为你真的灰飞烟灭了。”

　　虚空之中，一个模糊不清的人影渐渐的浮现。只见那人身材高大，一身玄色战衣，只是脸部模糊不清。不过听声音就知道，此人相貌不凡。

　　“我再不出来，黑烟城就被你们给毁了，他是疯子，你也跟着一起发疯？”男子笑骂道。

　　傀儡王不再说话，只是静静地看着男子，良久，说道：“你怎么变成这样了？是不是那些所谓的神灵干的？”

　　此言一出，黑岩城沸腾了！

　　“什么？！他就是那个暗月之王？那个人类的叛徒？”

　　“长得挺帅，我喜欢。”

　　“敢爱敢恨，是个男人！”

　　……

　　男子笑道：“你认为那些所谓的神能伤得了我？你也太看得起他们了吧？”

　　“那是怎么回事？照理来说就算那些家伙一起上，也不会是你的对手，更何况在你自己的地盘上。”傀儡王询问道，此刻，它的眼中并再也没有其他人，对那个男子，倒像是和一个老朋友一样，嘘寒问暖。

　　男子的身影忽然波动了起来，发出一声包含痛苦的哼声，许久才发出声音。

　　“抱歉，我没办法回答你这个问题，现在的我只是一缕残魂，失去了大量的记忆，要不是因为有形小混沌的出现，恐怕我还在沉睡。”男子表示了自己的歉意，苦笑道。

　　“要不要我们帮你搜集一下你散落的残魂，我们可是有一个擅长穿梭时空的家伙，大不了损个千年修为罢了。”傀儡王想了片刻，询问道。

　　“不用了，我一直守卫这里，等待进入轮回的残魂将我收回，你们要是那么做了，岂不是害了我？”男子笑道，他倒是对傀儡王十分放心，甚至说出自己的一些隐秘。

　　“进入轮回？什么轮回？哪一种轮回？”傀儡王闻言大惊。

　　“百世轮回。只是主魂在离开之前对我说的，百世轮回之后主魂将回归，所有的残魂都会被主魂集中，期限是一千五百年。”男子说道。

　　“一千五百年？快了，估计也就是百年之内主魂就会回归，到时候你的实力又会提升一个台阶啊。”傀儡王叹息道，虽是叹息，声音里面所表达的感情却是欣喜不已。

　　男子纠正道：“不是百年，就在几天前，我已经感觉到了主魂来到这里，只是很快又离开了。主魂还很弱小，当他变得强大之后就会开始收集残魂了。”

　　两人的对话，倒是把一边的修仙者晾在了一那里。但两人聊到的而一些隐秘却被修仙者听了个正着，他吓得一身冷汗。这个八爪怪物打闹黑岩城，就是为了什么千年前的大人物，而现在那个大人物似乎还没有死。

　　至于那个百世轮回，修仙者却是了解一点，所谓百世，就是一百次出生，一百次死亡。中间不管是什么都是一样。所以，可能这一世是猪，下一世是一只蚂蚁。等到一百零一世时回归本体，将百世的沧桑集中在一起，本体也将得到莫大的益处，前提是此人的毅力能坚持百世而不散，方才能回归，否则只能永远的轮回下去。

　　“行了，别说我了。倒是你，我发现你居然只有圣阶巅峰，按理说，现在你至少也得是第十大恶魔王才对。”男子笑道。

　　“就算我是恶魔王，那也是第九位。因为沃尔特那个家伙在人间界被人杀了，被一个渺小的人类杀了，这让另外几个恶魔王愤怒无比，当他们要替沃尔特报仇时，那个可恶的家伙居然消失了，此事就不了了之。”傀儡王苦笑道。

　　“沃尔特被杀了？他可是号称不死家伙，怎么会死？”男子有些惊奇。

　　“那是因为，有一种叫圣鞭的武器，似乎专门克制沃尔特的不死，也克制所有的恶魔，只是没有沃尔特那么严重。”

　　“恐怕不止这些吧，那个人的血，也是你们最大的克星，对吧？”

　　“的确如此。”

　　“傀儡无心，所以你一直不能像其他的恶魔王一样领悟属于自己的大道奥义，再加上千年前的伤，那就不难解释为什么你会停留在圣阶巅峰这么多年。”男子若有所思地说道。

　　随后，他一招手，一朵混沌浮云飘了过来，飘到了傀儡王的近前。傀儡王一伸手，那朵混沌浮云竟然做出了与之前修仙者用同样的动作相反的举动。

　　只见那朵混沌浮云沿着傀儡王的手一直进入了它的身体，并在里面形成一个小小的乳白色的心形。

　　男子说道：“好了，你可以走了。这朵混沌之源会在你的身体里面生根，过不了多久你就可以拥有人类的身体，再也不用这么麻烦了。至于你能领悟多少奥义，那是你的事，老子管不了。滚蛋吧，我要沉睡了。”

　　不等傀儡王说话，男子又把头转向了浑身冷汗的修仙者。他凝视修仙者良久，才迟疑的说道：“我感觉到了老朋友的气息，只是想不起来是谁了……你是他的后代吧？”

　　“晚辈徐泾，先祖徐福。”

　　“徐福，徐福，有点熟悉，就是想不起来了。好吧，你刚才可是很拼命啊，差点毁了我的黑岩城。”

　　男子嘿嘿一笑，徐泾心里不由的有些发毛。他指着一脸兴奋的傀儡王，说道：“他要杀光黑岩城里所有的人，我生在黑岩城，大不了死在黑岩城，也无所谓。”

　　“有道理。”男子有一招手，又飘来了一朵混沌星云，递给了徐泾，“这是给你的，但是拿了我的东西，要帮我办一件事。”说着男子将一道灵魂信息伴随着混沌浮云打进了徐泾的身体。

　　“我只求你在他的生命受到威胁时，保他离开三次。三次之后，你不欠我什么。”男子说的斩钉截铁，不容他人拒绝。

　　徐静点点头，说道：“前辈说的是，我保他三次便是。”

　　“好了，你们都走吧。我累了，大睡三百年才好啊。”男子舒坦的哼道。

　　“等等，还有我。”远处有一个很是猥琐的声音传来，男子转头一看，差点乐出声来。

　　原来是啸月银狼那个活宝！

　　“死狗，你来掺和什么？”男子笑骂道。

　　“本狼是至尊银狼，你敢骂我是狗？也给我一朵混沌之源来赔罪！”

　　“狗皮膏药，我去睡觉了，下回再说吧。”男子说完，身影渐渐的虚幻起来。

　　漫天的星斗也渐渐的消失了，然而此刻的天空依然是一片璀璨的星空，还有那不甚明亮的月亮。

　　“你下回再见到他，就应该是本尊了，到时候你在跟要吧。啧啧，星空混沌里面的混沌之源不愧是天下最纯净的混沌，本王要好好去参悟一下。”说完，傀儡王划破虚空，消失在夜色当中。

　　啸月银狼满腹诽谤，发了几句牢骚，丢下修仙者，向东方飞去。

　　下面人看见傀儡王离开了，发出了震天的欢呼。刚才那里只是一片星空，什么也没有。忽然间星空消失了，傀儡王也走了，似乎那个修仙者才是真正的赢家。

　　“我们赢了？”巴菲特看着周围的士兵，发出了疑问。过了一会儿，他狠狠地咬了自己一口，点点头，举起手也和众人欢呼起来。

　　“赢得莫名其妙，只是真的是那个传奇人物，暗月之王吗？”辰看着星空，发出了自己的疑问。只是那声音被欢呼声所淹没了，似乎没有人听见。


第091章 伯爵的晚餐

　　短短几天的时间，黑岩城的战事便传遍了整个大陆。白发苍苍的老学者们不禁对那个只有一张脸，却有八只手的家伙感起了极大的兴趣。

　　于是一场口水仗开始了，有人说那是一个他们所不了解的生物，有人说那是一头极具灵智的魔兽，更有甚至直接判定，那是远古时期的众神。

　　只是当人们询问起傀儡王所说的那个暗月之王时，神圣教廷的回答却令人瞠目结舌。

　　“万能的神在上，那个千年前的叛徒绝不可能是什么拯救人族英雄，他早被我们善良的神从这个世界抹去了。至于那个怪物的话，能信吗？”

　　这无疑是肯定了神是至高无上，并能抹掉一起邪恶的存在。但是那个怪物又怎么解释？难道它是千年前的漏网之鱼？或者是异教徒？

　　那么，一些人就开始大胆猜测了。

　　假若八爪头（好吧，暂时叫傀儡王八爪头。）说的是假的，那么教廷的话便是真的，但这无法解释为什么从来没有人见过八爪头，而八爪头却能说出那样的话。假若八爪头的话是真的，那教廷的心思就要好好琢磨一下了，神究竟为什么了抹掉那个暗月之王。

　　猜测只是猜测，并没有证据。

　　但就在这个时候，老学者们发现了一个惊人的秘密。

　　他们从一本千年前流传下来的史书上发现了类似于怪物的画像，那本史书似乎是贝伦帝国时期留下的，也就是贝伦最后一个帝王暗月之王执政的时候，所记载的一切。

　　这还不是最吃惊的，当他们破译出那段关于画像的描述时，在场的所有人就像中了石化术一般，呆在那里。

　　这段话是这样的：

　　暗月历七年，帝国北部沿岸地区，地面下凹，出现一个巨大的洞。周围数千名百姓遇难，根据帝国大魔导师甘道夫推测，那可能是一个空间破洞，连接另一个我们所不知道的世界。王下令封锁了这个消息，并安排帝国军队疏散周围的人民。

　　三日后从洞内冲出一个巨大的怪物，这个怪物只有一个脑袋，并没有其他的身躯，八只手。仅仅几分钟，王就判定这个怪物防御能力极强，却害怕精神攻击。大魔导师甘道夫对王的判断很满意，又补充了一点，就是这个怪物没有心。

　　翻译到了这里，几个学者正打算继续往下破译时，却意外遭到了刺客的袭击。在学者们的奋力反击下，所有的刺客都被击毙，但学者们也全部死亡，那本史书却消失了。

　　……

　　“这么没品位的事他们也干得出来，这跟此地无银三百两有什么区别？”星绮咬了一下手指，嘟囔道。此刻她正在费力的将一个巨大的书箱搬到书架上去，身子单薄的她，脸色看起来有些苍白。

　　“该死的老头子，居然要我当苦力，本小姐早晚要报仇雪恨。”星绮恨恨道。

　　站在旁边的一个侍女苦笑道：“小姐，别骂了，伯爵大人说了，您整理不完这个书架，今天不许吃饭。”

　　“啊？！这个该死的家伙真的把我当苦力了？！我不干了，谁爱干谁干！”星绮赌气的将书箱丢在地上，一屁股坐在上面，不说话。

　　“唉。”女仆叹了一口气。

　　伯爵大人带回来的这个小丫头脾气似乎很不好，虽然之前也有几次这样的情况。可这位大小姐最后还是乖乖的整理完书架，因为实在饿得受不了了。伯爵大人看上去对她非常狠，但是女仆知道，伯爵大人似乎一点也没有给她什么苦吃。至于叫她搬箱子，整理书架嘛，那是因为比起那些地方，除了这里外，恐怕就没有什么安全的地方了。

　　坐了一会儿，星绮还是站起来，拍拍衣服，继续整理她的书架。只是……这里的书实在太多了，光整个图书室，就有上千的书架。

　　头顶上是一个永久的照明水晶，只是那些在外界近乎天价的照明水晶足足有上百颗。

　　还有这些书也是让星绮大开眼界，例如她现在整理的这个书架，那是一个关于药剂师的分类。整整几百本书，都是关于药剂师，没有一本的内容是重复的。星绮敢打赌，她要是药剂师，在这儿就算赶她走，她都不走。书上面地一些内同根本就是远古药剂师的观点，还有药剂的配方，甚至还有笔记。

　　这儿简直就是一个图书馆，不，它根就是一个图书馆。

　　带她来的那个人乎并不介意让她看这些书，只是她很奇怪为什么这些女仆都要称他为伯爵。

　　当然，在这里她也能时知道外面究竟发生了什么，在图书馆的墙上有一个巨大的水晶板，水晶板上可以出现外界的画面。

　　但是！但是！！但是她最关心的问题之一就是，她在究竟在什么地方？还有，那是个什么伯爵，她也不知道。

　　呆了这么多天，她居然连自己在什么地方也不知道，更别说向外界求救了。只是她不知道，就算有人能听见她的声音，也根本找不到她在什么地方。

　　“怎么？又发脾气了？我的大小姐。”一个花白头发，身穿西服的、戴着一副黑边框眼镜的，看上去五十多岁的男人走了过来。

　　星绮一甩手，叫道：“杰拉考老爷子，天天搬这些书，我都烦死了，就不能不搬书吗？我真恨不得一把火烧了这些书。”

　　杰拉考连忙摆摆手，说道：“这些书可是我们平时相碰都碰不到的东西啊。您知道吗？一千多年前有一个紫发年轻人在这里找到了一个关于亡灵系魔法以及理念的书架，并得到了伯爵的同意。他在这里整整研读了四年，这四年他连水晶墙都没有看一眼，只是每天和伯爵吃三顿饭，便回来看书。

　　四年后他离开时，整个人已经脱胎换骨，若不是知道他修炼的是亡灵系魔法，恐怕还以为他是个普通人。临别之时，他和伯爵大人去了一个房间，等到他们出来时，已经是外界的三天之后。那个年轻人狼狈不已，身上的衣服都破碎不堪，但他的眼睛里我却看见了如同火一般的执着。

　　我记得他进来时只是一个一阶的亡灵魔法师，离开时却已经是圣阶中期。

　　他走后，伯爵叹息道：‘此子之后，恐无人再能踏足那个领域。神，哼哼，那只是个笑话！’”

　　星绮好奇的问道：“他是谁啊？”

　　杰拉考没有回答她的问题，只是说道：“赶紧一点，伯爵有几个客人在主厅，你现在就跟我走吧。”

　　“不去！敢让本小姐干这样的事情，让他自己来找我。”星绮一下子坐在了书箱上，扭开头，看着地板。

　　这时，一个威严响在了图书馆里面：“你是自己过来，还是由我把你拎过来？你自己看着办。”

　　星绮无比沮丧地站起来，有气无力地说道：“老爷子，你还是带路吧。”她相信！她相信！她相信只要自己不过去，那个什么伯爵绝对会把她拎过去丢人。

　　依旧是一身华贵的紫色衣裙，走在鲜红而又高贵的地毯上，越过一条漫长的走廊后，星绮踏进了伯爵的客厅，或许现在应该叫这里是餐厅。

　　又宽又长的餐桌上摆满了各式各样的菜肴，散发着浓郁的香味，多的几乎称得上是满汉全席。在两边，摆放着三副刀叉和餐盘，而桌子的另一边，就是伯爵的席位。

　　星绮已经见怪不怪了，她来到这里的这些天来一直都是这样，不过她可以想象伯爵自己一个人时的孤寂。

　　还有，就是那些长得非常妖艳的女仆，简直美得不像人，星绮有时甚至怀疑是不是那个什么伯爵也要把自己变成那样。不过后来事实证明，她想得太多了。

　　有一次，星绮向杰拉考问道：“伯爵他没有亲人吗？”

　　杰拉考只是叹了一口气，说道：“其实伯爵大人是一个可怜的人，他的妻子不幸在数百年前去世。大人曾经深入冥界寻找，没有知道在那里究竟发生了什么，大人回来时满脸的落魄，把自己关在房间里喝了三天的闷酒才出来。他还有一个儿子，但是他的儿子一直反对他的一些行为，也没有回来过。这么多年伯爵大人都是自己一个人过，偶尔去人间界转转，但时间总不会太长。”

　　星绮第一次发现原来这个看似冷漠的伯爵却有着常人难以忍受的痛苦经历，她不禁有些同情这个男人。但一想到他要自己当苦工的事，立刻就恨得牙痒痒，恨不得冲上去咬他一口。

　　……

　　呃……好吧，事情的开头是这样的。

　　那天，夏汐去追百变双星，而星绮就跟在后面。但是速度没有夏汐快，跟丢了。恰巧百变双星又假扮了她，被夏汐识破后再次追赶，两人又拉开了一段距离。

　　星绮找不到夏汐，只好回客栈。途中，她遇见了我们的伯爵先生。伯爵先生二话不说，也不管她愿不愿意，立刻把星绮丢进了图书馆。并扬言，整理不完所有的书架，不许她走。

　　于是，星绮的苦工生涯就开始了……


第092章 男儿之心

　　这是一个有些简单的房间，四周都是纯白的墙壁，金色的吊灯悬挂在金色的天花板上，散发着柔顺的白光。了解的人会惊讶的发现，那竟然是一个永久的光明系魔法。房间里放置着一些一个普通人家应有的家具，一尘不染，可见主人对此是多么的爱惜。

　　伯爵大人正站在窗口，看着外面的景色。在他的旁边一个身穿灰袍的男子漫不经心的坐在椅子上，把玩着摆在茶几上的茶具。那名男子的上半张脸被一个金属面具遮掩着，气氛似乎有点不同寻常。妖艳的女仆恭敬地站在房间的门口，等待着两位大人的吩咐。

　　“你现在的名字叫渊释？”满头霜发的伯爵开口了，他的声音是那么的富有磁性，那么的年轻，在他的衣服上绣着一只血色的蝙蝠，似乎象征着他的身份。

　　渊释放下手中的茶具，看着伯爵的背影，轻轻地笑道：“难道这个名字不好吗？伯爵大人。”

　　伯爵的身子不易察觉的颤抖了一下，这时，他的声音有些沙哑，他开口说道：“能不能换个称呼，虽然，你不是他。”

　　渊释打断了伯爵的话：“那就不用换了，因为，我不是他。”

　　“好了，时间差不多了，我们共进晚餐吧。”伯爵转过身，在灯光下是一张白皙而又英俊的脸庞。他没有理渊释，自顾自的向门口走去。

　　然而有个声音却让他的动作戛然而止。

　　“这么多年了，这里的放置还是和几百年前一样，你依然在试图寻找她吗？”

　　她，那个温柔善良的女子，令伯爵陷入爱河的女子，却死在了那些所谓正义的审判中，似乎也是因为伯爵。伯爵虽然违背了她的遗言，却从未曾放弃过寻找她的身影。在冥界发生的一切，始终是伯爵心中永远的痛，如针扎刀搅一般的痛。

　　“她怎么样了？”伯爵再次转过身子，声音颤抖地问道。

　　“我不知道，但是，我估计要不了多长时间了。”渊释语气忽然变得有些凝重。

　　伯爵压抑住了心中的激动，说道：“别说了，我们先出去吧，不要让人等得太久。”

　　“你还有客人？”渊释有些诧异地看着伯爵。

　　伯爵神秘的一笑，笑的渊释忍不住打了个冷颤。

　　……

　　“死老头，你给我出来！把我晾在这里干什么？再不出来我砸了这里！”好吧，星绮又在发脾气了。

　　那个令她害怕的声音又响起了：“你砸一个试试！”

　　不过还有另外一个声音，似乎还在笑：“你就这么对她啊？他要是知道了，恐怕就要找你决斗了。”

　　星绮面前的空间开始扭曲，三个人影慢慢的浮现了出来。

　　一个是她恨得牙痒痒的伯爵大人，另一个她没见过，至于第三个嘛，她在人间界见过一面。就是那天追杀韩萌儿时，突然冒出来的那个黑衣女人，不过她依然不认识。

　　梅丽丝一见星绮，忍不住脱口而出：“穆恩家族的那个小丫头，她怎么在这里？”

　　渊释一努嘴，说道：“这个应该问问我们的伯爵大人，人是他弄来的。”

　　伯爵大人一屁股坐在自己的位置上，举起酒杯，说道：“各位，还是先来喝一杯吧。”

　　各人坐进了自己的席位，虽然只有四个人。

　　渊释看着自己面前的高脚酒杯里的红色液体，有些讪讪地说道：“那个，我不喜欢喝血，我就不喝了。”

　　伯爵还没来得及说话，星绮“噗”的一声吐出了已经喝进嘴的酒液，叫道：“什么？！这么多天我一直喝的是血？！”站起身来就向旁边的洗手间跑去。这么些天来，她可把这里的一些地方都摸了一遍，只是她不知道那是伯爵有意让她看的。

　　“你这个家伙……哈哈哈。”渊释最后忍不住大笑起来，笑的将酒杯都丢到了地上，吓得女仆连忙换了一支酒杯，再倒上了酒液。

　　伯爵摸摸鼻子，尴尬地说道：“我没说那是血啊，再说，我没事干喝血干吗？这是我收藏的上百年的红酒，极其醇美，回味无穷，齿颊留香，你们不喝就算了。”说着，伯爵将杯中的红酒一饮而尽，一副享受的样子。

　　渊释一把拿过女仆端的盘子里的红酒，仔细地看了看，然后做出了一个让伯爵哭笑不得的动作。只见他右手拿着红酒，然后露出左手上的一枚戒指，将红酒丢了进去，还自言自语道：“难得来一次，不捞点油水岂不是太吃亏了？”

　　梅丽丝已经闭上了凤眼，她不想看见这样的画面，因为这家伙每一次都喜欢沾点便宜，否则他会睡不着觉。

　　几分钟后，脸色苍白的星绮回到了这里，显然，刚吐了不少。

　　当她看见众人面前的酒杯空了的时候，面色不由的有些怪异。

　　“你，你们都喝了。”

　　渊释点点头，说道：“我们都喝了，怎么了？”

　　一想起刚才他们喝血的样子，星绮忽然感到一阵头晕目眩：“那是血啊，你们也敢喝？”

　　“这是酒，不是血。”

　　“可你刚才还说那是血……”

　　“那是刚才我以为它是血，可惜，它不是。”

　　星绮一屁股跌坐在椅子上，幽怨的看着渊释。刚才吐得她头昏眼花，结果被人摆了一道。现在就是再想报仇，也没力气了。

　　面含笑意的伯爵痛快的又饮了一杯酒，这个小丫头，太有意思了。

　　气愤不已的星绮抓起一只鸡腿，狠狠地咬了一口，就好像是在把那两个混蛋放在嘴里咬似的。再说，她也实在是饿了。一边咬，还一边嘟囔道：“那个什么伯爵，你什么时候放我走啊？我都快闷死了，天天整理那些书，你就不怕我一把火烧了它们？”

　　伯爵接过女仆递过来的一根金牙签，哼哼道：“你烧吧，烧完后你不把它们默写出来，就一辈子在这里吧。我可是说到做到，你大可以试试。”

　　渊释笑道：“你最好相信他，这里可是他说了算，就算是我也只有跑路的份儿。”

　　“书？难道是那个图书馆？”梅丽丝忽然发问道。

　　渊释放下刀，抹了抹嘴，嘿嘿一笑：“嘿嘿，你说对了，就是那个图书馆。但是能得到他允许进入那里的，这个世上绝不超过十个。”

　　梅丽丝惊喜万分，她知道这个图书馆的重要性，里面有着了关于各个方面的记载，甚至一些无为人知的隐秘。最吸引她的，还是渊释所说的阶位分歧。如今的她甚至感觉到现在的自己比一些一流神诋都要强上许多，就算十二主神一起上，她也有自保的能力。真的是这样，那么这条路走下去可能真到要在那个众神之王之上。

　　“我能进去看看吗？”她小心翼翼地问道。

　　渊释摇摇头，说道：“你问我没用，应该问这里的主人才对。”

　　伯爵先是一愣，刚想要婉言时，却听到了渊释用灵魂传递过来的信息，思索片刻之后，还是答应了。

　　得到了肯定的答案，梅丽丝高兴的笑了起来，就像那冬日里的盛开的一朵桃花，娇艳动人。

　　“你还是笑的样子比较好看，老是板着张脸，会变老的。”渊释抓起红酒，干脆自顾自的喝起来，完全不顾伯爵的想法。伯爵倒也是会心一笑，喝起酒来。

　　梅丽丝红着脸啐了他一口，干脆不理他。

　　而此刻星绮心里却开始打鼓，这人究竟是谁啊？那个老混蛋看见他那样完全没有放在心上，难道是老朋友？星绮点暗自点点头，她肯定了自己的答案。如今又有一个人来陪自己了，省得那么孤单。

　　喝的微醉的渊释，忽然凑单星绮的面前，说道：“怎么样，跟我走好不好？”那样子，简直就像诱惑小萝莉的怪大叔。

　　看见渊释的摸样，星绮立刻打了个冷颤，连忙摆摆手，说道：“不行，你跟那个家伙明显是一丘之貉，狼狈为奸，我怎么能跟你走呢？”

　　“不跟我走就算了，你自己慢慢在这里打扫图书馆吧，本来小爷心情好，还打算带你离开这里，既然如此，那你就留下来吧，正好也给梅丽丝做个伴儿。”渊释摇了摇头，叹息道。

　　“什么？你能带我离开？好好好，我跟你走，你要是敢欺负我，我就要你好看。”星绮一听能离开，立刻就反悔了，改口要跟着一起离开，并挥了挥小拳头，威胁渊释不许欺负她。

　　“行，没问题。想看看这里的风景吗？”渊释神秘一笑。

　　“风景？这里有风景吗？”星绮没好气的说道，还狠狠地瞪了一眼独自饮酒的伯爵。

　　渊释先是一愣，然后苦笑道：“老德，你是不是一直把她关在图书馆了？也难怪，其他地方又不安全，恐怕随便什么都能要了她的小命，好吧，就带你去看看，千万别害怕啊。”说着渊释拉起星绮的一只手，另一只手直接划破虚空，离开了主厅。

　　“走吧，我们也去看看，估计你也没有见过这里的风景是什么样子吧？”伯爵直接消失在了主厅，而梅丽丝也划破虚空跟了上去，留下了兢兢战战的女仆跪在地上。

　　灰蒙蒙的天空，飘着朵朵灰白色的浮云，就连吹来的风都是灰白色的，这里简直就是一个灰色与白色构成的世界。

　　星绮吓得脸色苍白，她看见自己原先呆的那座城堡就漂浮在这个世界里。而她现在就和渊释停留在那片灰色空间里面。

　　没有太阳，没有月亮，没有星辰，甚至没有天空，没有大地。除了那座城，根本没有其他的生灵，但在这个世界却能感受到极其强大的创造力和破坏力。

　　“这，这究竟是哪里啊？”星绮颤抖地问道，她抱紧了渊释，害怕自己一不小心掉下去。

　　“你在害怕？”渊释答非所问，感受着怀里的温香软玉，说道。他的脑海里又渐渐浮现起了一个女子身影，而他却怎么也触摸不到。

　　随后，渊释看了一下已经赶过来的伯爵和同样一脸震撼的梅丽丝，笑道：“我们现在身在混沌之中。”

　　梅丽丝的状态要比星绮好很多，她触摸着自己身边的一朵混沌浮云，惊喜的叫道：“真的是混沌，我感觉到这里到处都是混沌元力。”

　　伯爵看着身后的城堡，有些落寞，他的手上还拿着未喝完的红酒。他狠狠地往喉咙里灌了一口，感受着酒液的后劲，开口叹道：“这里就是混沌，天地初开，四神一王从这里诞生。其中的三神一王都离开了这里，但他们却留下神的真理，只有在这里才能领悟神的真谛，成为真正的神。什么众神之王，去他妈的！

　　最后留下的神就化身于这片天地，以混沌为名，叫混沌大神。三千年以前，他离开了这里，再也没有回来。而我身后的这座城，却是与四神一王同时被混沌孕育出的，我虽然不是第一任城主，但我却也知道这一些。”

　　“你说那么多，却还没有说出那座城真正的名字。那座城永远以城主的名字命名，现在这座城么，我只能说它叫混沌之城！”渊释微笑着盯着伯爵面无表情的脸，说道。

　　“我们回去吧，这里很恐怖。”星绮的身躯微微颤抖，她虽然胆子稍微大了一点，毕竟还是一个女孩子。

　　渊释没有理她，只是对伯爵说道：“其实我来这里，是想向你要一样东西。”

　　“我知道，你是想要这个吧？”伯爵点点头，从怀里掏出了一个小瓶子，递给了渊释。

　　渊释愕然：“你怎么知道我要这个？”

　　“这座城会通过城主的意愿随便改成任何一个形状，也可以穿梭于时空之中。我当然可以看见未来过去，只是无力改变而已。”说道这里，伯爵的声音低了下去，眼睛里充满了失落。

　　“谢谢，这也是为了那个小子。”渊释谢道。

　　伯爵忽然抬起头，一脸彷徨的看着渊释，说道：“可是我看不清你们的未来，可能你依然会失败。”

　　“你不也从未放弃过？”渊释依然是一脸微笑。

　　“可你一定会死！会有人为你伤心，那个一直在你身边陪伴你的人，虽然没有说明自己的心思，你要是死了，她一定会随你而去。”伯爵几乎是怒吼的说出这些话，他非常的愤怒！

　　伯爵的话，吓了梅丽丝和星绮一大跳，她们不明白伯爵什么意思，但却明白一个死字的含义。

　　“不会的，我会让她死不了，我一个人去就可以了。因为我只是一个不该存在于这个世界的人，就算死了，也不会影响这个世界的格局。其实，我早就想死了，只是她最后的心愿还没有完成。一个美好的人间，呵呵，就算百转轮回，我也一定能做到，做到之后，我就去陪她。”渊释依旧是那样的风轻云淡，只是言语中，难以掩饰无尽的悲伤。

　　“唉……”伯爵重重的叹了一口气，看着那片灰色的空间，不经意间，两颗滚圆的泪珠滑落虚空。


第093章 最难控制的

　　自从夏汐利用两头五阶巅峰的魔兽使得腾龙八宗的百十名外宗成员逃回去的不到三成，气得几个外籍长老骂娘。在那百十个人里面，阶位最高的不过是三阶巅峰，想抵御两头五阶巅峰凶残的魔兽，简直就是做梦！

　　在付出几十个人的代价后，搜寻的人终于接近了夏汐所在的地段。

　　不间断的袭击，还要注意魔兽的动向，弄的夏汐疲惫不堪。虽然有着神兽的佑护，那也避免不了一些红了眼的魔兽袭击。

　　三天里，夏汐总共受到了不下十次来自魔兽的攻击，其中，最高的是一头四阶的毒蟒。毒蟒的毒性非常强。当它吐出毒液时，就算是高阶魔兽也不得不暂避其锋。不过夏汐却意外的发现，孙沪给他的这件衣服根本不受任何毒液的侵染，哪怕是毒雾，也能毫发无损的穿过。利用这一点，再加上蛇打七寸的原理，毒蟒最终被灭杀。

　　在几乎十丈长的蛇身上找七寸，夏汐费了很大一番功夫。当匕首插进蛇的心脏时，他几乎累得站不起来。最后用匕首将蛇开膛破肚，取出了蛇胆以及魔核。万般无奈下，他只好捏着鼻子把那个五彩斑斓的蛇胆生吞了下去，这是澜度的意思。四阶的蛇胆对毒有一定的免疫效果，其实那算是一个大补药。

　　刚把蛇胆吞下去，夏汐就感觉到自己的小腹处有一股热气在升腾，奇热无比。这时澜度才告诉他，蛇性属阴，可能……可能有点像春药的感觉，不过很快就会消失。

　　果然就像澜度说的那样，一会儿工夫，那种难受的感觉就消失了。药力渐渐上来，夏汐也昏睡了过去。

　　不知道过了多久，他从睡梦中醒来，发现自己居然就睡在那条死蛇的旁边，不由心中大骇。自己这么托大，只要来一头一阶的魔兽都能干掉自己，那可就冤死了。

　　略微活动了一下筋骨，忽然感觉自己的身体里的一些一直没有时间养的伤已经好了近一半，心中不由的对那条死蛇感激万分，这是雪中送炭啊！（毒蟒在九泉之下泪流满面）

　　远处渐渐传来了犬吠声，还有依稀不清的说话声，夏汐不由眉头一皱。这些兔子已经追到了附近，还带了狗，要是没有魔兽的阻碍，恐怕早就追到了这里，就算是这样，也离这里不远了。

　　“小子，小心一点，似乎还有一个真正的强者过来了。阶位大概在……七阶！”澜度提醒道。

　　七阶，那才是真正的修炼者的殿堂，前六阶只能算是入门阶。前六阶每一阶相差虽然很大，却还不是天翻地覆的差别，而第七阶和第六阶的差别才真的是天差地别。一个七阶初级的修炼者和同时对付十几个六阶巅峰的修炼者而毫不费力，这就是差别！

　　夏汐心里清楚，自己能击败比自己要高一阶，甚至两阶的对手最大的原因就是对方认为自己才三阶，大意轻敌，结果吃了大亏，以后再想那样恐怕也没有机会了。

　　“看来以后还是要用自己的实力才行啊，越阶作战，恐怕我还没那个本事，赶紧跑吧。”夏汐自言自语道，随后给自己加持一个敏捷术，在丛林里奔跑起来。他可不敢在天上飞，现在什么监视的眼睛，那是因为这里的魔兽天上的比地上的更恐怖。

　　他亲眼看见一头飞行魔兽因为没有来的及撤退，直接被一群雷行鸟撕成了碎片，无一生还。从那以后，夏汐再也不敢在天上飞，他可不认为自己能在一群雷行鸟的围攻下活下来。

　　一群雷行鸟挡得住一个七阶强者吗？那不可能！夏汐心中刚一问出，立可就被自己否定了。开什么玩笑？！雷行鸟再多也不过是二阶魔兽，对方可是七阶！相差太多了。

　　“你们能对付得了那个七阶的家伙吗？”夏汐在心里问道。

　　“十招之内斩他，易如反掌，但是你就完蛋了。你的肉体根本承受不了那样的能量，会在瞬间崩溃。”澜度毫不犹豫的否定了夏汐的问题，他必须说清楚，否则这小子还指不定干出什么事情来，在澜度的心中，夏汐已经和那个守护深渊的卡琳娜之间画上了等号。

　　疯子！绝对是疯子！和那个来自深渊的女人一样的疯子！这是澜度暗自甩了个中指。

　　“好吧，我看还是去内山吧，在那里说不定会安全一点。”夏汐摇摇头，叹息道。

　　那个七阶的强者似乎无意擒住夏汐，只是在搜寻队后面暗自前进，甚至连搜寻队都不知道他的存在。

　　望山跑死马，这句话夏汐算是体验了一遍，明明最后的一个山头就在前方，可他已经跑了整整一天，却还没有跑到，若不是自身是风火极致双属性魔力，恐怕跑到一半就累趴下了。可能是他的人品稍微出了点问题，就在傍晚的时候，他居然和一支四人一组的搜寻小队撞上了。

　　那只小队一看见夏汐，二话不说，立刻将信号弹打出。脸色铁青的夏汐立刻全力展开，他要在对方的援兵来之前全灭这支小队，否则会有大麻烦。这支小队的实力并不弱，三个二阶，一个一阶。

　　对方一见夏汐动身，立刻摆出防御姿势，他们可不相信仅凭自己这四个人能拿下这个男子。他们要做的事，就是拖，拖到自己这边来了更多的人。不求有功但求无过，要是能抓住他，自然是好，要是不能，也不能就这么放过他。

　　“妈的。”夏汐悲愤无比，他不能用凤凰羽翼了，原因是那样会引来更多的魔兽。神兽至宝对魔兽的吸引力决不低于变异元素对人类的吸引力。而他现在还是半伤之体，更是拖不得，一拖便会再生变数。但是现在对方的态度却是夏汐最大的阻碍，他们会大大拖住夏汐的前进速度，而后面一赶上来，那就是夏汐的悲剧了，他要花更大的力气才能脱身。

　　一咬牙，调动全身的力量，用暗月舞躲过一名武者轰来的一掌。对方看见夏汐朝一阶修仙者袭去，连忙大叫修仙者闪躲，另外两个武者则向修仙包抄过去。

　　夏汐嘴角含笑，身子突兀间的扭动便消失在了那里。正当四人失神的刹那，一只手掌就印在了先前那个出声的武者左胸口上，那名武者当场喷血猝死，连声音都没有发出。

　　武者的死深深触动了另外三个人的心，他们不知道下一个会是谁，甚至后悔参加这次围剿。这个家伙简直就是一个魔王，杀人不眨眼的魔王！原先出来的上百只小队五百多人，不知不觉中已经剩下了八十支不到，近两百人丧生在这片山岭中，填进了魔兽的肚子。

　　剩下的三人似乎一横心，拼命的向夏汐发动攻击。而夏汐却越来越惊讶自己似乎本来就会的这套舞步，任何攻击都在他的身子旁边打空，这好像就是一种群战时的闪避舞步，有些不足的地方就是缺乏攻击能力。

　　“抓紧一点，有几十个大小不等的气息在靠近，你只有一顿饭的功夫。”澜度提醒道。

　　“知道了。”夏汐心里吐出三个字，身子如同鬼魅般的一扭，再次消失。

　　三个人无力的看着对方，他们对这样的能力毫无了解，似乎也不是他们能够了解的。

　　夏汐的声音忽然出现在了一名武者的身前，那名武者先是一愣，然后迅速打出一掌。当他击中夏汐时，却面色一寒，他发现这个男子的身体就好像是棉花一样柔软，他发出的所有力量都被这种柔软卸去大半，真正能起到作用的不到十分之一。

　　武者大骇，刚想出声，就被夏汐屈膝顶在了下体，顿时就没爬的起来。看见夏汐邪恶的笑容，另外两个人吓得一身冷汗，两人对视一眼。只见站在前面的那个武者挥舞着手中的大刀向夏汐砍去，后面的那个修仙者撒腿就跑，头也不回。

　　夏汐乐了，都这个时候了还想着逃跑，要是剩下的两个联手，他也就只有跑路的份儿了，因为后面的已经快要追上来了。

　　迅速贴近冲上来的武者，忽然一把匕首从背后插进了他的心窝，然后飞快的拔了出来，二阶武者还没有能够剑气出体。若是三阶，夏汐就不敢这么靠近了，凌厉的剑气一不小心就被给他造成伤害。

　　武者扭头看着站在身后的男子，永远地闭上了他的双眼。他至死也不明白这个人为什么会突然出现在他的身后，那他面前的那个又是谁呢？

　　夏汐看着修仙者逃跑的方向，身子再次诡异的一扭便消失在了原地。突兀间站在了修仙者的前面，一个一阶的修仙者又怎么会是他的对手，一拳直接打翻在地，匕首也架在了他的脖子上。

　　“杀了我吧，你这个败类。”修仙者把眼一闭，怒斥道。

　　夏汐这才仔细地打量了一下这个家伙，浓眉大眼，额角宽阔，相貌嘛，倒也是一个帅哥级别，就是胆子太小了，没有一点集体观念。

　　“你叫什么名字？你们究竟是什么理由在追杀我？”夏汐问道，一脸和煦，一点也不像那个出手就灭杀了三个修炼者的男子。

　　修仙者哼了一声，说道：“你盗取了内宗的功法卷轴，还用偷袭的手法打上了外籍长老，还想抵赖？”

　　“哦，你说郝乾那个老东西啊，是他先出手的，我只是正当防卫，至于他们的什么卷轴，我根本没看见。倒是他们的一个什么少门主看上了我的妻子，然后还要杀我，我只能反抗了。”夏汐笑道，眼睛眯成一条缝。

　　“哼！”修仙者又哼了一声，不过这一声里，夏汐听出了无奈与苍凉。

　　“你走吧，我不想杀你。”夏汐收起了匕首，踢了一脚这个家伙。

　　修仙者勉强从地上爬起来，迟疑的说道：“你就不怕我说出你的行踪？”

　　“你说了也没关系，反正你们又追不上我。”夏汐摊了摊手。

　　修仙者看了一眼夏汐，没有说话，径直向外围走去。

　　澜度在夏汐的精神世界里怒吼道：“小子你疯了！他会泄露你的行踪的，到时候你怎么抵挡七阶强者的攻击？”

　　夏汐笑了笑，问道：“亲爱的澜度大哥，你知道这个世界上最难控制的东西什么吗？”

　　“最难控制的？”澜度一下子被夏汐问住了，一时间回答不上来。

　　夏汐没有等他回答，自言自语道：“这个世界上，最难控制的东西……”

　　他停顿了一下，继续说道：“是人心！！”

　　澜度仔细地回味着这两个字：“人心”，忽然感到一股透骨的寒气。

　　他意识到这两个字，如此可怕！


第094章 精灵的怒火

　　夏汐把那个修仙者放走之后，他也在赌，赌的是人心。他自己也没有把握，就像他自己说的那样，这个世界上，最难掌控的东西就是人心。

　　似乎上天帮了夏汐一把，一天之内，他居然没有发现任何人追来。这一天的时间，他已经离内山越来越近了，那种与生俱来的熟悉感也越来越强。

　　“越来越近了，你们究竟有没有把握让我在内山顺利逃走？”夏汐心里问道。

　　澜度思索片刻，说道：“应该有吧，但一定要排除有些丧心病狂的家伙，那只有你自己想办法了。”

　　“好吧，原来你们没什么把握啊？”夏汐有些无奈，后面还有一个七阶，那种阶位，他可是一点反抗能力都没有。

　　“等等，前面有人，气息……很强，无法估测！难怪周围连一头魔兽都没有。”澜度声音有些凝重。

　　“现在掉头就跑，怎么样？”夏汐询问道。跑路，他还是很专长的，能在数百人的包围圈里来回穿插，顺利甩掉追兵，可不是一天两天能练出来的。这还多亏了夏汐在人间界玩的最多的游戏——《华容道》

　　“不用跑，她已经发现你了，很强的生命能量，如果不是木属性的修炼者，那就只有一种可能。小子，恭喜你，你可能遇见大陆上最爱好和平的种族了。”澜度几乎是笑着说出来。

　　最爱好和平的？夏汐心里立刻跳出了两个字：精灵。

　　似乎，精灵还很讨厌人族，一见到人族，做的最多的事情就是驱逐，要么，就是赶尽杀绝。

　　原因嘛，还不是因为精灵少女的外貌极其美丽，只要有人见了立刻就会被吸引。

　　“小子，我给你讲个故事吧。”澜度叹息道。

　　一千五百多年前，第一次有人族的商队无意中闯入了精灵的领地，永恒森林，那是一片四季常青的森林，几乎颠覆了自然法则，在那里，没有四季的差异，到处都是和谐的画面。据说是第一代精灵王用毕生的修为改变并创造了大道法则，简直就是逆天的行为，最终彻底改变了永恒森林的大道法则，成为大陆上为数不多的几处神秘之地。

　　人族的商队当时就受到了精灵一族的热烈欢迎，三天一小宴，五天一大欢。临走之时还嘱托商队不要把这里的情况告诉外面，商队所有人都满口答应，有的还发誓绝不说出。

　　哪知道商队老板唯一的儿子一见面就仰慕上了精灵族的一位少女，出来之后，花重金拜托当时的一个秘密组织暗牙去永恒之森把那位少女掳出来。可是那时的人又怎么会知道精灵族的隐秘呢？结果四个暗牙的人族当场就被格杀，精灵族大为恼火，精灵认为是人族背叛了人族的信仰，人族的信用程度在精灵的心中降到历史新低。

　　世上没有不透风的墙，这件事几乎在人类社会传开了，开始有更多的人贪婪精灵的美貌。当时的执政皇帝大怒，下令，只要跟此事有关的人，一律下狱，不用审，直接格杀勿论。其中包括那支商队，整整近十万人被屠杀，若不是当时的大魔导师甘道夫苦苦相劝，恐怕当时的皇帝还要杀更多人。

　　从那之后，几乎到达了谈“精灵”色变的地步，就算这样，人族的贪婪却在以一个极大的幅度上升。当时的皇帝也感到了无奈，只好派军队镇守在那里，不允许人族靠近。久而久之，也渐渐的又军官被买通，有人过去抓精灵。皇帝也没有办法，只好把自己的亲信部队派过去，这下没有人敢去了。皇帝的这一做法也得到了精灵的赞美，竟有精灵奉精灵王的意志，送礼物到了帝都。

　　后来人类社会发生了动乱，精灵再次成为人族的所注视，只是这次变为了大肆的捕捉，是的，就是捕捉！

　　在精灵屡次受到威胁后，精灵王大怒，独身闯入人类社会屠杀几座大城，人族无一生还。人族也没有闲着，短短时间里集中了三名圣阶强者，近二十名九阶巅峰的问强者围攻精灵王。帝都一战（那时已经不再是之前的那个皇帝了），三名圣阶强者中，两人被精灵王格杀，第三个圣阶强者被精灵王废去一身修为，近二十名九阶强者也几乎死伤殆尽。

　　用这么大的代价，人族终于将精灵王斩杀，准确的说，精灵王是自杀的。而精灵王临死之前却启动了之前的那个皇帝留在永恒之森的一个大禁咒，封闭了永恒之森和人类社会的通道。那个大禁咒每五年都要大量的生命能量补充，不过幸好精灵族最擅长的能力就是生命魔法，那只是一条单方面的禁咒，也就是说，只有精灵族一方才能决定究竟去不去人类社会。

　　澜度告诉夏汐，那名皇帝很出色，他叫暗月之王。而精灵王临死前大呼的一个人的名字就是这四个字。可见这位人族的皇帝生前给精灵族带来了怎样的利益，多大的友谊。

　　“那个家伙真的那么厉害？”夏汐似乎有些好奇。

　　“他的经历，就连我们都不清楚，我们知道的这些也是打听而来的。看来前面的那个精灵对你没有恶意啊，给你两个建议，要么过去打个招呼，用你最尊贵的礼仪对待她，她说不定还会帮帮你；要么赶紧绕开，以防她对你有什么举动。”澜度笑道。

　　夏汐怎么听，怎么觉得这头该死的龙没安好心，迫于无奈，他还是决定过去打个招呼，然后走人。他可没有那么长的时间绕远路，腾龙八宗的人还在后面跟着呢，而且还有一个七阶强者！

　　“好了，既然你决定了，那就慢慢走吧，注意你的礼貌。”澜度笑着提醒道。

　　夏汐忽然感觉到一丝不对劲，连忙问道：“你先告诉我那个精灵是男的还是女的，我总不能对一个男精灵用女精灵的礼仪吧？”

　　澜度不怀好意地说道：“精灵男女都长的极其俊美，你就别管什么礼仪分类了，有什么尽管往上招呼。”

　　“别理他，那是女性精灵，你最大的优势就是你会不属于这个世界的礼仪，嘿嘿，加油吧。”卡琳娜嘿嘿一笑。

　　夏汐终于发现，这头该死的龙和这头该死的凤凰都不什么好东西。他心里很自动的吧这两个家伙和自己那个神出鬼没的老师化作了一类。

　　十分钟之后，夏汐终于见到了被人类传的神乎其神的精灵。

　　秀丽的容貌，雍容华贵的绿色衣裙，高挑的身材，还有隐藏在秀发中那尖尖的耳朵。

　　夏汐不由的看出了神，他也没有见过真正的精灵究竟什么样子，而现在活生生的就在他面前，使得夏汐有些失神。

　　“笨蛋，这样盯着一个精灵是很不礼貌的举动，尤其是你还想走她的面前过去。”澜度在夏汐的脑海里提醒道。

　　精灵看起来有些不满，满脸冰霜，夏天都能冻死人。这个人类很无礼，一直盯着自己，只是那双清澈的眼睛，倒是自己从未见过的。难道人类中也出现了像精灵一般拥有纯洁心灵的种族？

　　好吧，夏汐已经被精灵认为是拥有纯洁心灵的种族了。（郝乾蹲在墙角画圈圈）

　　夏汐很完美的完成了一个西方骑士礼仪，当他接过精灵的手亲吻时，精灵诧异地看着这个男子。这个礼仪她似乎并没有见过，而且好像是贵族才会用的，难道这个人类是一个新贵族？（好吧，郝乾继续画圈圈）

　　“看来，精灵对你的感觉还是很不错啊，要是换个人，早就被打飞了。”澜度偷笑道。

　　“你还笑，后面的兔子终于跟上来了。”夏汐冷声说道。

　　一道黑影出现在了他的身后，露出一个苍老的头颅。

　　“小子，你跑的够快啊，还是跟我回去吧，我会好好招待你的。”阴冷的声音让人忍不住打颤。

　　夏汐转头去看着黑影，说道：“你没傻吧？你们究竟是些什么货色，我可是知道的，没本事就用暗算偷袭，还有一点信用吗？”

　　澜度在脑海里大笑：“无耻啊无耻，你居然在利用精灵对人族信用的缺陷。”

　　“废话，难道要我用自己的力量和这个老东西硬碰硬？他可是七阶强者，是真正的强者，我一点机会也没有的。”夏汐心里哼道。

　　老头子明显还没有发现站在对面的那个美貌的女子是精灵，开口大笑道：“信用，这种东西早就丢到臭水沟里了，能抓住你自然就是信用，在绝对的力量面前，你还能跑得了吗？现在内山就在眼前，而你却去不了，是不是很绝望？放心，你只要交出龙族战技，我一定会请求阁主给你个全……”

　　可怕的力量围绕着精灵散发开来，荡漾的气波使以五米为半径的大地下陷一寸，以三米为半径的空间不再有任何完整的东西，除了夏汐。

　　“果然，九阶初级。”澜度凝声说道，这样的阶位似乎还在他的意料之内。

　　“人类，你接他三招，你若不死，他就带不走你。”精灵动听的声音此刻听起来却无比寒冷，信用二字彻底触发了精灵的底线。

　　“你是精灵族？你为什么要帮助一个人类？这是我们人族自己的事，阁下还是少管！”黑影冷静地说道，可他还是有些打鼓，七阶依然不是九阶能比的，就算再多几个七阶也不会是九阶的一合之将。

　　“三招，否则你死！”精灵吐出这六个字后不再出声，冷冷地看着对面的黑影。


第095章 灵气逆转！

　　“阁下不要欺人太甚！”黑影怒喝道。

　　精灵没有理他，只是对夏汐说道：“接他三招，三招之外无人能带走你。”

　　三招，他一招要我的命都可以了，还三招？夏汐哭笑不得，怎么摊上这么个主？

　　“小子，你知足吧，三招你躲不过去，我都不信。”澜度偷笑道。

　　夏汐无奈只好硬着头皮上，他看着脸色阴沉的黑影大叫道：“老头子，她说让我揍你三招，你可要看仔细了，不要被我打趴下。”

　　好吧，究竟是谁把谁揍趴下呢？就连面无表情的精灵嘴角都抽了两下，这小子太会耍宝了。

　　“哼。”

　　黑影哼了一声，向前踏上一步，暴虐的气息撕扯着这片空间。就连夏汐都感觉到天地灵气被疯狂地扯动，无力感萦绕在他的心头。

　　看到夏汐的状态，黑影再次上前一步，明明那一步只有短短的距离，但黑影却已经出现在了数十米以外，站在了夏汐的面前。

　　一掌拍出，这一掌毫无花哨，就连能量波动都没有。黑影忽然感到一阵危机感，身躯立刻腾空而起，反震刚才站立的地方。只见一个人影晃动了一下，站在了他对面的地上，笑嘻嘻的看着他。

　　黑影心中一阵恶寒，这小子的速度太快了，站在前面却到了背后，又没有发生任何能量波动，他是怎么做到？黑影心中立刻跳出了四个字：龙族战技。

　　相传，龙族战技并不是人族所修炼的，只是后世经过无数鬼才的不断钻研，渐渐让人族也可以修炼。人族可以修炼的龙族战技既有人族的优点，又有龙族的优势。当时拥有大量龙族战技的腾龙八宗成为了大陆上的一大亮点，只是后来龙族战技却消失不见了。

　　“一招了，还有两招。”夏汐笑着说道，他心里却不这么想。刚才要不是暗月舞配合龙腾九州，就已经着了老东西的道，七阶的力量与速度的确不是他能抵抗的。

　　“是吗，那么看你这回怎么躲。”黑影嘿嘿一笑，露出了洁白的牙齿。

　　“黑暗牢笼！”

　　黑色的三角体包围了夏汐，将他包围在了中间。

　　“该死，这是怎么回事？！”夏汐怒吼道，他发现在黑暗牢笼中，龙腾九州居然失效了！

　　“居然是黑暗奥义，这个老东西居然掌控了黑暗奥义！”澜度惊叫道，“黑暗奥义是这个世界最为复杂的奥义，没有之一，就连混沌奥义都比不上。黑暗拥有了所有存在以及不存在的东西的能力，光明奥义也只拥有一种能力。若是现在你会混沌奥义，倒是还可以赌一把。现在还是看看那个精灵出不出手吧。”

　　夏汐一拳轰在了黑色光壁上，只是引起了阵阵涟漪便恢复如常，他感觉到了前所未有的压力，不但是外界的，还有心理上的压力。

　　“不要慌，千万不要用遗失之岛的力量，那么强大的能量虽然不会伤到你，但却会让方圆数千里的生灵毁于一旦。再想想，你还有一点时间。黑暗奥义我来抵抗，你只需要想就可以了。”说着澜度发出一声嘹亮的龙吟，青色的天空之龙围绕着夏汐的身躯盘旋而上，黑色的光壁似乎遇到了极大的阻碍，再难缩紧一分。

　　“这是……龙吗？哈哈哈，小子，你放心，你只要跟我回去，不管是阁主还是各位谷主、宗主都会奉你为上宾。能拥有龙族的灵魂，你可是数百年以来的第一人啊。”黑影忍不住狂笑道，毫无顾忌面沉如水的精灵。

　　“那小子会不会挡不住了？要不要去帮忙？”一直躲在一边的两个老者，其中一个说道。在他们的身边还有一个小女孩。

　　另外一个摇摇头，说道：“不要，再等等，这小子可不是这么点实力就能打败的，肯定还有后招。”

　　“办法是有，只是有点危险，不过再危险也要试试。”夏汐眼中闪过一丝绝然，要是不能成功，那就死了吧。

　　卡琳娜来不及阻止，夏汐便从身体里释放出了大量灵气。在狭小的空间里，充裕的灵气渐渐变得凝实起来，化作点点水滴飘在夏汐的周围。不断有灵气变为灵气水滴，水滴慢慢的汇成了一条溪水。在夏汐的指引下进入身体，疯狂的运转起来。

　　黑影惊讶的叫道：“天生灵体，居然还是天生灵体，拥有无穷无尽的灵气，润养自身。他为什么不是修武修仙的呢？这样的身体来修武修仙，不出十年，定能超过老夫，简直就是一件天大的瑰宝啊。可惜了，可惜了。”

　　“小子你在干什么？你想怎么样？”澜度发现了夏汐身体里的状况，惊叫道。

　　“我看过一些书，上面的主角都会什么逆转功法，我没有功法，但是我有灵气，我就不信黑暗奥义还能连灵气都阻挡！”

　　“疯子！”澜度骂道。

　　“嘿嘿。”夏汐嘿嘿一笑，静心凝神，顺着经脉运转的灵气忽然逆转了起来，就连散发出来的灵气都被吸了进去。在黑暗牢笼之外的天地灵气也被一股脑儿的抽空，简直就是抢劫！

　　“噗。”夏汐口中喷出一口黑血，淤积在身体里的不稳定因素终于开始爆发，在灵气的逆转下不断撕扯着体内的经脉。而夏汐不知道在撕扯的过程中还有另外一种力量在拼命的修复着他的经脉，彼此展开了拉锯战。

　　忍着剧烈的疼痛，夏汐的气息从三阶初级不断的上升。可他知道，这只是暂时的提升，要不了多久，更强的反噬就会到来，可他没有选择！

　　起初，从他的身体里散发出淡淡的白光，随着时间的推移，不断有黑色的光芒冒出。先是一丝一丝，然后成片成片，接着，环绕着他的白光有一半都变成了深紫色，和另外半边洁白的光芒形成了鲜明的对比。

　　“嘭！”

　　随着一声轻响，从夏汐的体表散发出一阵黑色的血雾，他的脸色也随着血雾的散出变得有些苍白，不过精神却明显要比之前好很多，身材也要比之前拔高了少许。

　　“这是……”夏汐用手抓了把黑色的血雾，迟疑道。

　　“这是你身体里的污血，现在你不能在出血了，否则会有生命危险。你体内的血都是最纯净的精血，连我都想吸上一口，那简直就是大补啊！”澜度美美的说着，语气中透漏出幸福的滋味。

　　“去你大爷的，你这头死龙难道是那些小蝙蝠变的？”夏汐啐了一口，不再理会澜度，仔细地感受着身体现在的状况，“黑暗奥义？嘿嘿，不知道超神器能不能对它产生效果，我现在可是五阶的实力，应该能发挥少许的能力了。”

　　说着，夏汐拔出“无罪的叹息”。悲伤的气息立刻蔓延开来，仿佛整个世界都被悲伤所包围，令人窒息。

　　妈的，那些YY小说里的男主角拿到超神器时简直就是威风无比，不知道小爷有没有那样的本事。夏汐怒喝一声，把身体里一时间无法适应的能量集中向右手灌去，灌送到匕首中。

　　只听见匕首发出一声轻吟，蓝色的光芒缓缓凝聚，形成一把长约三尺的蓝色长剑。夏汐的脸色顿时又苍白了几分，显然，要凝聚这样的神兵要消耗他不少的能量。

　　“这就是你那天屠杀神之决裁使用的蓝色光剑，只是那时光剑比现在还要更甚几分。”澜度低声说道，他顾忌到精灵族爱好和平的原因，才没有大声说出。

　　“见过，几乎耗掉我三分之二的能量，但愿它的威力够大。”夏汐挥了挥光剑，感到几分无奈。

　　黑影看见夏汐的光剑，不由的警惕了起来，若是在这里还让煮熟的鸭子飞了，那这人就丢大了。他大可以说是这个精灵就走了夏汐，但是他的那个强者之心却不允许他和么做。活了几十年，拥有了常人一辈子都难达到的修为，强者之心自然而然的产生。他感觉到这似乎也是他最大的障碍，让他再难向更高的境界前进。

　　而精灵开始还不认为那把匕首是什么了不起的东西，但当夏汐将能量注入，产生蓝色长剑时，精灵脸色终于狂变。由惊讶到震惊，从震惊到狂喜，发现自己的失态后，精灵美丽的脸庞先是一红，然后渐渐的归于平静。

　　夏汐看着手上的光剑，心中默默祈祷，然后轻轻地划出一道美丽的弧线。随着那道弧线，蓝色光剑从剑刃上飞出一道蓝色的剑气。当剑气碰到时黑暗牢笼时，黑暗牢笼出乎所有人意料的被划出一道裂痕，而蓝色的剑气飞出了黑暗牢笼，竟把远处的一个小山丘削为了平地！

　　“真、真他妈的强悍，不愧是超神器，郝乾那个老梆子再来，老子一剑就能摆平他！”夏汐咽了口唾沫，忍不住爆了句粗口。

　　接着，他接二连三的挥动光剑，顿时黑暗牢笼四分五裂，夏汐立刻跳出来大叫道：“来来来，老头子，我们大战三百回合！”

　　“还有一招，不管谁赢谁输，我都不会允许谁动手，否则就是与我族为敌。”精灵平淡的声音出现在两人之间。

　　“不是吧？这不是针对他的吗？我就算了吧？”夏汐怪叫道，他没想到精灵会这么想，现在能剪掉一个是一个，省得以后麻烦。

　　精灵横了他一眼，没有说话，但意思很明显：有种你试试！

　　好吧，夏汐妥协了，现在人家实力强，那就没有办法了。

　　黑暗牢笼破碎，澜度也在第一时间回到了夏汐的精神世界，但是他此刻却因为消耗过大，变得虚弱无比。

　　“小子，这次消耗太大我又要沉睡了，接下来就交给卡琳娜吧，她知道的不比我少，我倒是很放心。还有，不要过分依赖外力，只有自己的实力才是真正的道理，现在也是一样。当你有了强悍的实力，就算让精灵女王给你当小妾都没关系，你的小女友你还要慢慢去找，千万不要拖太长的时间，防止产生变故。祝你好运，我的朋友。”说完，澜度虚弱的声音渐渐淡去，无影无迹。

　　“唉，小舞究竟在哪里呢？”夏汐叹道。

　　黑影看见夏汐愣神，不由的恼羞成怒，现在的他已经没有十足的把握拿下夏汐了，再加上一个虎视眈眈的高阶精灵，简直就是被老天摆了一道。

　　他没有理会夏汐是否回过神，凌空轰出一击，强大的能量直接冲向夏汐的胸膛。令他悲愤无比的事情再次发生，能量直接打穿了“夏汐”的胸口，然后把地面轰出一个大坑。而真正的信息就站在精灵的旁边，还是一副失神的样子。

　　“三招已过，你走吧。”精灵看着黑影，淡淡地说道，语气中充满了不可置疑。

　　“唉，小子，你最好暂时不要再外界露面，腾龙八宗的人找你已经快疯了，几个内宗亲传弟子你现在也是敌不过。老头子我叫黑炫，替我向周伯冲那个老东西问好。”黑影说完就离开了，留下了一头雾水的夏汐。

　　“黑炫？他和我外公是什么关系？”夏汐自然不会认为周伯冲和腾龙八宗有什么亲密的关系，倒是黑炫这个人，似乎和腾龙八宗不是一条心啊！

　　“小混蛋，就像你说的那样，这个世界上，最难摸透的东西，就是人心！”卡琳娜哼道。


第096章 内山深处

　　清晨，夏汐还在睡梦中，结果就被人泼了冷水。

　　夏汐一抬眼，天才蒙蒙亮，月亮还挂在头顶上，嘟囔道：“这也太早了吧？”

　　“早？在我族现在已经做早课了，只有你们人族才如此贪睡，一天之计在于晨，你难道没有听说过吗？不管什么种族，现在这个时候身体接受天地温养都会有最好的效果，无知！”精灵哼道，她还没见过这么笨的家伙。

　　“姐姐，你不能拿你们精灵族的习惯用在我身上啊，我只是个小小的人类。”夏汐叫道。

　　精灵没好气的看着夏汐，说道：“人类又怎么了？你要是肯用点心修炼，至于被人追着满山乱窜吗？你修炼多长时间了，有十年吗？”

　　夏汐扒了扒手指头，说道：“没有，大概也就一年半吧，其中有半年的时间一直停在三阶，没有突破。”

　　精灵立刻瞪大了眼睛仔细地打量着夏汐，她还以为夏汐至少已经修炼了十年，一般情况下，人族修炼最好的年龄是八九岁，再晚一点就不太适合了。这个人族满打满算不超过二十五岁，那么修炼的时间也就会在十年左右。

　　至于一年半的时间到三阶这样的说法，精灵还是表示怀疑夏汐有没有说实话，因为只有伟大的精灵王才有那样的速度。

　　“或许我比你们的精灵王要帅吧？”夏汐自恋的摸摸鼻子，感叹道。

　　精灵毫不吝啬的丢给夏汐一个白眼，这家伙不但会耍宝，还很自恋，真不知道上天为什么给了他一颗纯洁的心灵。（郝乾和黑炫一起蹲在墙角画圈圈～）

　　……

　　“这小子怎么跟精灵混到一块儿去了？难道他想收一个精灵当老婆？这想法不错啊。”一直跟在后面的两位老者边跟边聊。

　　“那怎么可能，你不了解这小子，他不是一般人啊。”

　　“切，不就是什么什么人的什么人嘛，有什么大不了的。”

　　“可你是吗？”

　　“我不是……”

　　“那不就结了。”

　　“……”

　　……

　　“精灵姐姐，我们要去哪里啊？”夏汐踢开脚边的一块石头，说道。已经进入内山两天，也走了很长时间，似乎这个精灵在找什么东西，以她九阶初级的实力，一般的魔兽也不会去招惹。谁会去吃饱了撑的惹一个精灵？不想混了吧？

　　于是夏汐就无聊了，本来还想去找凤凰一族的重宝，问题是精灵姐姐根本不让他走。无奈之下，夏汐只好跟在后面晃悠，还时不时出言调侃一下精灵，气得对方咬牙切齿。能把精灵气得咬牙切齿，夏汐也算是有本事了。

　　“我再说一遍，我的名字叫黛妮芬，不要叫我精灵姐姐。”黛妮芬板着张脸说道。

　　夏汐摊了摊双手，笑道：“好吧，我就叫你黛妮芬姐姐。我听说尊贵的精灵都会驻颜术，我倒是觉得姐姐你完全可以放弃这个。”

　　“为什么？”黛妮芬的脸色越发不好。

　　“笨蛋，你触碰了精灵最忌的东西了！”卡琳娜在夏汐的脑海里怒斥道。

　　夏汐哪有功夫理她。只是说了句“你不懂”就没了下文。

　　“难道你认为你需要这种没用的东西？美丽的黛妮芬姐姐，你的美貌就像人族十九岁的少女一般清新靓丽，当然不需要什么驻颜术维持，不是吗？”夏汐赞美道。

　　随后他又小声嘟囔道：“妈的，老子又装逼了，回去赶紧装个避雷针，防止被雷劈。”

　　“你说什么？被雷劈？什么被雷劈？”脸色刚好了一点的黛妮芬又沉下了脸。

　　“哦哦，我的意思是你太美了。当我看见你的时候，就算被雷劈到也毫无反应。”

　　黛妮芬心中对夏汐的好感顿时又加了一分，这小子不但会耍宝，还很自恋，嘴巴倒是挺甜，可老天为什么要给他一颗纯洁的心呢？（郝乾和黑炫万分悲愤的在墙角画圈圈）

　　“谢谢你的赞美，我们现在要去找一样东西，但是你能告诉我你的那把剑是从什么得来的？”黛妮芬很诚恳地问道，这对她甚至整个精灵族来说，都很重要。

　　夏汐当然不能说这剑是别人送他的，他也看出来这个叫黛妮芬的精灵真正在意的根本不是他，而是那把具有神奇效果的蓝色长剑。

　　老实说，夏汐开始也不知道这把匕首有什么特别的地方，就是锋利了点而已。但等他来到了遗忘大陆后，一次斩杀一阶魔兽时，他惊奇的发现这把匕首不沾血，任何污渍都不会留在上面。还有每次使用时他都会感觉到一股悲伤的气息，而这种气息会让他完全发挥自己所有的能力，甚至还能超越三阶的极限。

　　自从澜度说他在屠杀“神之决裁”这支军队的时候，其实他本人根本没有知觉。就曾经使用过一把蓝色的光剑，那把光剑随意舞动两下，就使得“神之决裁”的两百多人瞬间被撕成了碎片。按照正常情况，夏汐根本没有这种百人斩的实力，尤其还要面对一个四阶的统领。

　　匹夫无罪怀璧其罪，这道理千古通用。夏汐现在拿着把人人眼红的超神器，难免会有人有些“特别”的想法，或许有人些还喜欢直接的，比如杀人夺宝。

　　要说实力，夏汐现在是三阶的魔法师，三阶还好说，万一跳出来一个四阶的修炼者，他就打不过了。

　　“我自己的，家传的。”夏汐说了六个字，表现出一副痛心的样子。

　　黛妮芬倒也不说些什么，那双清澈的眼睛不容她不相信。（郝乾、黑炫怨念中）

　　“你总得告诉我究竟去找什么吧？我都跟你在山里转半天了。”夏汐看见黛妮芬掏出一张地图仔细地打量着，忍不住问道。

　　黛妮芬并没有理他，自顾自的看着地图，然后再打量着周围的环境。

　　“我怎么感觉这个精灵也是在找凤凰一族的重宝？现在你们离重宝越来越近了。”卡琳娜有些迟疑，不过她还是说了出来。

　　听卡琳娜这么一说，夏汐也纳闷了。难道凤凰老大和精灵族有一腿？

　　不过他的想法立刻被卡琳娜打断，卡琳娜很鄙夷地说道：“也就只有你这种人的脑子才会生出这么猥琐的想法。”

　　夏汐刚想说什么，黛妮芬抬眼看着他：“人类，你在说什么？什么有一腿？”

　　“不好。我怎么说出来了？”夏汐心中暗叫不好，连忙改口道，“没什么，你也别老是人类人类的叫我，我有名字，你可以叫我林河。”

　　黛妮芬一听到林河二字，脸色顿时变得极为古怪，吓得夏汐立即闭上了嘴。

　　“完了，早知道就不用林河这个名字了，看她的脸色，难道也有叫林河？”夏汐叫苦不迭，极其怀疑是不是自己人品出了点问题。

　　不料黛妮芬奇怪的表情只是短短的一瞬便恢复如常，弄得夏汐莫名其妙。

　　“似乎这个名字有点奇妙啊，但愿吧。”黛妮芬心中叹道。

　　再向纵深前进，环境愈发阴森，远处还有隐约的狼嚎声，令人发寒。由于林子比较密，所以连阳光也很少能射进来，就算是夏日，在这里也会感到一丝寒意。这样的环境，特别适合一种生物生存，那便是蛇。

　　黛妮芬九阶的实力摆在那里，一般的蛇族倒也不敢侵犯。夏汐吞了一枚毒蟒的蛇胆，再加上身上还有一颗毒蟒的魔核，所以灵智不是很高的蛇族也不会把他当做攻击目标。再加上若有若无的上级神兽威压，他们两人的周围根本不敢有魔兽靠近。

　　“林河，我很奇怪，为什么这些畜生没有来找你的麻烦，难道你也是一头魔兽化成人形？”黛妮芬转过头，饶有兴趣地问道。呆在永恒之森多年，倒是有很多人族曾经进去过，不过那都是抱着一颗淫心的猪哥。但这个人类很特别，虽然嘴上很会说话，可他的眼睛里没有丝毫杂质。

　　“没办法，人品好，老天都不惹麻烦。”夏汐嘿嘿笑道。

　　“贫嘴，好了，等会你就站在旁边别动，那些东西可不是你能对付的。”黛妮芬有些无奈，对于夏汐的调侃，她是一点办法也没有。夏汐在那个世界是什么人？她哪里是夏汐嘴皮子上的对手。

　　“我知道那些是什么，我一个也对付不了，当然，那不代表你这个九阶的强者对付不了。嗯？火属性的气息很重啊，在这么阴森的地方有这么重的火属性气息，怎么回事？难道有变异火元素？”夏汐揉了揉额头，随口说道。他可没想要和黛妮芬去打架，到时候他就躲在一边等着痛打落水狗好了。

　　“咦？似乎我没说过我是九阶的实力吧？还有，你是怎么感觉到这里的火属性气息的？”黛妮芬看着夏汐，目光如箭一般凌厉，墨绿色的瞳孔里充满了怀疑。

　　“切，还用猜吗？首先，那个黑炫是七阶强者，凭他的那个黑暗牢笼就能猜出来。你认为武者会用魔法？尤其是腾龙八宗的人，他们最看不起的就是魔法和斗气。凡是有东方人修炼魔法和斗气的，他们是见一个废一个，所以我才会被人追着跑。

　　只有真正进入修炼者殿堂的人才有机会领悟元素奥义，显然黑炫是在七阶以上。第二，他看见你之后也不敢动手了，说明你的实力远在他之上。再加上你刚才一路上所散发出来的气息，我更加确定你是一名九阶的绝世强者。”

　　咽了口唾沫，夏汐继续说道：“至于我为什么会感觉到火属性的气息，你忘了，我是一名魔法师。要是连这个都感觉不出来，我干脆自己送到腾龙八宗任他们宰割算了。”

　　“林河小类人，我可是对你越来越感兴趣了。”黛妮芬笑眯眯的看着夏汐，眼眸都弯成了月牙形。

　　夏汐心中嘀咕：“你不了解我才会对我感兴趣，当你了解我了，你恐怕会打我的。”


第097章 神秘契约

　　忍受着灼热的气浪，周围的阴森也渐渐散去，出现在一人一精灵面前的是另外一番景象。

　　那是一片火红的世界，温度高到常人无法忍受的地步，就连夏汐这样的极致火属性也不能呆太长时间。血色的岩浆不断从谷底喷出，而在几十米之上的岩石被烧得通红，简直无法靠近。这还不是最炙热的地方，发出如此强烈的火属性、并造成这样的东西就在宽达十余丈的峡谷之后。

　　夏汐站在远处瞪大了眼睛，这样的景象他还第一次遇见。只有那片地域才有那样的奇景，而这里只是热一点而已。空气里充斥的火元素，就连其他几系的元素都被压制的几乎感觉不出来。偏偏是这样的环境，夏汐明显感觉到体内的火属性魔力愉悦地跳动着，似乎很喜欢这里。

　　“啧啧，感觉怎么样，是不是体内的魔力跳动的速度很快？”卡琳娜笑道。

　　夏汐点点头：“的确，比在其他地方要快很多，在这里修炼倒是一个好地方，只是一般人根本忍受不了这样的炙热。还有，这些火元素虽然精纯但是却充满了暴虐的气息。没有一个很好的心境，恐怕会被反噬。第三，这里的火毒非常严重，时间长了不做清理，估计就会失去本心，成为一件杀人机器了。”

　　黛妮芬看着夏汐的自言自语，不由的有些好奇。这个人族一天里倒有一小半的时间在自言自语，不过自言自语的内容却是极其精湛。她也尝试过用灵魂力量扫描这个人族的身体，看看是不是有什么东西在他的身上。不过她什么也没有搜索到，从此以后她就放弃了，毕竟不经过别人的允许就随便用灵魂力量扫描别人是一件很不礼貌的事情。至少精灵族是这么认为的，精灵王也没有随便用灵魂力量的扫描自己属下的例子。

　　“嘿，林河，你又在自言自语了。能告诉我究竟是什么内容吗？”黛妮芬优雅的抬起雪白的下巴，美丽的容貌隐约间有着难以让人忽视的魅力。

　　“呃，抱歉，我不能告诉你。这个地方究竟有什么东西呢？这么热，倒是火属性的修炼者闭关的好地方。”夏汐摇摇头，看着远处连空间都有些扭曲的火红世界。

　　黛妮芬倒也不多问，也看着那片空间，然后有些怅然的说道：“那是一代强者的陨落之地，就算称那位强者是神也毫不为过。他也是你们人族的一位大人物，他将自己的所有灵识散在这片大地，守护着这里。他也将自己的剑封印在这里，只有被他选中的人才会得到那把剑，继承他的力量。恕我不能告诉你他究竟是谁，否则这个消息会使整个大陆变得腥风血雨。”

　　夏汐没有说话，闭上眼睛，他感觉到一种血脉相连的波动。凤凰一族的重宝就在这里，夏汐心中肯定了这个问题，但令他担忧的是，可能这个精灵也是来找这个东西的。他可打不过一个九阶的强者，尤其还是精灵这种擅长魔武双修的种族。

　　“怎么办？难道要我抢了就跑？我可跑不过她。”夏汐暗中对卡琳娜说道，东西到了眼前还要他放弃，他可做不到。

　　“先看看，我总觉得有什么不同的地方，或许你还有机会。”卡琳娜有些迟疑，有些东西她也没办法把握太准。

　　天色渐渐晚了下来，黛妮芬和夏汐选择了在林子里休息。至于什么时候行动，那是黛妮芬的事，夏汐不用多想，他现在正在做一样连黛妮芬都无法抵挡的东西。

　　精灵？精灵怎么了，不也照样要饮食。达到圣阶之前任何生物都无法辟谷，靠他们那点吸收天地灵气的本事，恐怕没几天就饿死了。

　　夏汐心中暗自偷笑，他现在正在利用从魔兽山林采集而来的几种水果做水果沙拉。他现在来去魔兽山脉，只要不惹一些太强悍的家伙，也基本没哪头不长眼魔兽来找麻烦。采集水果？就算找个水潭洗个澡都没问题。呃……除了合猿那种喜欢女人的魔兽外，应该没有什么喜欢男人的东西吧～

　　黛妮芬瞪大了美丽的眼睛，看着夏汐像变魔术一样吧菠萝、苹果、猕猴桃、香蕉、小西红柿、樱桃、红葡萄酒、白糖等东西从一个银色的手镯里拿出来。

　　这些东西都是夏汐早就准备好了的，那天徐涛把小舞的那只银色手镯丢过来，后来夏汐居然没有阻碍的就成功进入了手镯。那时他才知道不是清舞没有给手镯设置防护，而是在设置防护的时候把他的灵魂力量也设置了进去。

　　就像一张银行卡，用的是两个人的共同的密码，不分彼此。

　　看着手腕上的手镯，夏汐长长叹了一口气，又想起了自己当时在人间界给清舞做水果沙拉的情景。只是那丫头做的东西，实在的太有个性了，大概也就只有自己敢吃。

　　“你这个人，在我家里躺了半天了，醒来就这么呆站着？”

　　“很高吗？我觉得很好啊，你是不是觉得不好玩啊？下回我们再飞高一点就好玩了。”

　　“我不松，就不松，就要你抱着。”

　　“汐，你告诉我，你是不是有什么坏的想法？”

　　……

　　夏汐神情有些落寞，站在一边看着满天的星斗思绪万千。

　　“你知道吗？我又在想你了。你究竟在什么地方呢？这是天的意思吗？如果再让我见到你，我愿意用我自己的生命力去换，哪怕所有。”夏汐闭上了双眼，叹了一口气。

　　他忽然感到了眉心一阵疼痛，当他睁开眼睛时却看见一粒金红色的血珠从他的眉心飞出，飞向了无尽虚空，转眼消失。

　　一旁正在享用夏汐做的沙拉的黛妮芬惊讶地看着夏汐，眼中闪过一丝莫名的意味。

　　……

　　“王，你在干什么？！”云孤雁站在月之湖畔怒吼道。

　　他刚才看见了一枚金色的血珠飞向了天空，立刻知道发生了什么。这种极其诡异的契约他可是知道的，若是愿望实现，就算是大道都救不了他。

　　“云，你怎么了？”一名身穿银色衣裙的年轻女子站在他的旁边，她刚才也听到了云孤雁的怒吼声，只是不知道是那么原因能使这个心境极其平稳的人气到这种地步。

　　已知自己失态的云孤雁叹了一口气，老眼看着美丽的女子，说道：“没什么，只是一时忍不住而已。离月啊，这么多年了，你还是这么年轻，这么美丽，而我，已经老了。辉那个家伙在的话，也已经差不多了这个样子了。”

　　叫离月的女子柳眉微蹙，垂目道：“明天就是雪姐姐的祭日，我们一起去看看吧。”

　　“嗯，我也好多年没有看雪了，明天就一起去吧。这月之湖有着月神的祝福，又有谁去祝福月神呢？”

　　……

　　“林河，你是魔法师，为什么没有自己的魔法手杖呢？那样会给你带了很大的好处。”黛妮芬坐在树藤上，看着正在仰望夜空的夏汐。

　　“没有，我暂时还没有魔杖，我要那些东西干嘛？”夏汐回答道，他也想过弄一些这样的东西，不过孙沪立刻否决了这个问题。因为魔法师都要借助魔杖的能力，那还要自身的能力干吗？干脆都去找一些魔力水晶或者卷轴好了，既省时又省劲。只有自身的能力达到巅峰才是真的，借助外力毕竟不是什么正途，只会限制自身的发展。

　　夏汐把孙沪跟他说的一些话转述给了黛妮芬，黛妮芬先是一愣觉得夏汐的结论好笑，但过了几分钟之后就再也笑不出来了。她发现夏汐说的话倒有几分意思：摒弃了一切外物，只用自身的力量，不断发展自身达到巅峰。

　　外物有尽，而自身无尽！

　　真正的力量就在自身，所有修炼者在修炼的时候似乎都忘了这个道理，一味的借助神兵利器。导致了遗忘大陆千万年以来也就出了暗月之王一个巅峰强者，而其他强者大多都停留在圣阶或者九阶巅峰几个层次，无法前进一步。

　　当所有种族开始发展一切的时候，又有几个种族了解过自身？答案为零，没有一个。

　　黛妮芬不得不承认夏汐说得很对，就算是他们精灵族，也没有几个真正的从自身出发修炼的。就算是精灵王也只是对此一知半解，这或许就是一个最大的误区。

　　“晚安，精灵姐姐。”夏汐说出几个字后就独自趴在了一棵树下，但他睡不着，满脑子都是小舞的影子。

　　“林河，真不知道你究竟是不是个怪胎，就连理论都那么奇怪。”黛妮芬说完这句话就闭上了眼睛。

　　火红的世界依然散发着自己的光和热，热浪一阵子一阵袭来，冲刷着每一片土地。由于这个原因，整个土地都变得炙热无比，当年唐僧路过火焰山也不过如此吧？

　　在这个空间的中央，有一个虚幻的山洞渐渐浮现，山洞里似乎还涌动着一种神圣的力量，让人忍不住顶礼膜拜。


第098章 赤焰走廊

　　夏汐醒来时黛妮芬正仔细地看着自己，看的他不由的有些心慌。

　　“林河，你哭了，怎么了？”黛妮芬坐在夏汐的旁边，问道。

　　“嗯？”夏汐一愣，然后一抹眼角才发现自己真的哭了。

　　长长叹了一口气，他站起身来看着远处的一片火红，那种感觉越来越强烈了。要是没有黛妮芬在这里，夏汐一定立刻展开凤凰羽翼飞去探个究竟，他现在最需要的就是实力。

　　黛妮芬见夏汐沉默不语，也没多问，只是说道：“你准备一下吧，这么重的火属性气息对你也是有好处的，等一下我们进去看看。若是找到了我要的东西，只要不是太无礼，我都可以帮你完成一个心愿。”

　　“我要你帮我找小舞你答应么？”夏汐暗自嘀咕道。

　　“你说什么？”

　　“哦，没什么。”

　　离岩浆世界还有一段路，温度已经越来越高。孙沪送给夏汐的那件白色风衣再次发挥着效用，夏汐穿在身上就好像披着件冰衣，热气都被阻挡在外面，不断释放着寒气保证夏汐一直处在最舒适的环境。而一边的黛妮芬靠着自身的实力将热气阻挡在外面，看上去游刃有余。

　　“小子，要小心，这里面水很深。随时准备作战吧，虽然在这里对你是大有好处，但是来的有点早。澜度做的魂器也可以拿出来用用了，多一点实力也是好的，在这里那个精灵可保不了你太多，可能连她自己都自身难保。九阶初级就敢来这里，哼哼。”卡琳娜叮嘱了夏汐两句后，便沉寂下来。

　　“水很深？正好用来摸鱼，嘿嘿。”夏汐心中干笑两声，灵魂力量包裹着身体继续前进。在这里他不用担心被黛妮芬发现一些什么，现在黛妮芬也分不得神来做其他事情。

　　一顿饭的时间，他们来到了岩浆世界的边缘区，再向里走只能靠飞行，因为已经没有陆地了。前方十余丈全是岩浆谷底，若不是巅峰强者，那就不用指望能徒步过去了。就连飞行也十分的吃力，十余丈的大峡谷不时有血红的火舌冒出来，一不小心就会烟消云散。火毒在这里也愈加浓郁，几乎凝成气态，成为红色的雾气。

　　黛妮芬看见这样的情景，不由的微蹙娥眉。看来情况要比她想象的还要严重，想要的东西就在前面的山洞里，现在要她放弃掉头就走，那基本不可能。

　　夏汐也看着岩浆峡谷有些发呆，他还是第一次见到这样的奇观。站在边缘处看着翻滚着热浪的岩浆大海，他感觉到了自己的渺小，只需要小小的一点就能轻易地将他这个世界彻底地抹去。

　　“怎么样，惊呆了吧？这还算小的，更令你震撼的你还没有见到。嘿嘿，你要是至强者，就算让他们在你脚下俯首称臣都没问题。”卡琳娜笑道，她看见夏汐一副呆住的样子有些无语。

　　“咳，咳，有点吃惊，我还是第一次看见这样的情景。”夏汐干咳两声，解释道。

　　黛妮芬转过头看着夏汐，她似乎觉得夏汐在和一个人说话，但似乎又不是。

　　夏汐见黛妮芬看着自己，知道自己又在“自言自语”了，讪讪一笑：“嘿嘿，怎么办？要不要过去看看？”

　　“嗯，当然要过去，只是你怎么办？你过得去？”黛妮芬盯着夏汐。

　　“我当然……过不去啦。你自己去吧，我就在这里看着。”夏汐看着对面的山洞。

　　黛妮芬点点头：“好吧，我过去了，你自己小心。”她倒是对夏汐没有疑心，一个三阶的魔法师能多她起到多大的威胁？这里是内山深处，凭一个三阶魔法师能跑到哪里去？恐怕没多远就进了魔兽的肚子了。

　　夏汐心中也是窃喜，黛妮芬一走，自己大不了独自去找凤凰一族的重宝。有着凤凰羽翼，岩浆能威胁到他？再加上他还有凤凰血脉，凤凰本来就是玩火的祖宗，还能被火烧死？别开玩笑了！

　　心中稍安，黛妮芬轻舒藕臂，一对透明的风之翼便出现在了她的背后。这是精灵王为了她这次出来能够快速来取而送给她的东西，这风之翼能凭借风的力量自由舞动，极其轻盈，倒是精灵族的一件好东西。

　　“风之翼？精灵王还真舍得啊，不知道他们要我族的东西干什么。凤凰族和精灵从来都是井水不犯河水，就连接触都很少。难道出了些意外？”卡琳娜有些迟疑，她也不是很了解一些事情。

　　夏汐对黛妮芬突然冒出来的风之翼有些好奇，问道：“这是什么？什么风之翼？”当然这话他是问卡琳娜的，很不幸，他又脱口而出。夏汐恨不得抽自己一大耳刮子，立刻换了个表情看着黛妮芬。

　　“我很好奇，你居然连我族的宝物都认得，你究竟是从什么地方听说了这东西呢？”黛妮芬有些古怪地看着夏汐。

　　“我从书上看见的，那是一本年代很老的书，大概是千年前吧。”夏汐心中一动，说出了一个大概的时间段。

　　夏汐知道那个时候是精灵族初次和人族接触的时间，能记载这些的，也就只有那个年代。那时候向后精灵族见到在人族基本就是直接驱逐，根本不会多说一句话，从而也就不会有什么详细的记载了。

　　“这叫风之翼，能最大限度的借用风的力量，飞行速度极快。你在这里不要乱动，等我回来。”黛妮芬叮嘱两句，便扇动着风之翼向对面的山洞飞去。

　　看着黛妮芬的背影，夏汐默然转过身去仰望着天空。良久，确认黛妮芬已经进入了山洞，他使劲甩了甩脑袋，将杂念清理干净。

　　“我们该行动，看看里面究竟有什么。”夏汐轻笑一声，背后“呼啦”一响，凤凰羽翼便舒展开来。

　　用凤凰羽翼在岩浆世界飞行简直就是如鱼得水，那些冒出来的火舌纷纷躲着夏汐，就连温度也骤降不少。乐得夏汐一个掌握不好差点掉下去，好不容稳住了身形，才慢慢地飞向对面。

　　短短几分钟，夏汐便来到了对面的山洞入口。那是很大的一片石洞，岩石的颜色由于常年的灼热，不再是普通的灰白色，而是变成了暗红色，看上去好像染上了一层血，显得格外妖艳。

　　“这里的温度似乎没有外面那么热了，很强的灵气涌动，就连火毒都融进了灵气。”夏汐仔细感受了一下周围的环境，有些惊讶。他没想到这里的灵气浓郁程度居然连温度都被压低了，还融合了大量的火毒。那就意味着在这里不能吸收任何灵气补充，若是被火毒侵入身体，麻烦就大了。

　　“看来葬在这里的人还真是一个人族顶尖的强者，以后有时间就在这里修炼吧，这些小小的火毒对你来说可不是什么大麻烦，凤凰羽翼的能力完全可以剔除这些东西。在极强的灵气沐浴下，就连灵魂都会有很大的温养，这里的灵气充裕的程度都可以比得上遗失之岛的程度了，只是少了一份祥和。”卡琳娜也有些兴奋，对灵魂的温养可是重要的，尤其是她和澜度那样只剩下灵魂的生灵。只要有足够强大的灵魂，在获得躯体的时候就可以突破瓶颈，到达更高的层次。

　　祥和没了不要紧，夏汐立刻想到自己的神秘琴声，他到现在都不知道那琴声从何而来，只知道那琴声会让他拥有一份极其平稳的心境，还能稳定状态。有了琴声，心境的问题也迎刃而解，他开始思考什么时候在这里修炼一段时间，尽快提升实力。澜度最后的一些话就是让他尽快提升实力，防止小舞那边出现什么变故，有了强大的实力才有让别人正视的资格。一个腾龙八宗的外宗都能撵的他满山乱窜，其他势力的程度大可想象。

　　“行了，别想了，看看里面有什么东西吧。有好东西尽量顺出来，以后有用。”卡琳娜笑道。

　　夏汐怎么听怎么觉得这个家伙经常干这些事。顺出来？他怀疑卡琳娜以前是不是也经常挖人家坟，拿里面的东西。

　　不过……顺就顺吧，反正留给死人还不如自己拿去用。

　　夏汐走在一条宽三丈左右的走廊上，因为火光，所以整个走廊都是一片火红色。

　　没有多长时间，他似乎感到了一阵危险，脚下立刻踩起暗月舞划出去几米。就在刚才他站立的地方一道炙热的岩浆火柱喷射了出来。吓得夏汐一连倒退几步，要是再晚几秒他就成了烤鸡了。

　　“小心一点，这里的地壳似乎不是很稳定，可能会有岩浆喷出来。看岩壁上的痕迹，刚才的那个精灵应该是贴着岩壁飞过去的。”卡琳娜提醒道。

　　夏汐看着岩壁上的一些不是很明显的痕迹，顿时觉得那个精灵应该事先就得到了一些信息，对这里有了一定的了解才动身过来取宝。

　　“怎么办，要不要我也贴着岩壁飞过去？”夏汐有些迟疑地问道，刚才的一刹那发生的一切他还有些后怕。

　　卡琳娜一听夏汐的话，立刻一些不屑，说道：“贴什么贴，你以为你是壁虎啊？看你刚才那个样子，简直就是丢人。我看这条走廊最长不过三百米，绝不超过五百米，用凤凰羽翼再加上龙腾九州绝对能过去。别贴在墙上，就是你老师来了也会被你气死。”

　　夏汐摸了摸下巴，仔细一想，自己的龙腾九州似乎只能连续用三次，再多就吃不消。后来他才知道见到黑暗牢笼时倒不是龙腾九州失效了，而是自己实力太低了，如果自己当时是四阶的层次，一次就能穿越过去。那种无视空间法则的力量简直就是逆天，但身体必须有一定的柔软度才行。

　　“好吧，那就试试吧。”夏汐低吼一声，身形诡异的扭动起来，刹那间就消失在了原地！

　　第一腾，夏汐出现在了十几米远的地方，嘴角有些抽搐，那种极度的扭动依然有些吃不消。

　　他咬着牙，再次扭动起来。

　　第二腾，他出现在了二十几米的地方，刚一出现就感觉到了一丝危险。没有丝毫准备的时间，第三腾立刻扭出。

　　这次他已经到了原先站立的地方百十米以外，三腾之后的距离似乎不是很长。虽然每一次都在上升，但这种差距几乎可以忽略不计。看样子似乎还有个上百米的样子，夏汐有些无奈，他现在已经没有多余的力气继续用龙腾九州了。三腾就是他的极限，最后只有穿越了百十米的距离，这样的数据让他有些失望。

　　“怎么回事，怎么距离只有这么一点？难道什么地方出错了？”夏汐一边用暗月舞前进，一边暗暗询问卡琳娜。

　　“错？废话，当然错了！你那叫龙腾九州吗？干脆改名叫蚯蚓松土好了。你认为这种逆天的技能是以什么为根本的？”卡琳娜很生气地问道。

　　夏汐一愣神，然后说道：“是穿越？或者是……”

　　卡琳娜毫不犹豫打断了他的话，怒吼道：“蠢货，你太局限于一个小圈了。什么狗屁穿越，你小说看多了吧？！记住了！我只说一遍！

　　龙腾九州的关键点不是‘腾’，也不是什么‘穿越’，而是第一个字，‘龙’！换句话说，就是无视法则！凌驾于万物之上的生灵怎么会受到限制？！

　　它存在，你就当它不存在；它在面前，你就当它在千里之外；它是阻隔，你就当它是一阵风吹过。

　　那不是一种理论，而是龙族千万年以来的骄傲，尤其是华夏神龙！”

　　夏汐听得口干舌燥，原来还有这么深奥的东西，心中却是一丝明悟。自己在那个世界所在的国家都称之为龙的传人，龙的骄傲，龙的自豪！

　　枷锁，打破枷锁！枷锁束缚着我，我要打破它！

　　“对，对，就是这种感觉，束缚就在你的面前，用你的骄傲，用你的自豪无视它，当它不存在。”卡琳娜感觉到夏汐在发生着变化，不由的欣喜起来，不断地在他的心中鼓舞。

　　第四腾！夏汐低喝一声，还没有开始扭动，身边的空间就开始扭曲。

　　“唰”的一声，或许根本没有发出任何声音，夏汐从原地消失一下子出现在了赤焰走廊的尽头，瘫坐在地上。

　　“乖乖，两百多米，好家伙，你飘的太远了。”卡琳娜惊叫道。

　　“哦，见鬼，疼死我了。”夏汐丝毫不理会卡琳娜，怪叫道。


第099章 绝佳场所

　　夏汐躺在地上喘着粗气，刚才的那一腾可以说是他最成功的一次，一下子穿越了两百多米。可对他的伤害也是不小的，至少他现在已经站不起来了。就好像把他丢进了脱水机一样，浑身的骨骼都受到最大程度的扭曲，令他欣慰的是，短短不到一秒的时间他居然隐约间摸到了一个屏障，似乎和空间有关的屏障。

　　“小汐，你发现一个问题了吗？”卡琳娜有些迟疑地说道。

　　“什么？”夏汐还没有回过神来，他依然沉浸在刚才的刹那，感受着那个和空间有关的屏障。

　　“小汐，醒一醒！”卡琳娜声音大了几分，她很不喜欢夏汐现在懵懵懂懂的状态。

　　这一声就像混沌中的一声惊雷，炸响在夏汐的耳畔。

　　“怎么回事？我刚才怎么了？”夏汐猛然间惊醒。

　　卡琳娜似乎有些犹豫，说道：“你把你的灵气召唤出来，看看有什么不同的地方。”

　　“灵气？”夏汐先是一愣，还是照办了。

　　白色的光芒环绕着夏汐的身体，可在那白色的光芒中似乎还夹杂着玄色的光丝。

　　正在夏汐疑惑不解的时候，卡琳娜突然从他的精神世界飞了出来。火红的战裙，一头乌黑靓丽的长发披在肩上，右手轻掩殷红的小嘴，露出惊异的神色，绝美的容貌上一对如晶莹的紫葡萄一般的眸子紧紧地盯着那些时隐时现的玄色光丝。

　　尽管是卡琳娜是灵魂状态，夏汐还是有些失神，简直美得像人，哦，不，她根本就不是人。

　　“你那天逆转灵气既然没有震断自身经脉，反而将自身的实力提升了一大截。这些玄色的光丝就是你的逆转的产物，但我实在没有见过这些东西，也不知道是福是祸。不过以后最好不要再逆转了，我估计到最后你的灵气恐怕都会变成这样。我也是无意中才发现这些的，要不是龙腾九州恐怕还在晚一些才能发现。”卡琳娜有些叹息，她也不明白这些究竟是什么，反正不是什么好东西。

　　夏汐也有些无奈，自从逆转灵气之后，他的浑身的骨骼都得到了一定的加强，经脉也比以前坚韧很多。这是凭灵气自动温养所不能达到的程度，但他并没有感到任何不适的地方，反而觉得这样挺好。心中不由的滋生起一些平时所没有的念头，那样的话，立刻会出现一些柔和的力量将绮念抹去。至于这些力量从何而来，夏汐也不知道。

　　“我看还是等老师来解决吧，我也没有办法。”夏汐摇摇头，这也是没有办法的办法了。

　　卡琳娜旋即点点头，说道：“我进去了，你继续向里前进吧。”说完她直接化作一道红色的光芒飞进夏汐胸前的紫色吊坠。

　　夏汐站起身来，扭了扭身子，浑身骨骼顿时发出清脆的响声。

　　“看来还是有点好处的啊。”夏汐自言自语道。

　　他仔细打量了一下现在的环境，已经到了走廊的尽头，向前的路已经没有那么不稳定，但还是有一点危险。看样子这应该是一条天然的墓道，头顶上没有坚硬的岩壁，取而代之的是一个个大大小小的洞。若是有人专门打造的墓道就不应该留下这么多的漏洞，难道留给后人盗墓的么？再加上刻意一点机关也没有，根本不符合人工的条件。

　　越向里走温度越低，当夏汐前进了一段距离，温度也越来越低，竟到达了常温的地步！

　　“呃，等等。”卡琳娜叫住了夏汐。

　　“什么？”夏汐停下来问道。

　　“你发现什么不对的地方了吗？”卡琳娜飘出来，注视着周围灰白色的岩壁。

　　“哪有？”夏汐也看着那些凹凹凸凸的岩壁，他实在看不出来有什么不对的地方，只是头顶上已经不是破烂不堪，而是不知不觉变为了坚硬的岩壁。

　　卡琳娜将虚幻的手放在了岩壁上，说道：“这里的岩壁很凉，一点温度也没有，周围的温度也在逐渐降低。”

　　“嗯，但这有什么奇怪的？”夏汐有些丈二和尚摸不着头脑。

　　“笨蛋。”卡琳娜娇叱一声，又补充道，“你看我们现在在什么地方。”

　　“墓道，然后……”夏汐开始还没感觉什么，但仔细一想，立刻感觉到了不对劲的地方。他立刻贴着冰凉岩壁，雄浑的灵魂力量散发开了。

　　“噗。”片刻之后，夏汐忽然喷出一口鲜血，脸色苍白。

　　“妈的，我们居然在地底深处！岩浆的高温全被这里的岩壁挡住了，而且越往里走温度越低。这里的岩壁还有阻隔灵魂力量的效果，要不是我的灵魂力量够强大恐怕就被骗过去了。这他妈是谁的坟墓啊？居然建在地底，还用这么逆天的材料。”夏汐擦了擦嘴角的血迹，狠狠的一掌拍在了岩壁上，只见那岩壁一点痕迹也没有留下。

　　“继续走，我要证明几点。”卡琳娜再次飞回夏汐的精神世界。

　　这次夏汐明显谨慎了很多，一段距离后夏汐得出了一个结论，这个墓道是逐渐向下的，也就是说，越来越向地心靠近，似乎没有尽头的迹象。最重要的一点，温度还在逐渐降低！

　　在此之间，卡琳娜曾经离开了一次，但只有不到一分钟的时间。回来时夏汐却看见她面含冷笑，似乎发现了什么。

　　温度再低，对夏汐来说根本不算什么，那件白色的风衣始终让夏汐处在常温的环境。问题是夏汐越走就越来火，独自走在孤寂的墓道里，似乎永远没有尽头。

　　就在夏汐头痛不已的时候，卡琳娜的声音终于出现了。

　　“行了，停下吧。”

　　“为什么？”夏汐焦躁的心似乎得到了宣泄，当他准备发火的时候，胸前的一样东西散发出柔和的白光，将他心中焦躁完全抹去。

　　“这是……”夏汐从衣服里寻找那样东西，找来找去，原来是清舞送他的那个小小的香囊。

　　小小的香囊依旧散发着令人心静的光芒，使人忍不住陶醉其中。

　　“那个丫头还真是上心啊，居然把自己的灵魂分裂出一部分寄托在这个香囊里。就好像……她一直在你身边抚慰你。”卡琳娜看着小小的香囊，赞叹道。

　　“行了，说吧，又怎么了？”夏汐不动声色的将香囊收回，现在不是儿女情长的时候。

　　“想知道？你自己试试吧，朝着背后用一个低级魔法，别用其他系的，就用火系的。”卡琳娜神秘的一笑，但她的眼中似乎并没有多少笑意。

　　夏汐立刻把一个火球打向了背后，只见那个小火球在背后十余米的地方好像砸在了什么东西上一样，逐渐消散了。夏汐大骇，刚想跑过去看个究竟，卡琳娜一下子就叫住了他。

　　“行了，别去了，要是有用我早叫你去了。”

　　夏汐有些无语，说道：“你早知道为什么还要我继续前进？”

　　“没什么，我只是想让你带我看看这里究竟有多深。”

　　“……”

　　良久，夏汐忽然想起了什么，说道：“这么说，那个精灵去哪儿了？我出不去，她也应该出不去吧？”

　　“笨蛋，你终于想到关键了。”卡琳娜哼道。

　　夏汐大惊，说道：“难道她发现我也进来了？然后就把我困在这里？”

　　“发现是发现了，但是她不知道是你。第二，困住你的不是她，而是墓主人。”

　　“呃，怎么说？”

　　卡琳娜啐了夏汐一口，说道：“说你笨你还不信，我问你，这样走下去最终会到达什么地方？”

　　“地心啊。”

　　“没错，但到了地心你就回不去了，因为后面还有一个结界挡住了。其实这不是个结界，而是墓主人生前用通天的手段改变了这里的空间法则，只能前进，不能后退，就算是和他生前一样修为的强者，不付出惨痛的代价也是出不去的。但是他千算万算，还是漏算了两点。”

　　夏汐问道：“哪两点？”

　　卡琳娜竖起两个手指，说道：“第一点，他没有想到你会无视空间法则的技能，也就是龙腾九州，只要近距离连续腾三次就能穿越结界；第二，就算我们到了地心，他也没有想到来的居然是玩火的祖宗，凤凰！”

　　“那你的意思是我想进就进，想出就出了？”夏汐欣喜地叫道。

　　卡琳娜点点头，笑道：“从某种意义上来说，的确是这样。而且除此之外你还有两点优势，想知道吗？”

　　夏汐立刻把脑袋点的像小鸡啄米一样。

　　“你的这件衣服很奇怪，就算是什么样的环境都能让你处在最舒适的状态，真不知道你那个变态的老师从哪儿弄来的。第二，你完全可以辟谷，因为你是先天灵体，再多的饮食对你也是一种负担。虽然你才三阶，但强大的灵气却是其他一些阶位比你更高强者所不曾具备的。就算有，那也是后天灵体，效果完全比不上你。”

　　“好！那我就不出去了，就在这里修炼！”夏汐一拍岩壁，大声说道。

　　“没问题，只要你忍得住寂寞，在这里修炼简直就是一日千里，比在外面不知道要强上多少倍。又接近地心，用来淬炼肉体也是极佳的场所，简直就是为你而创造的。不过，那个精灵就死定了，只要十天之内出不去，她就会变为一具美丽的干尸。”卡琳娜笑道。

　　“啥？我绝对不允许这样的事发生，哪怕把她收了也不能让她死，我还想去找精灵王呢。”夏汐怪叫道。

　　“别作梦了，你要知道一点，一个精灵要是爱上了你，就算你拿匕首插在她的胸口，她还是会爱着你；反之，要是一个精灵恨你，就算你死了她也要把你挫骨扬灰；要是她既不恨你也不爱你，那你们永远也没有机会。”卡琳娜被夏汐给气乐了。

　　“你先告诉她在哪儿？”夏汐懒得和她争论。

　　“她就在你脚下的某个地方。”

　　脚下？夏汐仔细打量着地板，忽然惊叫道：“你是说我们现在在第一层，还有其他几层存在？”

　　“终于开窍了，笨死算了！”卡琳娜无奈地摇摇头，她实在无话可说了。


第100章 审判坑道

　　夏汐趴在地上敲了敲地板，却没有想象之中缕空声，抬头问道：“这里是实心的，似乎没有下去的地方。”

　　“收起你那套理论，这里不是人间界。”卡琳娜盯着地板眼中闪过一丝精光。

　　“用凤羽天翔打穿它，但不要打太大的洞，好像有点奇怪的地方。”

　　夏汐点点头，立刻运转全身魔力。刹那间，金色的火光笼罩了他，右手渐渐形成一头小小的金色凤凰。凤凰虽小，却蕴含着极为庞大的能量。

　　“凤羽天翔！”夏汐喉中低声吼道，右手狠狠地砸向了地板。

　　“轰！”

　　夏汐的手掌和地面接触的一瞬间，力量就被他收回，地面也相继出现了一个不算太大的破洞，但已经可以和下一层相通。

　　“这一手不错啊，一放一收，至少减少了三分之一的力量流失。”卡琳娜看着夏汐的动作，笑道。

　　“没办法，在这里还是小心一点，以防出现意外。”夏汐站起来，打量着被他打出来的破洞，一股浓烈的酒味扑面而来。

　　“不会吧？我打到酒窖了？”夏汐摸摸下巴，猜想道。

　　卡琳娜也有些迟疑：“呃，可能是吧。”

　　光想没有用，夏汐从手镯里取出了一把绳子，一段系在腰间，另一端扣在墓道里一块凸起的岩石上。然后纵身跳下，落在下一层的房间内。

　　房间似乎是一个封闭的空间，一片漆黑，只有头顶上的那个洞传进来的一点点亮光。

　　夏汐一翻手，又拿出了一根蜡烛，左手一撮，一小簇火苗出现在他的指尖。点燃了蜡烛，借着亮光，夏汐几乎瞪大了眼睛。

　　满满一酒窖，放的全是酒坛，一坛一坛足有上千坛！

　　在角落里，夏汐还看见了一箱上好的红酒，其他都不要，他直接把红酒丢进了戒指。

　　“你确定这些酒还能喝？”卡琳娜哭笑不得的看着夏汐的做的一切，怎么看都觉得这家伙比较适合去扫荡。

　　“你不懂酒，酒当然是越久越好，味道更醇。”夏汐一边说，一边又把两箱白酒丢了进去，“这东西用来壮胆最好，而且还能用来清洗伤口和麻醉。”

　　“好吧，你倒是挺适合当酒鬼的。看看有什么地方可以出去吧，这里的酒味很重，我不太喜欢。”卡琳娜摇头道。

　　夏汐在周围转了两圈，并没有发现出去的门，或者是路。不由的心生疑惑，难道这里只是一个独立的空间？那通往其他地方的路在哪里？

　　良久，夏汐一拍大腿，不想了，干脆再打个洞下去好了。

　　“凤羽天翔！”

　　一声低喝，金色的光芒乍现，地面再次被轰出一个不大不小的洞，足以让一个人跳下去。

　　“我很奇怪，难道这里的主人是只老鼠吗？来来去去都要打洞？”

　　“你的意思是，我也是只老鼠？”夏汐哼道。

　　卡琳娜：“……”

　　夏汐跳了下去，这回他来到了一条冗长的坑道。

　　两边漆黑的双壁，头顶时隐时现的月光石，阴森感油然而生。脚下是散落一地的白骨还有一些断裂的武器，疑似殉葬坑，不过看着这些白骨的样子，倒像是一场惨绝人寰的屠杀。再加上墙壁略显暗红色，更能说明这里究竟发生了什么。

　　“等等，你看旁边的那件武器是什么？”卡琳娜忽然叫住了夏汐。

　　夏汐转身向倒在漆黑岩壁的一具白骨走去，那具白骨的旁边还掉落着一把灰色的战锤。据两人观察，那具白骨似乎并不是人族，因为身材四肢都很短小，人族的侏儒都要比白骨大上一点。

　　“怎么了？”夏汐蹲在白骨面前，看着已经变为的骷髅的头颅说道。

　　“我不是说它，我说的是它旁边的那件武器。”卡琳娜飘出来指着灰白色的战锤说道。

　　夏汐用手拿了一下战锤，但出乎意外的重，一下子没能拿得起来。

　　那把战锤以身材来说，只能作为夏汐的短锤，就连剑的长度都不到。可就是这样的战锤，重量居然如此之重，少说也有上百斤。

　　夏汐不由的皱起了眉，他倒不是在想这把战锤，他想的是有什么种族可以将一把这么重的武器带在身上作战，还不受影响自身的能力。

　　“快拿起来，看看锤柄上有没有文字。”卡琳娜有些急切。

　　夏汐使劲拿了几回，都没能拿起来，心中不由的生出一丝怒意，将魔力运转到手上，大喝一声“给我开！”

　　沉重的战锤才勉强被他握在手中，看起来还是很吃力。调转锤身，黝黑的锤柄出现在了两人面前。

　　“哐当！”

　　夏汐将战锤丢在离地上，落地的一刹那将地上的另一具白骨砸成了粉末。

　　“锤柄上真的有字，好像是四个字。”借着暗暗的光芒，夏汐看到了锤柄上的几个字，可惜他不认识。

　　卡琳娜也看着锤柄，然后说道：“把它和那具骸骨收进你的储物手镯吧，但是我不能告诉你它究竟是谁，我只能说以后对你一定会有帮助。”

　　夏汐点点头，把战锤和那句骸骨收进了手镯。在收进得时候，意外的从骸骨身上掉下了一本铁叶书。铁叶书落地的声音极为沉闷，就像把一块石头丢进了泥潭一样，很是难听。

　　“也带走，等出去了再说。”卡琳娜说道。

　　“嗯。”夏汐也把铁叶书收进了手镯。

　　沿着坑道继续前进，片刻之后忽然有条岔路出现在了夏汐面前，不同于坑道的是那条岔道是暗金色的墙壁。

　　夏汐走过去，却在岔路口的墙壁上看见了四个巨大血字。他顿时感到了一阵头晕目眩，忍不住想要破口大骂。

　　因为那四个血字是……是用中文写的！

　　“干！搞什么！年代久远的古墓里居然出现了中文！还是另一个时空的古墓！”夏汐狠狠的比了个中指。

　　审判坑道！

　　四个大字横在了岩壁上，极其醒目！

　　难道还有其他穿越者也来了这里？

　　“我估计这四个字是用来告诉后来者这里究竟是什么地方的，那人用这样的文字，估计也是不想告诉不是这个时空的人。审判坑道，究竟是什么样的事呢？”卡琳娜陷入了沉思了，显然，她也没用听说过这样的事。

　　夏汐摇摇头，说道：“不对，那人是不想让我进入那条暗金色的坑道，至少不现在进入。你现在还能感觉到凤族重宝的位置吗？”

　　“在坑道的尽头，我说的是这条黝黑的坑道的尽头，似乎那个精灵也在那里，好像还受了点伤。不对，还有一个比她更强的人，似乎那个……不是人！”卡琳娜笑着笑着就变了色，脸色阴沉地看着坑道的尽头。

　　比她更强，还不是人？

　　夏汐懵了，比她还强，那就是圣阶了。九阶去了都是被揍，他去了岂不是自找苦吃？

　　“你现在去救她还来得及，再晚一点她就玩完了。”卡琳娜无奈地说道。

　　去不去？夏汐心中动摇了。

　　圣阶的力量他没见过，但九阶的力量他是见过的。那么强大的力量也只有被打的份儿，可见圣阶有多么可怕。即使他自己买面对那样的力量能不能逃出来还是个的问题，再加上一个受伤的精灵，那就基本可以说是死定了。

　　可一想到一件事，夏汐立刻打消了放弃的念头。他看着寂静的坑道，说道：“走吧，看看那个不是人的东西究竟是什么，是不是这里的守护者，或者就是这里的主人。”说完，身形向前爆射，以极快的速度前进。

　　“就知道你小子绝不会放弃，不知道你是什么居心，还是相信你的运气吧，但愿你能顺利的带着那个精灵脱身。”卡琳娜迅速回到了夏汐的精神世界。

　　在坑道中急速前进，越往后走，白骨越多，显然都有了一些年代。

　　夏汐忽然停了下来，他注视着地上的一把黑色长剑。那把长剑绝对是人族的武器，不论从长度还是材料上来说，也只有人族才会用。虽然质地完全不如之前的那把战锤，毕竟也是一把神兵利器。

　　他将剑捡起来，提在手上，笑道：“总是拿一把匕首不太好，还是用用剑吧，虽然我不太喜欢剑。”夏汐的确不喜欢剑，比起剑那样的灵巧，他更喜欢大刀长枪的大开大合，只是一直没有适合的武器。

　　“你为什么不把魂器拿出来？那可是一把合你心意的武器，威力会随你的实力的增长而增长，虽然现在还算不上神兵吧。”卡琳娜摇摇头说道，她很奇怪夏汐为什么不愿用澜度炼制的魂器。

　　“算了吧，那还是作为秘密武器来用，再说，就算拿出来我也不会用啊。”夏汐笑道，他盯着远处发亮的地方，“看，出口就在眼前。”

　　双脚猛蹬地面，夏汐向洞口冲去，他倒是要见识一下究竟是墓主人是何方神圣！

　　一刹那，强烈的红光刺得夏汐的双眼睁不开，片刻之后，他不由的对眼前的一切感到无比的震撼，甚至超越了当他看到岩浆峡谷时的震撼！


第101章 彼岸幻境

　　“天啊，这还是人力所能完成的吗？”夏汐呆呆地看着面前的一幕，不禁发出了疑问。

　　坑道的尽头是一个非常宽大的广场，足能容纳上千人。如此广阔的广场建在地心深处，恐怕没有人能忽视它的上空是由一个巨大的透明光罩将所有的岩浆全部挡住。心境差一点的人，见到这样壮观的景象，估计早已跪地膜拜。

　　“这、难道此人真有通天的手段？能将整个光罩保持这么多年，还没有消散的迹象，简直就是神一般的存在啊！”卡琳娜感叹道。

　　夏汐忍着心中的激动，走在广场上他才发现，这广场绝非那么空旷。离着不远，无数的白骨堆积，之所以空旷，那是因为广场的颜色和白骨之色相同，不易察觉。

　　似乎这里还散发着淡淡的香气，只是夏汐找不到香气究竟从何而来。

　　“似乎这里有些古怪啊，我总是感觉到一丝怨念在不断的侵蚀内心，一种蠢蠢欲动的感觉。”夏汐对卡琳娜说道。

　　“不错，那是因为有人用无上的手段禁锢了这片时空，导致了死去的冤魂无法进入轮回，永远的在这片空间哀嚎下去。”

　　“靠，这里的主人也太狠了吧？”夏汐绕过一堆白骨，说道。

　　卡琳娜语气立刻有些怪异：“太狠？你怎么不说这些进来的人太狠？你以为他们进来是旅游、是参观的吗？翻棺弃骨，你不知道真正可怜的是谁吗？是这里的主人！死了还不得安宁，被后人挖掘。”

　　夏汐默然无语，似乎他现在就在做这样的事情。

　　越过广场，矗立在夏汐面前的是两扇巨大的白色之门，他上前去仔细的大量了两扇门后，得出了一个惊人的结论。

　　这两扇门居然都他妈是汉白玉做的！足有上千吨的汉白玉做的大门！

　　“我发财了！”这是夏汐的第一个念头，不过当他又出现第二个念头时，顿时就像泄了气的皮球一样。因为这门太大了，根本搬不走，敲碎了就不值钱了。还有，他只要敢第一天拿出去，第二天立刻就有人杀上门来抢。就好像一个穷小子站在一尊金山面前，只能望财叹息，而得不到任何一点有用的东西一样。

　　至于那些人的死因，根本不要猜。因为这里的空间是禁锢的，就算能出了广场，外面的空间也一样是只能前进不能后退，最后这些人的下场也只有死路一条，或是被杀，或是饿死渴死。

　　等等，被杀？

　　夏汐脑海里立刻跳出了几个不祥的念头，似乎从他进来为止一直没有遇见任何一个守护这里的异兽，或者守护者，有的也就只是正在和黛妮芬作战的不是人的东西。这太不寻常了，难道有什么比守护者更厉害的东西？夏汐忍不住打了个冷战，随后他又释然了，这里既然已经禁锢了时空，那还要守护兽干什么，那不是多此一举吗？

　　“不需要别人来杀，如果是这些人自相残杀呢？”卡琳娜的一句话立刻点醒了夏汐。

　　对，就是自相残杀，可为什么要自相残杀呢？夏汐对这个问题百思不得其解。

　　“笨蛋，你发现这里究竟少了些什么吗？”卡琳娜忍不住斥道，这个家伙太笨了！

　　夏汐转身向背后的一堆尸骨跑去，在翻看了那些尸骨之后，他意识到，这些尸骨的附近根本没有任何食物，这里存在老鼠又是不可能的，那么就应该是这些人为了食物而自相残杀。

　　卡琳娜飘出来，看着光罩说道：“如果不是这个原因呢？换句话说，你相信你现在看到的一切吗？”

　　“嗯？”

　　“你闻到了香味吗？是一种花的香味，芳香让人沉浸其中，无法自拔，产生幻像。”

　　“你是说我现在在幻境中？”夏汐惊叫道。

　　卡琳娜摇摇头，说道：“并不完全是，只是一半而已。这里的一切都有可能是虚幻的，但是只有一样东西是真实的，正因为它的真实，才让这个幻境更加完美。要不是那个精灵留下的痕迹，恐怕连我都被骗了。”

　　“黛妮芬留下的痕迹，在哪里？”夏汐说道，他环顾着四周，并未发现什么醒目的东西。

　　“回到白玉门前，小汐，你对幻术还没有足够的了解，真正厉害的幻术是将真实与幻境结合在一起，真真假假，难分是非，我们可能遇见一个厉害的主儿了。小心的一点，再不行我就带你直接打破结界，进入岩浆世界返回地面，这点能力我还是有的。”卡琳娜说道，她的语气里似乎也没有多少的信心。

　　夏汐站在白玉门前，一只手贴在门上，淡淡的花香不知不觉中进入了鼻孔，让人心醉。渐渐地，夏汐的面前似乎出现了另外的一番景象。

　　一座美丽的村落，一间小屋，而他正坐在桌前，在他的对面是小梦和清舞，就像一家人一样恬美和谐。

　　卡琳娜见状，焦急的想要唤醒夏汐，可她刚想动弹，似乎就被一种力量包围住了一样，不能说话，也不能用任何一种力量。

　　夏汐的嘴角不由的露出了一丝的微笑，似乎微笑的背后还有一丝苦涩。

　　其实这就是他想要的生活，三个人这样生活下去，然后慢慢的离开这个世界，进入下一次轮回，一切似乎就是这样的完美。

　　可真的是完美吗？

　　夏汐看着面前的小梦和清舞，突然他的手中多了一把黑色的长剑，剑锋直指清舞的咽喉。

　　清舞眼中露出一丝绝望，叫道：“你真的要杀了我吗？这不是一直就是你想要的生活吗？我们就这样生活下去好不好？我爱你，我知道你也是爱我的，难道你就不能和我一起吗？难道你不爱我了吗？”

　　一旁的小梦也哀求道：“哥哥，从你救我的那天起，我就知道，你是我唯一的亲人，难道你不要小梦了吗？”

　　难道你不爱我了吗？

　　难道你不要我了吗？

　　夏汐的心颤抖了，这两个声音就像魔音一般在他的心间炸响，一种潜意识使他慢慢的放下了手中的剑，缓缓地将清舞拥入了怀中。

　　一行清泪一点一点的从夏汐的眼角滑落，如此的真实，如此的悲伤。

　　“你知道吗？从你不见了以后，我一直在找你，可我怎么也找不到你。我知道你是一个幻像，可我还是想感受那样的温柔。对不起，杀了你。”

　　夏汐将一脸惊愕的清舞推开，他的右手中，一把匕首插进了清舞的心口……

　　空间破碎了，村庄消失了，清舞消失了，小梦消失了，一切又回到了现实。

　　不经意间抹去眼角的泪水，夏汐发现之前他所看见的也就只有汉白玉巨门是真实的，巨大的广场已经不复存在，取而代之的是猩红的血池！

　　跟着花香看去，进入眼帘的是一簇簇血红鲜艳的花，那么的妖艳，惑人心扉。

　　“原来是曼陀罗之花，彼岸之花，或者还是死亡之花。”夏汐笑道。

　　“能突破幻境，你很厉害啊，不知道你叫什么？”充满了无比诱惑的声音回响在血池的上空。

　　夏汐笑道：“你还是出来吧，美丽的女士，你差点就迷惑我了。”

　　一个身穿血色晚礼服的妖艳女子出现在了夏汐的面前，她盯着夏汐的眼睛，虽然在笑，却充满了疑惑。

　　“人族，你为什么不继续在那样的幻境中享受呢？”

　　“幻境再美，也非真实，我只想找回我的未婚妻。”夏汐摇摇头，叹了一口气，说道。

　　女子还是很疑惑，说道：“那你为什么还要在幻境中逗留那么久？”

　　“我说了，你差点就迷惑我了。”夏汐嘿嘿一笑，倒像是一个纨绔子弟。

　　“哦，”女子点点头，继续说道，“很多年以前倒是有一个和你差不多的人来过，也说了一些话，只是你们最后的那六个字都是一样的。”

　　“哪六个字？”夏汐有些好奇。

　　女子一个字一个字的说道：“对、不、起，杀、了、你。我真怀疑你是不是那个人的转世呢。”

　　“……不说了，你一直呆在这里吗？”夏汐停了许久，继续说道。

　　女子点点头，说道：“对，我是曼陀罗花的灵魂，或许还要三千年才能化为真正的人形，之前我一直呆在这里。”

　　“那你有没有见过一个精灵？”夏汐问道。

　　“什么是精灵？”女子好奇地问道。

　　夏汐：“……就是和我差不多的种族。”

　　“有一个，她在你之前进入这扇门，已经很久了，大概在一千年以前吧。”

　　闻言，夏汐无力的呻吟了一声。

　　一千年？你玩我吧？

　　“哦，对了，还有一个，大概就是几个小时前吧，她进了你左边的那扇门。”

　　夏汐一下子就懵了，这门还分左右？

　　女子似乎看出了夏汐的疑惑，说道：“这两扇门其实通往不同的地方，你左边的门通往墓主人的墓室，你右边的门似乎通往一个叫永恒的地方，究竟是什么，我也不知道。你还没告诉我你叫什么呢？”

　　“我叫夏汐，你玩我吧？你能看见我的内心，怎么会不知道我叫什么？”夏汐敲了一下女子光溜溜的额头，痛的对方呲牙咧嘴。

　　“其实刚才的一切都是你内心的射影，你很诚实，祝福你吧。左边门里有一个非常厉害的家伙，时间不多了，你要赶快，最多两个小时这里就会被火毒笼罩，三个小时后火毒散去。你能救出那个精灵，最好到一个放了很多酒的地方，那里不会被火毒侵入。告诉你，我叫梦姬，再见了，希望我们还有再见的机会。”说完，梦姬化作点点闪光，进入了彼岸花中。

　　“我的内心射影吗？其实我也很喜欢那样的幻境啊。”夏汐苦笑着摇摇头，看着面前的汉白玉巨门叹道。


第102章 地狱投影

　　老半天，夏汐才意识到一个问题：这门怎么开？至少也有上千吨，他可不信黛妮芬使用自己的力量打开的，除非她是圣阶那样的强者。

　　“卡琳娜姐姐，你知道这门怎么开吗？”夏汐忽然想到自己还有一个可以询问的人。

　　卡琳娜哼了一声，冷冰冰的说道：“你小子还知道有我啊？刚才还真以为你就那样沉沦了，哪知道你小子根本就是在玩火，差点走火。”

　　“行行行，我错了，那你刚才怎么没有叫我？”夏汐笑嘻嘻地说道。

　　“我叫了，只是被一种奇怪的力量挡住了，你听不见而已。”卡琳娜语气才稍微缓和了一点。

　　夏汐看着两扇门，说道：“那你知道‘通往永恒’是什么意思吗？”

　　“不知道，只是听说过一句话，似乎和‘永恒’有关系。”卡琳娜思索片刻之后，说道。

　　“什么话？”夏汐顿时来了兴趣。

　　“当永恒被掌控时，或许就快要变天了。”卡琳娜慢慢地说道。

　　变天了？变什么天？难道要下雨了？

　　夏汐毫不犹豫的否定了这个答案，谁吃饱了撑的说什么要下雨之类的屁话？

　　第二嘛，永恒还能被掌控？被谁掌控？

　　感到了一阵头痛，夏汐立刻打消了这个问题，太深奥了，要死很多脑细胞的，现在还是想想怎么打开前往墓主人墓室的门吧，毕竟那个精灵的状态似乎不是很好。

　　问题是……怎么开？？

　　难道一脚踹开？

　　卡琳娜恨不得踹夏汐一脚，这么卑劣的念头他也能生得出来，实在是……

　　夏汐忽然想到一个很关键的问题，那个精灵是怎么进去的？她肯定知道进去的办法。

　　“哼，那个精灵早就发现了不对的地方，所以用了一些不属于她的力量破解了彼岸花的幻境，她的速度倒是挺快，只是她不知道这道门好进不好出。”卡琳娜哼道。

　　“我说姐姐，你能不能一次性说完，这里的味道真的很不好。”夏汐指着背后的血池，说道。那些浓重的血腥味令人作呕，真不知道当年度的墓主人是怎么建的，弄了这么多的血水。

　　“知道什么叫空间投影吗？”卡琳娜反问道。

　　“不知道。”夏汐很老实，他知道这个家伙要说一些要紧的东西了。

　　“你一拳轰在门上试试，是左边那道门。”卡琳娜补充道。

　　夏汐抬手就是一拳，这回他没用凤羽天翔，这门很值钱的啊。

　　可出乎意料的是，他的手居然穿进了门内，没有受到丝毫阻拦。

　　“这门是假的？是虚幻的？”夏汐几乎呆滞了，他没想到竟是这样的结果。

　　卡琳娜摇摇头，说道：“不对，有一半是真的，另一半是假的。墓主人居然连空间投影都会，他生前应该是一名伟大的魔法师才对。你右边的那半边是真的，墓主人通过一些手段将半边的投影放置到左边，所以导致了你摸上去和看上去都是真的，其实你看的和摸的都是右边的那半边，而左边，根本什么也没有。”

　　“搞了半天也只有半边门啊？不过就算是半边那也很值钱。”夏汐摸摸下巴，若有所思地说道。

　　卡琳娜：“……”

　　得知了真实情况的夏汐，刚想进入左半边门，卡琳娜又叫住了他。

　　“等等，看看现在是什么时间。”

　　看时间？看时间干吗？夏汐无奈，也只好掏出了怀表，一看时间，似乎才过去了两三个小时。

　　“那是你认为才过去了两三个小时，把它调整成二十四小时看看。”卡琳娜哼道。

　　夏汐似乎也听出了一丝不寻常的味道，立刻照办，然而这回他却呆住了，表上显示，他进来已经整整一天了！

　　“怎么会这样？难道表坏了？”夏汐仔细地打量着怀表，但表似乎没有任何问题。

　　“快去把那个精灵救出来，她的气息变的极其微弱！”卡琳娜忽然大叫道。

　　夏汐打了个激灵，迎头直接撞进了门中，穿了过去。

　　这是一个纯蓝的世界，严寒包围着整个世界。到处都是冰块，还有冰冷的雾气。

　　“见鬼，这究竟是什么地方？”夏汐踢开脚边的一个骷髅，咒骂道。

　　“地狱，见过吗？这就是冰之地狱的投影，我没猜错的话，马上还会出现沙之地狱，火之地狱和虚空地狱。那个精灵似乎就在火之地狱，她好像受不了那里的酷热，连精神都接近崩溃了。”卡琳娜严肃地说道。

　　“地狱？不会吧？难道这个墓主人就来自地狱？”夏汐怪叫道，这点严寒已经被他直接无视了。

　　“这种地狱投影简直就是小巫见大巫，他根本不知道什么才是真正的地狱，真正的地狱根本不是这样，因为我就是地狱的守护者——镇狱哀凰！”卡琳娜冷笑道。

　　“你说怎么办？”到了这步，夏汐也只能把希望放在卡琳娜身上了，他实在是无能为力了。

　　“地狱是至阴至邪的地方，只要用与之相反的力量就可以了，用至刚至阳的力量打穿冰之地狱，你就会自动进入沙之地狱，再打穿沙之地狱，你也就到了火之地狱。我不知道那个精灵是怎么做到这一点的，但是你要抓紧时间，你的时间不是很多。”

　　夏汐点点头，朝着冰层地面轰出一记凤羽天翔。凤凰不是金乌，但也代表着火之意志，继承了火的刚阳和与浩然正气，自然也能压制地狱投影的阴邪之气。

　　只听见“轰！”的一声巨响，地面似乎被砸出了一个巨大的破洞，漆黑的破洞看上去没有底，只有细微的风出上来，那风中还略带着一些沙子。那风也没有丝毫清凉，有的只是炙热和无名的负面情绪。

　　夏汐抓了一把风，立刻感觉到那风完全不是风元素构成的，而是有纯净的火元素模拟出来的，这火元素中还夹杂着非常浓重的火毒。他立刻想到黛妮芬看到风时会毫不犹豫的补充自己消耗的魔力，可能导致了火毒的入侵，为了对抗火毒而降低自身的能力。

　　“地狱还真是邪门，就连风都是有火元素构成的，见鬼的火毒，再来一次，凤羽天翔！”夏汐一边怒骂，一边纵身跳下巨洞，朝着沙之地狱轰出一记凤羽天翔。借助向下的冲力，凤羽天翔的威力会大大的提升一节，结果直接凿穿了沙之地狱。

　　“咳咳，到处都是沙子。”夏汐艰难的从炙热的沙子里站起来，看着四周，只见他处在一片毫无边际的沙漠之中，他的面前是他用凤羽天翔轰出来的一个黑色破洞，还不时有火舌从中冒出来，看样子应该连接着下一个地狱——火之地狱。

　　无情的风沙吹刮着这片世界，夹杂着死亡和绝望。失去了生之希望的冒险者倒在了这片沙漠，就连灵魂也不能脱离这片死亡绝地，永远孤独的徘徊下去。这仅仅只是地狱的一片投影，却蕴含着无限的恐怖气息，就算是神，也要为之动容。

　　夏汐挖开一片沙子，露出了一具人族的白骨，不由的发出一声叹息。这里到处都是空间枷锁，修为在高的人保不准都要中招，要不是他有着见多识广的澜度和卡琳娜，恐怕也凶多吉少，再加上无视空间法则的彪悍技能，自然能逃离这里。

　　“行了，别感叹了，下去吧，看看火之地狱有什么稀奇的东西。”卡琳娜摇摇头，笑道。

　　穿过黑暗的通道，夏汐一下子落进了充满了火焰的世界。高温让人族无法生存，在这里的骸骨几乎没有人族的，全是一些夏汐不认识的种族。还好有那件衣服，夏汐才能在这里行动，若不是这样，恐怕就在他下来的一刹那被这里的高温烘干，成为一具死的莫名其妙的干尸。

　　夏汐越想越觉的可怕，当他想到那个精灵在这里几乎带了那么长时间后，不由的感到一丝寒意。究竟是什么东西能让黛妮芬这么着迷，甚至要将命丢在这里。

　　当夏汐在想入非非时，黛妮芬已经后悔的要死了。

　　她完全没想到这里竟会这么恐怖，先是寒冷，再是干燥，接着又是炙热，再往后会是什么呢？她虽然感觉自己进来没有多长时间，但潜意识已经在警告她，再找不到出路将会很危险。抵御在沙之地狱不小心侵入的火毒已经使她九阶的实力捉襟见肘，火毒的恐怖让她感到了一丝恐惧。再加上这里的酷热，黛妮芬似乎闻到了一丝死亡的气息。

　　难道这里的骸骨都是因为这些原因才死在这里吗？

　　黛妮芬不由的自嘲一笑，笑得那么无奈与凄美，她再强，也是一名女性。

　　她想，恐怕她也要在这里长眠了。猛烈的火毒侵蚀着她的意识，她这才发现在这样恶劣的环境下，再高的实力也是枉然，一个人的力量怎么和整个环境去抗争呢？大概也只有精灵王才有那样的实力吧？

　　渐渐的，黛妮芬的意识开始变的有些模糊，火舌缠绕着她如雪的肌肤，她似乎已经感觉不到烫与疼痛。她无力的倒了下来，最后的意识却告诉她，她倒在了一个柔软的怀抱里，周围也变的没有那么炙热。

　　终于，黑暗吞没了她所有的意识……


第103章 容我疯一回

　　黛妮芬微微的睁开眼，看着黑色的岩壁，喃喃道：“我死了吗？这是地狱吗？”

　　而旁边的一个少年的声音扰乱了她的思绪。

　　“你想死吗？你也太对不起我了吧？”

　　黛妮芬这才意识到自己似乎躺在一个很安静的地方，这里没有那么炙热，很清凉。但是就是有一种很特别的味道，又说不上来什么不对劲。她一转头惊愕的发现一个只有十一二岁的少年坐在她旁边，正笑眯眯的看着她。

　　“你是谁？”黛妮芬先是一惊，摸摸自己身上有没有被骚扰的痕迹，在得到了满意的答案后，她不由得有些脸红。

　　看着黛妮芬的动作，少年简直无语了！

　　“我有那么没品吗？难道非要趁你昏迷的时候对你做一些下三滥的事？孤男寡女，半夜三更，独处一室……呸呸呸，我在说什么啊？！”少年先是怒气冲冲的大叫，然后似乎感到自己的话有些露骨，立刻打住了。

　　黛妮芬被逗乐了，依然有些苍白的俏脸露出了一丝笑意。她看着少年清秀的脸庞，不由得想到了好像还有一个男子一直在等她。苍白的脸颊顿时平添了几分莫名的红晕，美艳万分，看的少年有些呆滞。

　　“小弟弟，你看什么呢？”黛妮芬伸手在少年的头上敲了一下，疼的对方呲牙咧嘴。

　　“黛妮芬姐姐，你真的认不出我是谁？”少年盯着黛妮芬的眼睛，说道。

　　黛妮芬闻言大惊，仔细地打量着这个不知从何而来的少年。心中，少年的脸慢慢的和一个人的脸慢慢的重合了起来，她不由得大叫起来：“你是林河？你怎么会在这里？还变成了这番模样？”

　　站起身来，看着自己只有十一二岁的身体，夏汐悲愤无比。还好只是身体发生了改变，否则他就要哭死了。

　　呃……让我们把时间倒退一下，看看那时在夏汐进入火之地狱究竟发生了什么。

　　……

　　在这里除了火元素还是火元素，其他的一些元素就像消失了一样。夏汐展开凤凰羽翼净化并吸收了一些火元素，将之前消耗的魔力补充完，在这里随时都会发生一些很不愉快的事，能让自己保持最完美的状态，就尽量保持。

　　“小心一点，这里比较接近虚空地狱，可能会有一些时空扭曲的现象发生，到时候你只能用龙腾九州离开这里，那个精灵你也别想救了。”卡琳娜严肃地说道。

　　夏汐先是一愣，然后疑惑道：“难道龙腾九州的力量不能穿越一些扭曲的时空？”

　　“龙腾九州只能无视空间法则，但对时间法则没有丝毫作用，除非你能完全激活龙族与凤族两种血脉。否则你只能干瞪着眼睛而无可奈何。”卡琳娜解释道，语气又加重了几分。

　　夏汐点点头，却没有把她的话放在心上，他又问道：“你在汉白玉门前究竟发现了什么？”

　　“哦，我在左边的门前发现了那个精灵留下的一些能量痕迹，不过你自己却打破了那个幻境。”

　　没有再多问，夏汐的眼中露出一丝凝重，散发在体外的灵魂力量顿时收回体内。他看见了不远处、摇摇晃晃的黛妮芬，刚想叫她，却又发现黛妮芬的状态十分不好，若有若无的气息仿佛随时都能消失一样。终于在黛妮芬即将倒在火焰中的刹那，夏汐抱住了她，不过这时黛妮芬已经昏了过去。

　　“怎么弄成这样了？照理来说，火毒强悍也没强到这个地步啊？”夏汐对黛妮芬的状态十分不解。

　　卡琳娜斥道：“笨蛋，你别忘了，她是一个精灵，身体特质没有你那么变态。她只拥有一个纯净的精灵灵魂，而你小子却不是一个人族的灵魂，还包括了龙族和凤族的灵魂特性。再说，她也只是一个女孩子而已，要换算起年龄来，她还只相当于人族的十七八岁。”

　　好吧，夏汐彻底无语了，搞了半天，黛妮芬还没他大。

　　夏汐叹了一口气，抱着黛妮芬就要返回沙之地狱。忽然火之地狱的地面开始崩碎，渐渐地露出了黑色的空间。

　　深邃的黑色似乎要包裹一切，无尽的哀号从黑色虚空中透出来，要将所有的生灵吞没一般。

　　夏汐大骇，急忙询问卡琳娜怎么回事，而卡琳娜却比夏汐更加惊慌。

　　“小子，快用龙腾九州穿越火之地狱，这里即将变为虚空地狱，进了虚空地狱，就算是创世神亲至也带不出你。见鬼，这里居然和地狱一样，每天都有一个时间段转换四个地狱的领域，难着这里也有所谓的狱主吗？！”

　　不断有火焰从夏汐的周围飞过，飞向沙之地狱。也就是说，火之地狱正在变为虚空地狱，而沙之地狱正在变为火之地狱。四个狱之间不断地转换，最终还原到原来的状态，只是地狱中的冤魂就要饱受所谓的轮回之苦。

　　夏汐毫不犹豫的施展起龙腾九州，他身边的空间开始模糊，刹那的功夫便回到了沙之地狱。准确的说，沙之地狱已经变为了沙子火焰并存的空间，而沙子正在向上一个冰之地狱转换。

　　“妈的，我找不到刚才下来的那个破洞了！”夏汐怒吼道，找不到空间破洞，他就只能在火之地狱徘徊，不断地在沙之地狱和火之地狱中来回游荡，找不到出路。或许那些死去的冤魂也是这样的，在孤独中死去，化为冤魂。

　　而他的身后又在向虚空地狱转换，无奈，夏汐只好又向着火之地狱穿越。

　　“这里居然是一个死局！那朵彼岸花说对了，只有那个藏酒室才是唯一的生门，我们和死在这里的冤魂一样，被那个见了上帝的墓主人摆了一道！”卡琳娜也愤怒了，千万年以来她还是第一次被一个小小的人族玩弄在鼓掌之间。

　　“死局？什么死局？”夏汐在转换着身形，不断的跟上前面的一个地狱，他只希望能尽快停下来。

　　这时，生过气的卡琳娜忽然冷静下来，说道：“你跟着空间转换干什么？这里的空间虽然在转动，但本质并未发生改变。用凤羽天翔一拳轰上去，这里就是开始时候的冰之地狱！小心扭曲的时空，不要被时间波浪擦到，到时候我可管不了你是小孩还是老头子。”

　　“啰嗦死了，凤羽天翔！妈的，怎么打不穿？！”夏汐向上轰出一拳，只是出现了一些象征似的涟漪的头顶，他彻底愤怒了。

　　“空、空间凝固，你打不穿的，这样的空间已经成为了固态，除非你能将龙腾九州的九腾全部施展出来，否则没有一丝希望。跟着转换吧，等它停下来再想办法。”卡琳娜无奈地摇摇头，叹息道。

　　夏汐没有说话，眼中露出一丝决然。心中笃定，若这样的困难都不能解决，只能顺其自然，干脆直接抹脖子自杀算了，还找什么小舞？！

　　“灵气逆转！”

　　夏汐瞬间将体内的灵气释放，化为一条小小的溪流，冲进了身体。磅礴的灵气随着他的引动在经脉中逆流开来，有了第一次的逆转，第二次自然也就轻车熟路，水到渠成。

　　逆转的灵气让他疼痛不已，不过也在刹那间获得了五阶的力量！

　　“你这是在玩火自焚！”卡琳娜惊怒道。

　　夏汐此刻已经冷静下来，他只是左手抱着黛妮芬，右手拔出了“无罪的叹息”将身体中多出来力量输进匕首。短短的几秒，匕首在庞大的能量来源的帮助下，变为了一把蓝色的光剑。

　　“我想疯一回，看看这把光剑能不能刺穿已经凝固的空间，要是不能，那就让我永远留在这里吧。”夏汐淡淡地说道，脸上露出了一丝微笑，这微笑的背后却是无比的苦涩。

　　卡琳娜也凝视着光剑说道：“你比我还会发疯，我真怀疑你和那些恶魔是不是亲戚。你疯吧，但愿你能出去。”说完，卡琳娜便沉寂下来，她从夏汐的眼睛里看出了疯狂。既然阻止不了，那就一起疯一回吧！

　　“但愿你能带我离开这里。”夏汐轻轻闭上了双眼，手中的光剑向前缓缓的划出。

　　就在划出的刹那，虚空之中有个微妙的声音轻轻的发出了“咦？”

　　那一声夏汐并没有听到，他似乎沉静在一个很奇怪的世界，充满了安静与和谐的世界。一切一切都被淡忘，留下的只有那颗“噗噗”跳动的心。

　　一些枷锁样的东西似乎开始慢慢的产生裂纹，但并未裂开，仍然将一些东西困在一处。

　　而这个安静的世界忽然出现了一个声音，一个极其庄严的声音：“永恒被掌控时，或许就快要变天了。”夏汐却因为这个声音，眼角轻轻留下了苦涩的泪水，一些东西等待着重见天日。

　　当他醒来时，却发现自己变为了十一二岁时的模样，不过还好只是身体发生了改变，本质却没有。看着比自己大出许多的黛妮芬，他不由的露出一丝笑意，应该是他赌对了。虽然那时失去了直觉，他依然能感觉到空间正在撕裂，然后就出现在了藏酒室。

　　只不过那些莫名其妙的话，他依然很不明白。苦思冥想后，夏汐干脆拿出了从这里淘出的白酒，狠狠的灌上了几口，才让心情平静下来。一想到自己差点就葬身在地狱投影里，现在有好好地活着，他就有种恍若隔世的感觉。

　　黛妮芬倒是没有多少伤，只是因为火毒而失去了意识，又很虚弱，所以一直昏睡着。等到外界的时间过去了两天才迷蒙的醒来，也就发生开始时的一幕。

　　“我也不知道我为什么变成了这样，大概是时空逆流了吧？”夏汐疑惑地看着自己的身体，说道。


第104章 小屁孩

　　藏酒室里的两人对视着，都没有说话。

　　良久，夏汐尴尬地站起来，说道：“你在这里休息，我出去看一下。”说着，夏汐纵身一跃，跳进了向下的洞。

　　这时的地狱投影已经恢复了正常，四个狱一样的平静，只是到了一定的时间就会发生改变。

　　“卡琳娜，你说四个狱有狱主是怎么回事？”夏汐边走边问道。

　　“所谓四个狱的狱主就是在真正的地狱中，每个狱都会有相应的狱主，他们掌控着相应地狱的生杀大权，相当于是神灵的存在。他们又都受管于冥王，外面所说的十八层地狱，那是不对的。真正的地狱只有八个，八个狱包括了所有人一世的罪行。”卡琳娜说明道。

　　夏汐顿时来了兴趣，继续问道：“地狱受管于冥王？恶魔不在地狱吗？”

　　卡琳娜毫不犹豫的否定道：“不对，地狱是冥界的一个分支，当然受管于冥王。而恶魔，那是一个不属于这个世界的种族，他们出于叫深渊的地方。”

　　夏汐忽然想到了什么，立刻问道：“那天我失去知觉后究竟发生了什么？”

　　卡琳娜有些尴尬，说道：“那天我也失去意识了，究竟发生了什么，我也不知道。但是地狱投影绝对是个死局，只要进去的，基本没有能活着出来的。”

　　夏汐不由的有些皱眉，说道：“那凤族重宝究竟在什么地方呢？”

　　卡琳娜思索了一会儿后，说道：“我们可能被墓主人摆了一道，真正的东西恐怕就在地心。你现在再释放一次灵气看看，是不是又发生了什么变化？”

　　夏汐点点头，随即释放出了身体里的灵气。这次不再是几丝玄色光丝，而是一很多的玄色光丝分散在所有的灵气中，若集中起来竟有一小片之多！夏汐也看着玄色的光丝，感到了一阵无语，这些玄色的光丝最后究竟会产生什么后果，恐怕也就只有时间的问题了。

　　“果然和我想的一样啊，你每一次逆转灵气，就会多一点玄色光丝，最后恐怕会全部变为玄色。”卡琳娜无奈地说道，每一次她都无法阻止夏汐逆转灵气，这家伙倔起来十头牛都拉不回。

　　夏汐苦笑着摇摇头，收回了灵气，回到了藏酒室。

　　藏酒室被夏汐设置了一个小小的光明魔法，照亮整个房间。这里不是特别大，但也有近百平米，其中百分之六十都堆满了酒，所以酒气非常大。

　　当夏汐回到藏酒室时，黛妮芬正仔细地看着每一箱酒，准确的说，黛妮芬不是在看酒，而是在看每个箱子的编号。

　　“你回来了。”黛妮芬看见了夏汐，不由得想要发笑，最后还是忍住了。

　　夏汐点点头，说道：“你恢复的不错啊，已经能起来走路了。”

　　黛妮芬走到夏汐的面前，弯下腰，用美丽的眸子看着他，笑着说道：“你还没有告诉我你怎么也进来了？”

　　夏汐用手轻轻的钳住黛妮芬雪白的下巴，像一个不良子弟一样，含笑道：“怎么，妹妹想哥哥了？我这不是不放心你，才跟进来的嘛。不要看不起我，我也是一个三阶的魔法师，这点实力没有，岂不是我们都已经死在地狱投影里了？”

　　面对夏汐的调戏，黛妮芬明显有些吃不消，立刻挣脱了夏汐的手，责备道：“小屁孩，你也太没大没小了。还哥哥呢，赶紧叫姐姐。”说完，她的脸上还有些羞涩的红晕。

　　不过这么低劣的借口，鬼才会相信。

　　“哈哈哈，你个小无赖，居然这么调戏一个精灵，你就不怕她翻脸吗？”卡琳娜在夏汐的精神世界里偷偷地笑道。

　　夏汐忍不住脱口而出：“怕什么？魔兽山脉，活死人墓，精灵人族，绝迹江湖。”说出口他就后悔了，这不是说给黛妮芬听的吗？

　　黛妮芬先是一愣，然后羞得从脸一直红到了脖子包括后耳根，被夏汐看的清清楚楚。

　　“怪了，难道这个精灵她喜欢我？不会吧？”夏汐顿时就懵了。

　　“哈哈哈……”卡琳娜笑的前仰后合。

　　夏汐恨恨道：“你怎么不笑呛死？”

　　卡琳娜笑得咳嗽两声，道：“我已经死了，现在只是一个灵魂，还怎么死？”

　　夏汐：“……”

　　……

　　一直跟在夏汐后面的两个老头子和一个小女孩站在他们曾经露营过得地方看着对面的岩浆世界。

　　其中一个老者说道：“这小子进去不会出不来了吧？”

　　另一个立刻反驳道：“不可能，我明显感觉到那小子的灵魂波动，他哪有那么容易死。”

　　“他不会真把那个精灵收了吧？”

　　“怎么会呢，你就算送个裸女给他，他都没兴趣上。”

　　只有一旁的小女孩担忧地看着岩浆世界。

　　……

　　十一二岁的身体的确不是很好，虽然夏汐的身材比较高，但现在也就只有一米七左右，比原来整整少了一截。

　　“你就别抱怨了，这大概也就是一种另类的返老还童吧。”卡琳娜笑道。

　　夏汐立刻在心中不满的抱怨道：“你还笑，还是我之前的样子帅，现在只是一个孩子的样子而已，就连比我小的黛妮芬都叫我小屁孩。”

　　“小屁孩就小屁孩，我想小还小不起来呢。”卡琳娜毫不在意地说道。

　　“那好啊，你也去地狱投影晃晃，说不定你就变成一颗鸟蛋了。”夏汐立刻讽刺道。

　　卡琳娜：“……”

　　黛妮芬皱眉，说道：“小屁孩，你在嘀咕些什么？”

　　“哦，没什么。”

　　又过去了几天，这几天夏汐不断用灵魂力量向第一层探索，皇天不负有心人，终于让他探索到了尽头。或许那不是一个尽头，因为当他探索到那里时，都会被一种奇怪的力量挡住，不能在前进一步。

　　“看来那里会有一些东西啊，该死的墓主人，居然搞这么神秘，害的我差点丢到小命。”夏汐咒骂道。

　　黛妮芬好奇地看着夏汐，说道：“林河你发现了什么？”

　　夏汐没有回答她的话，反问道：“你来这里是不是在找什么东西？”

　　黛妮芬美丽的眸子中立刻闪过一丝精光，沉声说道：“抱歉，我不能告诉你，但是因为你救了我，所以我可以答应你两个要求，但不能太过分。”

　　夏汐一撇嘴，满不在乎的说道：“我要你嫁给我，你答应吗？”

　　“这……你现在问这个是不是太急了一点……人家还没有问过父亲，不好回答你……”黛妮芬闻言愣住了，然后羞涩的低下了头，发出了就连蚊子都自叹不如的声音。

　　夏汐立刻怪异地看着黛妮芬，心说：“坏了！我只是随口一说，难道她真的嫁给我？”

　　“这可说不定哦，这个小精灵第一次见到你时就没有太反感，还几次救你，说不好她还真对你动心了。再加上你有主动的提出来要娶她，这还真能促成一段良缘啊！”卡琳娜得意地笑道。

　　“去死！我对她没兴趣，我只想尽快提升实力，然后找到小舞。”夏汐哼道。

　　卡琳娜立刻反驳道：“这也没什么不好的，男人嘛，有个三妻四妾也没什么不好的，何况这还由不得你。万一那个精灵王一时间心血来潮，硬是抓住你，把你塞进洞房，把门一锁，嘿嘿……”

　　夏汐啐了一口：“闭嘴，净没有什么好话，精灵王有那么没品吗？会干这种事？”

　　卡琳娜白了夏汐一眼，说道：“你还别说，到了那种级别的强者，世俗根本限制不住他们，他们想干什么就干什么，除非你比他更强，否则你还是从了吧。”

　　“切，怎么跟我那个外公周伯冲一个样？你们不会是亲戚吧？”夏汐不满的嘟囔道。

　　黛妮芬看见坐在那里不说话的夏汐，早已见怪不怪，这家伙总是这样像个闷葫芦一样。她不禁幽怨的看了一样夏汐，然后转过头去，脑海里不断幻想着那天夏汐救她时的场景。结果就是越想越觉得脸上发烫，呼吸也越来越急促。

　　少女情节依然出现在了黛妮芬这个小精灵的身上，而夏汐那个感情白痴就把一门心思放在了清舞的身上，而忽视了周围人的感受。

　　……

　　“雪，你还好吗？我是云，是的，已经那么多年了，我又来了。”云孤雁将一束花轻轻的放在长满了青草的坟边，墓碑上仅仅书写着“雪”一个字。

　　在雪的旁边，还有一座坟，也有一个墓碑，上面也仅仅书写了一个字“辉”。

　　“云，你还好吧？”身着绿色衣裙的年轻女子站在云孤雁的身边，细长的刘海随着风飘动着，不时遮住了明亮的眸子。

　　“离月，你将他们葬在了一起，你……”云孤雁看着远处的一朵白云，陷入了沉思。

　　叫离月的女子有些黯然，说道：“云，他们本来就是一对，只是我不该加入罢了。”

　　云孤雁摇摇头，说道：“这不是你的错，一切都是早已注定好的，就像你最后获得了月神的祝福而能与天地同寿和永驻青春。但是他们却归于黄土，我也已经老了，这不是早已注定的吗？”

　　“与天地同寿？呵呵，我却不能和他们一样生老病死，永远的孤独下去。”离月低下头，不让云孤雁看见眼中落下的一行泪水。


第105章 悲催啊～

　　几天的相处，夏汐明显黛妮芬的一些不同，这让他有些无奈。明明是开玩笑的一句话，却被黛妮芬当了真，这回可是跳到黄河也洗不清。

　　在黛妮芬的伤好了以后，夏汐找过她谈了一次话，希望能解决解决一下这件事，结果换来了黛妮芬的一阵泪水。

　　“你嫌弃我？还是你看不上我？难道我不好吗？”

　　悲愤无比的夏汐只好迅速结束了这次对话，真的像卡琳娜说的那样，要是一个精灵爱上了你，就算你拿匕首插在她的胸口，她还是那样爱着你。

　　卡琳娜的回答很干脆：“要怎么办你看着办，我是管不了，自己惹的祸自己解决。”

　　最后，夏汐只好乖乖地把黛妮芬带到了藏酒室的上方，也就是第一层。并告诉她，这条路的尽头可能有她想要的东西。

　　黛妮芬用带着淡淡忧伤的眸子看着夏汐，看的夏汐心里直发毛。足足有几分钟，黛妮芬才说出了自己的要求，她要夏汐和她一起去。

　　无奈的夏汐只好张开了双手作出了一个欲抱的动作。

　　黛妮芬后退一步，微微有些低头，用很小的声音说道：“你要干什么？”

　　夏汐义正言辞的说道：“你也看见这里的地形很不稳定，我现在又变小了，难道你要我自己过去？我是让你用风之翼带我飞过去。”

　　黛妮芬点点头，说道：“好吧，但你不许动手动脚，否则我就把你丢下去。”

　　“你舍得吗？”夏汐嘟囔了一句，然后一下子抱住了黛妮芬。他贴住黛妮芬的身体时，明显感到对方的身体僵了一下，然后还有些发软。

　　深呼吸几次，黛妮芬才稳住了心神，可脸颊依旧有些发烫。她哼了一声，透明的风之翼出现在了她的背后，轻轻扇动，便带着她和夏汐飞了起来。

　　飞在不是很稳定的地面上空，夏汐心中感叹道：“这风之翼就是不错，比凤凰羽翼要敏捷很多，速度也和凤凰羽翼差不了多少，就是没有一些特殊的效果。”

　　精神世界里的卡琳娜毫不犹豫的斥道：“蠢货，凤凰羽翼之所以没有风之翼敏捷，那是因为你没有激活你的凤凰血脉，只要激活一点点，你就会发现风之翼非常垃圾。这个风之翼打足了也就是一种魔法的产物，只要一个炼金大师肯花二十年的时间，绝对能做出与之媲美的东西来，只是这个世界上的炼金大师太少了，而做这样东西的材料有十分珍稀，没有竞争者，所以精灵族的风之翼才会如此优秀。”

　　夏汐似乎没有意识到他就像一只八爪章鱼一样紧紧地抱着黛妮芬，而黛妮芬也正因为夏汐抱着她的姿势头痛不已，似乎有几个地方贴的实在有些叫人害羞。夏汐正忙着和精神世界里的卡琳娜聊天，哪有什么功夫理会什么姿势问题。

　　终于，在黛妮芬闪躲一道岩浆火柱的时候，由于用力过大而使某个对于女性来说非常重要的地方压在了夏汐腰部以下某个位置，导致黛妮芬一阵立刻感到如触电般酥麻。夏汐也感到了一丝异样，还没等他反应过来，黛妮芬的就失去了对风之翼的掌控。两人保持着搂抱姿势摔在了地上，最终结果就是黛妮芬把夏汐压在了身下。

　　还好没有落在不稳定的地方，否则乐子就大了。

　　黛妮芬急忙从夏汐身上爬起来，躲到一边低头不语，而夏汐尴尬的挠挠后脑勺。虽说他现在是十一二岁的身体，可身材依然是十分高大，对于娇小的黛妮芬来说，的确是这样的。

　　刚才的那种酥酥麻麻的感觉让黛妮芬一时间浑身无力，俏脸绯红，一身九阶的实力反倒成了摆设。夏汐也有些无语，这样的事情他虽然不是第一次碰见，但对于一个还是小处男的人来说，难免会有一阵的口干舌燥，脑子里浮现一些邪恶的画面。

　　“哈哈哈，笑死我了，你这个小屁孩也会有这样的艳遇啊？！”卡琳娜笑的前仰后合。

　　“你……”夏汐刚一开口就发现黛妮芬雪白的脖颈微微泛红，他立刻闭上了自己的嘴。

　　接下来，两人都没有说话，很有默契的一前一后走着。由于已经过了危险的地方，倒也避免了再次出现尴尬的场面，只是两人的气氛有些深沉。

　　夏汐默默的在前面开路，时不时的用灵魂力量探测一下还有多远。而黛妮芬就像一个受了气的小媳妇一样，咬着嘴唇，低着头，跟在后面。有时还抬起头看着夏汐的背影，微张朱唇，刚想要说什么，又立刻赌气的低下了头，不做声。

　　她的一切举动当然逃不过夏汐的“眼睛”，对此，夏汐也只能叹叹气，他也无可奈何。

　　实力没有多大的增长，情债倒是欠下一大把，这日子还怎么过啊？！

　　黛妮芬只顾着低头跟在后面，忽然她一脑袋撞上了夏汐的后背，一对挺拔的玉峰也被主人的带动下压成了一团。这个状况使得黛妮芬原来就有些微红脸颊瞬间红透了，就连娇嫩的耳垂都红的晶莹剔透。

　　原本以为后面的黛妮芬也会停下来，哪知道人家直接一脑袋撞了上来，还有背后的两团柔软以及两点的接触。夏汐顿时有些呼吸急促，他看着前面的青铜大门，干咳两声，道：“咳咳，前面到头了。”

　　“嗯～”

　　回答他的是一声娇媚到极点的呻吟，这简直就是一场灾难！

　　夏汐顿时感到浑身非常燥热，吓得他立刻运转魔力才勉强将一股邪火压了下来。

　　而黛妮芬几乎羞得恨不得找个洞钻下去，她刚才是想用很正常的声音回答夏汐，哪知道一开口就不受控制了，那种奇怪的感觉不由自主的冒了出来。

　　“你……前面就是了，我不能打开这扇门，你来试试。”夏汐勉强给自己和黛妮芬找了个话题，解决了两人的尴尬处境。

　　“哦。”这回黛妮芬总算是恢复了状态，否则她就要因为自己出的丑羞愤欲死了，太让人害羞了，居然会发生这些窘事，要是传回永恒之森还让不让她活了？可这个坏蛋竟然还一副若无其事的样子，他是在看我的笑话吗？黛妮芬偷着眼看到夏汐的面不红气不喘，心中更是大羞不已。

　　她用力试了几回，都没有能打开青铜大门，夏汐不由的靠近了几分，仔细地看着这扇大门。

　　“用你的灵魂力量仔细地看看，可能有什么特别的东西。”卡琳娜提醒道。

　　瞬间，夏汐雄浑的灵魂力量散发开了，惊得旁边的黛妮芬瞪大了眼睛，她没想到这个坏蛋居然有这么强大的灵魂力量，说实话，她还没见过几个人有这么强大的灵魂力量，就连这个家伙的眼睛都因为灵魂力量太过强大而变为了银色。黛妮芬不得不承认，她根本接不住夏汐的一次灵魂冲击，这个家伙简直就是变态！

　　青色的铜门散发着淡淡的虚空气息，似乎还有一丝混沌的力量，铜门上的一些古老的纹路还蕴含着极其深奥的内容，只是已经没有人能读懂。远古的力量仿佛就沉睡在铜门的后面，那种让人窒息的力量既让人着迷，又让人畏惧，就连天上的神都没有那样的能力。

　　是光明，又或者是黑暗；是火的威猛，又像是风的轻灵；是无限的生之能量，亦或者是浩如烟海的死亡气息；是苍茫大道，也可能是漫漫红尘……

　　那种奇异的感觉让夏汐在不知不觉中流下了泪水，他没有丝毫感觉，只是沉浸在其中。黛妮芬看着夏汐的表现，忍不住想要上前叫醒他。而就在她要靠近的时候，夏汐忽然口中吐出了四个字：“彷徨顿悟。”

　　这是他无意中的言语，那种力量似乎和他有本源的沟通，但好像又十分遥远，只是有些亲切。他转头看着呆呆地看着自己的黛妮芬，说道：“没见过帅哥啊？你说这门怎么开呢？”

　　黛妮芬只觉得刚才的那四个字就像玄黄大钟敲在她的心中一样，心中顿时充满了疑惑，那些疑惑却怎么也摆脱不了，像是有种特别的魔力，让她难以自拔。身上的魔力也在不知不觉中运转，若不是夏汐的一句话，她就有走火入魔的危险，甚至危及生命。

　　转头看着青铜巨门，夏汐怎么看不出刚才黛妮芬的处境？至于那句玩笑话，他知道在不叫醒黛妮芬就有危险了。这门非常的玄乎，似乎有什么特别的东西，只是伤害不到他，而黛妮芬却不能避免。夏汐怀疑这门是不是和自己有什么关系，不过这种想法一出，他就笑着打消了。

　　开玩笑！这门至少也是一千年以前的东西，一千年以前他还不知道在哪里转悠呢！

　　“谢……谢谢你。”黛妮芬用很低的声音说道，她还因为之前的不愉快感到羞涩。

　　“没事。”夏汐只是嗯了一声，他在想这门究竟要怎么打开。由于他的一声不冷不热的回答，却让黛妮芬感到了一些委屈，她有些幽怨的瞪着夏汐，心中满是抱怨。

　　想了若干种办法后都宣告失败，感到一丝无聊的夏汐一拳砸在了青铜巨门上，轻轻地说了四个字。

　　“芝麻，开门。”

　　接着，夏汐瞪大了眼睛，因为他看见这门因为一句“芝麻开门”而缓缓的打开了！

　　他又看见了黛妮芬正面色古怪地看着他，好像吞了只苍蝇一样，古怪到了极点！

　　“哦！见鬼！干！”


第106章 同生共死

　　夏汐看着渐渐打开的青铜巨门，摊了摊手便走了进去，倒不是他托大，而是经过他的灵魂力量探测，里面似乎没有任何的生命，那么威胁也就不存在。

　　这一切在黛妮芬的眼睛里就变了样，她欣喜的认为这是夏汐为她抵挡任何困难的表现，所以，她还在为自己刚才对夏汐的不满而羞愧。想着想着，前面的夏汐已经走了进去，黛妮芬才小跑着跟在后面，她没有意识到一个问题，夏汐只是一个三阶的魔法师，而她却是一个修炼者的金字塔顶端级别，九阶！

　　（莎士比亚说过，恋爱中的女人是愚蠢的～）

　　这里似乎也没有什么特别的，就是不远处的一个王座边的钢铁块有些不同寻常，这里放这么大的钢铁干什么？夏汐思考了一会儿就放弃了这个问题，说不定是墓主人故弄玄虚也说不定。

　　整个墓室非常庞大，用黛妮芬的比喻来说，这里足能装得下十头巨龙。这个比喻夏汐有些不以为然，虽然他没见过巨龙，但是从一些小说上的经验来看，这个墓室少说也能装下二十头巨龙。

　　墓室的左边堆满了各种金银财宝，玛瑙啊，翡翠啊，珍珠啊，什么都有。而右边是各种各样的武器，刀枪棍棒一应俱全，甚至还有一些不属于人族的利器，就像夏汐现在拿在手上的一样东西。那是一把碧绿的角弓，弓的两端还有倒刃，弓弦出呈螺旋状，显然是为了弓箭手避免浪费臂力而设置的。两端的倒刃则说明了这种弓既能近战也能远攻，只是要配合一种特殊的战技才行。

　　夏汐看了看这把弓，然后将它背在了身后。他不喜欢这样灵巧的武器，但黛妮芬就不一样了，灵巧是精灵的优点，射箭也是他们的优势。大陆上公认的十大神射手中几乎有六个是精灵族的，他们特殊的视力能准确的射中几百米以外的一颗小樱桃，那么黛妮芬的弓技应该也很不错了，不然精灵王不会放她出来。

　　挑来挑去，夏汐抽出了一把放在角落的三棱枪，这把枪很特别，但又说不出来特别在什么地方，夏汐只好拿了过来。他相信自己的直觉没有出错，这把枪他总是觉的有什么特殊的涵义，只是看不出来罢了。

　　当夏汐把角弓丢给黛妮芬时，黛妮芬立刻睁大了眼睛，纤细的玉手仔细地抚摸着弓身，两个眼睛几乎放出光来。然后她做了一个令两人极为尴尬的事，黛妮芬一下子抱住了夏汐，在他的脸上狠狠的亲了两下。

　　脸上忽然有一种温润的感觉，夏汐一时间没反应过来，等他反应过来时只看见黛妮芬羞羞答答的低着头，偷着眼看他。一见夏汐把目光投过来，黛妮芬立刻深深的把头埋在胸前，不敢抬起来。她很奇怪自己为什么这么失态，难道自己真的爱上这个人族了吗？

　　夏汐用手的揉揉脸，然后喃喃道：“还挺香，难道女孩子都这么香吗？”

　　结果就是卡琳娜笑的几乎喘不过起来，这种感情白痴真是少见，几乎就是珍稀动物，连女孩子的体香都不知道。要是卡琳娜的身体还在，她真想一巴掌拍死这个白痴，否则她会良心不安。而一边的黛妮芬就把头埋得更低了，几乎紧紧地贴在胸前，这个家伙怎么能说出这样的话呢？

　　后来夏汐才知道，怪不得黛妮芬失态，因为那把弓对于她甚至整个精灵族来说都非常重要。

　　“行了，卡琳娜，别笑了，你感觉到那东西的所在了吗？”夏汐心中暗道。

　　“就在王座的旁边，不对，那是假的！真正的东西在王座的后面，虽然只是很隐晦的一丝波动，可那一定是我们想要的东西。”

　　夏汐慢慢地向王座走去，忽然他感觉到了一丝危机，但又说不出来在哪里，手中握紧了三棱枪，警惕地看着四周，雄浑的灵魂力量也在第一时间散发开来，关注着周围的能量波动。

　　“怎么回事？这种感觉为什么越来越强烈？”夏汐越靠近王座越不舒服，好像被一双隐藏在暗处毒蛇盯上了一样，令他浑身不适。

　　卡琳娜也十分的警惕：“小心一点，我感觉有个力量在蠢蠢欲动，似乎拱卫着王座。”

　　“管他什么东西，都一千年了，再强的家伙也该变成骨头了，这东西我势在必得！”夏汐心中吼道。

　　黛妮芬还是慢慢地跟在夏汐的后面，她还沉浸刚才那种感觉中，似乎也不是很讨厌嘛。正当她还要继续默默地向前走时，忽然被一个人重重的扑倒，压在了身下。

　　不明所以的黛妮芬立刻心乱如麻，胡思乱想。

　　他要干什么？难道要在这里把我……羞死人了，讨厌，我还没有问过父亲大人嘛，他这么心急干什么？

　　夏汐根本不知道黛妮芬的胡思乱想，只是刚才短短的一瞬间，心中危机感大盛，急忙扑倒背后的黛妮芬，眼睛的余光却看见巨大的斧刃擦着黛妮芬的后脑勺飞了过去，立刻削掉了她的一缕发丝。夏汐心中一阵后怕，要是自己再晚一点扑倒她，削掉的恐怕就是她的脑袋了。

　　“你在干什么？！没看见那东西要杀你？！”夏汐忍不住对黛妮芬怒吼道。

　　黛妮芬也看见了巨大的斧刃，心中先是一惊，然后夏汐又对她大吼，立刻鼻子一酸，眼泪就下来了。

　　“九阶又怎么样，中看不中用，唉。”夏汐心中叹息道，然后他抱着黛妮芬飞快地闪到一边，把她放在地上，转过头看着刚才袭击自己的东西。

　　居然是那团钢铁？！

　　或许现在不应该叫它是钢铁，它已经化为了人形。两米以上的身高，健壮的体魄，那些钢铁变为了他的铠甲，而巨大的斧刃就是他手中那柄十分巨大的双刃战斧！钢铁的头盔里仅仅露出了一双微泛蓝光的眼睛，正如毒蛇一般盯着夏汐和黛妮芬。

　　“擅闯者，格杀勿论！”巨斧战士低吼一声，用于其身体不匹配的速度向夏汐和黛妮芬冲来。

　　夏汐大惊，刚要闪躲，背后的黛妮芬忽然拉住了他，刹那间风之翼闪现，带着两人飞向了天花板。这个墓室不但大，而且十分的高，地面距离天花板足有十余米，四周用几根柱子支撑着，因此利用飞行能力倒是一个很好的选择。

　　当他们飞起的时候，巨斧战士也已经到了他们的近前，见到两人飞上了高空，他立刻转身。黛妮芬看见下面的大块头转身，立刻松了一口气，刚想远离这片危险的地方，反正她要的东西已经拿到了，去惊恐的发现青铜大门不知在什么时候关上了？！

　　夏汐就在黛妮芬的背后，他从后面紧紧地抱住了黛妮芬，两条腿缠在黛妮芬的腰间，这是最方便、最不会影响对方的飞行姿势，可尴尬的位置让两人有些无语。尤其是黛妮芬感觉到脖颈处滚烫的呼吸时，脸颊就会发烫，身体也会一阵酥软，无力掌控风之翼。

　　“快躲！”夏汐大吼一声，眼尖的黛妮芬立刻发现了危机。转身的巨斧战士根本不是回头，而是从背后抽出了一把非常大的角弓。他低吼一声，浑身闪发金色的光芒，用力拉满了巨大额角弓，金色的光芒沿着他的手臂融入了角弓，化作了一支金色的光箭。

　　黛妮芬并没有闪躲，也抽出了腰间的绿色角弓，将全身的斗气和魔力注入弓身。只见她手中的角弓立刻绿光大盛，原本封闭的墓室不知从哪里出现了风，那些风有一丝丝的集中到弓的中央，形成一支青色的箭。黛妮芬也顺势拉开了角弓，对准了巨斧战士。

　　“那个巨斧战士他妈的是圣阶强者，金色的斗气足以破坏一切阻挡他的东西。小汐，准备救下这个精灵，她手中的弓好像是精灵族的一件神器，但她本人还没有到达圣阶，不足以运用这把弓。再加上圣阶强者会对空间力量有一点的运用，她更是处于下风。圣阶的斗气用你手中的枪试试能不能刺破，我总觉得这把枪有什么特别的地方，正好试试。”卡琳娜冷静的分析道。

　　夏汐点点头，暗道：“我知道了，我也是感到这把枪的特别味道才拿起来的，至于有什么用那就试试吧。”

　　“嗖。”

　　“嗖。”

　　巨斧战士的金色光箭几乎是与黛妮芬的青色光箭同时射出，夏汐见状，用金色的火焰包裹着手中的三棱枪投掷出去，目标是金色的光箭。

　　两支光箭互相射在了一起，发出一声巨大的轰鸣，金青相间的能量光环激发出来，整个墓室都在巨大的能量冲击下剧烈地颤抖着，好像世界末日一样。

　　火焰中的三棱枪就像从天而降的雷火一般射向巨斧战士，金色的斗气再次从巨斧战士的身上冒出来，像半截铁塔一般的壮汉挥舞着手中的战斧，宽厚的斧刃一下子砸在了枪尖上，把三棱枪崩飞了出去，插在几十米远的墙上，发出嗡嗡的声音。

　　夏汐看着崩飞的三棱枪，喃喃道：“难道我看走眼了？”

　　他一低头却看见黛妮芬脸色苍白，立刻想到神器使用都要吸收使用者很大的元气，立刻叫道：“你快放我下去，这家伙的力量太大了，你不能再用这把弓了，否则会有生命危险。”

　　“不、不行，你打不过他，我不能让你去送死。”黛妮芬有些喘息，但还是摇摇头，不答应。

　　夏汐用力挣了几次，发现这个精灵拗起来连他都不行，心中急中生智，低低地说了句：“得罪了。”然后一下子吻在黛妮芬雪白的脖颈上。

　　黛妮芬立刻就感到一阵触电般的酥麻感，无力的她只好乖乖的用风之翼回到地面。她甚至还感觉到背后的这个坏蛋的舌尖轻点脖颈上的肌肤，更是让她浑身发软，再加上刚才受到的冲击，她根本就站不起来了。

　　夏汐轻轻地将她放在地上，满怀歉意地说道：“对不起，我也是没有办法，你先休息一下吧。如果有机会，不要管我，你自己逃走吧。”

　　“我不，”黛妮芬挣扎着坐起来，将角弓的刀刃对准自己的脖子，盯着夏汐，眼中充满了坚毅，“你是第一个也是唯一一个这样碰过我的身体的男人，如果你死了，我也会随你而去，绝不独活！”

　　卡琳娜叹息道：“小家伙，你这是奇遇，还是必然呢？居然能让一个爱好生命的精灵愿意和你一起同生共死，好好活下去，不要让悲剧发生。”

　　没有说话，夏汐转过身去看着巨斧战士，手中多了一把长武器，这把武器长约两米，冒着寒光的枪尖和月牙双刃，倒拖地面，在坚硬的地面划出一道浅浅的沟壑，杆上还雕刻着神龙凤凰。

　　专属魂器，器名方天！


第107章 战魂巴鲁迪

　　方天画戟，可挑，可刺，可砍，可撩，具备了枪的优点，又有刀的大势。方天，可与上天相比的意思。

　　当初澜度为夏汐炼制魂器的时候本想炼制一把长枪，后来孙沪提议改成方天画戟，经过一些时间的改良，澜度终于在不久前将方天画戟成功的炼制出来，不过澜度本人还没见过有人用这样的兵刃呢。

　　夏汐将方天画戟倒拖在地，他也不会用这样的兵刃，只是在小说上看过，觉得挺帅的，真到了他拿出来的时候，还有些不适应。大开大合倒是可以，就是不知道在力量方面有多大的差距，看着那么大的块头，他还有些发慌。利用魔法攻击？那就不要想了，对圣阶强者来说，任何形式的攻击都是一样的，只有力量才是本源。

　　后面的黛妮芬就看呆了，那是什么武器啊？造型很奇怪，刀不像刀，枪不像枪，双刃战斧又不像双刃战斧，三棱枪吧，根本不搭调。不过看上去倒是挺威武的，但愿不是银样蜡头枪，中看不中用。

　　“别和他拼力量，他的战斧的重量基本和我让你收起来的那具尸体旁的战锤差不多。”卡琳娜提醒道。

　　夏汐笑道：“那就先试试吧，我有我的打算。”说着，他猛然向巨斧战士冲去，抬起手中的画戟刺去。

　　巨斧战士惊奇地看着这个入侵者，他没想到有人还能主动的向他进攻，还有那件奇怪得兵器，他也从来没见过，好奇的他举起右手的短柄战斧狠狠地朝着那件特殊的兵器砸去。

　　“哐当！”

　　巨大的斧刃和画戟擦在了一起，蹦出几星火花，而巨斧战士却接连倒退三四步，夏汐只是小退一步。

　　黛妮芬立刻两眼就放光了，没想到这家伙有这么大的力气连圣阶的强者都被轰退了。

　　只有夏汐才知道刚才他的一击就像打在了棉花上一样，至于后退的一步，那是因为对方的气势太强了。

　　“怎么回事？”夏汐警惕地看着巨斧战士，他的直觉告诉他，这个家伙有古怪。

　　“我怎么觉得这个家伙在试探你？他刚才的一击明显在让着你，难道你有什么地方让他感到好奇？”

　　对于卡琳娜的不解，夏汐也没有办法，但对方似乎不给他思考的时间。

　　“哈！”

　　金色的斗气猛然间从巨斧战士身上爆发出来，就连周围的空气都有些真空，他整个人就像在火焰中一般，再加上两米以上的身高，如牛一般健壮的身材，像铁塔一样灰色的钢铁铠甲，复古式的头盔中那对充满了力量的眼睛，简直如同神一般！不，传说中的根本就是战神！

　　“现在开始以空对地，用凤凰羽翼从空中不间断攻击，这个家伙似乎有点意思，好像他想找人打架。”

　　夏汐有些哭笑不得，搞了半天原来他想找人打架啊。

　　那么，战就战吧！

　　“呼啦”一声，火红的羽翼从夏汐的肋后生了出来，在轻轻扇动下，夏汐飘在了半空中，右手提着方天画戟，看着同样充满了战意的巨斧战士，两人就像远古诸神一般对立着，注视着对方。

　　黛妮芬看着拥有一对翅膀后的夏汐，眼睛里全是小红心。要是在永恒之森他这样去娶自己，还不把那些小姐妹们羡慕死啊？虽然他的阶位低了一点，但是父亲应该不会发对吧？她也有些害怕被父亲拒绝。

　　“不用担心魔力的消耗，这里的火元素很纯净，可以直接吸收来用，尽情的发挥你的本事，就拿他当你的磨刀石。突破三阶这样的困龙卡，需要的就是生死磨砺，我都热血沸腾了。”卡琳娜大笑道。

　　夏汐此刻更是放开了手脚，金色的火焰包围着身体，就像穿上了一件金火铠甲。由于魔力大规模的输出，使得凤凰羽翼也得到了一些魔力补充，渐渐竟出现了淡淡的凤鸣。

　　虽然和巨斧战士的阶位差的太远，但强烈的战意却将这一切掩盖，专心打架的巨斧战士根本没心思用什么圣阶的力量，他只追求武者的力量与自豪！

　　被金色火焰包裹的方天画戟挑在了巨斧的中央，将巨斧挑出一些距离，立刻又像有了灵智的毒蛇一样兜着巨斧战士的咽喉刺去。巨斧战士兴奋的一翻手，角弓的倒刃砍在了方天画戟的戟杆上，强大的力量让夏汐一下子倒飞出去几十米才稳住身形。

　　他猛蹬身边的柱子，手中的方天画戟迸发出五彩的毫光，抬手一记力劈华山朝着巨斧战士劈去。巨斧战士口中大吼一声，手中的战斧发出金色的光芒，向方天画戟的方向横斩过去。

　　毫光和斧刃相撞的刹那，夏汐立刻感到一种十分霸道的力量沿着方天画戟向自己的身体冲来，他立刻反手将方天画戟投掷向巨斧战士，运起全身的魔力将已经入侵的力量化解。而巨斧战士看见方天画戟朝自己飞来，立刻将角弓插在身后，左手一把抓过画戟仔细的观察起来。

　　良久，他抬起头将画戟投向夏汐，正好倒插在夏汐的面前，挥了挥手中的战斧，意思很明显：刚才很过瘾，我们继续打，看看是你的枪厉害，还是我的战斧锋利。

　　夏汐刚想拒绝，卡琳娜急忙叫住了他：“继续和他打，我发现他很像我幼年时期见过的一个军中猛将。”

　　“林河，你过来一下。”黛妮芬见夏汐还要去打，连忙叫住了他。

　　卡琳娜笑道：“你去吧，只要你不拔起魂器，他是不会向你攻击的，因为他已经把你当成了一个英雄。”

　　夏汐收起凤凰羽翼，走到黛妮芬近前，慢慢地把她从地上抱起来，让她的头靠着自己的肩膀。

　　“你没事吧？”黛妮芬关心地看着夏汐，尽管脸颊还有些苍白，直教人心疼。

　　夏汐一皱眉：“你别管我，你自己怎么样了？有没有伤到脏腑？”

　　“我没事，这个给你。”黛妮芬笑着摇摇头，然后摘下腰间的角弓递给夏汐。她把角弓递给夏汐时明显看见对方眼睛里的一丝异样，立刻板起小脸，“你别做梦了，你要是死了，我咬舌自尽的力气还是有的。”

　　夏汐苦笑一声，从黛妮芬手中接过了角弓，估计这个精灵可能真的死心塌地的爱上他了。

　　由于是先天灵体，夏汐用灵气操控神器的能力还是有的，否则他连凤凰羽翼都用不起了。将角弓在手里转了两圈，看着正在仔细擦拭战斧的巨斧战士，他做了个开工的动作，示意对方这次来射箭。

　　巨斧战士立刻会其意，将战斧放在地上，抽出了背在身后的角弓，咧开大嘴哈哈大笑。

　　随后金色的斗气向弓中央集中，形成金色的光箭，就连摆在一边的武器都发出低低的悲鸣。

　　夏汐哼了一声，左右手中，风火双属性运转。慢慢地，金色的火焰燃烧起来，在碧绿的角弓中央也出现了一支金色的短箭，这也是有能量构成的。金色短箭一出，那些质地不算太精良的武器发出了最后一声悲鸣，纷纷断裂，化为废铁。

　　巨斧战士看着浑身冒着金色火焰的夏汐，还有他手中的金色的短箭，不由的心中大喜，更是将手中的角弓开到了极致。这么多年以来，还是第一次有人能和他打的这么开心，这样的对手不好找啊。

　　夏汐体内的灵气大规模的输出，碧绿之光也越来越亮，几乎右半边墓室都被笼罩着。

　　“这是精灵族的至宝裂风弓啊，传说中这把弓能追星赶月，也射落过天上的神明。”卡琳娜赞美道。

　　射落过神明？夏汐立刻很邪恶的想到了他在小时候看过的圣斗士中，有人弯弓射神的场景。

　　这一箭的射出，所造出的声势完全和黛妮芬之前的不同，箭锋破开空间的声音就像山崩地裂一样，而对方的金色光箭，声势也比之前大了很多，简直就是天翻地覆的变化。

　　两个金色的流星相撞时，空间就像凝固了一样，每个人的动作都变得非常慢，只有夏汐精神世界里的卡琳娜非常着急地说道：“马上会产生一阵空间风暴，圣阶强者自然没有多大的关系，但是你们就会很危险。”

　　接着，黑色的空间裂缝在了中央，而方天画戟却在空间风暴中纹丝不动，就像生了根一样。

　　金色的斗气包裹着巨斧战士，使他向铁塔一般在原地矗立着。而夏汐转身就用龙腾九州回到了黛妮芬的身边，就连巨斧战士都没看到他是怎么做到，黛妮芬更是瞪大了眼睛，这个家伙身上的秘密太多了。

　　“画为地牢！”夏汐大吼一声，金色的火焰形成了一个金色的火幕，将两人围在中间。空间乱流猛烈的撞击在火幕上，使火幕发出一些颤抖，不过由于夏汐魔力的不间断输出，倒也能维持下去。

　　画地为牢，是土系魔法的一种限制魔法，一般情况下来说，都是控制地方的行动，但是夏汐把这个用来保护自己，倒是很少见。再加上这种魔法的消耗是要靠施展者不间断施法，所以也没有多少人愿意长时间施展这种魔法，但这种的魔法的防御能力倒是比一些守护魔法强上许多，最大的原因就是土系的悠久浑厚的特点。

　　“你究竟有多少秘密呢？”黛妮芬在夏汐的背后喃喃道。

　　“不多，你基本已经全部看见了。”夏汐没有转过头，说道。

　　一顿饭的功夫，所产生的能量风暴终于全部消失，墓室也恢复如常。夏汐的惊天一箭深深刻在了黛妮芬的心里，仅凭三阶的能力就能使出超越她的一击，心中不由产生一丝窃喜。哪个女孩不希望自己喜欢的人强大呢？而黛妮芬也在此列。

　　夏汐向前踏出一步，看着巨斧战士，殊不知从他的怀里一不小心滑落了一把匕首。那把匕首直直的插在地上，泛出淡淡的寒光。

　　他刚下弯腰去捡，哪知道巨斧战士比他的动作更快。

　　只见对方单膝跪地，口中用古贝伦语说道：“臣巴鲁迪觐见陛下！”

　　陛下？

　　夏汐就懵了，背后的黛妮芬更是以一种古怪的目光盯着他。黛妮芬也会一点古贝伦语，自然也能听懂巴鲁迪说了些什么。

　　卡琳娜十分果断地说道：“果然，他就是贝伦时期的军中猛将，战魂巴鲁迪！”


第108章 离开

　　关于巴鲁迪的事迹，大陆上倒是有一些传闻。他是贝伦时期的一名猛将，一手回旋战斧使敌人闻风丧胆，据说他还是当时的皇帝暗月之王的亲信，位居暗月之王的圣龙骑士团首席骑士。在恶魔入侵期间屡立战功，只是后来在暗月之王被神明抹杀前的一年就消失了，传闻是暗月之王杀害这位猛将。

　　这战斧倒是有些来历，后来已经失传，只知道这战斧名曰：暴君之斧！

　　暴君之威，可破众生！

　　夏汐讪讪的捡起地上的匕首，看着朝自己单腿跪地的巴鲁迪，说道：“你说谁是陛下？”

　　“陛下手持佩剑，臣怎么会不知道？”巴鲁迪恭敬地说道。

　　佩剑？

　　夏汐看着手中的匕首陷入了沉思。

　　这匕首是神城翼送给他的，当时并没有什么特别的地方吗，只是后来才知道可以通过力量的灌输化为蓝色的光剑，具有破开空间的能力。现在又说这匕首是什么陛下的佩剑，难道他和那个什么陛下有关系？或者是什么远房亲戚之类的？还是这家伙认错人了？

　　“恐怕不是，这么说，你很可能是那位古之大帝的后人。”卡琳娜沉思道。

　　夏汐看着巴鲁迪，问道：“你说陛下，是哪位陛下？”

　　巴鲁迪疑惑地看着夏汐，说道：“陛下怎么连自己的帝位都忘了？当然是贝伦大帝，暗月之王。”

　　暗月之王，夏汐头痛不已，这是他无数次听到的名字了，现在又扯出和他有关系，这实在有点他妈的！

　　卡琳娜继续说道：“这么来说，就不难解释了，这里的赤焰走廊，彼岸幻境和地狱投影没有通天的手段是弄不出来的，而那个暗月之王生前拥有的力量就连诸神也感到恐惧，他能把这里弄成这样也就有可能。据我了解的一些，暗月之王生前酷爱美食，能烹制一手好菜，又极爱美酒，那个藏酒室说不定也是他弄出来的。”

　　夏汐无力的呻吟一声，说道：“你不要告诉我，我就是那个什么暗月之王。”

　　背后的黛妮芬很小心的说道：“倒是有这个可能，相传只有被选中的人才能发挥超神器的力量，而你又能用自己的能力激发这把匕首，保不准你真的是那个暗月之王的后人，或者就是他的另一种存在的表现。”

　　好吧，夏汐认了，这两个女人拗起来他还不如去找巴鲁迪打架痛快。

　　陛下就陛下吧，只要能出去，无所谓。

　　想到这里，夏汐脑海里立刻蹦出了一个坏坏的想法，他转身深情地看着黛妮芬，说道：“亲爱的黛妮芬小姐，你什么时候愿意为陛下侍寝？”

　　黛妮芬先是一愣，她没想到这个家伙会突然冒出这么一句，当她看着夏汐明亮的眼睛时，不由的心中产生一丝羞怯，“我还没有问过我的父亲。”说完后，她又立刻加了一句，“但是我愿意，我喜欢你。”

　　妈的，精灵果然是个很开放的种族，居然敢明目张胆的表达爱意，老子认栽！夏汐暗中鄙视了自己一把。

　　“你就把你自己当成陛下吧，过过瘾也不错。”卡琳娜笑的前仰后合。

　　夏汐看着依然跪在地上的巴鲁迪，脑海中将从小说里看来的词汇迅速整理了一下，开口道：“巴鲁迪免礼。”

　　“谢陛下。”巴鲁迪恭恭敬敬地站在一旁，等候着号令。

　　夏汐干咳两声，说道：“陛下问你，这里究竟是谁的墓地？”

　　而巴鲁迪的回答几乎把夏汐鼻子气歪了。

　　“陛下，我不知道这是谁的墓地。我只知道这是陛下让我守在这里，等待一些秘密的揭示。”

　　好吧，这个暗月之王还真是神秘，搞了这么多的秘密。

　　夏汐又问道：“你说你现在是什么阶位？”

　　巴鲁迪拍了拍头盔，有些犹豫地说道：“好像是七转圣阶，至于什么意思我也不知道，这是陛下当年说的。”

　　夏汐心中疑惑的问道：“什么是七转圣阶？”

　　卡琳娜摇摇头，说道：“我也不知道，不过难怪他要比一般的圣阶强很多。”

　　夏汐立刻把目光投向了黛妮芬，黛妮芬只是说道：“我也不知道，但是我知道我的父亲是四转圣阶。”

　　最后夏汐还是决定有机会去问老师孙沪，他应该知道这一切。

　　“那你难道就活了这么多年？”夏汐好奇地看着巴鲁迪。

　　巴鲁迪点点头是，说道：“我也不知道究竟过去了多久，但陛下离开之前只是叫我守护这里，还教会了我一个叫众神不死的秘法，让我继续修炼。”

　　“天啊，众神不死，暗月之王连那种秘法都会，太厉害了！”卡琳娜和黛妮芬几乎同时叫出来。

　　“什么是众神不死？”夏汐问道，这次他是问黛妮芬。

　　黛妮芬想了想后，说道：“众神不死是上古时期流传下来的一种神奇的秘法，据说是创世神悟透天地后所创。所谓众神不死，就是一种非常神奇的龟息法，将自身所有的身体机能降到最低，而又不影响行动能力，最重要的一点就是众神不死度年如日，一年只相当于过了一天，一千年也只等于过了三年不到的时间。”

　　“着实变态，堪称逆天。就是不知道暗月之王从哪儿得到这些东西的，尤其是上古传承。”夏汐评价道。

　　“错，暗月之王拒绝了所有的上古传承，他只是凭借自己的能力修炼到那种地步的。若真是什么神明抹杀了他，我只能感到惋惜和愤怒，神明真是瞎了眼！”卡琳娜语气有些愤怒。

　　夏汐晃晃脑袋，说道：“神明没有瞎眼，我问你，床榻之旁若有他人安睡，你会怎么想？这个世界绝大部分都是有神圣教廷掌控，甚至达到神权高于皇权的地步，那么神明又怎么会允许有第二个和他们比肩的人类存在？那么庞大的一个帝国，完全抗神，那神明将立于何处？”

　　“只要能完整的掌控人类，就算分裂一个帝国，把外族招来杀点人类，趁机干掉眼中刺，也没什么大不了的。最重要的一点，因为他们是高高在上的神明！他们要阐述神明永远是正确的，而一切抗神的，都是罪无可恕的恶魔，只能被正义的神明所抹杀！”夏汐说出来这些话时，语气变得有些激动起来。

　　“做了婊子还立牌坊，大概也就只有他们才做得出来吧？！”夏汐无奈的摆摆手。

　　卡琳娜无言以对，夏汐已经把神贬到了这个地步，她再说什么就有些多余了。

　　“行了，巴鲁迪，你告诉我怎么样才能离开这个地方，我真想出去看看了。”夏汐伸了个懒腰。

　　“陛下，你只要坐在王座上就可以了。”巴鲁迪指着身后的王座说道。

　　夏汐点点头，拉过身后的黛妮芬，向王座走去。他站在王座的面前，忽然看到了王座后面有一只小小的盒子，他颤抖着将这个盒子拿起来，他知道，这就是他历经千辛万苦想要得到的东西。

　　打开盒子，盒子里的东西立刻发出耀眼的金色光芒，只见一颗小小的、毫无规则的金色石头放在中间。

　　“这、这是血凰石，这居然是血凰石，哈哈哈，终于捡到宝了。”卡琳娜惊喜的大笑道。

　　“血凰石是什么东西？”夏汐疑惑地问道。

　　卡琳娜笑道：“血凰石是上古时期的千渡凤凰流下的一滴精血，小小的一颗血凰石居然蕴含了这么强大的灵力，足以激活不少的凤凰血脉，就连我也会得到莫大的好处啊。”

　　闻言，夏汐立刻将血凰石以及盒子揣进了怀里。

　　开玩笑！这么重要的东西当然要带走了，他最看重的就是自己的两大神兽血脉，这都是资本啊！

　　就在这时，巴鲁迪说道：“陛下，这个王座只能一件宝物出去，你既然拿了神弓，这块石头您就带不出去了。”

　　嗯？还不允许带两件？夏汐顿时犹豫起来，究竟是带血凰石还是裂风弓。

　　卡琳娜的声音及时的出现了：“小汐，把血凰石留在这里吧。”

　　什、什么？

　　夏汐顿时就傻了，他不明白为什么卡琳娜叫他这么做。

　　“别傻了，你把血凰石带出去干什么？”卡琳娜问道。

　　“吸收啊，不是要激活凤凰血脉吗？”

　　“你想在什么地方吸收？魔兽内山吗？就不怕被抢？没错，老头子是给你那块玉佩，让你随时可以进出遗失之岛，但是我劝你最好不要去。你要真想找你的小女友，那就凭自己的实力进阶，就像当年的暗月之王一样，不借助任何外力。现在你将血凰石留在这里，以后再来吸收也不迟，外面恐怕没有什么地方会比这里更安全，再加上一个七转圣阶的保镖，简直就是天堂！”卡琳娜语重心长地说道。

　　“好吧，就听你的。”夏汐只好将血凰石乖乖地放在了王座旁边。

　　随后他一把将眼眶有些发红的黛妮芬拉进怀里，让她坐在自己腿上，还拿着裂风弓，说道：“行了，我们先出去吧，这里够闷的。”

　　他居然为我放弃了那么重要的东西？我……黛妮芬感动的眼泪都快下来了，紧紧地抱住夏汐的腰。

　　黛妮芬不知道夏汐心里已经在吐血了……

　　方天画戟早已回到了夏汐的灵魂，成为了灵魂的一部分，反正下次要用就直接召唤。

　　五色的毫光从王座的底部迸发出来，短短的一瞬，夏汐和黛妮芬便消失在了王座上。

　　巴鲁迪看着空空的王座，擦了一把汗，自言自语道：“还好我感觉到是陛下的气息，否则就闯大祸了。”

　　王座的旁边，血凰石依然静静的躺在盒子里……


第109章 黛妮芬的幸福

　　阳光依旧明媚，当夏汐从空间裂缝里跳出来时，黛妮芬已经在他的怀里睡着了。而他们距离岩浆世界大概有上百公里，而且他们现在在外山，脱离了内山。

　　“卡琳娜，从我们进去到出来，大概也有半个月了吧？不知道那些阴魂不散的家伙还在不在了。”夏汐一边抱着黛妮芬，一边和精神世界里的卡琳娜聊天，以打发无聊的时间。

　　“在与不在都无所谓了，现在嘛，你也找个地方休息吧，我可不信你的精力有那么好。”卡琳娜笑道。

　　夏汐找了一处风景不错的地方休息，而根据马诺的地图来看，他们很接近西方的边缘地区，最靠近的一个城市就是尼尔斯帝国的罕尔城。

　　“我们不缺乏什么物资，但是还是返回一下人类社会的好，打探打探消息。”夏汐翻了一下手镯里的东西，然后若有所思地说道。

　　离他不远的地方，是一个他临时搭建的帐篷，至于帐篷的材料，那是他在来遗忘大陆之前购买的。

　　“我倒是听说罕尔城有一个魔法师工会，你也别钻牛角尖了，领一个魔法师徽章还是很好办事的，那样腾龙八宗也不敢明目张胆的找你麻烦。”卡琳娜飘出来，有些虚幻的身体站在夏汐旁边的虚空。

　　夏汐声音立刻就冷了：“不可能，就算腾龙八宗来找麻烦，我见一个杀一个，打不过就跑回地底墓地。魔法师工会，哼哼，都不是什么好东西。”他可忘不了刚来遗忘大陆时看见的一切。

　　卡琳娜看了一眼夏汐，说道：“我先回去了，那个小精灵醒了，你自己想想以后怎么办吧。”说完，她就回到了夏汐的精神世界。

　　夏汐转过头，看着从帐篷里慢慢走出的黛妮芬。经过几个小时的休息，她的气色好了很多。刚出来时可吓了夏汐一跳，还好卡琳娜解释说，她用自己九阶的实力对抗了圣阶的力量，受到了不小的冲击，再加上情绪的一惊一喜，身体自然承受不了，所以昏睡了过去。

　　“我们什么时候回永恒之森？”黛妮芬接过夏汐丢过来的裂风弓，笑道。

　　夏汐皱了皱眉，说道：“怎么，这么着急回去？”

　　黛妮芬点点头：“嗯，我出来时没有告诉任何人，恐怕他们都急死了，还好我这回能带回去一件东西，否则要被骂死了。”说着，她冲着夏汐调皮的笑了笑。

　　不得不说，黛妮芬真的很美，可能精灵族都是帅哥靓女吧。那一笑就像三月拂过湖面的春风，也似那严冬温暖的阳光。夏汐心中的阴霾顿时一扫而空，充满了温馨，他的心中似乎又想起了一个身影。

　　你究竟在哪里呢？我们应该还机会再见面吧？

　　夏汐望着远处的天空，发出了一声叹息。

　　“你怎么了？是不是我哪里做得不好？”黛妮芬靠近了夏汐，低声问道。

　　夏汐摇摇头，说道：“不不，不是你，我只是有些感触而已。怎么样，身体好点了吗？”

　　“嗯，”黛妮芬在夏汐的旁边转了圈，不经意间露出了绿色的裙摆下一对白皙而又充满了活力的小腿，像一只快乐的蝴蝶，在花丛中飞舞，不知疲倦。

　　夏汐也露出了一丝微笑，恍惚间好像又回到了在遗失之岛的那些岁月，看着清舞在他周围快乐地转动。

　　……

　　“看来这小子吃着碗里的还看着锅里的啊？明显就在想着别人嘛。”一直跟在后面的老者笑道。

　　“唉，也难为这孩子了，他们的路要他们自己来走啊。”另一个老者叹息道。

　　“我怎么看都觉得这家伙都是一副乐不思蜀的样子，你哪来那么多的看法？”

　　“行了，难道你就是什么好鸟？欠一屁股情债！”

　　两个老头子又吵起来了，后面的一个小女孩倒是无奈的撇撇嘴，静静地看着夏汐和黛妮芬。

　　……

　　第二天，夏汐早早的就起来，天还没有亮，天上依然有着微微的星光。

　　“嘿。”

　　夏汐低喝一声，方天画戟出现在了他的手上。轻轻的舞动两下，按着自己的意愿舞动着，他心中一动，脚下立刻踩着暗月舞，手中的画戟也随着暗月舞的转动而挥动着。渐渐的，金色的火焰出现在了他的身上，方天画戟立刻闪耀出五彩的毫光，足有一尺长短。

　　“哈！”

　　“轰！轰！轰！”

　　猛喝一声，夏汐将手中的画戟倒插在地，伴随着枪气，画戟就像插进了奶油一样插进了地面。凌厉的枪气使得地面被掀出了一个大小足有几平米的大坑。

　　“好厉害啊，能告诉我你的武器究竟是什么吗？”不知不觉中，黛妮芬早已站在了不远的地方，正笑着看着满头是汗的夏汐。

　　“不好意思，吵醒你了。”夏汐提着画戟走到黛妮芬的面前，“这柄武器名叫方天画戟，不过它现在的名字叫念舞。”

　　“名字很奇怪啊，好像是以什么人的名字命名的一样。不过还是很好听，方天画戟，念舞。”黛妮芬好奇地看着方天画戟，忍不住伸出手去抚摸，不料方天画戟像是产生了灵智一样，顿时自行回到了夏汐的灵魂。

　　“它怎么了？”黛妮芬有些失落地问道。

　　夏汐摇摇头，“没什么，它只是不习惯被人这样抚摸。”

　　“哦。”黛妮芬点点头，然后向一只快乐的猫咪一样，飞快地跑的不见了踪影。

　　“这丫头……”夏汐看着黛妮芬的背影，苦笑着摇摇头。

　　……

　　不知道过了多长的时间，黛妮芬一个人坐在一棵树下，右手拖着下巴，呆呆地看着远方。

　　不知不觉中，思绪把她带到了遥远的地方，一个想象之中的地方。

　　这个家伙虽然有时很不搭调，但也不是那么让人讨厌，至少关键的时候还是可以依靠的。在地狱投影时，要是没有他，说不定我就真的要死在那里了，说起来死的感觉好恐怖啊，一点力气也没有。只是我找不到离开的路，他是怎么把我带出来的呢？他还真有本事啊。

　　好像后来他就变小了，变得只有十几岁的样子了，真是太好笑了。黛妮芬想到这里不由的笑出了声，她又立刻转头看了看，发现周围没有人，才松了口气，继续回到了记忆中。

　　只是后来在第一层的走廊时，为什么会碰到那个地方呢？他抱我的姿势太难受了，整个人缠绕在我身上似的，不过他抱得倒是很紧。我好像还把他压在了身下，真是羞死人了，不过感觉倒也很不错。

　　他在那个门前居然说什么芝麻开门，而那扇门就真的打开了，他是不是也来过这个地方呢？不然他怎么知道打开那扇门的秘诀呢？

　　还有，那个我打不过的大个子居然叫他陛下，他真的像是什么陛下吗？肯定不像，他太坏了，竟然问我要不要给他侍寝！太可恶了，人家还没有问过父亲嘛，怎么能那么随意的答应他呢？不过我好像还是答应他了。想起来，他居然敢吼我？敢对我那么凶，不过就看在他救过我的份上，不和他计较了。

　　最后离开时能为我放弃那么宝贵的宝物……

　　其实我早就知道你喜欢我了，我也喜欢你，你放心，你的父亲不就是精灵王嘛。我一定会身穿金色战铠，手持方天画戟，坐下一头黄金巨龙，伴随着五彩祥云，去永恒之森娶你的！

　　如果一定要把我爱你的时间加一个期限，我希望是一万年！

　　哎呀，我怎么有这种想法呢？黛妮芬忽然惊醒，俏脸上布满了羞涩的红晕，脑海中还是甩不开想象之中的那些画面。

　　“哎哟，黛妮芬姐姐在这里思情郎啊，小妹我是不是有些扫了你的兴呢？”忽然一个冰冷的嗤笑声响彻在这片空间。

　　黛妮芬的脸色顿时就变了，“月灵，你好大的胆子，居然敢追到这地方，你就不怕我回去告诉父王吗？！你就不怕引起精灵族和堕落精灵之间的战争吗？！”

　　不远处的空间渐渐模糊起来，一个灰色的身影突兀间的出现，身穿灰色衣裙的女子笑盈盈地看着黛妮芬，不过她的眼中却是冰冷的杀气！

　　“黛妮芬姐姐，我们本来就是一个种族为什么要打来打去呢？我真的好怕呀，万一你要是就这么死在了人类社会，你那个爱女如命的父王会不会一怒之下进攻人类呢？你的那个小情郎已经中了我配置的药剂，相信他现在已经前往冥界了，才三阶的实力，黛妮芬姐姐，你的眼光也太低了吧？要不要妹妹我帮你找几个好丈夫啊？”

　　黛妮芬心就沉了下去，冷言道：“不可能，他不会那么不小心，能和圣阶的强者打的难解难分，怎么会轻易地被你毒倒呢？你别骗我了。”

　　女子冷笑道：“黛妮芬姐姐，你看这是什么？”说着她把一个紫色的吊坠丢在了地上。

　　黛妮芬看着紫色吊坠，心就颤了一下，她认出来这是夏汐胸前的东西。难道，他真的……黛妮芬的眼圈就红了。

　　“等等我，我先替你报仇，然后再去陪你。”黛妮芬抹去眼角的泪水，抽出背后的裂风弓，刀刃指着月灵。

　　月灵呵呵笑道：“呵呵，姐姐生气了？这可不好哦，小心你的情哥哥在那个世界不喜欢你哦～”

　　“轰！”

　　一把包裹着金色火焰的方天画戟倒插在了两个精灵之间，凌厉的气浪撕扯着天地灵气。

　　“谁？！出来！！”月灵警惕地看着周围，但她没有看到任何人。

　　而黛妮芬则是一脸惊喜的表情，也看着四周，但她也没有看见任何人的出现。

　　“我有那么容易被你算计吗？你个笨丫头，你也太看不起我了吧？！”一个男子的身影渐渐的出现在了方天画戟的旁边，笑嘻嘻的看着月灵。

　　“还有你，哭什么？我还没死呢！”夏汐瞪了一眼黛妮芬。

　　“你没有中我的药剂，那倒在那里的是谁？”月灵警惕地看着夏汐。

　　夏汐摸摸下巴，说道：“先告诉你为什么从我们一出现在外山就跟着我们，还要等到黛妮芬单独出现时才动手？”

　　“我为什么要告诉你？我们精灵族的事情，你还是不要管的好。”月灵哼道。

　　卡琳娜提醒道：“小心一点，这个精灵有点古怪，似乎是永恒之森旁边的混沌之领中的堕落精灵。”

　　“堕落精灵？我打的她很堕落！”夏汐心中冷笑道。


第110章 月落西山

　　看着对面脸上布满冰霜的月灵，夏汐心中一阵后怕。

　　自从他和黛妮芬出现在了外山，他并没有发现月灵的踪迹，还是今天早上卡琳娜叫醒他时，一刹那间他感觉到了有人在用灵魂力量搜探，才发现一直有人跟着他们，而且还好像不怀好意。

　　刚才黛妮芬跑开后，卡琳娜就提醒夏汐注意周围的有什么差异，敏锐的灵魂力量这才发现周围竟有不明的粉末向这边飘来，要不是有人提醒，恐怕夏汐就中招了。辨认出那是一种剧毒的药粉后，夏汐用灵魂力量在身体周围形成一层保护膜，将所有的药粉阻挡在外面，而他却假装中毒倒下，任由对方摘走胸前的紫色吊坠。

　　然后他小心翼翼的跟着对方来到这里时，终于发现对方的目标是黛妮芬，两人似乎还有些说不清道不明的猫腻。

　　根据卡琳娜的介绍，夏汐也对堕落精灵有了一点的了解。

　　精灵族很开放，但是堕落精灵比精灵族还要开放，他们甚至可以一夫多女，或者干脆反过来。堕落精灵非常擅长的是药剂方面的研究，但是对炼金术其余的两大领域踏足倒不是很深，强大的药剂几乎能将一头巨龙毒翻，这也是他们非常难以靠近的原因。

　　要是精灵族对闯入人类采取的措施是驱逐，那么堕落精灵干脆格杀勿论，只要有人敢闯混沌之领，见一个杀一个，逃回去极少，估计也是放回去恐吓人类的。这就导致了外界的人类一谈到混沌之领，立刻就把神经绷得紧紧的，好像恶魔又入侵了一样。就算给再高地赏金，也绝没有哪个傻瓜敢跑到混沌之领去捋虎须。

　　堕落精灵的第二个优势，就是神不知鬼不觉的潜到你身边，在你毫不知觉的情况下，干掉你！

　　月灵看着面前的这个人类，觉得有点眼熟，只是想不起来在什么地方见过，问道：“人类，我是不是在什么地方见过你？为什么我会觉得你很眼熟？”

　　“对，我们的确见过。”夏汐很真诚地点点头。

　　月灵立刻又问道：“哦？在什么地方？”

　　“就在不远处的那个帐篷旁，你想对我下毒，然后你又拿走我的吊坠，所以我们就见过了。”夏汐依然无比真诚的回答道。

　　可是他的真诚立刻在月灵心里就变成了另外一层意思：这家伙故意拿我开心！

　　月灵的脸色越来越难看，这个小小的三阶魔法师也敢这么看不起她，要知道，她可是一名八阶魔武双修的强者！

　　“既然你这么想死，我就送你一程！”娇喝一声，抬手就是一道风刃向夏汐劈去。

　　“小心！”黛妮芬在夏汐的背后惊叫道，她已经有了一种习惯，那就是夏汐动手的时候，她只能站在旁边看，就好像她九阶初级的实力还比不上夏汐三阶初级的实力一样。

　　“那么生气干嘛？对皮肤不好。”夏汐嘿嘿一笑，右手甩出一道碧绿色的小型风刃。

　　跟我玩魔法？我玩死你！

　　卡琳娜笑道：“你小子真狠啊，刚才的一道风刃在短短的一瞬间就完成了五倍压缩，而那个堕落精灵的风刃，力量却非常分散，欺负人也没有这样的啊？”

　　“欺负的就是她。”夏汐心中冷笑道。

　　夏汐的风刃对砍在了月灵的风刃上，没有丝毫悬念的将之打散，化作一缕青烟飘散，一时间没有反应过来的月灵被夏汐碧绿色的风刃擦着鼻尖飞了过去。擦掉鼻尖沁出的一丝鲜血，月灵忽然想到了什么，惊叫道：“我想起来了，你是那天在会所门口阻止我刺杀韩岳的家伙！你怎么会在这里？！”

　　嗯？夏汐有些发懵，自己在人间界时的确救了韩岳，结果被周伯冲搞到了遗失之岛去了，才有了后来发生的事情。这么说来，这个月灵应该就是那天刺杀韩岳的杀手中的一员了！还真是要谢谢她，要不是那次的刺杀，自己恐怕还是一个平平淡淡的大学生。那样的话，孙沪、清舞等等人，也就和自己没有任何关系了。与星绮和韩萌儿也就不会有任何的交集，澜度和卡琳娜也会安安稳稳的在各自的地方生活。

　　这一切难道就真的是按照冥冥中的轨迹运行的吗？难道我的出现就真的是上天的刻意安排？

　　“上天不上天，那不是你能理解的，这个世界就是在按照自己的轨迹运行，但是也不是不可以打破这种轨迹，所以，你现在，要做的事就是，给！我！醒！来！！”卡琳娜暴喝道。

　　“噗。”

　　夏汐喷出压抑在胸中的污血，脸色都有些苍白，他望着月灵，忽然觉得此刻非心中常的顺畅。

　　“傻小子，有些事不要刻意的钻牛角尖，那只会把你带进死胡同，终究难成大业。”卡琳娜认真地说道。

　　夏汐擦去嘴角的血迹，提起方天画戟，指着月灵笑道：“你走吧，我不想打架，但是你硬要杀黛妮芬，就算你是八阶魔武双修，我也不会放过你。”

　　“哼！”月灵真的生气了，之前阻止她杀韩岳，已经让她受到的惩罚，在混沌之领面壁思过一年，现在又是这家伙在阻止她，仇人相见分外眼红，心中顿时就起了杀心！

　　如同鬼魅一般的身形，月灵的却踩着一种极为诡异的步法，夏汐心中就是一惊。那种步法的跟暗月舞相差无几，但暗月舞主要能力就是闪避，而月灵的步法则是以速度为优先。

　　夏汐没有犹豫，立刻踩着暗月舞，收起了方天画戟，在这个时候，长兵器还不如一把匕首更起劲。

　　“接着！”黛妮芬将手中的裂风弓投向了夏汐，夏汐一把接在手里，倒是觉得暗月舞和弓技倒也挺相称的。

　　格挡，挑，刺，劈，一系列招式下来，夏汐反倒把月灵八阶的优势压地死死的，一点发挥的余地也没有。

　　月灵也是越打越心惊，她所施展的步法叫百花残，是以速度为优先，但对面这个家伙却以另一种与其相似的步法克制住了百花残。又和精灵族的那种步法不同，闪避能力完全高于精灵族和堕落精灵的步法，但攻击和速度却不如两族的步法，难道这三种步法是相生相克的？

　　堕落精灵的百花残主要能力是速度，其次是攻击和闪避；精灵族的主要能力是攻击，其次是闪避和速度；现在冒出来的步法，主要能力是闪避，其次是攻击和速度。若是这三步法齐聚，那不就是攻守兼备吗？

　　月灵越想越怀疑，难道这三种步法其实是一种，被人拆成了三份，分到了不同的地方？

　　卡琳娜也发现了这个问题，“小汐，你的暗月舞好像和堕落精灵的步法同属一脉，会不会有什么关系？”

　　“我怎么知道，这步法我也是不知道怎么就会了，就好像我本来就会似的，我怎么知道和堕落精灵有什么渊源，要有，那也是他们抄袭了我的。”夏汐劈开月灵刺来的短剑，心中暗道。

　　“不和你打了，我要干掉你！”月灵怒吼一声，银色的斗气从她的身上冒出来，朝着夏汐猛攻过来。

　　“哼。”夏汐低哼一声，金色的火焰瞬间包围了他的身体，他现在已经越来越适应凤凰的能力，只是龙族的攻击技能他到现在还没有能够领悟。不过威力应该不低，至少不比凤羽天翔低。

　　面对月灵的银色斗气，夏汐用金色的火焰包裹住裂风弓反击，可强大的力量依然震得他两臂发麻。

　　“妈的，八阶的力量就这么强吗？该死的斗气，要是能破掉她的斗气就好了。”夏汐躲过月灵刺来的短剑，稍微舒缓了一下双臂。

　　“快躲！”脑海里传来卡琳娜的惊叫，夏汐立刻施展起龙腾九州，就在他站立的，银色的斗气瞬间穿过，将地面轰出了一个大坑。

　　夏汐咒骂道：“该死的堕落精灵，居然是空间的力量，我怎么忘了这一点？”

　　“哼。”看着已经躲掉的夏汐，月灵哼了一声，手中的短剑在身前挥舞着，磅礴的力量正在集结，她似乎正在酝酿一次能毁灭掉这两个讨厌的家伙的大招。

　　“拉开裂风弓吧，她这回的攻击不是你能抵抗的，这招叫月落西山！”卡琳娜低声说道。

　　天空之中似乎又出现了一轮明月，凄惨的月光笼罩着夏汐和黛妮芬，夏汐还好，黛妮芬却有些喘不过气来，巨大的压力压在她的身上，即使她爆发出九阶的力量，还是难以抵抗。

　　精灵族信仰月神，而月落西山也正好克制住精灵族的能力。

　　夏汐缓缓的拉开了裂风弓，金色的光剑爆发出璀璨的光芒，箭锋直指那轮明月的中心。

　　引弓落月，欲与天公试比高！

　　“去死吧！”月灵冷喝一声，短剑一挥，那轮明月便受到了指挥一样，压向了夏汐两人。

　　感受到越来越大的压力，夏汐紧紧地盯着明月的中心位置，松手，箭出！

　　金色的光剑带着炙热的火焰飞向了逐渐下压的明月，就像嫦娥奔月一般。

　　“轰！”裂风弓射出的光箭崩碎了月落西山，就像是把月亮射下来一样，发出惨烈的白光。

　　月灵因为月落西山消耗了太多的能量，也无力抵抗能量冲击，口中喷血，染红了衣裳，不过她却咬着牙，站起来看了一眼夏汐，然后就消失在了远处。

　　当夏汐看见月灵看他时，他明显看见了对方眼神中的一抹戏谑，不由心中一惊，忍着裂风弓带来的反噬，回头查看黛妮芬的状况。

　　不知道什么时候，黛妮芬已经倒在了地上，口中溢血，昏迷不醒。夏汐不由的惊出了一身冷汗，黛妮芬殷红的朱唇，已经变成了紫色！

　　“中毒了！怎么会这样呢？明明没有发现任何毒药啊？！怎么回事！”夏汐怒吼道。

　　卡琳娜惊叫道：“我知道了，一定是你的紫色吊坠出了问题！”

　　夏汐急忙用灵魂力量包裹起紫色吊坠仔细的观察，他在紫色吊坠的吊链处发现了一丝白色的粉末，问道：“这是什么？”

　　卡琳娜仔细看了看，艰难的说道：“这叫阴蚀散。”


第111章 悲痛之心

　　夏汐明显从卡琳娜的语气中听到了一丝不对的地方，急忙问道：“什么是阴蚀散？”

　　“阴蚀散是从在月圆之夜才会盛开的花中提取出来的药剂，阴蚀散本身无毒，一进入空气就会融入空气，无色，无味……无形。”卡琳娜咽了口唾沫，说道。

　　“那又怎么样，无毒为什么还会这样？”夏汐擦去黛妮芬嘴角的血迹，抱起她往回走。

　　“的确是无毒，但是……这种药剂一旦遇到月光，就会变成……剧毒！”

　　夏汐一下子愣住了，说道：“怎么会呢？我并没有中毒啊？”

　　“这就是阴蚀散最奇妙的地方，因为男性的刚阳之气，阴蚀散并不会影响到男性，但是女子阴冷之体却会受到极大的摧残，几乎，无药可救。”卡琳娜艰难的说出最后几个字。

　　“这么说她早就算计好了？该死的，千防万防，还是百密一疏啊。”夏汐一拳打在了旁边的树上。

　　……

　　距离黛妮芬中毒的时间已经过去了很长一段时间。

　　“冷、冷，好冷。”一直在昏迷中的黛妮芬忽然剧烈的颤抖起来，好像很冷一样。

　　“冷？”夏汐立刻召唤出金色火焰，周围的温度顿时升了上去。

　　看着黛妮芬的状态逐渐平稳了下来，夏汐担忧地问道：“卡琳娜，她究竟怎么样了？还有没有救？”

　　“不知道，虽然我知道的几个例子都是陨落，但是凡事没有绝对，我也在想办法。”卡琳娜皱眉道。

　　“我知道了，我只想救救她。可是我对药剂一点了解也没有啊，怎么办呢，带她去遗失之岛？也不知道老师在不在啊。”夏汐忧虑地看着昏迷中的黛妮芬，叹息道。

　　夜色逐渐地降临，晚风吹在身上微有一丝凉意，大地相继安静了下来，万物进入一天最舒适的时候。偶尔夜空之中飞过外出觅食的魔兽，带动了树叶，传来沙沙的声音。

　　黛妮芬的状态似乎没有再恶化，安静的睡在夏汐做的吊床上，平稳的呼吸就像传说中的睡美人一样。

　　“小汐，我问你，如果有一天你死了，你猜她会随你而去吗？”卡琳娜忽然问道。

　　夏汐愣了一下，看着黛妮芬，迟疑的说道：“我想应该会吧。”

　　卡琳娜否定道：“不是应该，而是肯定，你不了解她。当你爱上一个人时，就算为她付出生命你也愿意，就像你对你那个小女友一样。难道你就真的对这个小精灵一点感觉也没有？我不信！”

　　难道我对黛妮芬一点感觉也没有吗？真的一点感觉也没有吗？夏汐心中问道，他忽然感到自己无法回答这个问题。对清舞的感觉和对黛妮芬的感觉完全不同，对于清舞，夏汐想和她一起生活，而对黛妮芬，夏汐却是觉得心里很舒服。

　　“其实，小汐，如果能救活黛妮芬的话，我倒是不介意你娶了她，男人有个三妻四妾的也很正常，就算是你的老师，也不会反对的。”

　　“还是先救活再说吧，我一定会找小舞的。”夏汐摇摇头。

　　……

　　“怎么样，师弟啊，要不要去救救你那个未来的徒媳妇啊？”蓝衣老者看着旁边的白衣老者笑道。

　　“再看看吧，实在不行我就出一次手吧，他们怎么和堕落精灵搞到一起了？阴蚀散其实也没什么，只要……不说了。”白衣老者自言自语道。

　　……

　　片刻之后，黛妮芬从昏迷中苏醒，一见到黛妮芬清醒过来，夏汐连忙问道：“感觉怎么样？”

　　“还好，你告诉我，我究竟怎么回事？”黛妮芬看着一脸疲倦的夏汐，问道。

　　夏汐并没有骗她，将发生的所有事都告诉了黛妮芬，其中也包括了阴蚀散的事。

　　黛妮芬幽幽地叹道：“是阴蚀散吗？难怪你没事。”

　　见黛妮芬一副颓唐之色，夏汐刚想说什么，忽然间黛妮芬口中溢血，染红了衣襟。

　　“终于开始了，呵呵。”黛妮芬凄美一笑，意识再次模糊，昏昏睡去。

　　夏汐立刻就急了，心中问道：“究竟怎么回事？什么终于开始了？”

　　“开始了，已经开始了。”卡琳娜也是凄然一笑，“这阴蚀散算得上是这世间最阴邪的剧毒了，从现在开始，她还有八次醒来的时间，每次醒来都会有无比清晰的意识，但绝不超过几分钟。从第二次开始，每一次苏醒都会让她失去五感中的一感，第六次苏醒时会失去所有意识和五感，但前五次都会有清晰的意识。”

　　“第六次苏醒到第八次苏醒，五感和意识都会回到身体，第九次，也就是最后一次，她会有完整的意识和五感，最后，在第九次昏睡中失去五感和所有的意识，直到彻底死亡。中间的八次昏睡，就像是把一只美丽的蝴蝶困在了一张巨大的蜘蛛网中一样，无力挣扎，面对死亡的恐惧。第九次，就是在绝望中等待最后的审判，直至彻底解脱，也就是死亡。”

　　夏汐的心颤抖了，他没想到阴蚀散会这么可怕，而且仅仅是针对女性。一想到黛妮芬独自面对死亡的恐惧，夏汐就有种想要抓狂的冲动。

　　过了一会儿，夏汐用暗月舞分出一个分身，把孙沪给他的玉佩递给了分身，让分身去遗失之岛找孙沪。他实在不能把黛妮芬一个人丢在这里，要是黛妮芬中间醒来，发现他已经不见了，会怎么想呢？

　　分身用玉佩撕裂空间，进去遗失之岛后，夏汐叹了一口气，“希望老师在吧，不然我真的不知道怎么办了。”

　　在夏汐苦恼的时候，黛妮芬辗转醒来，她呆呆地看着前方，双手在四周乱摸着。夏汐一把抓住了她冰凉的手，问道：“你怎么了？没事吧？”

　　“我、我什么也看不见了，你在哪里啊？”黛妮芬几乎都带上了哭腔。

　　“我就在你旁边，一直都在。”

　　“不要离开我好吗？我的时间不多了，不会太久的。”

　　夏汐心中大恸，紧紧握住黛妮芬的手，说道：“我一定会想办法救你的，别怕。”

　　“没有办法了，我一定会死的，求求你，等到我最后的时间过去了，再离开好吗？”不知不觉中，黛妮芬的脸颊已经有泪珠滑落，一颗一颗，晶莹剔透。

　　随后，她的嘴角再次溢血，殷红的鲜血洒落在美丽的衣裙上，就像点点桃花一般灿烂。

　　分身就在黛妮芬陷入昏睡后回来了，到来的消息却令夏汐心凉：孙沪不在遗失之岛！

　　夏汐顿时就呆住了，孙沪是帮助黛妮芬解毒最大的希望，他要是不在，只能依靠卡琳娜了。

　　时间在一点点的流逝，天空渐渐泛起鱼肚白。整整一夜未睡的夏汐红着双眼睛，守在黛妮芬的旁边，一夜以来，黛妮芬又醒了三次，一共失去了视觉、味觉、听觉和触觉，现在也只剩下一个声觉。她的衣裳已经被鲜血染红了大半边，殷红的色彩显得那么凄美，那么委婉。

　　“卡琳娜，你究竟有没有办法啊？算我求你了，你说吧，没关系。”夏汐几乎是哀求道，让他看着黛妮芬去死，还不如杀了他痛快，这种死亡的煎熬实在是让他心力交瘁。

　　卡琳娜有些疲倦，她叹道：“我该想的都想了，就是时间上来不及了。你那个老师又不在，要是在的话还有办法，现在……就看老天给不给你机会了，让你的那个老师突然出现在你面前。否则，你只能眼睁睁的看着她死而束手无策。”

　　夏汐几乎绝望了，他呆呆地看着黛妮芬，眼神显得无比的空洞。

　　生死之间，刹那芳华。

　　就在这个时候，黛妮芬又醒了，夏汐直接将她拉进了自己怀里。然而黛妮芬除了还能说话外，已经没有触觉了，根本感受不到夏汐抱住了她。

　　感受着怀里的娇躯柔软无力，夏汐的心就痛苦一分，就像被人用刀狠狠的剜去一块肉一样。他与黛妮芬相处的时间并不是很长，只有短短的一个月而已。现在夏汐对黛妮芬的感觉并非是对清舞的爱，而是他实在难以忍受一个美丽的人儿就这样消逝，而且还是一个爱着他的精灵。

　　“我已经看不见也听不见了，甚至连感觉也没有了，但是我知道你一直在我身边。最多还有一天的时间吧，我就要离开这个世界了，不过我不后悔，因为我也爱过了。我知道你并不爱我，但是你能我最后的时候陪着我，我已经很开心了。”

　　“我还有一点时间，你去附近的城镇帮我买一些花，好吗？我喜欢郁金香，是那种金色的郁金香。”

　　“好，我答应你。”夏汐的声音出现在了黛妮芬的灵魂深处。

　　“臭小子，你不要去买什么郁金香，她在骗你！她根本没有一天的时间，最多就是两三个小时就会香消玉殒，给我停下！”卡琳娜看着夏汐向远处飞奔而去，忍不住大叫道。

　　而卡琳娜的话直接被夏汐无视了。郁金香？好，就算抢，我也给你抢来！

　　黛妮芬一个人静静的躺在吊床上，还没有小时的意识将脑海中的一点一滴仔细的回顾着。

　　他走了，也好，就让我把最美好的形象留在他的记忆里吧。

　　——我只是一个快乐的女孩子，一个会依靠你的女孩子。

　　——我叫黛妮芬，我喜欢你。

　　——忘了我，只要知道曾经有一个女孩子喜欢过你，就好了。

　　——当你老去的时候，还能依稀的记得一个模糊的身影，我就很开心了。

　　——好好活下去，坚强一点，不要再哭了。

　　黛妮芬艰难的凭着记忆在地上刻下这几行字，尽管她已经没有知觉了。心满意足的躺在地上，黛妮芬的嘴角露出了一丝微笑。她怎么不知道阴蚀散的毒性，她只是不知道夏汐也知道而已。她的意识逐渐的开始模糊，彻底被黑暗吞没。

　　“有了，有了，有办法了，我有办法了，快回去，现在救她还来得及。”卡琳娜忽然大叫道。

　　“真的？”夏汐立刻调转过来，往回急速前进，几乎比去的时候还要快上一倍！

　　我回来了，不会让你独自面对死亡！


第112章 无奈之举

　　夏汐被惊醒了，准确的说是被黛妮芬的一声痛苦的叫声惊醒了，当他看见黛妮芬面红如血，浑身不断散发出热气的时候，不由的有些慌张。

　　“卡琳娜，怎么回事？你不是说我的血能克制住阴蚀散的吗？”

　　卡琳娜说道：“的确如此，阴蚀散的毒性早就被驱散了。”

　　“那为什么会出现这样的状况？”夏汐有些着急。

　　“那是因为她要进阶了，你的阳气太过强大，导致了在短时间内让她打破了九阶和圣阶之间的屏障。”

　　夏汐大喜，说道：“这么说，她要成为圣阶强者了？”巴鲁迪的强悍，夏汐是见识过的，要是他的身边多一个圣阶的强者，那谁还敢找他的麻烦？腾龙八宗？就凭那些老头子？别开玩笑了！

　　卡琳娜有些担忧，“你先别高兴，我还没说完。她是纯阴之体，就算进入了圣阶，那多余的刚阳之气怎么办？留在她体内只会让折磨她。”

　　天地灵气此刻忽然疯狂的向黛妮芬向黛妮芬涌动起来，浓郁的灵气几乎可以用肉眼看得见！

　　一直在远处观望的老者有些吃惊，“什么，这个小精灵要进阶圣阶了？那就帮她一把吧。”说着两个老者轻轻地回了一下衣袖，方圆的数百里内的灵气都被拘来。如同一条条透明的匹练一般向黛妮芬冲去。与其以后锦上添花，不如现在雪中送炭。

　　“嗯？看来周围有高手相助啊，这么磅礴的灵气，看来应该是些老古董再帮忙。”卡琳娜若有所思地说道。

　　“轰轰轰！”

　　天空之中乌云密布，惊雷不时间闪过，似乎就要劈下来一样，让人望而生畏。

　　“不会吧？难道进入圣阶还要渡劫？”夏汐看着天上的乌云，感叹道。

　　卡琳娜点点头，“的确，进入圣阶的时候，会引起天地大劫，会有九道天雷从天而降，渡劫者要凭借自身的力量抵抗天雷。当然，天雷的威力要在渡劫者之上一点点，换句话说，就是渡劫者只要无谓生死，应该不会发生悲剧。你小子以后也会有这一天的，急什么？”

　　“不是啊，我是说你看她的样子能渡劫吗？”夏汐指着面露痛苦之色的黛妮芬。

　　……

　　“西方有人要渡劫了，不知道是那个老家伙啊？”老埃克站在魔法师工会总会的办公室窗口，说道。

　　“管他是谁，我们来斗地主。”周伯冲翻洗着手中的纸牌，冲着埃克说道。

　　“我说老周啊，你就不想想会是谁？”坐在周伯冲对面的黑衣老者皱眉道。

　　周伯冲立刻翻了个白眼，说道：“我管那么多干嘛？渡劫的又不是我，要是我外孙，我倒是可以去看看。”

　　埃克转身看着周伯冲，凝重地说道：“据我们的消息，你的外孙好像在盐城和腾龙八宗的那些老东西闹翻了，结果凭三阶的实力和郝乾那个老梆子打了个两败俱伤。又在魔兽山林中干掉了腾龙八宗一个外总近三分之一的弟子，大概有几百人。最后，腾龙八宗派出了护法长老黑炫，他们在内山深处应该发生了些什么。当黑炫返回时，什么话也没说，你那个外孙究竟怎么样，也没有人知道，怕是……”

　　周伯冲“腾”的一下站起来，满脸不相信的表情，摇摇头说道：“不可能，那小子比狐狸还精，一身魔法在哪里学的我都不知道，应该没那么容易挂掉，估计现在应该躲在内山的某个地方吧。”

　　乔玄看着周伯冲，叹道：“但愿吧。”

　　埃克又说道：“对了，你的那个外孙似乎对我们魔法师工会有什么不满的地方，我孙女已经和我说过了，好像和已经被屠杀的‘神之决裁’有关。”

　　……

　　古拉德帝国的帝都皇宫中，一股有若皇者的气息爆发开了，宫中的侍卫、侍女忍受不了那种强大的气息，纷纷跪倒在地，轻微的颤抖。

　　“是谁？是谁在西方进阶？难道是她？索菲亚居然一年之内两次进阶？不可能，应该另有其人。”黑发中年人坐在王坐上，他的下方是个英俊的黑发青年，这个黑发青年丝毫不受中年人散发出的强大气息影响。

　　黑发青年安然地说道：“父皇，您猜会是谁呢？”

　　“不知道，应该是个绝世强者，但是强者又如何？若兰最后还不是离我而去，冢上青草年年又生啊。”中年人哀叹一声，丝毫不掩饰脸上的颓唐之色，皇者之气被他敛回体内。

　　“父皇，就算为了母亲，你也要坚强下去。”黑发青年声音有些哽咽。

　　……

　　“他妈的，难道要我来对抗雷劫？”夏汐悲愤的拿起裂风弓，看着什么时候都能落下天雷。

　　“小子，你就先适应一下，难道你要看着她被劈死？”卡琳娜笑道。

　　有弯弓射日，也有引弓落月，谁见过用弓抗天雷？似乎没有吧。

　　夏汐看着乌云密布的天空，举弓欲射，可就在这个时候，天上的乌云居然一点一点的散去了？！

　　“天雷散去，圣阶已成，但有大凶之兆。小子，快回去看看她是不是出什么意外了。”卡琳娜猛喝道。

　　夏汐一个激灵，迅速跑回了帐篷。只见黛妮芬口中溢血，而鲜血出口的一刹那就被热气蒸发，徒留腥味。

　　“阳气过盛，阴体难容。见鬼，难怪雷劫会消失，再不想办法，恐怕她的小命就会在短时间内丢掉。”卡琳娜凝重地说道，这样的情况已经出乎了她的预计范围，要补救也不是没有办法，只是……她犹豫了。

　　“办法？什么办法？你快说啊。”夏汐一触碰到黛妮芬的身体，就感到非常的烫，就好像在火中一样。

　　卡琳娜迟疑了一下，然后说道：“我说了，但是怎么做是你的事。阳气是你的，你的自己去把多余的阳气取回来，简单的说，破掉她的纯阴之体。你……赶紧拿主意吧，不然她就要被炙热的阳气活活蒸干而死。”

　　夏汐犹豫了，真的犹豫了，他知道黛妮芬是什么意思。虽然在人间界这样的事情做了也不会有太大的问题，但是这是遗忘大陆，而且还是一个心地善良的精灵，他这么做是不是太过分了？而且，就算是日后在清舞那边，他也无法交代啊！

　　“犹豫什么？你老师就在我旁边，就算你把她‘恩恩’了，怕什么？还能杀了你小子？”蓝衣老者恨铁不成钢。

　　卡琳娜的声音再次出现：“小汐，不要犹豫了，你要是真的想救她，就照着我说的去做，你的小女友不是一个蛮狠不讲理的人，就算她在这里，她也会让你这么做的。大不了你真的娶了她，男人有三妻四妾也不是什么丢脸的事情，只要你不辜负她就行。我现在就离开，这里交给你。”说着，卡琳娜飘出了帐篷。

　　“我……”看着黛妮芬痛苦的样子，夏汐似乎说不出来什么话，茫然地走到黛妮芬近前，他还是犹豫了。

　　小舞，对不起，我不能看着她死。

　　轻轻的解开沾着了血的衣扣，黛妮芬似乎也发现了夏汐的动作，只是她被身体里的阳气折腾的几欲昏厥。

　　“不要乱动，我这么也是为了救你。”夏汐闭上了眼睛，此刻一具完美无缺的胴体出现在他的面前。

　　妈的，平时看A片的时候倒是胆子不小，怎么这个时候就像个软脚虾一样呢？！夏汐一巴掌拍在自己的脸上，心中怒斥道。

　　不料夏汐刚想要有所动作，哪知道黛妮芬一下子将他拖翻在地，抱住了他。

　　嗯，好吧。

　　一接触到黛妮芬那滑腻柔软地肌肤时，夏汐不由心中一颤，而黛妮芬口中不时发出低低地呻吟来，娇柔婉转，又带着几分痛苦的意味。忽然她睁开眼，看着夏汐，脸上露出一丝羞涩。

　　一个人在大病或极大的挫折的时候，也是心里和生理上最脆弱的时候，这个时候最容易产生一些比魔法更奇妙的东西。要是一个女孩子身边有这么一个人，为了她可以放弃一切，甚至是冒着生命危险，那么这个女孩子十有八九都会动心动情。

　　而黛妮芬身上发生的一切，夏汐都是充当着后者这么一个角色，那么黛妮芬一颗心就放在夏汐身上，看夏汐的眼神就有些说不清道不明了……

　　“我知道你要救我，我不恨你，我……”黛妮芬却没有再说下去，两片柔软芬芳的嘴唇就贴了上去，阻住了夏汐想要说的话语……

　　刹那间，夏汐的脑袋就短路了，本能的搂住了黛妮芬的脖子。

　　当理智消失的一瞬间，所有的事情就顺理成章了。冲破重重的阻隔，炙热而又温润的感觉，带来了难易言述的快感……

　　这一切显得那么的自然和谐，有那么的突兀。

　　魔兽外山的某个小帐篷内，仿佛春暖花开，年轻的男女互相纠缠在一起，压抑的空气里，传来两人低促的喘息。

　　过了许久，在女子娇柔的嗓音中，男子发出一声低吟，喷洒出大量生命的精华……


第113章 砸场子

　　永恒之森位于遗忘大陆的西北方，途中必须经过罕尔城和大陆闻名的水城雷布尔。从上次和月灵的话中，夏汐模糊的意识到黛妮芬的老爹可能来头很大，估计应该是精灵王，而且还是一名圣阶四转的强者。如今黛妮芬也是一名圣阶强者，但是根基不稳，还需要大量的时间来巩固，否则会影响未来的进阶。

　　于是夏汐就头疼了，在没有得到让人家老爹的默许下，就把黛妮芬从女孩变成了女人，仔细想想，黛妮芬应该有过成人礼了吧？否则还得再加一个侵犯未成年少女的罪过。就算黛妮芬是成年人了，爱女如命的精灵王恐怕还是不会放过夏汐。总而言之，精灵王的女婿不好当啊～

　　而现在夏汐好死不死的还是一个十一二岁的少年模样，恐怕精灵王知道了更是暴跳如雷吧？

　　丑媳妇总得见公娘，精灵王岳父大人，夏汐还是得去见见，要是万一岳父大人一怒之下要他弄个三刀六洞什么的，就不好说了。跑肯定跑不过，要他跪地求饶，那更不可能，夏汐宁可堂堂正正的战死，都不会去做那些事。那么唯一的希望就只能寄托在自己的老师身上了，毕竟遗失岛主的面子还是给几分的。

　　接连三天，夏汐一想到精灵王的怒火就唉声叹气，一副愁眉苦脸的样子。黛妮芬怎么会不知道夏汐想的心思呢。她也不敢多说什么，自己的那个父亲要是真的生起气来，什么都不好说了，万一真弄个什么折腾人的事情，自己也插不了嘴。但是唯一可以肯定的是，如果父亲要杀了他，那黛妮芬绝不可能独活。

　　不知不觉中，夏汐拉着黛妮芬在大街上逛街，无意中走到了魔法师工会的门前。他刚想离开，黛妮芬却拉住了他，示意让他进去。

　　夏汐摇摇头，说道：“不可能，我不会进去的。”

　　黛妮芬之前并不知道夏汐为什么讨厌魔法师工会，但是来罕尔城之前，夏汐就把小梦的事告诉了她，但除了自己是来自另一个世界这件事。对此黛妮芬表示同情，但现在她在这里拉住夏汐却是有着另外一层含义。

　　“你既然看他们不爽，那就进去狠狠的教训他们一顿好了，顺便也出一口恶气。”黛妮芬玩弄着自己的发丝，调皮的看着夏汐说道。

　　精神世界里的卡琳娜立刻赞同道：“这个小精灵说的对，正好你也需要用作战了突破困龙卡。”

　　夏汐恶狠狠地瞪了一眼黛妮芬，对方立刻露出一副可怜兮兮的模样，眼巴巴的看着他。万般无奈下，夏汐只好牵着黛妮芬走进了魔法师工会，准备踢场子。

　　魔法师工会不可谓不豪华，汉白玉的大门，琉璃石的前柜，门口还站着一对穿着魔法师长袍的双胞胎少女。夏汐立刻想到了在他的那个世界有一种诱惑叫制服诱惑，在这里说不定也是另一种表现。

　　“请问小姐是来考魔法师等级的吗？”柜台小姐看见摘下斗笠的黛妮芬，立刻恭敬地问道。阅人无数，柜台小姐早已练就了一双火眼金睛，面前这位绝美的小姐周围一点魔力波动，如果不是一个不懂魔法的人，那就是一个对魔力掌控到一定程度的高手。反观她身边的那个少年，虽也是个小帅哥，但年龄太小了，身边也是一点魔力波动都没有，究竟是不是魔法师就不好说了。

　　黛妮芬摇摇头，说道：“我们不是来考魔法师等级的，我们是来和这里的魔法师做魔法研究的，希望这里的记名魔法师能出来和我们研讨一番。”黛妮芬说的很平静，但是柜台小姐听出来了，这是来挑战的。之前也不是没有过前来挑战的，不过大家都很和气，没有什么大乱子，这次估计也是这样没错了。能有这么一个美女前来挑战，恐怕那些大师们都要让着她了，不过关键时候还是不会失了魔法师工会的尊严。

　　“那么请您稍等，您可以在那边休息。”柜台小姐微笑着点点头，将两人带到了旁边柔软的沙发边。

　　夏汐接过黛妮芬递来的剥好的水果，苦笑着说道：“再这么下去，你恐怕就真的成我姐姐了。”

　　“你只是身体变小了……”说到这里，黛妮芬忽然想到了什么，俏脸霎时间就红透了。

　　“哦？哪位小姐要来做魔法研讨？”大厅里传了一个年轻男子的声音。

　　这是一个绝对的帅哥级人物，黑色的发丝垂在脑后，白衣胜雪，正用一种绅士的微笑看着黛妮芬。

　　“小姐，这是我们罕尔城魔法师工会的记名魔法师杨刚先生，别看他这么年轻，他可有着三阶的实力！”柜台小姐笑着说道。

　　杨刚？夏汐一皱眉，他想起来在旅馆时旅馆的老板说过，魔法师工会的杨刚是个花心大棒槌，不知道迷倒了多少少女。虽说是花心，但手段确实高明，骗的那些少女无不慷慨解囊，支持其魔法事业，甚至还有她们的贞操。

　　这种人也能在魔法师工会成为记名魔法师，夏汐算是开眼了。不过这个杨刚看黛妮芬的眼神貌似不太对啊？不行，夏汐决不允许这种事发生！敢动我的女人？就算精灵王不找你麻烦，我都要教训教训你！

　　不经意间，夏汐站到了黛妮芬的身前，挡住了杨刚有些放肆的目光。

　　杨刚也是一愣，然后笑道，“这位小兄弟，要做魔法研究的是你身后的这位小姐，请你让一下。”

　　这时，夏汐刚要说话，身后的黛妮芬很自然的拉住了他的手，站在他的身旁，说道：“杨刚先生，你弄错了，要和这里的记名魔法师做魔法研究的不是我，而是他，我只是他的……”

　　“我的女友。”夏汐冷冰冰的看着已经呆滞的杨刚和柜台小姐，拉着黛妮芬转身向魔法师工会的大门走去。“明天中午在罕尔城的中心广场，你们最好把能派来的魔法师都派来，打不赢我，我拆了你们的招牌！这种人渣都能在魔法师工会有一席之地，丢人！记住我叫夏汐。”

　　杨刚看着夏汐的背影，眼中露出一丝诡异的神色。

　　……

　　离开了魔法师工会，两人回到了旅馆，现在外面已经传疯了，有人要在明天的中午挑战魔法师工会的所有记名魔法师。魔法师工会万一输了，对方就要拆掉魔法师工会的招牌。而且这次的挑战者还是一个只有十几岁的小孩子，要是魔法师工会输了，这人就丢大发了。

　　这就开心死了一个职业——赌坊。

　　现在买魔法师工会赢和买夏汐赢的比例基本就是一边倒，买夏汐赢得寥寥无几，买魔法师工会赢得倒是不少，还有一部分人继续观望。

　　“你好像很生气？”黛妮芬温顺的坐在夏汐的腿上，看着这张有些稚嫩的脸。

　　虽然夏汐只有十一二岁的身体，但是从身材上来说却比黛妮芬要高上一些。由于逆转了灵气之后，他的身材也发生了一下些改变，所以现在的身高要和他之前的身高差不多，只是时间的力量在他身上作用的太多了。夏汐也在几天前就告诉了黛妮芬他的真名，黛妮芬倒是很意外“夏汐”这个名字。

　　夏汐点点头，冷漠的看着窗外，说道：“我不喜欢这种人渣，尤其他还那样看着你。既然我答应和你回永恒之森，就算是你的父亲反对我们，你也是我的人，谁都不能更改，除非我神型俱灭。”

　　黛妮芬急忙捂住了夏汐的嘴，她很喜欢夏汐说这样的话，但也很担心，有些责备的望着夏汐，“谁要你神型俱灭？我知道错了，我会注意的。”不知不觉中，黛妮芬反倒是觉得自己很喜欢夏汐的霸道。

　　“明天我要和那些人渣战一回，今天晚上就不给你，自己睡吧。”夏汐在黛妮芬的额头亲吻了一下，说道。

　　“嗯。”黛妮芬在夏汐的怀里趴了一下会儿，独自睡到了床上。而夏汐则盘腿坐到旅馆了屋顶上，进入冥想状态，他要保持最好的状态，在月色沐浴下倒能很好的炼化天地灵气就连那月光都被他化作一丝丝的吸入体内，变为纯净的魔力。

　　“小汐，不影响你的话，我想问你几个问题。”卡琳娜忽然说道。

　　夏汐猛然睁开眼，眼中爆发出银色的光芒，转瞬即逝。

　　“问吧。”

　　“小汐，你真的要把这个精灵收做妻子？”卡琳娜问道。

　　夏汐反问道：“为什么不呢？这不是你一直对我所说的吗？”

　　“可精灵王那边怎么办，那可是个爱女如命的怪物啊。我也算不准他会不会把你怎么样，你就没有想过？”卡琳娜担忧地说道。

　　夏汐淡淡道：“我想过了，正因为精灵王爱女如命，所以我才要去永恒之森，你不懂一个父亲对女儿的关怀，他不会杀我，最多就是给我一些试炼，看看我究竟有没有保护他女儿的能力。今天的那个杨刚，要不是魔法师工会里的几个老古董故意试探我，我早就当场格杀他了。”

　　“明天，哼哼。”夏汐哼了哼，闭上了眼睛，继续冥想。

　　卡琳娜则是担忧地看着他，心说：“坏了，逆转后的灵气终于开始影响他的心了，但是他的本心却没有发生改变，这也许就是不幸中的万幸吧？！”


第114章 卑鄙小人

　　第一束阳光照在屋顶上时，夏汐就已经回到了自己的房间内，黛妮芬已经起来了，正盘腿坐在床上吞吐天地灵气以巩固圣阶的基础。圣阶庞大的能量极为恐怖，黛妮芬修炼了几天都没有能够稳定一点，这个时候随意动用圣阶的力量，恐怕会给她带来一些麻烦。因为无法很好的控制力量，站在不远处的夏汐顿时感觉到了一股如同大山一样的压力，眼中顿时闪现出银色的光芒，灵魂力量将身体与外界隔绝，才好了一点。

　　夏汐并没有吵醒黛妮芬，只是在一旁静静地看着，过了一会儿，他居然将灵魂力量撤了，用身体直接接触圣阶的威压。这对他是有好处的，圣阶的威压并不是那么容易抵抗的，尤其是黛妮芬还是精灵，那种自然大道的威压更是比一般的圣阶强大很多，还而且是来自灵魂深处的威压。

　　感觉到黛妮芬的状态并不是很稳定，夏汐所受到的威压也是一阵强过一阵，脸色苍白的他一下子单腿跪在了地上。如同大山一样的来自心底的压力让他艰难地承受着。卡琳娜并没有阻止他，这种情况还是由他自己处理比较好，自身的感受要远比别人的叙述强得多，感触也会不是前者所能比拟的。

　　“噗。”

　　身体受到的压力越来越大，夏汐再也无法承受，一口鲜血喷了出来，惊醒了修炼状态的黛妮芬。

　　“对不起，不小心吵醒你了。”夏汐擦去嘴角的血迹，歉意地说道。

　　黛妮芬急忙跑到夏汐的旁边，心焦的问道：“怎么样，有没有受伤？都是我不好，没有……”

　　“没事，和你没关系，我只是想看看我能承受圣阶多大的压力，是我自己的错。”夏汐笑着摇摇头。自己要是再不把这件事说清楚，恐怕这丫头又要最牛角尖了，指不定做出什么事来。在人类的地盘上，还是小心一点好，毕竟黛妮芬还是一个精灵，而且是精灵王的宝贝女儿。

　　看着夏汐苍白的脸，黛妮芬心疼地抱住了他，丝毫没有发现自己还穿着丝薄睡意，完美的身材若隐若现。

　　尽管夏汐已经撇清了关系，黛妮芬还是有些自责，说道：“要不今天就不要去了吧？休息一天怎么样。”

　　夏汐拉开她，看着她因为自责而微红的眼睛，说道：“行了，去还是要去的，我没那么脆弱。”

　　……

　　中午时分，罕尔城中心的广场上站满了围观的人，男女老少一应俱全，这场对魔法师工会的挑战吸引他们的眼球，已经很长时间没有人做出这样的事了。要知道，一个魔法师在大陆上的地位要比一些同等阶的其他修炼者要抢手很多，当然，除了一些圣地出来的传人。那些圣地出来的传人自然也不会看上招揽他们的人，这里要除了桃花庵的出来的，那里出来的女子各个都是妖艳无比，绝对的开放。

　　现在在各大赌坊的输赢率已经高达一百二十比一，大多数人还是相信魔法师工会会赢。毕竟事关荣耀，魔法师工会再会歉让，也绝不会把自己的名声给弄没了，那样他们还怎么在民众间抬头？答案也是毫无疑问！

　　当夏汐两人来到中央广场时，正是一天中最热的时候，火气最重的时候。

　　广场中央是一个高高搭起的擂台，周围是魔法师工会准备的防护网，以防在对战时怕伤到观众而分心。昨天的出现的杨刚就站在擂台的中央，依然是白衣胜雪，帅气的模样引得台下的一些少女两眼直冒红心。

　　“卖相不错。”夏汐点点头，他还是一身黑色的劲装，背后背着方天画戟。虽然可以将方天画戟收进体内，但是为了它能更好的吸收天地元气，夏汐还是决定背着它，包括作战的时候。

　　黛妮芬则带着她的斗笠，穿着一身的绿色衣裙，跟在夏汐的后面。飘然间，出尘的气质引得一些男人心动不已，这也包括了台上的杨刚。只是众人奇怪，这么一个美女为何要跟在一个小孩子的身后。

　　虽说夏汐模样年幼，但一副冷漠的表情和英俊的外貌，再加上背后的方天画戟，倒是有几分帅哥的样子。

　　一跃而上，站在杨刚的对面，夏汐冷冷地看着他，说道：“怎么打？”

　　“我们点到为止，不要伤了和气。我是水属性三阶中期魔法师，你是？”杨刚眯着眼，盯着夏汐。

　　夏汐还是一副冷漠的样子，“三阶初级风火双属性魔法师，来吧，别啰嗦了。”

　　风火双属性？杨刚先是一愣，如果夏汐说是火属性就没有什么奇怪的了。因为选在中午对战，而中午的阳气最重，有助于火属性的魔法威力增幅。但是同时出现双属性，杨刚还是第一次见到，毕竟这样的例子太少了。很快他就释然了，能凭三阶的实力挑战魔法师工会，没有点底子，那只能说明对方是白痴。

　　至于夏汐嘛，还是一副冷冰冰的样子，对方是水属性魔法师，他昨天就看出来了，只是记在了心里。

　　“那么举起你的法杖吧，要是等一会儿能让你的朋友也上来一起研讨一番，我会很欢迎的。”杨刚笑道。

　　杨刚的话就已经挑明了他会打败夏汐，然后最主要的目标才是黛妮芬，昨天黛妮芬的形象已经刻在了他的脑海里，只是他想不通为什么如此佳人却不是他能拥有的，而偏偏是那个脾气又臭又硬的小混蛋！

　　夏汐瞟了一眼杨刚，用扩音术淡淡地说道：“你确定你叫杨刚，而不叫阳痿？”

　　“哈哈哈。”

　　……

　　全场因为夏汐的玩笑而哄然大笑，杨刚却阴沉着脸盯着夏汐。

　　杨刚没有在说话，在众人哄笑的时候，手中的魔法杖一挥，一个个小小的水球顿时飞向了夏汐。

　　“借助外力，终究不是自己的。”夏汐淡淡一笑，随手一挥，数个低级的火球术朝着水球飞了过去。他曾经问过孙沪为什么不让他用魔杖，而孙沪的回答很简单。

　　孙沪说道：“魔杖只是一个辅助装备，真正使用魔法的是你，而不是你的魔杖，所以这种东西最好不要用。当你的自身的魔力已经达到能击败使用魔杖的同等级高手时，你就已经基本上在同阶位找不到对手了。”

　　隐藏在人群中的几个魔法师工会的执事立刻感到了惊讶，因为夏汐打出的火球根本就是瞬发，能做到瞬发术一定要有很高的魔力修为。他们所见过的人中，只有一些老古董才会，而工会中仅仅三人能做到，年龄也都已经上了七十岁。

　　“这下有乐子了，虽说水克火，但是也说不定啊。”一名穿着法师长袍老者笑道。

　　水球和火球纷纷命中，激起庞大的热量，向天空散去。

　　……

　　杨刚心头狂震，刚才的绝对是瞬发术！

　　他心头一动，手持魔杖大声吟唱起来，庞大的魔力从他的手指上的一枚戒指中传进来，支撑他施展的魔法。

　　明显感觉到不对劲的夏汐也注意到了他手中的那枚戒指，暗骂一声无耻，夏汐也吟唱起来。对方正在吟唱一个水属性的高级魔法“海啸”，凭三阶的实力自然无法完成，但是加上了手上的那枚魔力储存戒指，想要完成也就不是什么大问题了。魔法师在对战中是可以用自己的魔力储存戒指的，可惜夏汐并没有，他也不要这种东西。

　　夏汐所吟唱的是两个中级魔法，一心二用的难度的确很大，在潜心练习了不知道多少遍之后，夏汐终于基本掌握了这项能力，不过也只局限于中级魔法。

　　如此强大的魔力波动，引起了工会的一些老古董的关注，当他们发现夏汐正在吟唱两种不相同的咒语时，脸上的表情精彩到了极点。

　　这根本就是天才啊，谁能做到一心二用的来操控两个中级魔法，就算一些圣阶魔导师都做不到。而且这还需要操纵者足够强大的灵魂力量，否则两个魔法就会消散。面前的一切又恰恰说明了这个少年的灵魂力量已经强大到了一定的地步，否则也完成不了这样的高超魔法。

　　周围的观众也是看的口干舌燥，如此精彩的对决倒也少见。

　　杨刚的高级魔法已经完成，铺天盖地的浪潮向着还在吟唱的夏汐涌去，声势滔天！

　　“卑鄙。”黛妮芬气得骂了一句，心中有对夏汐的莽撞抱怨不已，随时准备动用还不是很稳定的圣阶力量去救人。虽然这个家伙很厉害，但是还没有到可以单独对抗一个高级攻击魔法的程度，还是一个属性相克的魔法。

　　“不许动！”简短的三个字炸响在了她的耳畔，她呆呆地看着那个背影，身体却怎么也动不了，就好像那有力的三个字紧紧的束缚住了她。

　　快了，快了……夏汐心中狂吼，星火风尘就快要完成了，然而“海啸”却已经提前一步到达。

　　看着那个身影被巨浪所淹没，完全消失在蓝色的浪花中，黛妮芬忽然觉得自己很没用，为什么要出那个主意呢？要是他们昨天就离开这里，说不定现在就在哪个地方开心的享受阳光了，可是现在……

　　几个执事也是一阵惋惜，这个挑战者要是不死也要半年躺在床上了，真不知道杨刚今天怎么出手这么狠？就凭那句玩笑话也用不着出杀手吧？

　　“你在为我担忧？”

　　听着那个熟悉的声音，黛妮芬拼命想要忍住快要掉下来的泪水，可还是不争气的落了下去。

　　“我说过，我有那么容易就被打倒吗？”

　　巨浪之中忽然在众人的惊呼中翻滚起来，化作大量的水蒸气消散在空气中，一个冒着金色火焰的人影出现在了中间，他的周围已经没有一丝水分了。在他的头顶上是一个已经完成的相当于高级魔法的组合魔法。

　　金色的火焰逐渐地消失，露出了里面的少年，少年的身上没有一丝湿气，黑色的劲装依然干燥。

　　“你想杀我？”夏汐盯着杨刚，就像盯着自己的猎物。

　　已经面无人色的杨刚支支吾吾的，说不出来完整一句话。

　　这还是人吗？不，简直就是怪物！杨刚心里已经蒙上了一层阴影。

　　看着巨大的青色火球向自己冲来，杨刚连站都站不稳了，一下子跪在了地上，浑身抽搐。

　　“年轻人为何下此杀手？”之前的老者冲上前来，抓起已经傻了的杨刚，飞快地逃离了远处。下一秒，那里就被破坏性的魔力轰成了平地。

　　夏汐看着老者，冷笑道：“他刚才要杀我，你们阻止了吗？这样的工会……告辞！”语气中讽刺之意再明白不过，老者顿时红了脸。

　　看着夏汐的就要离开，而观众又给他和黛妮芬让开了道，老者忽然大叫一声：“且慢，小友留步！”


第115章 被困

　　“怎么，阁下还想留我？”夏汐冷冷地看着老者。老者的实力足有五阶之境，恐怕还在五阶中期的巅峰，进入五阶巅峰恐怕也只是时间的问题。

　　老者将手中的杨刚丢到一名魔法师工会执事的身边，一抱拳，说道：“老夫比尔，要说留下小友，倒是不会，还请小友与老夫过一招，小友自然可以与同伴离去。”

　　夏汐听出来着，这是要找面子，不过有那么容易找吗？

　　“来吧，就让我看看你们魔法师工会有多少魔法师能出来向我反挑战的。”夏汐重新站回到擂台上。

　　老者也是一愣，他没想到夏汐的态度会这么强硬，不由得心中恼怒。杨刚的失败已经是给魔法师工会丢脸，现在这小子又是一点退步的意愿都没有，这不是明摆着给他们难堪吗？

　　“老夫是精神系法师，小友可曾准备好？我们点到为止。”比尔看着夏汐，认真地说道。从刚才的那个不知名的魔法，比尔就已经看出夏汐的灵魂力量极其强大，那么相应的精神力量也就无比强大。

　　卡琳娜说明道：“精神系的魔法师最擅长的就是精神攻击，扰乱甚至破坏对方的精神，达到制敌的效果。往往精神系的对战，胜负就在一瞬间。要小心对对方的精神穿刺，守好你的心神，不要被对方轻易入侵。”

　　“来吧。”短短的两个字，表明了夏汐决意。

　　两人对立而站，下面的杨刚已经渐渐恢复了过来，他有些畏惧地看着台上的夏汐。刚才的发生的一些就像是一场噩梦，明明他的水系高级魔法海啸已经将这个少年淹没，可是那种诡异的金色火焰却能把磅礴的水元素蒸发。最后的青色火球就像一座大山一样，压得他喘不过气起来。

　　静静的对视，夏汐猛然间感到眉心一阵刺痛，像是被一根尖锐的针扎进了去。不知不觉中比尔的眼睛已经变成了眼白色，大规模的输出精神力量。夏汐忍着剧痛，努力的看着对方的眼睛，第一次的精神对碰他就落了下风。

　　精神魔法是一个可怕的体系。这是夏汐的第一感触，从刚才的一击中他就感受到精神魔法的威力，能让对手在刹那间失神或者无法行动，再或者就是直接破坏掉对发方的精神，使对方成为一个白痴。

　　“守住了，这一下不足以击垮你，撑住！”卡琳娜大叫道。

　　忽然夏汐眼中的银色之光大盛，一下子将比尔的精神力量赶了出去。

　　两人虽然站着不动，但是内行人却知道刚才发生了一场最危险的对碰。且不说比尔的精神力量，就是夏汐一下子没能接住比尔的攻击，那他就很有可能在一刹那变成一个傻子，永远也无法恢复。

　　比尔此刻心里却是有些意外，他发现夏汐的灵魂力量要比一般的人强很多，也正是修炼精神魔法的好苗子，但是不知道谁居然只教了他元素属性的魔法。要是这个少年修炼精神魔法的话，现在的帮比尔也绝不是他的对手。而孙沪也被比尔直接列为了无良人士，属于那种专门误人子弟的混蛋。

　　“小友，你不如拜在我的门下吧，你的灵魂力量用来修炼精神魔法是最合适不过的了。我敢保证，你在三年之内超过老夫，十年之内问鼎圣阶。你现在的老师简直就是在糟蹋你，不要把自己的前途当儿戏，你晓得吗？”尼尔语重心长的说道，眼中净是爱才之色，他要是能有这样的学生就是让他少活十年他都愿意。

　　“我的老师用不着你来品头论足，再来。”夏汐低喝一声，眼中再次冒出银光。孙沪在他心中的地位极高，与其说是师生关系，其实更像是父子关系。夏汐虽然平时对孙沪并不是很恭敬，但在关键的时候，他还是会以孙沪的话为优先。就是现在孙沪让他改修精神魔法，夏汐都会毫不犹豫的答应孙沪的要求。

　　“我本将心向明月，奈何明月向沟渠。小友为何不再考虑考虑？也罢，或许我俩无缘吧。”比尔叹息一声，眼中闪现起银色的光芒，“小友可接得住我的这招？若是不行，可说出来，我不会勉强，只要你认输。”

　　恍惚间，夏汐似乎感觉自己似乎回到了几天前，那时黛妮芬还没有化解阴蚀散的毒性。而他正在向诚城镇的方向前进，因为黛妮芬要他去找郁金香。

　　时空似乎飞速的流转着，不知不觉间，夏汐的手中就已经多了一束郁金香，他正站在黛妮芬的面前。这时的黛妮芬好像已经能看得见了，她闻着夏汐递来的郁金香，眼角闪烁着泪光。

　　时空再次流转，夏汐却发现自己站在了一个小小的矮坟前，坟前还放着一束金色的郁金香。他的眼中留下一颗眼泪，脸上却诡异的笑着。

　　刹那间，矮坟，郁金香，周围的一切都疯狂的撕碎，化作虚无。

　　“噗。”

　　夏汐忽然跪倒在地，口鼻中不断溢血，而对面的比尔老脸苍白。

　　“为什么？我为什么会中你的圈套？难道这一切都不是真的？”比尔走到夏汐的近前，蹲下身子责问道。

　　夏汐抬起头，诡异地笑道：“当然不是真的，从郁金香的第一次出现开始，那些都是假的。那天我根本没去找什么郁金香，而是救活了那个少女，不然站在那里的人是谁呢？哈哈哈。没想到吧，告诉你，我的眼泪却是真的。真正的幻境不是完全假的，而是真真假假融合在一起，真中有假，假中有真，我早就见识过了。”

　　“真真假假吗？”比尔茫然的默念道，然后他站起来大声说道，“我，输了！”

　　“能在幻境中制造反幻境，你的确是个天才。”比尔赞扬道。

　　夏汐在黛妮芬的搀扶下，站起来，说道：“我们可以走了吗？”

　　“你们走吧，罕尔城的魔法师工会甘拜下风，你的名字我们会上报到总会。”比尔笑道。

　　这时一阵疾风吹过，不经意间撩起了黛妮芬的斗笠，谁都不知道这一瞬间居然被一脸颓唐之色的杨刚捕捉了去，随后杨刚的脸色瞬间就变了，变得极为狰狞。

　　用刚刚聚集起得一丝魔力，杨刚大喝一声，顿时将黛妮芬的斗笠掀翻，露出了一张绝美的容貌。还不止这些，杨刚最后一个动作就是趁台上的三人呆滞的瞬间，将黛妮芬的秀发吹开一双尖尖的耳朵出现在了所有人的面前！

　　“大家看，她居然是一个精灵！抓住她，还有这个少年，他们……”杨刚说道这里，他惊骇的发现自己的头颅已经离开了身体，一具无头的尸体重重地倒在了地上。

　　暴怒的夏汐立刻抽出了方天画戟，将杨刚砍成了两截。随后大叫道：“黛妮芬，你闭上眼睛，什么也不许看，也不许用你的力量，这里的一切交给我。”然后将黛妮芬抱在了怀里，想要离开中心广场。

　　但是他面对的是无数双充满了欲望的眼睛，夏汐立刻意识到，今天想要善了是不可能了，但是要他把黛妮芬交给这些人，绝不可能！

　　“小兄弟，你将这个精灵交给我们，我们会给你很多金币的。”

　　“对，交给我们，好处少不了的。”

　　“小友将交给老夫，老夫传你一套无上秘诀。”

　　……

　　感觉到怀里的娇躯在无助地颤抖着，夏汐轻轻拍了拍黛妮芬的后背，疼爱的说道：“傻丫头，我不会把你交给他们的，就算是死，我也要把你送回永恒之森。别怕，我可是很强的，而且我还没见过岳父大人呢。”

　　“你不要死，实在不行我就自尽，你一个人带着裂风弓回去，父亲不会为难你的。”黛妮芬脸色苍白，她知道，面对上千人，她的圣阶力量又不稳定，根本帮不到夏汐，甚至还会帮倒忙。而夏汐之前又受了伤，现在更是独立难支，就算是完好状态，也不可能是这么多人的对手。

　　“不要说傻话，一切交给我。”夏汐低声说道。

　　“卡琳娜，怎么办？千人斩大业我可办不到。”夏汐心中无奈地说道。

　　卡琳娜一副很不耐烦的样子，“怕什么？龙腾九州叠加凤凰羽翼，这里谁追得上你？千人斩怎么了？杀！生死大战才会激发人的潜能，今天你就一怒为红颜，血染罕尔城！”

　　“血染你大爷，一人一口唾沫都能淹死我，我还是赶紧跑吧！”夏汐连忙摇摇头，开什么玩笑，不要命了？！

　　周围人见夏汐没有反应，还以为夏汐已经默许了，立刻就有几个胆大的上前准备擒住黛妮芬。只见夏汐猛挥手中画戟，顿时让几个登徒子血染当场。

　　此刻，魔法师工会已经悄悄地退走了，这里这么多人，他们才不会蹚浑水呢！再说，这个少年的背后一定有什么势力，否则怎么会有一个精灵在身边呢？

　　夏汐右手倒提方天画戟，冷冷地看着周围准备随时攻上来的修炼者，心中一片冰冷。

　　杀！用他们的血来铺成一条离开的路！


第116章 魔化

　　若是夏汐此刻想带着黛妮芬走，当然谁也挡不住他们，除非跳出来一个圣阶强者，估计发生这种事概率不会高于一颗陨石砸中一颗樱桃的概率，几乎可以忽略不计。

　　至于夏汐不让黛妮芬用圣阶的力量，那是因为黛妮芬在进阶的时候用的根本不是自己的力量，而是借助了夏汐的纯阳之气，导致了根基不稳，不能很好的控制圣阶的力量。若果妄动这种力量，轻则重伤，重则爆体而亡。无论发生哪一种情况，都是夏汐所不希望看到的，所以现在的黛妮芬跟手无缚鸡之力的少女没什么区别。

　　脚下已经倒下了几具尸体，染红了一片擂台。众人惊愕地看着这个手持凶器的少年，他们没想到这个看似不是很有精神的少年居然出手如此狠辣，直接击毙了几个想要上前来的修炼者。那件凶器还滴着鲜血，在阳光的照射下显得那么狰狞，就像那饮人血为生的恶魔。

　　“你为何要动手杀人？他们只不过是些无辜的修炼者罢了，今天定要为他们讨个公道！”为首的一个年轻人盯着夏汐怒斥道，他将手中的重剑单手高，转身看着所有人。

　　“对，讨个公道！”

　　“杀了这个少年，抓住那个妖女。”

　　……

　　“吵死了。”夏汐一皱眉，身体已经出现在了拿着重剑的年轻人的旁边，一戟劈下。

　　措手不及的年轻人只来得及举起手中的重剑格挡，就被夏汐一戟砍断了右手，重剑也随之落下。

　　“救……”断了手的年轻人只喊出了一个字，惊恐的发现自己的上半身在动，而下半身却留在了原地，浓浓的倦意笼罩了他，无边的黑暗将他吞没。

　　众人大惊，短短的一息间，刚才还活灵活现的年轻人已经成为了戟下亡魂，鲜血和内脏混在一起，散落在擂台上，发出令人作呕的腥味。

　　“现在还有谁想留住我？”夏汐前走一步，浑身散发出金色的火焰，周围的空气立刻变得炙热起来，就连地上的鲜血都被蒸干，留下了一滩暗红。

　　“小子狂妄，接老夫一剑！”人群中的一个红脸老者临空而起，突兀间出现一把飞剑，向夏汐斩来。

　　卡琳娜撇撇嘴：“还行，三阶中期的修仙者。”

　　年纪这么大了，还只是个三阶的修仙者，夏汐不由的多看了一眼红脸老者。三阶困龙还真不是开玩笑的，这个老头子已经耗尽了所有的寿元，不过是个三阶中期，连三阶巅峰都不是。澜度之前说过，没有足够的机缘，就是一辈子也无法突破三阶。

　　夏汐将黛妮芬安置在身后，说道：“等一会不管发生什么都不许睁开眼睛，等我回来。”

　　“嗯。”黛妮芬轻哼一声，站在夏汐的身后，紧闭着双眼，她现在只能相信夏汐了。

　　双手紧握方天画戟，凌空一跃，戟刃爆发出五彩的毫光，砍在了飞剑上。在接触的瞬间，夏汐顿时觉得双臂都震得发麻，翻身落回擂台。红脸老者更是红脸变得苍白，口中溢血，他的那把飞剑已经被夏汐砍出了一道缺口。

　　修仙者的法器都是和本体相通，只要法器受损，本体也会受到一些创伤。

　　天际传来一声悲痛的声音，“是谁杀了我的儿子？！”

　　“是城主，城主来了。”

　　“这下这个少年跑不了了。”

　　“对，城主可是有着很强的实力。”

　　……

　　夏汐微微皱眉，他也感觉到一个强大的来了正在飞快的靠近。

　　“很强，东方武者，阶位，七阶中期。”卡琳娜凝重地说道。

　　只见一个神情悲痛的中年人从天而降，抱起已经被夏汐斩杀的年轻人的半截尸体痛哭。过了一会儿，中年人盯着夏汐，说道：“就是你杀了我的儿子？”

　　“是我，你是他的父亲？”想这些反问道。

　　中年人并没有回答夏汐的话，又说道：“既然是你杀了他，我就要杀了你替他报仇！”

　　“大人，那边的那个女子可是一个精灵啊。”旁边的一个侍卫低声说道。

　　中年人摇摇头，“不管什么精灵不精灵，我只要杀了这个杀人凶手，为我的儿子报仇。”

　　“杀了就杀了，哪来那么多废话。”夏汐冷哼一声，横摆方天画戟，盯着中年人的一举一动。

　　中年人向前一步，劈出一掌。凌厉的掌风吹得擂台都有些散乱，逐渐形成一支虚幻的手掌，大如斗，向夏汐劈来。

　　夏汐脚踩暗月舞，幻化出一个分身，不顾众人的惊愕，将黛妮芬护在身后。分身同样手持画戟，金色的火焰包裹着手掌，和中年人打出的掌风轰在一起。

　　这一声就像晴空霹雳一般，震得众人双耳欲聋，修为稍低一点的或者根本没有修为的人，顿时双耳流血。

　　掌风轰散了分身，虽已威力大减，还是像夏汐飞去。

　　这一掌，自己若是硬接，自然能够化解，但是身后的黛妮芬就要受到不小的冲击。夏汐不愿让黛妮芬受到冲击，背朝掌风，金色的火焰包裹着身体，将黛妮芬抱在怀里。

　　“哼。”

　　黛妮芬听到了夏汐喉咙深处闷哼一声，知道夏汐可能受伤了，刚想睁开眼，却发现自己不知道什么时候已经被一种力量包裹着，就连身体都无法动弹。

　　“不要乱动，相信我。”

　　七个字响在黛妮芬的耳畔，是那么的温柔，那么的平静，就好像受伤的根本不是夏汐。

　　夏汐此刻却不好受，刚才的一掌虽然被分身弱化了，但是依旧有不小的威力，震得他的肺腑都有些裂纹，背后的肋骨也不知道断了几根，还好没有刺入内脏。

　　“小汐，要不然就立刻逃走吧，七阶不是你能抵抗的，赶紧走吧。”卡琳娜迟疑道，她也知道夏汐的现状不是很好，才出言让夏汐跑路。但是夏汐的举动令卡琳娜感到了一丝恐惧，因为夏汐主动切断了他和卡琳娜之间的联系，从现在开始，只要相信没有恢复联系，卡琳娜就只能在一边看，一边听，而说不出什么东西来。

　　“七阶果然强大，在你面前我根本没有任何抵抗的能力。”夏汐面无表情，嘴角还留着一丝血迹。

　　中年人抬起了右手，说道：“那你就为我的儿子陪葬吧，那个精灵我也会杀了，然后埋在你身边。”

　　夏汐摇摇头。道：“我还没有傻到要你来杀我，你不配！”夏汐的身上忽然爆发出一股非常强大的气息，全身的金色火焰诡异的变为了漆黑的火焰，妖异万分！

　　卡琳娜叹息了一下，果然，夏汐又逆转灵气了。

　　阶位在不断的提升，四阶，四阶巅峰，最后停止在了五阶中期，比之前的几次逆转又提升了一个层次。夏汐的心里无比清明，身上的上也已经被逆转的灵气修复了。现在是以五阶之境和七阶对抗，虽然在阶位上还有些差距，但是夏汐的心里爆发出一股悍然的杀气，就像那至尊的王者受到了挑衅，然后要拼命的去找回尊严！

　　“现在你还想杀我吗？”被黑色火焰包围的夏汐用变为紫色的眼眸盯着中年人。

　　中年人也是被夏汐的气焰惊到了，倒退一步，用复杂的眼神看着这个如同魔神一般的少年。

　　“就算你能将自己的阶位强行提升到一定的高度，可你依旧不是七阶的我的对手，就算是为了我的儿子，拼了这条命，我也要杀了你。”中年人摇摇头，暴喝一声，凌空向夏汐冲来，他带来的还有几乎已经实质化的杀气！

　　夏汐盯着中年人，手提画戟，背后闪现出火红的凤凰羽翼，向空中的中年人迎去。就在他动身的一刹那，火红的凤凰羽翼也变为了诡异的黑色，夏汐没有停息，手中的方天画戟砍向了中年人。

　　看见夏汐背后的黑色羽翼，中年人眉头紧锁，然后双手在胸前交叉，两道光刃打出，他的双手变为了光形态的双剑，向夏汐刺去。

　　画戟与光剑相撞，发出铿然之声，中年人只是在空中小退一步，而夏汐却倒飞出去近百米。

　　就算是五阶的实力，面对七阶还是不行。夏汐紧握画戟的虎口出现丝丝血迹，不过很快就被灵气所修复，他逆转后的时间虽然不多，但是这些时间里所受的伤却可以在短时间里被逆转的灵气所修复。

　　心中飞快地思考着，忽然夏汐的嘴角上翘十五度，全身的黑色火焰更猛烈的爆发开了。黑色的火焰不再是先前的炙热和破坏，而是变为了阴冷和腐蚀。无边的杀意上涌，夏汐心中充满了嗜杀的负面情绪，看着对面的中年人，觉得对方一定要死的情绪。

　　中年人看着第一次碰撞后的夏汐，心中狂震，刚才还连一击都接不下来的少年，此刻已经能和他有一战之力，而且还是比他低的五阶，若是同阶，恐怕他还真打不过这个少年。

　　“儿子，为父一定为你报仇。”中年人的双眼瞬间变为了血红色，就像那嗜血的恶魔一样，或者是那被激怒的饿虎！

　　两人几乎接近魔化！


第117章 疯狂

　　这时，夏汐胸前的小小香囊散发出柔和的光芒，这些光芒将夏汐心头的负面情绪散去，但是身体周围的黑色火焰却是更盛几分。

　　对面的中年人双手在胸前结印，磅礴的能量在飞快的集结，大势之下，地上的观战者纷纷退避，来不及的退避的口中喷出鲜血，倒地不起，估计是活不了了。

　　大势之威下，夏汐也感到了一阵气闷，这种状态很快就被他的黑色火焰化解了。

　　“哼！”夏汐看着中年人，哼了一声，身体周围的黑色火焰迅速将他包裹，逐渐地变化着形态，片刻之后，一头浑身漆黑的凤凰出现在半空中。

　　这是凤羽天翔的终极状态，以身化形，用全身的力量来达到破坏的目的，威力之大不下于任何一个属性的终极魔法。当然，这只是金色火焰状态下的凤羽天翔，现在的黑色火焰，恐怕就不是这个效果了。

　　在漆黑凤凰出现的瞬间，夏汐的口中激发出一声嘹亮凤鸣，而这凤鸣又不是先前的充满了阳刚之气的声音，而是非常诡异的鸣叫。

　　“这是……”卡琳娜看着漆黑的凤凰，忍不住惊呼。

　　天上的夏汐和七阶的中年人蓄势待发，而下面的人群中有修为颇高的，却在趁着慌乱，偷偷地向黛妮芬靠近，企图能够在神不知鬼不觉的情况下抓走她。

　　“找死。”天空之上出现了一声充满了杀气的哼声，然后从漆黑的凤凰身上飞出几道黑色的火焰，迅速缠绕了企图靠近的几个修炼者，一点一点，近乎残忍的将这些人慢慢腐蚀掉。在这期间夏汐已经用灵魂力量堵住了黛妮芬的耳朵，不让她听见这些惨叫，那些围观的或者也有此心的人无不为之胆寒，惊恐地看着黑色的火焰，担心自己会不会下一个。

　　接着，就有修炼者开始慢慢离去。一个，两个……不到几分钟的时间，足有上千人的人群竟已散去了近五百多人，有一半之多！

　　卡琳娜看着如同魔王一般的夏汐，仿佛觉得这个原本玩世不恭的青年已经变得连她都不认识，就像陌生人一样，这种残忍的手段，根本就是一个在深渊的恶魔才会做出来的事。

　　“卡琳娜姐姐，你也在害怕？若不是这样，他们恐怕还要不断的骚扰，我这么做只是让他们离远一点罢了。”夏汐解释道。

　　卡琳娜很不满地哼道：“你还知道我是你姐姐，你为什么要切断我们之间的联系？难道我还会阻碍你？”

　　“不是怕你阻碍，而是担心你会劝我不要逆转灵气，我错了还不行吗？”夏汐苦笑道。

　　“别废话，专心对付那个七阶的家伙。”听到夏汐的认错，卡琳娜这才有些解气，不过她还是有些生气。

　　“裂天一击！”中年人忽然开口大吼一声，磅礴的气势迅速向夏汐压来，逐渐的形成一个巨大的黄色手掌。风雷之势大声盛，昏天暗地，风起云涌，就好像真的世界末日了一样，恐怖如斯！

　　“凤羽天翔！”夏汐暴喝一声，巨大的黑色凤凰冲向了黄色手掌，黑色的火焰划过天际，就连云彩都被撕裂。

　　“轰。”

　　黑色与黄色并存的空间，就像那末日中的火山爆发，仿佛此刻就只剩下了大地在颤抖，天空在崩碎。能量风暴吹过的地方，都会带走原先的产物，观战的人群中，有不少修炼者因为修为的不足，再加上能量风暴的恐怖，被轰成了血雾。

　　“噗。”夏汐从空中坠落，就像断了翅的鸟儿，喷洒出串串血花，那个中年人也是如此，他甚至已经昏迷。

　　这时，包裹黛妮芬的灵魂力量已经消散，当她睁开眼时，惊恐的发现夏汐倒在地上，口中喷血，坐都坐不起来。

　　“你这个家伙怎么这么喜欢逞强啊！”黛妮芬将地上的夏汐抱起，哭骂道。

　　夏汐强打住精神，露出一个艰难的微笑：“听话，不许用你的力量，否则我就生气了。你看，我已经打败他了，我强吧？”说着，他抬起已经骨折的右手，指着倒在地上昏迷不醒的中年人，剧烈的疼痛，他的嘴角还抽搐了两下。

　　“你厉害，你真厉害啊，谁让你这么逞强的啊？”黛妮芬一巴掌拍在了夏汐的肩膀上，哪知道夏汐的右肩骨骼近乎粉碎，疼的他脸色苍白。

　　看着夏汐苍白的脸色，黛妮芬吓了一跳，急忙说道：“我不知道，我……”

　　夏汐用左手捂住了她的嘴，说道：“别说了，我带你走，我们走。”说着夏汐就要站起了，可是使劲站了机回都没能站起来，最后他召唤出了已经回到身体的方天画戟，用左手撑着才面前站起来。

　　“右肩几乎粉碎，右臂三处骨折，肋骨断了四根，肺腑多出裂纹，可是你还能站起来。天啊，你究竟是不是吃了兴奋剂啊？”卡琳娜惊叫道。

　　夏汐脱口而出，“就算真的要死了，我也要把黛妮芬送回永恒之森。”

　　“你不许死！”黛妮芬几乎是怒吼出来，吼完了才意识到自己做了什么事，就连夏汐都有些发呆。

　　那些在之前因为能量风暴而趴在地上的修炼者站起来，看看自己有没有缺胳膊少腿，眼尖的立刻发现了夏汐现在正是强弩之末。一些不怀好意的人就渐渐的围了上来，出言威胁。

　　“小兄弟，你虽厉害，但现在也是自身难保，为何不把那个精灵交给我们，我们放你而去？”

　　“就是啊，你把她交给我们，我们还能帮你疗伤呢。”

　　“说得对，你自己走，我们决不为难你。”

　　……

　　一时间，人声鼎沸，最后一个四阶巅峰的白袍老者站出来，说道：“小兄弟，我是这里阶位最高的，我向你保证，只要你自己离开，我们决不为难你，只是这个精灵决不能离开。”

　　“做梦。”回答他的是一个白眼。

　　“我……”黛妮芬看着夏汐，一时间不知道说什么。

　　夏汐立刻就看到了她眼中的犹豫，冷喝道：“笨丫头，是不是精灵的实力都和脑子成反比啊？我不会把你留在这里的。再说，他们也不可能真的让我走，就算是让我走，那也要是我们一起走。”

　　“可……”

　　“可是什么？！这种事还有好考虑的？让开，站到一边去！”夏汐吃力的将黛妮芬推到一边，左手持方天画戟，挡在她的身前。

　　“你骂她干吗？她也是关心则乱嘛，你受了那么重的伤，也不能怪她啊。”卡琳娜笑道，她现在已经不劝夏汐跑路了，就算是他受了伤，他自己想跑还是跑的了的，再不行嘛，哼哼。卡琳娜这个魔女可不会看着夏汐受欺负，大不了让这些人全部闭上嘴！

　　“你！”老者立刻涨红了脸，被一个小辈这样拒绝，他还是第一次，虽说要把这个精灵留下他也存了一些私心，但也决不是这些人所想的那样，他只是想看看精灵族的战技和人族有什么不同，说不定还能借此机缘突破四阶，到达五阶之境。

　　这一点夏汐也看出来了，他只是不能接受有人当着他的面要把他的女人留下，办不到！

　　“再，再来一次，逆转灵气！”夏汐低吼一声，全身仅剩无多的灵气被调转开来，沿着全身的经脉逆转开了。

　　由于之前一次的逆转太过强烈，导致了一些身体的经脉几乎破残，夏汐忍不住又喷出一口血。

　　这回卡琳娜真的慌了，劝阻道：“你不能再逆转了，身体机能接近崩溃，再逆转你会死的！”

　　夏汐直接无视了卡琳娜的话，继续他的逆转，剧痛让他原本苍白的脸色更是如添冰霜。

　　三阶巅峰，四阶，四阶中期，四阶巅峰，五阶，五阶中期，五阶巅峰！

　　这次的逆转竟到达了五阶巅峰！但是也因为这个原因，夏汐感觉的身体也出现了史无前例的脆弱，只要一个小小一阶强者都能随意的干掉他，或者让他成为一个废人。

　　“谁，还敢拦我？”夏汐扫视着这些人，冷笑道。

　　五阶巅峰？老者几乎不敢相信的眼睛，明明这个少年已经撑不住了，为什么在短短的一瞬间就提升这么多呢？自己的认知中似乎也没有一种秘法可以办到这一点吧？

　　众人面面相觑，就连四阶巅峰的老者都不说话了，他们也就不好说什么了。侍卫已经将昏迷的城主也就是那个中年人抬走，临走时还深深地看了一眼夏汐，没有说什么。

　　“哼。”呼啦一声，夏汐的肋后出现了一对火红的羽翼，他将黛妮芬拦腰抱在怀中，冲天而起，向城外飞去，那些之前要黛妮芬留下的人也没有敢阻拦。谁敢去拦一个五阶巅峰的强者？不要命了？！

　　一顿饭的时间，已经离开了罕尔城的夏汐将黛妮芬放了下来，黛妮芬还以为夏汐要说什么，哪知道夏汐只是晃了两下，直接倒在了地上，昏了过去。

　　“妈的，终于出来了……”这时夏汐昏迷前最后的意识。


第118章 命运之轮

　　在克希尔王国的王都，豪华的魔法师工会的总工会，周伯冲正坐在副会长的办公室里悠闲地喝着美丽的侍女给他端了的茉莉茶，哼着小曲，不知道有多舒服。

　　这时，办公室的大门被砸开，副会长埃克急冲冲地走了进来，甚至没有注意到正有人和他打招呼。

　　“怎么了伙计，瞧你这么急，难道你的孙女要嫁人了？”周伯冲放下手中的茶杯，翘着二郎腿，笑道。

　　埃克神色有些紧张，向站在旁边的侍女使了个眼色，侍女会其意，不动声色的走了出去。

　　“周老头，在罕尔城分会被人踢场子了。”埃克盯着周伯冲，仿佛要从那么一张从容的脸上找到什么答案，很遗憾，他什么也没有找到。

　　周伯冲没有说话，依然在笑，就好像这种事已经被他提前知道了一样。

　　“三天前，罕尔城突然来了一个少年，这个少年的身边还带着一个极其貌美的女子。他们来到分会要求挑战，挑战时间和地点是前天的中午在罕尔城中央广场。”

　　“分会的记名魔法师杨刚应战，和那个少年过招不到三个回合就被对方吓趴下，分会的副会长及时将她救下，并与那个少年再次交手。以精神系的魔法师居然也没有在这个少年身上占到任何便宜，依旧落败。”

　　周伯冲还是满面微笑，道：“你难道想告诉我，魔法师中又出了一个天才？”

　　埃克面色沉重，沉声道：“听我说完。”

　　“就在分会副会长认输的时候，杨刚忽然发现了一个秘密，随即便揭露出来，那个少年身边的女子是一个精灵！”

　　这下周伯冲的脸色有些怪异了，他示意让埃克继续说。

　　埃克继续说道：“当杨刚揭露时，在场的所有人大惊失色，那个少年一怒之下，当场斩杀杨刚和罕尔城城主的儿子。城主得知后，以七阶的实力要替他的儿子报仇，与那个少年交手。”

　　“少年毫不畏惧，三阶对战七阶，中间那个少年的实力突然从三阶一下子飞跃到了五阶。和城主对轰一招后，两败俱伤，城主昏迷不醒，而那个少年也是身受重伤。当剩下的人想要趁此机会将那个精灵留下的时候，那个少年又突然从三阶蹦到了五阶，在众人面前从容离去。但是已经身受重伤，离开罕尔城后，生死不明，若是没有良好的医治，恐怕凶多吉少。”

　　“能接七阶高手的一记大招，那个少年肯定受伤不轻，那个精灵为什么没有出手？”周伯冲沉思道。

　　埃克解释道：“据在场人的说明，那个精灵应该有什么意外，导致了不能使用自己的力量。”

　　周伯冲再次拿起放在一边的杯子，道：“好了，伙计，你到底想告诉我什么？”

　　“那个少年，他叫夏汐。”

　　“咔嚓。”

　　周伯冲手中的杯子已经已经被捏碎，玻璃碎片扎破了他的手，鲜血沿着指缝流了出来，滴在光洁的地板上。

　　“你说什么？！是夏汐？！”周伯冲“腾”的一声站起来，紧紧地抓住了埃克的法师长袍。

　　埃克也流露出一种不知道什么心情的神态，道：“我也不知道，只是罕尔城的魔法师工会上报来的就是这个名字。”

　　周伯冲片刻之后已经平静下来，淡淡地说道：“马上用，魔法师工会的传送法阵送我去罕尔城，我要亲自证实一下这件事。”

　　“没问题，但是……”

　　“别但是了，如果真是那小子，他现在肯定没事。”周伯冲的眼中爆发出一丝精光，“这小子去之前肯定做了些准备，不然在被人发现那个女子是精灵的时候早就跑了，没有人比我更了解他。还有，他的意思很明显，三阶困龙，唯有历经生死才能突破，我们当年哪一个不是这样过来的？”

　　“对了，还有一点，就是那个少年的言语中对我们工会异常反感，对招时一点情面也不留。”埃克苦涩地说道。

　　周伯冲已经走出了办公室的大门，留下的埃克看着周伯冲的背影，叹道：“他这个样子像极了当年他的父亲啊，当年他的父亲也是这样走出魔法师工会的，也是为了自己的孙女……心结不开，老周，你难入圣阶啊。”

　　……

　　夏汐在罕尔城的大战，一时间激起了大陆一些学者的关注。

　　未曾借助任何外力，仅凭自身的实力可以瞬发低阶魔法，威力还不下于使用魔杖的高手。这样的做法完全颠覆了大陆上“以物胜人力”的说法，难道仅凭肉体就能到达巅峰的时代又要来临了吗？那个武神，法神，仙帝与斗神并存的时代。

　　在那个时代，修炼者最注重的就是自身的修炼，而完全摒弃了外力。导致了在那个时代高阶位的修炼者多的不可胜数，他们之间的争斗也就在所难免。

　　据说，那个时代之所以毁灭，是因为太多的高阶位修炼者同时参战，引起了天地雷罚，毁灭了所有的生灵。无数年之后，这个时代才姗姗来迟，距今已有近万年。

　　不只是这些学者有这些疑问，就连远在混沌之城的梅丽丝也困扰不解，难道真的也要走那一步吗？

　　伯爵大人的回答却是不置可否，“来临与不来临不在于你们，也不在于时代，那个时代之所以会灭绝，那是因为那个时代的人已经接触到了一些本源，一些世界的本源，发现了一些不被允许的禁忌。”

　　“不被允许的禁忌？难道是神明？”梅丽丝问道。

　　伯爵摇摇头，道：“这些你还不能理解，但是跟你来的那个家伙，他却知道一些禁忌。就算是神明，那些神秘的存在想毁灭他们也只是一念之间，可笑的是，他们还自己为是天地间的至尊。这里也是一个不可侵犯的领域，你大可以在藏书室找一些相关的书籍，我这里也是存在一些禁忌的。”

　　“什么才是禁忌呢？”梅丽丝忽然意识到了什么。

　　伯爵大人满意地点点头，说道：“你的意识感很强，不过比那个家伙还是慢了不少，当他第一次问我问题时，就是这个问题。所谓禁忌，就是那些存在所掌控的一些东西，但是那个时代的人还是留下了一些遗迹，足以让后人了解到这一些的遗迹。”

　　“那个时代有名字吗？”

　　“有，那个时代叫众神时代。”

　　……

　　“你到底要干什么？带我来这里？”星绮很不满的嘟囔道。

　　“那好，我一个人去，你自己回去吧。”渊释抬眼看着星绮，微笑道。

　　星绮玩弄着自己的发梢，低声说道：“又是这个烂理由，明明知道我不敢，还这么说。”

　　“就是知道你不敢，所以我才这么说的嘛，要是你敢，我还会这么说吗？”

　　又是一副戏谑般的笑声，星绮无语的跟在后面。

　　这些天她挖空了心思，这个混蛋就是不中招，还很不好意思的来告诉她，她的恶作剧穿帮了。气得星绮直翻白眼，大骂对方无赖，结果对方直接把她的骂声当成最美妙的音乐。

　　在森林中走了很多天，愣是一头魔兽也不敢来，就连蚊子都不见了。无聊的星绮只好当这次是来赏景的，顺便享受享受美食，走累了还有人肯背她，日子倒也算的过去。

　　“来吧，我背你吧。”渊释弯下身子，蹲在星绮面前。

　　星绮很不客气的趴在了渊释的背上。

　　这个男人的背很宽，有一种很舒服的感觉，还有一种可以依靠的感觉。星绮在渊释的背上不止一次感觉到这种舒适的感觉，有些让她沉醉。

　　“小丫头享受吧？”渊释轻笑道，这丫头挺轻的。

　　“哼。”星绮还是哼了一声，尽管真的很舒服。

　　“你能告诉我你究竟是什么身份吗？”

　　“我是……我是穆恩家族的一个长老，要你管那么多干什么？”星绮刚想说出什么，立刻意识到这是渊释在给自己上课，立刻改口说出自己在人间界的身份。

　　“很好，学乖了。抛弃你在这里的一切身份，你只是一个家族的长老而已。”渊释依然在笑。

　　星绮用小脑袋在渊释的背后使劲的磕了一下，但是渊释的背似乎很硬，磕得她头昏眼花，但是这个家伙好像一点事也没有。

　　“你在帮我捶背吗？”渊释笑道。

　　“……”星绮无语的揉揉额头，雪白的额头处有一块红红的。

　　“疼了吧？以后注意点啊。”一道柔和的光芒笼罩了星绮的额头，片刻的功夫，红红的地方就恢复了原先的颜色。

　　他知道？他居然知道？！星绮无奈地看着这个谜一般的男人，感觉就像一个榴莲摆在面前，无从下口，只能流口水。

　　“那你能告诉我，我们究竟要去什么地方吗？”过了一会儿，星绮问道。

　　“你见过精灵吗？”渊释回答道。

　　“没有，你是说……”星绮顿时两眼放光。

　　“没错，我们正在向永恒之森前进但在这之前，小丫头心里的那个人已经去了那里。”

　　“你说什么？什么我心的那个人？我心里有人吗？”

　　“你忘了穆恩家族最神秘的祖训了吗？你的命运啊。”渊释感叹道，此刻他再也没有一丝笑意。

　　“是啊，我的命运。”星绮忽然觉得此刻非常的苦涩，就像是一个涩柿子咬在了嘴里，从内到外，从心到口的苦涩。

　　该死的命运！


第119章 清舞的下落

　　“唔。”夏汐睁开眼，出现在眼帘的是淡绿色的纱帘，身下是柔软的床，空气中散发着绿色的清香，看样子这应该是个女孩子的闺房。在夏汐的床边，还有一个小小的茶几，上面摆着一些人族的孩子喜欢的小玩意儿。

　　回想起之前的一切，自己好像离开罕尔城后不久就昏了过去，之后就来到了这里。

　　“啊，你醒了？！”这时，黛妮芬端着一只小巧的绿色竹碗走了进来，看见已经醒来的夏汐，惊呼道。

　　夏汐则盯着黛妮芬不说话，良久，说道：“这是什么地方？”

　　“这里是我家，我的房间。”黛妮芬将竹碗放在茶几上，坐到床边看着夏汐，说道。

　　夏汐声音立刻就冷了下来，道：“你用圣阶的力量了？”

　　“没有，没有，不是我带你来的。你昏过去之后有两个人族的老者和一个小女孩出现了，其中的一个老者自称是你的老师，我也没告诉他们永恒之森在哪里，他们就带着我们一路过来了。”

　　“老师？你说是我的老师？他在那里？我要见他。”夏汐刚要起身，身体传来的剧痛令他刚有些气色的脸瞬间煞白，不得不躺了回去。

　　黛妮芬有些抱怨，道：“你这个家伙就喜欢逞强，躺着休息，要见也不急一时半会儿。”

　　听着黛妮芬的抱怨，夏汐不禁莞尔一笑，难道她还会照顾人？

　　“来，看看我做的百花酿，这可是我花了一个晚上才做出来的。”黛妮芬拿起茶几上的竹碗，用一只小小的勺子轻轻的舀起一点，放在嘴边吹了两下，递到夏汐的嘴边，“有些烫，你注意点啊。”

　　黛妮芬伸手的速度并不快，但是百花酿进嘴的一刹那，夏汐的嘴角不易察觉的抽了两下。

　　见鬼！怎么跟小舞做的东西一个样？！

　　夏汐忍不住开口问道：“你难道是第一次这样做东西吗？”

　　“对啊，难道味道不好？”黛妮芬一阵紧张。

　　“没，挺好的。”夏汐害怕黛妮芬发现内情，伸出左手从黛妮芬的手上拿过竹碗一饮而尽，露出幸福的表情。谁又知道夏汐的心里正在流泪呢？

　　胃抽搐，还有一种说不出来的感觉。

　　夏汐的额角开始冒冷汗，仍然强作笑脸道：“你先出去吧，我要休息了。”

　　“哦，你慢慢休息啊，我先走了，晚一点再来看你。”黛妮芬恋恋不舍的离开了房间。房间内的夏汐捂着肚子，心中叫苦不迭，怎么又来了一个自我感觉良好的家伙呢？

　　不过想到了一些东西，夏汐的嘴角不由得露出了微笑。老师在这里，那么小舞的下落就有找落了，还有那个神秘的永恒之门也可以问问，反正有好多事情都能得到答案了。

　　排除掉心中的杂念，夏汐一门心思集中到自己的身体里面，才发现这次的伤真的很严重。全身经脉百分之三十受损，不过在灵气的润养下，还好只是受损，并没有出现断裂的情况。身体深处的灵根仍然在沽沽的流出大量的灵气，但是这种速度在夏汐看来还是有些慢了。他不由想到了孙沪曾经用过的升灵之法，要是自己也能用上一次，说不定还能起到增强的效果，就是有些危险。

　　富贵险中求，夏汐的脑海里立刻冒出了这五个字，一个疯狂的念头已经生根。

　　“好小子，居然还能这么安稳的进入修炼状态，刚找到他时几乎就是奄奄一息，没几天的功夫就能这样了。师弟啊，你的两个学生可都让我眼馋，你哪来的福气啊？”庞达拍拍孙沪的肩膀，笑道。

　　“师兄，我说过了，这小子完全就是被遗失之岛送进来的，我根本没参与。”孙沪苦笑道。

　　庞达不乐意了，道：“谁说和你没关系，从这小子出现起，你就提前我们其余六个岛主一步突破守望者，进入了秩序者的阶位，你能说他和你一点关联也没有？打死我也不信！”

　　“你们不都突破到秩序者了吗？”孙沪仍旧一副苦瓜脸。

　　庞达哼道：“遗失之岛，本为一体，只要有一个岛主进阶成功，其余的六个都会在短时间内突破。要不是你的进阶，我们不知道还要等上多少年。尤其是那个白起，他想进阶都快想疯了，这回他还真要见见你的那个宝贝徒弟呢。”

　　“还是一副孩子样啊，但是只要打起来，白起绝对是我们中最疯狂的一个。”孙沪感叹道。

　　……

　　几天之后，黛妮芬都会按时间来看夏汐，但也只是短短的一些时间而已。夏汐明显感觉到黛妮芬心中的不安，但是又不好问，只好闷着头养伤。渐渐的，夏汐的身体也能下床走路了，他做的第一件事就是找孙沪。在黛妮芬的搀扶下，找到了孙沪和庞达。

　　当他看见孙沪身旁的小梦时，忍不住一下子抱住了她。那天小梦被孙沪和庞达带出黑岩城后，就一直跟在夏汐的后面，也目睹了所发生的一切。

　　“你们都看见了？”夏汐简直不敢相信自己的耳朵。

　　庞达嘿嘿一笑。道：“除了地底的那一段和在小帐篷里发生的一些事没看，其他的应该都看过了。”

　　夏汐顿时感到尴尬无比，就连黛妮芬也羞红了脸。

　　这俩老家伙，敢情一直躲在后面啊？！

　　孙沪又把在黑岩城发生的一些事说了一遍，夏汐也感到了惊奇，尤其是那个大道异象——一念人间，血染青天。

　　听孙沪说完，夏汐沉默了许久，然后作出了一个令众人大惊的动作！

　　他跪在了孙沪的面前，沉声道：“老师，我把小舞弄丢了……我找不到她……所以……”

　　“站起来！”孙沪老眼中爆发出金色的火光，凌厉的气浪向夏汐冲去。

　　就在气浪接近夏汐的时候，一道由漆黑的火焰凝成的火盾挡在他的胸前，将气浪化解。

　　“这是……好熟悉的感觉是什么呢？”庞达陷入了沉思，他忽然召唤出自己的侵蚀冷霜，向孙沪使了个眼色，一起向夏汐发动攻击。

　　夏汐完全没有反应过来，但是漆黑的火焰立刻分化成两只黑色的火手，轰击在了艳阳烈火和侵蚀冷霜的联合攻击上，三种能量的冲击将夏汐震翻在地，口中喷血。

　　“没错，就是它，另一种和艳阳烈火相反的变异火元素，幽冥鬼火！”庞大感叹道。

　　幽冥鬼火，名虽幽冥，但并非出自幽冥。火由心生，与艳阳烈火完全相反，充满了腐蚀和阴冷，就好像冥界的哀叹，地狱的惨嚎。当心中充满了杀意，杀意又高达一定的程度是，幽冥鬼火应心而生，若要掌控这种火焰，必须在被杀意完全吞没理智之前用大毅力将其制服，所承受的痛苦难以想象。

　　夏汐之所以能得到幽冥鬼火，完全就是在和七阶的强者对抗时，在入魔的一瞬间被清舞留下的一些分割出来的灵魂拉回，顺便搞掉了措手不及的幽冥鬼火，运气占了很大一部分。

　　盯着倒在地上夏汐，黛妮芬刚想去扶他，孙沪喝道：“让他自己站起来，谁都不要去帮他。”

　　挣扎了几回都没能站起来，夏汐心中出现一丝决然，牵动着仅剩不多的灵气，沿着自己的经脉逆转起来。逆转的灵气迅速的修复了他的一些内伤，但却要承受巨大的痛苦，万蚁蚀心的感觉令夏汐几欲昏厥，不过他还是将自己的身体撑了起来。

　　“老师，我……”

　　“什么都别说了，小舞现在很好，你不用担心。”

　　“告诉我她究竟在哪里，我要去找她。”夏汐看着孙沪的眼睛，声音颤抖了起来，这是他这么多天以来第一次听到关于清舞的消息，怎能不激动？！

　　孙沪摇摇头，道：“我不能告诉你，但我绝对是为了你好。”

　　“我一定要知道，我不甘！！！”夏汐低吼出三个字，一拳轰在了地上，黑色的凤凰隐隐若现。

　　庞达暗中传音：“师弟，告诉他吧，让他知道差距，否则心魔不除，大业难成。”

　　孙沪陷入了沉思，过了近一个小时，他终于开口了：“好吧，告诉你，但是你绝不能去找她，否则你必死无疑。”

　　“告诉我。”夏汐还是三个字，但声音中却是无比痛苦。

　　孙沪说道：“那天清舞被一个年轻人带走了，我一路查探，终于知道究竟在什么地方。他们是一个古老的家族，可以追溯到千年以前，他们有自己的真神，并引以为傲。这个家族拥有着庞大的能量，几乎每一个人都是修炼者，而且阶位都不低，最擅长圣属性的攻击。”

　　“他们有一个了不起的祖先，曾经干掉了恶魔王沃尔特。小舞被他们带走的原因我不能告诉你，但绝对和你有关，那个家族的人一见到你一定会下杀手，剥夺你的灵魂。但是你只要有一定的实力，他们自然也就不敢小看你。还有，小舞已经丧失了之前的所有记忆，她的一颗赤子之心仍然保留在你这里，想要回到以前，你只有拼命的提升自己的实力，还不能被那个家族发现。”

　　夏汐心中明悟，问道：“要多强的实力才能接触那个家族？”

　　“八阶，或者更高。”孙沪说道。

　　夏汐摆摆手，一副满不在乎的样子，“我回去了，你们想找我就去我的房间吧。”

　　看着夏汐有些孤寂的背影，庞达叹息道：“师弟，其实没那么复杂，只要你去要人，他们肯定会还。再不行，你一个人的力量就能直接将那个家族彻底的从这个世界抹掉……”

　　“但是我不能，他们的路要他们自己去走，既然已经点起了他努力变强的心，他就要面对更可怕的东西。你还记的千年前的那个精灵王吗？”孙沪看着庞达，神秘地说道。

　　“怎么了？”

　　“百转轮回，生死无悔。”

　　“你是说……”

　　“没错，这就是他们要走的路！”

　　庞达若有所思地点点头，看着夏汐已经远去的方向，叹了一口气。


第120章 精灵王

　　终于在第二天，黛妮芬带来了一个不出夏汐意料的消息——精灵王要见他。

　　在此之间，黛妮芬却一点也没有问清舞是谁，这个倒让夏汐感到意外。只是从对方略显不安的神情里，夏汐似乎明白了些什么，黛妮芬的担心不是没有道理的，但是夏汐却也不是薄情寡义的人。

　　“你父亲，哦，不，是岳父大人要见我？我们什么时候去见他？我要准备一下吗？”看着十几岁有些幼稚的脸庞和紧张的样子，黛妮芬觉得好笑，心中的芥蒂也不知不觉的淡了几分。

　　“你不要着急，他让我们晚上去见他，现在才是下午呢。”黛妮芬轻掩小嘴，娇笑道。

　　夏汐突然摆出一副凶神恶煞般的样子，将黛妮芬逼到房间的角落，恶狠狠地说道：“那你说现在我们应该干什么呢？是不是要在见岳父大人之前做点什么，好让他觉得我们恩爱无比？”

　　“你……唔。”黛妮芬刚想说什么，却发发现自己不知道什么时候被这个霸道的家伙丢到了床上，然后压在了身下，火热的嘴唇已经堵住了她的话，那双明亮的眼睛让她心醉。渐渐的，黛妮芬已经放弃了抵抗，如水般的眼眸里只剩下爱意，反手搂住了夏汐的腰。

　　好吧，接下来发生的事会有点少儿不宜，为了保护未成年儿童，让我们跳开吧。

　　“喜欢这里吗？”孙沪弯下腰，看着一脸欢笑的小梦。

　　“我喜欢这里，爷爷。”小梦抱住孙沪，在他的脸上亲了一下。

　　孙沪眼睛眯成了一条缝，道：“去玩吧，那些伙伴们正在等你呢。”

　　看着蹦蹦跳跳的小梦，孙沪转身就要向夏汐的房间走去，不过庞达却拦住了他。

　　“你现在去干嘛？里面正在温存呢。”庞达左手拿着精灵族酿制的果酒，喝的醉醺醺的。

　　“你这个酒鬼，少喝点，马上还有正事呢。”孙沪严肃地说道，但是他的手却伸向了庞达要监督的那个酒葫芦。

　　“你抢我的就干嘛？还给我。”

　　“你喝了那么多，我也要来点，别抢了。”

　　“切，说我是酒鬼，你自己不是？”

　　“我这是品尝美味，你那才叫酒鬼。”

　　……

　　到了傍晚，疲倦的黛妮芬才慢慢醒来，看着身旁的夏汐，轻轻地在他的额头上吻了一下。

　　“冤家，就算你以后去找你以前的女友而忘了我，我也不会怪你的。我会在这里永远的等你，直到离开这个世界。”

　　忍着下体传来阵阵如撕裂般的剧痛，黛妮芬幽怨的瞪了一眼夏汐，然后穿好衣服，替夏汐盖好被子，轻轻地走出了房间。她不知道，夏汐其实已经醒了，她说的每一句话都被夏汐听在了耳朵里。

　　“我是那么薄情寡义的人吗？”夏汐摸摸下巴，自言自语道。

　　……

　　晚上，一个面色不善的男性精灵告诉夏汐，精灵王将在精灵族的会议大厅等他，要他做好准备。

　　夏汐直接无视了这个精灵的脸色，跟在后面来到了精灵族的会议大厅。

　　这时，大厅里已经来了不少精灵，当他们看见夏汐还是一副十几岁的孩子的模样时，不由的发出了惊叹。可惜夏汐听不懂精灵语，但是大概也能猜到他们是什么意思，对此夏汐也是不置可否。

　　孙沪等一些人就坐在大厅的中央，黛妮芬也在一边紧张地看着他。夏汐笑了笑，他发现大厅里嘈杂无比，就好像在开茶话会，而大厅的另一侧的一道门还打开着，也没有注意到哪里有什么不同。

　　已经过去了十几分钟，精灵王似乎还没有到席的意思，而一个长着白胡子的精灵长老拍了一个精灵去找，但是那个精灵回来却告诉精灵长老，精灵王不在。白胡子长老站起身来，用精灵语告诉在场所有的精灵，他们的亡马上就到，因为一些事耽搁了，不要紧的。

　　黛妮芬转头看向夏汐的时候，却发现不知道什么时候这个家伙已经不见了，而身边的孙沪只是喝着茶，一点紧张的一丝也没有，就好像一切都在他的意料之中似的。

　　……

　　准确的说，夏汐已经利卡会议大厅很长时间了，他在所有人都没有发现的情况下悄悄地走进了大厅的侧门。当然，也不是所有人都不知道夏汐的举动，孙沪和庞达也已经发现了这个小子早就离开了，只是没有挑明。

　　走进那道门，出现在夏汐眼前的是一个平静的湖泊，一个身材高大的精灵就站在湖边，静静地看着湖面。

　　“你来了，我叫青枫，黛妮芬的父亲。”精灵发出的富有磁性的声音，他转过脸来，那是一张极为英俊的脸，棱角分明。淡淡的眉毛下一双有神额眼睛，高挑的鼻梁，已经一张不大不小的嘴。金色的发丝做过了精心的梳理，发丝不长也不短，柔顺地贴在头上，恰好将尖尖的耳朵挡住，不知道还以为这是一个英俊的人族美男子。

　　最令夏汐意外的是，这个精灵身穿的是一身黑色的衣服。一般精灵的衣服都以绿色和蓝色为主格调，也几乎没有哪个精灵会以黑色为主色。

　　“是不是很奇怪我为什么会在这里见你，然后还穿着一件黑色的衣服？”精灵王面带微笑。

　　夏汐摇摇头，心中充满了警惕。

　　“因为今天是黛妮芬的母亲的祭日。”精灵王轻轻地说道，然后右手在空中划出一道诡异的弧线。

　　“噗。”夏汐胸前就像受到了重击一样，口中喷血，倒退出几十步。

　　夏汐站起来，擦了擦嘴角的血迹，道：“岳父大人，我知道你很生气，但是那天我不那么做她就真的不行。”

　　“闭嘴！你们发生的一切我已经知道了，那丫头也已经告诉我了，不过想娶我的女儿，那就看看你有没有那个本事。”精灵王怒吼一声，纵身一跃，一拳轰向夏汐。

　　“轰！”

　　夏汐并没有反抗，只是用黑色的火焰包裹着身体，精灵王的一拳直接将他砸飞，嵌进了一颗百年大树。

　　精灵王看了看有些灼伤的手掌，冷冷地说道：“有点本事，变异火元素，幽冥鬼火。”

　　这边发出一声巨大的响声，惊动了一直在会议大厅的所有精灵，他们急忙赶到湖边，看见了一身黑衣的精灵王和刚从树中跳出来的夏汐。

　　“父亲，你在干什么？”黛妮芬尖叫一声，发出被踩了尾巴的猫儿一样的声音。

　　精灵王瞥了一眼黛妮芬，道：“我做什么还用不着你来管，小子，看看你还能接我多少招！”说着，凌空飞上了半空，在夏汐的头顶一掌轰下。

　　巨大的气浪冲的所有的精灵都站不稳，但是漆黑的火焰却保护住了黛妮芬，让她没有收到任何冲击。

　　夏汐依然没有动，硬接下了那一掌，他意识到精灵王的每一次攻击基本都在自己的承受范围之内，并没有下杀手。他心中一动，任由精灵王的一掌将自己轰进土层，漆黑的火焰已经替他挡去了一半的力量。

　　大地在颤抖，所有的精灵都纷纷跌倒在地，精灵王的强悍不是他们所能理解的，也不是一个普通的圣阶所能达到的。

　　黛妮芬并不知道精灵王做了什么，她看着不远处的地面上一个巨大的手掌印，身躯剧烈地颤抖着。她感觉不到夏汐的气息，绝望的情绪充斥着她的内心，但是她惊恐的发现漆黑火焰依旧将她包围。而且不知道什么时候已经控制了她的身体，让她无法动弹，就连摇头的权力都没有。

　　漆黑的火焰渐渐的从土层中升腾出来，一个被黑色火焰包裹着的男人缓缓地走出，尽管他的嘴角还带着一丝血迹，但是他却看着空中的精灵王发出笑声！

　　“哈哈哈哈……”

　　“精灵王，我接你三招，现在轮到我了！”男子暴喝一声，肋后漆黑的双翼伸出，向着精灵王冲去。漆黑的火焰在空中蔓延，使得原先平静的夜空变得那么诡异，好像有什么眼睛正在注视着一切。

　　夏汐的右手逐渐凝成一只漆黑的凤凰，接着冲击力，狠狠地砸向精灵王的胸前。

　　精灵王双手在胸前轻轻地舞动着，波动一道道空间涟漪，静静地看着夏汐的举动。

　　看见精灵王打出空间涟漪，夏汐一个激灵，立刻撤掉了凤羽天翔，沿着空间涟漪的方向连续诡异的扭动了好几下。只见他出现的地方空间涟漪都纷纷避开，形成一片小小的虚空，连续四次扭动使夏汐避开了所有的空间涟漪。

　　“嗯？无视空间法则，有点底子。”精灵王先是一怔，然后眼神中出现了不易察觉得满意之色。

　　虽然精灵王的神色只是短短一瞬，就连靠得最近的夏汐都没有发现，但是却被离得较远的孙沪捕捉了去。

　　“我遗失岛主的学生怎么会差？精灵王满意吗？”孙沪大笑一声，脚踏虚空，立于夏汐身前。

　　精灵王平静地说道：“我很满意……”

　　听见此言，黛妮芬立刻笑了起来，就像那美丽的花儿，任凭那严冬寒彻骨，也会觉得暖似春！

　　“但是我有一个条件。”精灵王沉思片刻后又说出了让黛妮芬心焦的一句话。


第121章 试炼之湖

　　孙沪看着精灵王青枫，笑道：“说吧，你的条件是什么，我想，还没有遗失七岛做不到的事情。”

　　精灵王摇摇头，道：“这件事和你们无关，这只是一个小小的试炼而已只是看他自己的本事了。”然后他直接出现在了夏汐的面前，拉着夏汐的胳膊，指着面前的湖泊，“想把黛妮芬娶回去，我给你的试炼就是你能离开这个湖底。”

　　黛妮芬立刻出言阻止：“父亲，你怎么能这么要求他？就连一般的长老都不一定能安然无恙的离开湖底，你……”

　　精灵王冷冷的斥道：“闭嘴，要不是你这次将裂风弓带回来，我一定会打断你的腿。不得到我的允许就擅自跑到人族的世界，你当外面是永恒之森吗？”

　　面对青枫的斥责，黛妮芬很无奈的闭上了嘴，这里还轮不到她来说话。

　　“岳父大人，你说这就是我的试炼？”夏汐看着平静的湖面总觉得这湖里有着什么特别的东西，而且应该是一些比较不好的东西，不然黛妮芬不可能紧张成那样。

　　精灵王瞥了一眼夏汐，并没有反驳夏汐他的称呼，然后遣散了在场所有的精灵，看着孙沪不说话。

　　孙沪发现了青枫的意思后，笑道：“我知道你什么意思，那就来吧，看看你能在我手上过得了几招。”

　　“得罪了。”青枫淡淡的一句，然后身体周围的空间不断的扭曲，到达了凭肉眼看不清的地步。

　　看着精灵王的强大威势，孙沪只是淡淡的笑了笑，道：“小子和那个丫头，看清楚了，对你们都是很有用的。”

　　说着，孙沪在空中拉出了道道残影，却没有一丝能量波动！

　　“强……强的一塌糊涂。”夏汐看着老师的样子，都快要流口水了。

　　只是短短的一刹那，胜负就已分晓。

　　孙沪的食指轻轻地点在青枫的咽喉处，而青枫的手掌却还没有伸出。

　　“我输了。”青枫很满足的看着孙沪，脸上露出了微笑。

　　孙沪收回手，站在夏汐的身边，说道：“四转圣阶能做到这样运用的空间力量，你已经很强了，三百年之内应该能突破到守望者。”他又转头看着夏汐和黛妮芬，“你们俩看见了什么？”

　　“我看见了空间的波动，但是好像又没有波动，就好像本来就是那样似的。”黛妮芬若有所思地说道。

　　孙沪满意地点点头，道：“很好，以不稳定的圣阶力量就能看清着这一些，你的成就会在你的父亲之上。臭小子，你看见了什么？”

　　“啊？”夏汐一愣神，然后无奈地说道，“我什么也没有看见。”

　　孙沪有些无语，道：“好吧，估计你也看不见。”

　　夏汐语出惊死人，“我只看见了有一种东西不断的从我们身上流过，但是这种东西却避开了老师你的身体。”

　　“什么？！”孙沪一下子变得激动起来，“你说你看见了那个东西？”

　　夏汐点点头，道：“对，虽然只是短短的一瞬间吧，可我还是看见了。”

　　“什么东西？为什么我没有看见？”青枫不解地问道。

　　孙沪看着星空，淡淡地说道：“这小子能看见的东西，我们每个人，每个生灵都拥有过，而且都在不断地流逝，直到全部耗尽，你们想不到究竟是什么吗？”

　　“你看见了时间？！这种东西能看到的见？”青枫也变的激动起来。

　　夏汐丈二和尚摸不着头脑，道：“那种东西叫时间？我看见它在不断地流过，从没有停过。”

　　“没错，是时间。虽然只是看不见的东西，但是只要有赤子之心的人，能通过一些机缘看见时间，从而领悟时间的奥秘，到达不死的彼岸。”孙沪点点头，说道。

　　一说到赤子之心，夏汐立刻就想到了清舞留在他这里的赤子之心，孙沪告诉过他，清舞没有了赤子之心，可能会做出各种各样的事，可能是好事，也可能是坏事，都无法确定。

　　“我要变强，强到任何事物都不能分开我们，就算是天，也不行！”夏汐口中喃喃道，这些话都被孙沪一字不落的听了进去。

　　孙沪严肃地道：“想要变强可以，但不能失去本心，否则我会亲手杀了你。我宁愿小舞一辈子思念一个人，也不要在她身边的是一个禽兽不如的混蛋。”这话不可谓不毒辣，却像一条条皮鞭，狠狠的抽在了夏汐的心上。

　　“你们回去吧，我还要一个人待会儿。”青枫看着众人说道。

　　夏汐看着青枫孤寂的背影，忽然觉得这个精灵很可怜，一个人站在湖边静静的思念。

　　“走吧，我们回家。”夏汐拉着黛妮芬离开了，孙沪和庞达还站在青枫的背后，看着青枫。

　　庞达首先开口道，“师弟，你的心思我知道，但是你的话会不会狠了点？”

　　“不会，”孙沪摇摇头，“我了解，我这么说只是绝了他为了变强而不择手段的念头。”

　　一直沉默的青枫却开口了，“不会的，就是你不说，他也不会为了变强而不择手段，他的王者之心不会允许他这么做。”

　　孙沪惊讶地看着青枫，道：“你也看出来了？”

　　青枫笑了笑，并没有回答孙沪的问题，“要是换个人玷污了我女儿的清白，我早就宰了他了。”

　　……

　　回到房间，夏汐长长出了一口气，一屁股坐在了柔软的床上，想想今天发生的一切，他就觉得刺激。

　　“怎么了？”黛妮芬温顺的坐在夏汐的腿上，将头贴在夏汐的胸前，轻轻地问道。

　　夏汐抚摸着黛妮芬的长发，笑道：“今天还真是吓了我一跳，那会儿我还真以为岳父大人要杀我呢。”

　　黛妮芬似乎想到了什么，抬起头看着夏汐的眼睛，道：“你这个家伙最喜欢做的一件事就是在最危险的时候把我禁锢住，讨厌死那种一动也动不了的感觉了。”

　　“我不把你控制住，难道要看你为我去死吗？我舍不得。想当初第一次看见你时，我就觉得你很美，可万万没想到居然能和你在一起。”想象仔细回想着之前发生的一切，忍不住在黛妮芬的额头亲吻了一下。

　　黛妮芬也轻笑道：“我刚看你时也只是觉得你很顺眼，也没有想到后来居然被你牢牢的控制住。你知道吗，在我得知我中了阴蚀散的时候，我几乎绝望了，我以为要彻底的失去你，后来只要有你在我就觉得很安全。”

　　“对了，那个湖怎么了？你怎么会紧张成那样？”夏汐好奇地问道。

　　“那个湖很古怪，湖水比一般的湖水要重很多，却又治愈任何伤口的效果。尤其是湖底的一块黑色岩石，在那里几乎就是感觉到几万斤的重量压在你身上，我族也有过精灵下水的情况，不过在父亲的帮助下都逃了回来，实力也大增不少。因此，那个湖也被我族称之为试炼之湖，每年都有精灵接受试炼。”

　　夏汐就有些不解了，道：“既然如此，你为什么要反对？”

　　“因为你是一个绝对的疯子，我怕你会一下子就冲入湖底”黛妮芬担忧地说道。

　　夏汐捏了一把黛妮芬柔软的腰肢，故意生气道：“你就这么看不起我啊？要不要再试试？”

　　“啊？”黛妮芬似乎想到了什么可怕的事情，立刻摇摇头，“不要了，你这个家伙每次都弄得我好像要死了一样，之后那个地方有疼得要命，你就饶了我吧，我怕了。”

　　“怕了？晚了，你跑得了吗？”夏汐双手紧紧地箍住黛妮芬的纤腰，恶狠狠地说道。

　　黛妮芬大羞，几次要挣脱都没能挣脱，只好羞涩的说道：“那你也要温柔一点。”

　　夏汐：“……”

　　……

　　第二天清晨，夏汐拉着黛妮芬的手就来到了试炼之湖，其余的几个人都比他要来的早，已经在等他了。

　　“大家早啊。”夏汐打了个招呼。

　　没想到精灵王冷冷的回了句：“现在不早了，你们起晚了。”

　　夏汐：“……”

　　庞达在一边自顾自的说道：“青年人，节制一点好，不要劳累过度啊。”

　　夏汐：“……⊙﹏⊙b汗”

　　黛妮芬：“……o（╯*╰）o”

　　“开始你的试炼吧，这个湖不用担心呼吸的问题，在里面就和外面差不多，这个湖还有治疗一切伤口的效果。”青枫指着湖，说道。

　　“我去了。”夏汐笑了一声，直接跳进了湖中。

　　这时，一个早已思考多日的念头再次出现在心头。

　　夏汐心中一动，径直向黑色的岩石前进，这里的重量果然很重，就像一座大山压在身上一样，虽然不用担心呼吸的问题，但是这样也会受不了。

　　当夏汐来到一块大小足有上百平米的黑色岩石时，顿时觉得身上的压力加重了好几倍，一下子跪在了岩石上。

　　通过记忆水晶，在外面的众人可以看见夏汐在里面的情况，而夏汐却不知道。

　　黛妮芬一下子就后悔昨天告诉夏汐关于黑色岩石的事了，她没想到这个家伙第一目的就是去找这个黑色的岩石。

　　来了吗？再来一次吧！

　　夏汐心中疯狂的念头越来越强烈，全身玄色的诡异灵气运转开了，只看见夏汐的双手在胸前飞快的结印，然后他的身体猛地颤抖了下，然后无力的倒在了岩石上，他的嘴角还露出满意的微笑。

　　但是外面的人都快吓呆了，庞达颤抖地问道：“师弟，这个方法你是不是告诉过他？”

　　孙沪都有些发呆，下意识的答道：“我只用过一次，帮他提升了灵根的效用而已，而且还是我在旁边守着他的。”

　　“疯子，这小子绝对是疯子！”庞达喃喃道。

　　黛妮芬完全不知道里面发生了什么，急忙问道：“父亲，他做了什么？不会有事吧？”

　　青枫呆呆看着夏汐，说道：“他对自己用了升灵之法，自己崩碎了自己全身百分之八十的骨头，扰乱了自己的五感，那种疼痛当年我都没能忍得过来，差点就自杀了。这小子居然自己在几万斤的压力下用了升灵之法，真是个疯子啊！”

　　黛妮芬看着记忆水晶，泪水顺着脸颊滑下，心中默默祈祷：你一定要平安啊，我会在这里等你。


第122章 夏汐进阶

　　不知不觉中，时间已经过去了有一个月。每一天黛妮芬都会来试炼之湖通过记忆水晶看看湖底夏汐，一看就是一个下午，直到傍晚才回到房间修炼。这些精灵王青枫当然看在眼里，只不过也是看看而已。

　　最开心的当然就是孙沪和庞达了，这哥俩虽说已是上千年的老古董了，可是喝起酒来却是一点都不含糊。仅仅一个月的时间，就弄得精灵族怨声载道，因为这两个酒鬼喝掉了精灵族近四分之一的藏酒。对此，精灵王也只能表示无奈，喝酒就喝酒吧，只要不闹事就行。抱着这样的心态，此事也就不了了之。

　　忽然有一天，就在黛妮芬想去试炼之湖看夏汐的时候，天地灵气疯狂的涌动起来，向着试炼之湖集结。这个现象惊动了精灵族，惊愕之中，他们前往试炼之湖看个究竟。

　　等到黛妮芬赶到时，孙沪青枫等人都已经站在试炼之湖的岸边，静静地看着湖面。

　　只见那湖面像是有什么东西在搅动，巨大的漩涡疯狂的卷动着，同时还有磅礴的天地灵气被卷入，几乎可以用肉眼看得见灵气的浓稠。

　　“怎么回事？”黛妮芬问道。

　　孙沪看着湖面，脸上看不出是什么表情，“要进阶了，停留在三阶足有一年半的时间，现在终于要进阶了。”

　　庞达点点头，阴鹜的老眼看着湖面的漩涡，道：“我也没想到这么快，原本以为还要半年才能突破，现在居然只要了一个月的时间，不知道是福还是祸啊。”

　　“不好说，之前的生死之战积聚了不少的能量，但是困龙卡又岂是那么简单？”孙沪说道。

　　青枫摇摇头，道：“不，是升灵之法的作用。试炼之湖拥有着强大的修复能力，再加上永恒之森本来就集结了最强的生命之能。进阶是不可能，但是突破突破层次的可能倒是不小，看他能飞跃几个层次。”

　　一直处于沉寂状态的夏汐忽然睁开了眼睛，眼中闪过青红二色，随即就被漆黑的火焰所包围。体内的能量在迅速的暴涨，他似乎已经感觉到了阻挡着自己的那道屏障，强大的能量正在冲击着屏障，而且能量的越来越多也使得夏汐感到了浑身有使不完的力量。

　　“咔嚓”一声清脆的破裂声象征着他已经破开了第一道屏障，磅礴的能量终于有了宣泄的地方，可是他惊愕的发现，能量还在不断的扩张，似乎还要再突破一次。

　　“坐下，用幽冥鬼火炼化生命之能，再用纯净的能量冲击下一个层次。”一道虚幻的身影从夏汐胸前的紫色的吊坠里飘了出来，冷冷地说道。

　　看着虚幻的身影，夏汐有种感动的感觉，这道灵魂正是陷入沉睡很久的澜度！

　　“澜度大哥，你恢复灵魂力量了？”夏汐问道。

　　澜度点点头，道：“托你的福，生命能量对我也是很有用的，但也只不过恢复了三四成而已。别管我了，快炼化，这么磅礴的生命之能千万不要浪费，储藏在身体里至少也是个保命的本钱。”

　　夏汐立刻盘腿坐下，漆黑的火焰不断淬炼着斑驳的能量，化为精纯的生命之能存进了夏汐的身体。

　　“啧啧，这小子究竟踩了什么狗屎运啊？幽冥鬼火，世间就此一种和艳阳烈火齐名的变异火元素，居然被这个小无赖占了便宜。要是那些老东西知道了，恐怕哭都来不及了吧？”

　　澜度漂浮着虚幻的身体，在夏汐周围晃动着，脸上的表情越来越难看，最后实在忍不住了，低声骂道：“卡琳娜这个笨妞，连这小子身上这么多的暗伤都没有发现吗？见鬼！这小子这些我不在的时间究竟干什么？弄的身体千疮百孔，接近崩溃的边缘。我敢说，只要这小子再来一次重伤，就算不要了他的小命，至少也要修养三年才能行动，而且以后影不影响自身发展还是个问题。”

　　他又看着周围，脸色才好看了一点，心想，“这里应该是精灵族的试炼之湖，湖水拥有恢复能力和磅礴的生命之能，的确是精灵族不错。看来这小子能在这里，恐怕也是精灵王的意思，估计精灵王也发现了这小子身上有不少毛病。难道这小子和精灵族的什么人有关系？”

　　澜度的确是猜对了，精灵王那天攻击夏汐，一是看夏汐的能力，二是估计夏汐离下一次进阶还差多少距离。青枫却意外的发现夏汐身上存在很多的暗伤，这么多的暗伤虽然不会发作，但是只要一个导火索，就能基本上送掉夏汐的小命。看到了这一点，精灵王果断的决定把夏汐丢到试炼之湖，明着是夏汐去试炼，暗着是借试炼之湖的能力修复他的身体。

　　当然，澜度没猜到孙沪也在这里，孙沪的意思也和青枫一样。当孙沪在罕尔城外看见夏汐的时候，心中也是一震，然后就直接带着夏汐和黛妮芬来到了永恒之森。尽管夏汐是孙沪的学生，但是精灵王青枫一开始还不愿意夏汐娶了黛妮芬，当他看见夏汐本人时，立刻做决定，让黛妮芬嫁给夏汐，甚至都没问孙沪的意见。

　　“我嫁女儿，你管那么多干什么？”当时青枫很不满看着孙沪，好像吃了亏的是他。

　　孙沪一脸惊愕，心想，精灵王这态度变得也太快了吧？刚才还死活不愿意，现在就拼命的要嫁女儿，敢情夏汐还挺抢手？但是下一秒，孙沪和庞达的表情瞬间就凝固了！

　　只见青枫摸了摸下巴，自言自语道：“我要是个女人，我都嫁给他～”

　　好吧，这些夏汐都不知道，只是后来和孙沪喝酒的时候，孙沪无意之中说出来的，结果就是惊掉了一地的眼珠子。

　　不断的炼化生命之能，夏汐这一坐就是整整三天！

　　三天里他不断地炼化，终于在第三天，他似乎又触摸到了一个屏障。这个屏障比起上一个足足要强上许多，也不是那么容易就能突破的。

　　这时他的耳边澜度的声音再次响起：“不要犹豫，释放你炼化的生命之能，一口气冲过去！”

　　夏汐闻言，之前还有些犹豫，现在就立刻打消了。瞬间，挤在一起的生命之能被释放，向着屏障冲击。

　　之前的生命之能不是很纯净，依然能冲破一道屏障，现在极为纯净的生命之能，冲破这道屏障也就只是时间的问题了。

　　“守住你的心神，冲击困龙卡会产生不小的负面情绪，必要时直接通过攻击来宣泄！”澜度低吼道。

　　感觉磅礴的能量不断冲击着屏障，夏汐顿时感到心中一紧，就好像被什么东西砸中了一样。

　　“守好了。”澜度没有多言，说完这句后就静静的飘在夏汐的身边。这个时候还是由夏汐自己来感受比较好。

　　仅仅一瞬间，磅礴的能量完成了近十次的冲击，虽然没有成功，但是后续力量却是越来越强大。

　　杀戮，贪婪，自私等负面情绪不断的上涌，冲击着夏汐的心神，带来的痛苦是外人无法想象的。

　　这是我自己吗？这么多的负面情绪。夏汐心中自问道。

　　对，这就是你自己，只是另一面的你。一个平静的声音回答了夏汐的问题。

　　为什么？为什么我平时感觉不到这些？夏汐心中反问。

　　因为你平时不会想到这些，所以你感觉不到。

　　那为什么我现在想到了这些？

　　你心中有执念。舍不得，放不得，留不得，所以，要不得。

　　不懂，我不懂，太深奥了。

　　你当然不懂，这关于到一个本源的问题，也不是现在你能理解的。

　　你是谁？夏汐追问道。

　　我不就是你吗？这个声音依然很平静。

　　你就是我？那我们为什么……

　　我就是你，另外一个你。

　　另一个我？

　　对，我因为你而存在，因为我，你才不会被侵蚀，我就是你的本心啊。

　　本心？

　　我需要一点力量，这个力量一直在保护你，也只有在你感到危险的时候才会出现。

　　夏汐顿时明白了另一个自己所说的力量是什么，虽然是闭着眼，可是他的眼眶依旧有些湿润。

　　是清舞留在自己这里的那颗赤子之心啊。

　　你不用悲伤，其实我也就是你的赤子之心，只有两颗赤子之心在一起时才会产生共鸣。

　　一种柔和的力量从夏汐的胸前散发开来，那些负面情绪见到了这柔和的光芒，就像开水泼在冰雪中一样融化。

　　“给我破！”夏汐心中怒吼道，磅礴的能量不要命的冲向屏障，一次又一次的冲击，夏汐的心神却像磐石一样稳固，坚不可摧。

　　“咔嚓。”一声轻响，熟悉的破碎声出现在夏汐的心里。

　　终于破了！

　　澜度欣慰的看着夏汐，此刻他比自己当年进阶更要激动。

　　感受着体内变得雄浑的力量，夏汐报出了一个阶位：三阶巅峰！

　　虽然没有突破三阶，但是连升两个层次还是很强大的，三阶巅峰和三阶初级就是不一样。

　　在湖底的夏汐向上轰出一记凤羽天翔，黑色的凤凰立刻破水而出，飞向天际。

　　孙沪看着湖面，笑了笑，顺手从庞达的腰间钓走一直酒壶。

　　黛妮芬则开心的从后面抱住自己的父亲，依然看着已经的湖面，眼中充满了骄傲。

　　任何人都没有看见精灵王青枫的脸上露出一丝满意的笑意，不过那也只是短短的一瞬间。

　　“哈哈哈哈……”

　　响亮的笑声从湖底传来，响彻天宇！


第123章 湖底惊魂

　　夏汐稳了稳身子，就要离开湖底，澜度惊愕，道：“你要去干吗？”

　　“上去呗，留在这里干什么？”夏汐没好气地说道。

　　澜度的脸色立刻变得怪异起来，道：“上去？你没傻吧？从三阶初级一下子蹦到三阶巅峰，你就这么上去？”

　　“那你要干嘛？”听了澜度的话，夏汐更是不解。

　　澜度反问道：“这里这么优越的条件，你不留在这里，你上去找什么地方巩固修为？”

　　“呃，你确定？这里全是水，完全隔绝了火元素，我哪儿来的魔力供给？”

　　澜度点点头，道：“没错，就是因为基本上没有火元素的供给，所以这里就是你修炼的好地方。没有火元素，你不会通过冥想来恢复？魔法师的要旨就是用自己的魔力来借助外界的力量，这里并不是完全没有火元素，只是被水元素压制的几乎感觉不出来罢了。这湖水的特点就是恢复，你大可以全天修炼而不必担忧身体的失常，你上哪儿去找这么好的地方？难道进阶进傻了？”

　　“……好吧，澜度大哥，我在这里巩固根基也可以，但是你必须回答我几个问题。”夏汐的嘴角不知不觉中已经缓缓上翘十五度，看的澜度打了个冷颤，太熟悉了，恶魔般的微笑。

　　敢情这小子还来讨价还价？

　　“你说吧。”澜度摇摇头，笑道。

　　夏汐的声音变得冷了起来，漆黑的火焰不断在体表翻滚，就像那九幽下的魔王一般。

　　“告诉我，你知道的所有关于那个家族一切情报！”

　　澜度看着夏汐，不知道说什么好。

　　“谁告诉你那个家族的？”澜度反问道。

　　“老师说的，告诉我，我要知道那个家族的消息。”夏汐冷冷地看着澜度。

　　澜度警惕的说道：“你要保证，就在我告诉你之后，你不要这么早去找麻烦，否则倒霉的就是你。”

　　“我发誓，在我达到八阶之前，绝不去那个家族，否则天人共戮！”

　　这可是一个非常严厉的誓言，不要以为随口一说，就不会生效。要知道，九天之上，更有神明！

　　“八阶？哼哼，看来孙沪那个家伙还是很保守，告诉你，只要你能在三十岁之前达到五阶便可去找麻烦。既然是八阶，有些话还是应该告诉你，我只说一次。”澜度叹息道。

　　“那个家族出现在这个大陆的时间并不是很长，从数百年前他们的祖先干掉了恶魔王沃尔特之后便从人间界消失了，来到了遗忘大陆隐居。原因是他们的祖先离开这个世界后，他们再也不能使用传说中能消灭敌人的武器，但是他们的圣属性攻击却是一代一代的传承下来，形成了一个大家族。”

　　“沃尔特？他是谁啊？很厉害吗？”夏汐疑惑地问道。

　　“有些事，告诉你也无所谓。恶魔并不属于这个世界，他们所在的深渊共有十大恶魔王，严格地来说，只有九大恶魔王。上个时代入侵这个遗忘大陆的只有七名恶魔王，第八名恶魔王一直没有出现，而第九名恶魔王便是沃尔特。恶魔的力量完全克制人间界和遗忘大陆，但这个家族却能反克恶魔，的确有点本钱。”

　　“当七名恶魔王入侵遗忘大陆时，沃尔特还在人间界作威作福，号称不死的沃尔特终于给自己找来了一个大麻烦，而这个麻烦就是一个手持长鞭的男人。中间究竟发生了什么我也不是很清楚，只知道这个男人在沃尔特自己地盘上干掉了沃尔特，还直接击碎了他的灵魂，使用的就是那把鞭子。”

　　夏汐忍不住打了个冷颤，道：“见鬼，他们怎么有一个这么恐怖的祖先？”

　　“你怕了？”澜度嗤笑道。

　　“怕他妹，八阶就八阶，揍他没道理可讲。拿出你的修炼计划吧，我决定三个月内呆在这里不出去。”夏汐紧握住了拳头。

　　澜度斥道：“三个月？你疯了？一个月就可以了。”

　　……

　　原以为夏汐进完阶后会离开试炼之湖，却意外的没有离开。

　　首先着急的倒不是黛妮芬，而是小梦。因为夏汐进阶的缘故导致了记忆水晶全部被摧毁，也就看不见湖底究竟发生了什么。青枫仔细的查看了试炼之湖后告诉小梦，让她不要担心，这个混小子赖在下面不上来肯定有原因。说实话，青枫倒是有收小梦当干女儿的心思，可惜人家根本不理他。

　　夏汐在湖底几乎就是每时每刻都在修炼，澜度要求他每天至少完成三百次全力轰出凤羽天翔和一百次的龙腾九州，而且消耗完魔力后就坐在湖底静静的冥想。

　　感觉到夏汐对自身的魔力掌控到一定高度的时候，澜度果断的要求夏汐再追加两百次凤羽天翔和一百次龙腾九州。

　　书读百遍，其以自现。这个道理依然通用，尽管夏汐之前对这八个字嗤之以鼻，但是从澜度设置的修炼成果上来看，每天高强度的轰击凤羽天翔使他能够自主的控制威力的大小和魔力的输出。龙腾九州依然还是四腾，但是已经有了很大的改善。

　　卡琳娜说的没有错，龙腾九州的重点不是腾，而是一个“龙”字。之前夏汐的龙腾九州四腾的最大距离不超过一千米，且方位无法控制；而现在他已经能做到在千米之内自主控制距离以及三百六十度穿越，当然，最倒霉的一次就是他直接倒过来头朝下插进了湖底，搞的夏汐郁闷了好长时间。

　　在水中用火属性技能，无疑是自讨苦吃，但是幽冥鬼火就不一样了。变异元素竟不受属性克制，这让夏汐高兴了一下，但是也只是短短的一瞬间而已。因为幽冥鬼火需要不菲的魔力消耗，夏汐一开始最多可以用幽冥鬼火轰出五次凤羽天翔，体内魔力就开始告罄。接下来要做的事情就是用冥想来恢复魔力。

　　一来一去间，魔力的消耗完再回复，这个过程使夏汐的魔力有了一个很大的飞跃。到了第二十天时，他已经能做到连续九次次用幽冥鬼火轰出凤羽天翔，且体内还有剩余的魔力。

　　到了第二十九天时，已经能做到十一次的轰击，这最高兴的倒是澜度。

　　“修炼的认识我，你只不过在旁边看看而已，你怎么比我还高兴？”夏汐躺在黑色岩石上，问道。他已经完全适应了身负万斤状态，就算是在黑色岩石上行走，也不是什么难事。就是夏汐弄不懂者黑色岩石和湖水为什么会这么重。

　　绝不是魔法的原因，能导致整个湖都是这样的这样的状况，魔法是办不到的，就算是外面的精灵王青枫也做不到这一点。可万一是孙沪做的，那就不好说了。青枫在孙沪的手上可是连一招也过不了，再加上夏汐看见的时间轨迹也完全避开了孙沪，这还真的不好说。可孙沪为什么要搞这么一个东西呢？

　　夏汐自认为不是柯南或者福尔摩斯之类的人物，这个问题也只是想想而已，并没有多做思考。

　　今天澜度居然拒绝了夏汐继续修炼的事情。

　　“一个月了，也该消停了。你不累我还累呢，早就巩固了三阶巅峰的实力，我看你是疯了吧？明天就上去吧，免得上面的人担心。”

　　夏汐这才恍然大悟，不知不觉中已经过去了一个月的时间了，也不知道黛妮芬和小梦怎么样了，是不是在为他担心呢？

　　想到这里，夏汐有种温馨的感觉，要是能早日到达八阶，把小舞也带到永恒之森，和大家生活的日子倒也是不错。

　　“明天我们就回去吧。”夏汐高兴的一挥拳，砸在了黑色岩石上。

　　“轰！”

　　黑色岩石立刻坍塌了一大块，露出了一个黑黝黝的水底岩洞。

　　“不会吧？这么狗血？”夏汐惊愕地看着被自己无意中砸出来的岩洞，一时间长大了嘴巴，还好一种都有魔力控制周围的环境，才没有让水灌进嘴巴里。

　　澜度也呆住了，道：“恐怕还就是这么狗血，呆了这么多天，这里有个岩洞都没有发现。”

　　“进去看看？”夏汐迟疑道。

　　“废话，难道留在这里让别人去看？”澜度翻了个白眼。

　　这谁都怪不了，湖底的能见度很低，夏汐平时都是靠灵魂力量发出的银色光芒来照亮周围的环境，所以也没有过多地去研究这里究竟有什么不同，现在突然冒出来的岩洞，顿时激起了他的好奇心。

　　岩洞倒不是很深，走了近百米之后就到了底，准确的说，那是一扇石门，只是打不开而已。石门上有一块凸起的地方，而凸起的旁边还有一个手掌印。

　　夏汐试了一下，这个手掌印居然和他的手掌一样大小，准确的说，是和他二十岁是的手一样大。

　　“那里有文字。”澜度指着右边的岩壁说道。

　　文字？夏汐将信将疑的走了过去，刚开始他还很正经的看着墙壁上的文字，而且越看越熟悉，脑海中灵光一闪。他一下子瘫坐在了地上，吓得澜度急忙问道：“怎么了？是不是有什么不妙的地方？”

　　夏汐脸色惨白，有些口齿不清：“这，这他妈太坑爹了，我说看着怎么这么熟悉，原来是他妈的汉字！这不知道存在了多少年的湖底出现了人间界现代的汉字！”


第124章 操控者

　　虽说在水底，夏汐还是惊出了一身冷汗，居然有人在这里留下了汉字，至少还是数百年前留下的。

　　“别想了，你也想不到是谁，先看看上面说了些什么。把人间界的字体留在这里，也是只想让那个世界的人知道而已。”澜度的声音及时的出现，把夏汐从思绪中拉出来。

　　夏汐站起来吗，走到岩壁前，仔细地打量着上面的文字，看的夏汐有种啼笑皆非的感觉。因为具体内容实在是让人无语，后来夏汐再回到这里时，忍不住告诉了黛妮芬。

　　内容如下：

　　亲爱的小无赖，当你看到第一次上面的文字时，会不会有种骂娘的冲动？不要着急，接着看。

　　首先，我不会告诉你我是谁，当然，如果你硬要猜，我也没有办法。

　　第二，你看到这里的文字时，那就证明你已经达到了三阶巅峰的实力，而且来这里之前被你的岳父大人，也就是精灵王青枫打得很惨，不要紧，你大可以在床上把他的女儿搞得很惨，而他也只能干瞪眼睛。

　　第三，你的小女友现在在那个家族过得很好，暂时不要找他们的麻烦，早晚有一天他们会匍匐在你脚下。听你老师的话，八阶再去接触那个家族，你会发现其实就算是八阶都有些不够，但是再晚就来不及了。

　　第四，魔兽内山的地底墓就像你说的那样，的确是个活死人墓。

　　第五，等你到了五阶，就可以将手放在门上的手印上，确认是五阶后，钥匙孔就会露出来，钥匙就是你的那把匕首，也就是“无罪的叹息”。门的后面有我留给你的礼物，但是现在我不会告诉你究竟是什么。

　　我知道你一定很憋屈，被别人操控着自己。努力的修炼吧，我们其实都在被别人操控，要想不被别人操控，唯一的途径就是让他感到你的可怕，无力操控你。

　　最后，给你一个忠告：你只是你，不会是别人，别人也不会是你。

　　这里所看到的一切不要告诉任何人，包括你的老师，祝你好运！

　　“我们走吧。”夏汐一句话也没有说，径直的向岩洞外前进。

　　感到夏汐有一点不太正常，澜度急忙询问道：“小汐，你没事吧？”

　　“我没事，我们我们上去吧。”夏汐淡淡说道，此刻他已经回到了黑色岩石的湖底。

　　澜度摇摇头，道：“不，我感到你在害怕，你在恐慌。被别人操控的念头一直在你的心头，让你感到恐惧。”

　　“别说了！我只想知道这个一直操控我的家伙是谁，他凭什么操控我的一切！”夏汐愤怒的一拳轰在了湖底，激起了层层暗波。

　　“明白了，不要再想了这些了，上去吧。”澜度忽然平静了下来。

　　夏汐苦笑着摇摇头，双腿猛蹬湖底的黑色岩石，身形向上爆射。眼前的亮光越来越明显，周围的温度也在逐渐的升高。

　　“哗啦啦。”离开了整整一个月的时间，夏汐再次站在了试炼之湖的岸边，享受着温暖的阳光，他忽然有种恍若隔世的感觉。是啊，已经有一个月没有见到这么明媚的阳光了，夏汐忍不住呻吟了一声，一下子倒在了草地上。

　　“你是谁啊，为什么会在水里？”一个身穿紫色衣裙的少女仔细地打量着夏汐。

　　夏汐转眼看着那个少女，一米六的身材，对于女性来说的确是一个标准身材。紫色的衣裙包裹着年轻的娇躯，裙摆齐膝，露出一双白嫩的小腿。一双晶莹剔透的玉足踩在绿绿的草地上，显得那么的和谐，让人产生一种想要握在手中把玩一番的念头。细小而又柔软的腰肢系着一条紫色的衣带，盈盈一握，曼妙多姿。

　　夏汐的眼睛继续邪恶的向上看，青春的发育总是那么美好。坚挺的双峰虽然比不上黛妮芬，至少也差不到什么地方去。紫色布料下，少女的胸脯随着均匀的呼吸上下起伏着，夏汐忍不住咽了一口唾沫。

　　细柳般的娥眉，一双明星般的眼眸，小巧的琼鼻，殷红的樱桃小嘴，让人不得不感叹造物主的神奇。

　　但是仔细地看见着那张充满了疑惑的脸，夏汐就笑不起来了。

　　夏汐下意识脱口而出：“怎么是你？！”

　　紫衣少女看着夏汐，道：“你认识我？不会吧？你看起来不过才十几岁，怎么会认识我呢？”

　　夏汐猛然间恍然大悟，他想起来自己在地狱投影受到了时间法则的影响，导致自身的时间倒退，回到了十几岁时的模样，自然没有几个人能认的出来。

　　看着眼前的少女，夏汐叹了口气，心想：“这丫头怎么在这里？难道是老师带来的？”

　　少女见夏汐不说话，只是发呆，微皱着娥眉，道：“你这个小屁孩，怎么不说话了？你为什么会从水里面出来呢？”

　　小屁孩？夏汐乐了，叫道：“你怎么会在这里？难道是老师带你来的？”

　　一个年轻男子的声音响起，“当然不是，是我带她来的。怎么，试炼完成了？”

　　只见一个身穿灰袍，脸上带着半截金属面具的男子走了过来，此人正是渊释！

　　“是你！”夏汐想起在人间界和那个复仇女神对战时，突然出现的灰袍人，并带走了复仇女神。

　　渊释站在夏汐的面前，笑道：“我叫渊释，我们好像也不是第一次见面了吧？”

　　紫衣少女惊愕地看着两人，道：“你们认识？”

　　“对，准确的说，你也认识。”渊释直接在少女光洁的额头上敲了一下，痛的对方直翻白眼。

　　少女捂着额头，叫道：“我怎会认识这个小屁孩，还有，你怎么老是喜欢敲这里啊？能不能换个地方，很疼的。”

　　渊释满不在乎，“既然敲那里管用，我为什么要换地方？”

　　夏汐看着两个活宝，强忍着没笑出来。

　　“出来了？”一个苍老的身影渐渐出现在了夏汐的面前，正笑着看着他。

　　夏汐点点头，道：“嗯，老师，我出来了。”

　　孙沪仔细地看着夏汐，就好像要把他看穿一样。良久，孙沪满意地点点头，道：“很好，一个月就稳固了根基，还有了不少的提升，看来这一个月你应该没少吃苦。就连魔力也提升了很多。但是修炼之事有张有弛，既然出来了，就陪黛妮芬和小梦好好玩几天吧，她们倒是比我这个老头子更想你啊。”

　　最后一句话倒说的夏汐有些不好意思，他忽然从孙沪的背后看见了眼圈有些泛红的黛妮芬和一脸雀跃的小梦。然后就是庞达，还有依然表情严肃的精灵王青枫。

　　夏汐心中一动，龙腾九州立刻施展起来，转眼间就来到了青枫的近前，毫无能量波动的一拳轰向了青枫。

　　青枫嘴角微微一翘，他看出来夏汐的这一拳浑然天成，毫无破绽可寻，心中又对这个女婿满意了几分。当然，青枫也不会傻到挨夏汐这一拳，只见他右手轻轻的摆动了一下，身体周围的空间就开始扭曲。

　　夏汐见状，立刻撤拳，龙腾九州再次改变方向，这回他出现在了青枫的头顶，双手相抱，漆黑的火焰凝结成一头凤凰，向着青枫的头顶砸去。

　　“哼。”青枫哼了一声，整个人忽然从原地消失，出现在了夏汐的背后，一掌轻轻的向前推去。

　　从夏汐出击到青枫反击，两者相差的时间很短，夏汐的苦修终于有了成果，他意识到自己的背后出现了什么东西，嘴角不由的上翘十五度。

　　只见青枫推出的一掌说快也不快，说慢倒也不慢，却发生了令青枫意外的事。

　　他的手掌居然轻而易举的穿透了夏汐的身体，然而在那一瞬间，他就有种上当的感觉。

　　不知不觉中，夏汐已经出现在了试炼之湖的上面，踩着水面，静静地看着青枫。

　　“有长进，看来让你接受这个试炼也不是什么坏事。”青枫点点头，看着一脸平静的夏汐。

　　夏汐则淡淡地说道：“既然这样，那你就多看一点。”

　　水面开始翻滚，渐渐的将夏汐包围在中间，形成一个巨大的水球。这水球没有那种水的柔顺，反而多了一种从灵魂深处涌现的炙热。漆黑的火焰居然在众目睽睽之下融进了水中，而水球也变为了漆黑巨大的水凤凰。

　　一声凤鸣从漆黑的凤凰口中发出，惊得永恒之森所有的生物纷纷转向试炼之湖这边，那种有若皇者的威压让他们感到呼吸困难。

　　青枫看着漆黑凤凰，忍不住点点头，道：“反属性利用以及熟练的灵魂威压，你的成长让我很开心，但是仅仅这些还是不够的。我的女婿必须拥有非常强大的战力和无限的上升空间，你能做到这一些吗？现在就回答我！”

　　精灵王暴喝一声，金色的斗气从他的体表冒出来，一把绿色的角弓被他握在了手中，赫然是夏汐带回永恒之森的精灵族至宝——裂风弓！

　　金色的光箭指着漆黑的凤凰，青枫的眼中闪过一丝精光，一个翻身，拉弓射箭。

　　这一箭不是射向了漆黑凤凰，而是朝着试炼之湖的某个角落射去，只见那个角落就在金色短箭达到的瞬间爆发出冲天的幽冥鬼火，金色短箭被淹没在了火焰中，消失不见。

　　“我输了。”从漆黑的火焰中露出面孔的夏汐冲着精灵王笑了笑，肋后双翼展开，飞到了青枫的面前。

　　青枫收起了裂风弓，平静地看着夏汐，道：“能在我的眼皮子底下耍花招，除了你没别人了。滚蛋吧，好好陪陪黛妮芬，这个月她瘦了一圈。要是下个月我看不见她胖一点，我就打断你的腿。”

　　“是，岳父大人。”夏汐一挺胸，然后转头看着俏脸绯红的黛妮芬，忍不住冲上去狠狠地在她的脸上亲了一口。结果黛妮芬羞得连头都抬不起来了，转身就跑了出去。

　　夏汐连招呼都没打，直接追了出去。

　　“看见了？没关系，是你的永远都是你的，不会少的。”渊释拍了拍星绮的肩膀。

　　他只是没有看见星绮有些泛红的眼眶和眼眸中晶莹的东西。


第125章 邪恶啊邪恶

　　在夏汐试炼的期间，渊释就带着星绮来到了永恒之森。当然，任何人都没有告诉星绮之前发生了什么。出于对一切的好奇，那些精灵并没有来到这里的一些人类产生反感，但是孙沪和庞达除外。这两个酒鬼几乎弄的永恒之森天怒人怨，还好精灵王对这件事一直是纵容的态度，再加上这两个家伙收敛了一点，才没出什么乱子。

　　最受欢迎的就是小梦了，几乎大部分的精灵都知道有这么一个可爱的人族小姑娘，也很乐意与小梦分享一些他们的东西。星绮的来到更是激发这些精灵对人族的好奇，难道人族的女子都是这么美吗？一点也不逊色与精灵族。渊释身上独特的忧郁气息，再加上整天带着个面具，更是增添了不少神秘感，弄得一些精灵少女一看见渊释就两眼冒星星。

　　夏汐的出关和星绮闹了个乌龙，两人因为小梦的原因一直保持着距离，夏汐甚至连看都不太愿意看见她。看在眼里急在心里的反倒是黛妮芬，她怎么看不出星绮的心意，但是夏汐就是一副拒人于千里之外的态度，弄的双方都不好意思先开口。其实她也看出来夏汐心中并不愿与星绮有什么过多的瓜葛，只是借着小梦的事情来避开罢了。

　　“你再这么下去，我早晚有一天要变成一个胖子。”黛妮芬站起身来，仔细打量着自己的腰围，有些苦恼的对夏汐抱怨道。

　　夏汐反倒笑了笑：“没关系，大不了我养你。”

　　会做饭的男人总是有着独特的魅力，就算是精灵王青枫也难以抵挡。到了四转圣阶已经不需要在进食了，但夏汐做的东西有种难以抵挡的吸引力，导致了青枫每天都要来蹭饭，久而久之，青枫干脆就在女儿家住下了，反正少不了美食。

　　一盘小小的竹笋竟被夏汐做出了清新淡雅的味道，面对这样的女婿，青枫彻底妥协了～

　　渊释自然也会做东西，只不过来到永恒之森后他就不再做东西了，他只不过从自己的储物戒指里掏出了一样遗忘大陆没有的东西，弄得永恒之森一片骚乱，精灵少女更是对这个神秘的男子五体投地。

　　当然，渊释拿出来的时候，夏汐几乎瞪大了眼睛，面色古怪地看着渊释，最后强忍着笑意看渊释做完一切准备工作。其中包括了一张中间写着“楚河”“汉界”，还有三十二个圆圆的小木块，依次排好。

　　没错，夏汐没看错，渊释拿出来的绝对是一副标准的，完整的，货真价实、童叟无欺的中国象棋！

　　谁见过这么个东西？在永恒之森打足了不过五指之数，还是五个人族。

　　当渊释拉着精灵王研究象棋的时候，孙沪和庞达把夏汐拉了出来，来到了试炼之湖的湖畔。

　　夏汐心中一动，开口说道：“老师，我有几样好东西，不知道你喜不喜欢？”

　　嗯？孙沪好奇地看着夏汐，心说这小子能弄个出什么好东西？庞达也满是不信的样子。

　　只见夏汐伸手摸了摸手腕上的银色手镯，两个箱子就出现在了三人面前。

　　孙沪顿时就两眼放光，问道：“你从哪儿来的？”但是夏汐的回答差点把他的鼻子气歪了。

　　“想知道吗？我不告诉你。”

　　这两箱分别是夏汐从地底墓室的藏酒室弄出来的一箱红酒和一箱醇烈的醇酒，自然入得孙沪和庞达的法眼。但是令夏汐哭笑不得的是，孙沪直接把他手腕银色手镯捞了去，翻看起来。

　　孙沪忽然抬起头，老眼中射出两道凌厉的精光，冷声问道：“小汐，那具骸骨你从哪儿弄来的？”

　　骸骨？夏汐立刻想到在审判坑道的入口出现的那具白骨，那是卡琳娜让他弄进来的，说以后会有大用。夏汐几乎下意识的回答道：“在审判坑道的入口处。”

　　“你进去了？”听到审判坑道四个字，孙沪表情又严肃了几分，就连庞达也无法保持冷静了。

　　夏汐摇摇头，道：“没有，因为我根本不知道里面是什么，所以根本没敢进去。”

　　孙沪这才点点头，道：“没有就好，那里面不是你现在的能力能看见的，以后你自然会知道里面是什么。”

　　随后，孙沪又翻出了一枚戒指，他不禁有些好笑，问道：“这么低级的戒指你从哪儿弄来的？”

　　“腾龙八宗，他们的一个外籍长老要抓我回去，我和他打了起来，最后我被他轰了一掌，但我也抢了他一个戒指。可是戒指的封印太强，我无法破开，也不知道里面究竟有什么东西。”

　　孙沪一皱眉，六阶的实力对他来说就像蝼蚁一般，破开封印自然不是什么大问题。但是他直接将戒指给毁了，什么东西也没有留下。

　　“老师，你……”夏汐一时间不知道说什么好。

　　孙沪拍了拍手，淡淡地看着夏汐：“这种东西还是毁了比较好，你要了干什么？”

　　其他东西孙沪倒是没有再动，把手镯还给了夏汐。

　　“魂器还好用吗？”孙沪又问道。

　　夏汐点点头，银光一闪，方天画戟便出现在手中，“挺好用的，就是不会与之相配的战技，只能大开大合的乱舞。”

　　“我教你。”孙沪身形突然出现在夏汐的面前，右手食指轻点夏汐的眉心，一道银色的光芒便输进了夏汐的脑海中。

　　夏汐只觉得脑子里胀痛不已，好一会才恢复过来，脑海里已经多了些什么东西。

　　炎龙战戟，习练者必须使用方天画戟，否则效果会减半。修炼者以火属性为最佳属性，其次是风属性，其余属性不可修炼。继承火之意志，练至大成，可火化神龙，克敌先机。若有变异火元素为辅助，威力更上一层楼。

　　“属于你自己的力量，才是你自己的，别人的，永远也不是你的。”孙沪看着夏汐，意味深长地说道。

　　“我自己的力量？”夏汐看着自己的双手，不知道该说些什么。

　　……

　　当他们回来的时候，青枫正和渊释“杀”成一片，这是一场没有硝烟的战争。

　　夏汐苦笑两声，问道：“谁赢了？”

　　精灵王头也不抬地说道：“我没输。”

　　渊释：“……”

　　好吧，孙沪拉着庞达喝酒去了，黛妮芬和小梦去玩了，剩下的就只有一个星绮了。

　　“我……”星绮一开口，居然不知道自己该说什么。

　　夏汐笑了笑，他想起自己在人间界第一次见到星绮的时候，这个丫头正要杀韩萌儿，结果被他拦了下来。然而在遗忘大陆发生的一些事让夏汐疏远了她，虽然星绮拼命地想修复只见的关系，但是因为小梦的原因，一直未能如愿。夏汐也意识到自己可能是太钻牛角尖了，但他又不知道该说些什么，就一直耽搁下了。

　　“要是我和魔法师工会没有关系，你会不会不再疏远我？”

　　这是星绮一直想对夏汐说的话，但站在面前她却发现自己说不出口，两人之间的气氛变得尴尬起来。

　　“我先回去了，再见。”星绮慌乱之中竟然说出了这样的话，连她自己都恨不得抽自己一个巴掌。

　　夏汐惊愕地看着她，一时间不知道说什么。他刚要转身离去，星绮却又叫住了他。

　　“等等。”星绮的手上已经多了一本厚厚的书，“这个给你，上面是一些炼金术的知识，希望能帮助到你。”说着，将书抛给了夏汐，转身飞快的离去。

　　嗯？夏汐翻了几页，看见娟秀的字体，不由的心声疑惑。

　　“哦，原来这丫头来到这里后把自己关在房间几天不出来就是为了默写这东西啊？”渊释毫不在意的说道，好像清风流水一样。

　　夏汐忽然觉得自己办了件错事，错的好像很离谱。

　　……

　　不管夏汐怎么想，罕尔城魔法师工会里的周伯冲已经快要抓狂了。夏汐杀了一个杨刚，自然没什么，杀了就杀了吧，反正不是什么好鸟。

　　但是！但是！！

　　魔法师工会居然在最关键的时候溜掉了，导致了夏汐独自面对千人的围攻，还有一个七阶的强者，周伯冲恨不得把比尔给撕了。

　　最后他还是忍住了，这些天调查来看，夏汐的确是跑了，而且受了很重的伤。但是除了罕尔城就跑的没影了，一点痕迹都找不到，更别说是找人了。

　　魔法师工会自然不知道周伯冲是为了自己的外孙，他们认为周伯冲是为了魔法师工会的声誉才找那个少年的。

　　“妈的，这个臭小子跑到什么地方去了？受了那么重的伤害能跑，要是被子娴知道了，恐怕我又得被她追着跑了。”周伯冲无奈地摇摇头，看着办公室墙上的地图。

　　还有一个问题他弄不明白，为什么很多年没有出现的精灵会突然出现？这意味着什么？而且夏汐还和精灵搞在一起，据说当时的情形，难不成那个臭小子把那个精灵给那个了？

　　周伯冲的脑子里浮现出非常邪恶的画面，最后他都忍不住邪恶的笑了出来，笑得门口美丽的女秘书也忍不住一阵颤抖。


第126章 一个父亲

　　混沌之城的藏书室收藏的相关炼金术资料实在是太齐全了，虽然先前只在看到的时候背下了一部分，但是这一部分还仅仅只是藏书室里的九牛一毛。孙沪看见了这本星绮自己默出来的书后，不由的感叹混沌之城丰厚的底藏，大陆上失传已久的药剂配方、锻造手法，都有一定的记载，还包括了一些前人的笔记。

　　夏汐看着这本书，忽然打起了渊释的主意。这里去过混沌之城的只有渊释，当然，他不知道孙沪也去过。

　　“什么？！你要去混沌之城？！”渊释先是一愣，然后直接拒绝了，“不行，那里不是你能去的，太危险了。”

　　“不是很危险啊，我就去过。”星绮看着渊释，自言自语道。

　　渊释直接赏了她一个爆栗，“你去过？混沌之城有多大你知道吗？里面究竟有什么你又知道吗？就算是我，都要考虑一下有些地方究竟能不能去。你只不过呆在一个藏书室里而已，还好意思说你去过？”

　　“咳，小汐，那个地方你还是不要去好了，你要真想学炼金术，在克希尔的王城有一个叫里纳多。甘道非的老头子，你可以将这本书里的一些资料裁开来给他，让他收你为徒。”孙沪干咳一声，一本正经地说道。

　　夏汐看着孙沪的眼神立刻怪异了几分，原来老师也不是什么好东西啊。

　　“他还活着？”星绮惊叫道。

　　渊释又赏了她一个爆栗，痛的对方捂着红红的额头，缩到一边。

　　“什么叫他还活着？他本来就活着，而且已经活了几百年了。”

　　“什么！？”这回尖叫的是夏汐，“几百年了？不会吧，还有这样的老古董？岂不是成王八了。”但是说完这话，立刻就感到背后嗖嗖的冒凉气，心想，“坏了，老师好像活的比那个甘道非更久，要是比谁是王八，那恐怕老师得首当其冲吧？”

　　“那个，我陪你去，我想回家了。”星绮怯生生的站在夏汐面前，低声说道。

　　夏汐点点头，道：“没问题，你带路吧，我不一定知道克希尔王都在哪里。但是去之前你要陪我去个地方，有些帐，还是要算的。”

　　“帐？什么帐？”星绮不解地问道。

　　“盐城，徐家。”夏汐冰冷的声音让她忍不住打了个冷颤。

　　孙沪的眉头紧紧的皱在一起，似乎在想什么东西。

　　“那你去一定要小心，我会在这里等你的。”黛妮芬站在夏汐的身边，低声说道。

　　夏汐没有说话，而是拉过黛妮芬，拥她入怀，吻在了她的红唇上。

　　……

　　离开了永恒之森，辨认出方向后，夏汐展开凤凰羽翼，一路向盐城的方向飞去。而星绮则是一名四阶初级的魔法师，自然也能跟得上夏汐的节奏，两人就这样在魔兽山岭的上空飞速的前进。

　　为了不受到魔兽的阻拦，夏汐毫不犹豫的释放出上位神兽的威压，所以一般的魔兽也不敢阻拦。

　　风餐露宿，辗转十日便来到了夏汐当初首先开始逃亡的起点。

　　看着没有多大变化的盐城，夏汐没有过多的感慨，直接开门见上杀奔徐府。

　　走在盐城的大街上，夏汐才发现已经是秋天的季节，在永恒之森感觉不到季度的变化，所以也就忘却了时间的流逝。

　　“我们去哪里？”星绮问道。这些天她跟在后面，虽然夏汐不说，但她也能感觉到夏汐心中的愤怒，并不敢多说什么，毕竟两人的关系才稍微修复了一点。

　　夏汐停下来转头看着星绮，道：“现在去杀人，你要是害怕可以找家客栈，等到结束了我去找你。”

　　“杀……杀人？”星绮只来得及说了两个字，就发现对方不善的目光，只好乖乖地闭嘴。说到杀人，她还是有些害怕，毕竟她没做过这种事。

　　“我还是跟在你后面吧，万一有什么问题也有个照应。”星绮硬着头皮，说道。

　　夏汐心中好笑，明明怕得要死，还要逞强，到时候恐怕就不是照应的问题了。

　　“跟着就跟着，但是你要明白，不许添麻烦，大不了你就在天上看着。”

　　“我很会添麻烦吗？”星绮有些无语。

　　……

　　自从夏汐击伤了徐涛后，腾龙八宗因为这件事对徐家倒是很关心，又是派方士来查看徐涛的伤情，又是安慰徐昊。但是夏汐在接近内山的地方用各种方法干掉了腾龙八宗一个外宗的上百名弟子后，腾龙八宗立刻对徐家又是另外一番态度。徐昊心里明白，这是腾龙八宗对自己这个家族不再重视了，说不定还会被替代掉。他没有犹豫，立刻派人将已经成为了一个普通人的徐涛送出来盐城，送到了远方的一个宗门。

　　他万万没想到那个被腾龙八宗追的满山乱窜的男子又回来了，带来的就是一场灭顶的灾难！

　　徐昊安坐在客厅之中，今天不知道为什么，总是觉的心神不宁，好像有什么事情要发生似的。

　　“轰。”

　　徐府的大门被人砸开，被粉碎的木片散落一地，徐家的守卫几乎惊呆了。

　　有人上门来找麻烦？！

　　“何人擅闯徐家！”一名黄袍老者立于庭院内，浅黄色的真气遍体而出。当他看见闯入者只是一个十几岁的少年时，不由的愣住了，这个年龄的高手可是不常见啊。

　　“徐获，你忘了我了吗？但是我没有忘记你！”夏汐身形一动，已经出现在徐获的身前，一掌直接印向他的胸膛。

　　措手不及的徐获根本来不及做出任何防御，被夏汐的这一掌轰散了护体真气，口中喷血，撞在了身后的墙上。

　　“你，你究竟是谁？”徐获勉强的从地上站起来，看着夏汐，他想不明白为什么这样的一个少年会有如此恐怖的实力，他修炼了一辈子不过才三阶中期，而这个少年却有着三阶巅峰的实力，而且发挥出来的力量完全与其阶位相配。

　　整整比自己高出一个层次啊！

　　徐获想到这里，心中暗自叹息，自己这辈子恐怕是不能再次进阶，除非借助外物。但是借助外物也仅仅是一时的实力，也就会永远的停留在这个阶位，无法再向前迈进一步。

　　所以大多数修炼者都不愿意借助外力，一个修炼者不能继续变强，这比杀了他更难受。

　　“我？”夏汐指着自己的鼻子，“我是那个被腾龙八宗追的满山乱窜的人，但是我又回来了！”

　　徐获的意识永远停留在了这一刻，一只有力的手拧断了他的脖子，他甚至都没有感到任何痛苦。

　　天上的星绮忽然觉得这个身影很陌生，不是那个喜欢逗她的大男孩，也不是那个怕她有危险而故意打晕她的男人，更不是那个照顾自己的少年。站在面前却感觉到浩如烟海的陌生气息，他就像一个只懂得杀戮的魔王一样。

　　夏汐杀死徐获时，心中没有一丝波动，就好像应该如此一般。他冷冷地看着渐渐围上来的护卫，金色的火焰从身体的周围散发开了，身边的空间慢慢的开始扭曲。他就像一名舞蹈者一样，优雅的舞步却包含的冰冷的杀机，只是短短的一瞬间，那些甚至都没有到达阶位的护卫如同被收割的麦子一样，纷纷倒下。

　　又是几十条人命。

　　星绮痛苦地闭上了眼睛，她不明白夏汐从什么时候开始变得这么嗜杀，这么视生命如无物。

　　“出来吧，只要你死了，我不会再为难这里任何一个人。”夏汐立于庭院内的一棵树上，居高临下的看着周围。

　　外面的民众不知道徐家究竟，有几个大胆的摸进来。去发现一地的死尸，吓得跑了出去，徐府之外顿时一片喧哗。

　　“什么？！徐家又有麻烦了？”

　　“徐家一下子被人杀了几十号人？”

　　“这下徐家算是完了，接二连三的出事。”

　　“就是啊，我听说徐家家主连自己的儿子都送出去了，看来徐家惹得麻烦不小啊。”

　　……

　　徐昊慢慢地从大厅里走了出来，看着一地的死尸，又看着双眼血红的夏汐，倒是很平静。

　　“徐家老狗，你还记得我吗？我可是被腾龙八宗的人追得很惨啊。”夏汐从树上跳下来，站到徐昊的对面，笑着说道。

　　徐昊依然很平静，道：“我知道你是来干什么的。当初要抓你的小女友，我也有份，但是我的儿子已经受到了惩罚，请你放过我的儿子。”

　　夏汐有些惊愕，道：“怎么，他不在这里？”

　　“对，我把他送走了，而且已经有一个月了。”徐昊淡淡地说道。

　　夏汐沉默了，他没想到徐涛竟然不在徐府内，而序号有这么，额平静，难道有什么阴谋？

　　徐昊似乎看穿了夏汐的心思，道：“放心，我没有任何埋伏，只是今天是涛儿他母亲的祭日。答应我，不要再去找涛儿的麻烦，这算是一个父亲的恳求。”

　　“凭什么！他害的我和我的未婚妻无法见面，我的未婚妻现在在哪里我都不知道，就这么算了！”夏汐咆哮道，这种压抑在心中的痛苦此刻爆发出来。

　　“那好，我给你一个答案。”徐昊笑道。

　　徐昊的笑容忽然凝固了，随后他的身体开始渗血，变成了一个血人。

　　夏汐一下子呆住了，他原本以为会有一场恶战，徐昊震断了全身的经脉，只要心头的一口真气散了，也就魂归幽冥了。

　　“为什么！难道这就是你的答案！”夏汐一把抓住就要倒下去的徐昊，怒吼道。

　　徐昊艰难的笑了笑：“这、这个结果不是很好吗？父债子还，今天子债父还不也一样？我说过，今天是涛儿母亲的祭日，不能同年同月死，那同日死也是一种幸福。不要再去找涛儿的麻烦，他现在已经是一个普通人，就让他安静的活下去吧。”

　　“你回答我！为什么用这种方法！”夏汐将自身的魔力输入了徐昊的体内。

　　徐昊逐渐涣散的眼神，只来得及时说出最后一句话。

　　“你不是一个父亲，你不知道一个父亲可以付出多少，能为儿子付出，我已经很满足了。”

　　夏汐茫然的丢下徐昊的尸体，看着周围的一切，他似乎觉得自己心中丢了什么东西。

　　你不是一个父亲，你不知道一个父亲可以付出多少，能为儿子付出，我已经很满足了。

　　夏汐从小几乎就是一个孤儿，除了一个外婆唐子娴外基本没有什么亲人。父亲，母亲，这根本就是一种遥远的东西，他也不敢奢望什么。今天徐昊做的事彻底先掀开了夏汐心底的一些一直存在又不敢去看的东西。

　　觉得四周都是那么的陌生，夏汐肋后生出双翼，飞快的向天边飞去。星绮立刻跟在后面，她发现夏汐的情绪很不稳定，不知道这个家伙会弄出什么事来。

　　疯狂飞行了很久，夏汐心中一直在问自己：为什么徐昊可以放弃自己的生命，只求儿子的平安？为什么，为什么，为什么！！！！

　　最后昏昏沉沉的他看见了地面的一处湖泊，一个纵身直接跳了进去，他自己憋进水里。

　　星绮大吃一惊，也急忙飞了过去，从水中拖出了几乎疯狂的夏汐。

　　夏汐一把抓住了星绮的肩膀，此刻他的神志都有些不清。

　　“告诉我，这是为什么！为什么会这样，为什么一个父亲会对自己的儿子这样？为什么一个丈夫会希望和妻子同年同月同日死？为什么？”

　　星绮被夏汐摇的头昏眼花，忽然间她发现夏汐居然在哭。

　　“回到我，为什么！”

　　夏汐无力的倒在地上，口中还喃喃自语，泪水不断的从眼角滑落。

　　从夏汐的只言片语中，星绮隐约的得到了一个信息：夏汐可能是个从小就没有父亲的男孩。

　　“我告诉你，因为他是一个父亲，当你成为一个父亲的时候，你也会知道其中的酸甜苦辣。”星绮叹了一口气，将夏汐抱进了怀里，就像抱着一个不懂事的孩子一样。

　　夜幕渐渐降临，大地寂静了下来，秋天的天气还不算是很寒冷。谁也不知道，在接近水城雷布尔的地方，有一对男女静静的相拥，睡在宁静的草地上。


第127章 水城雷布尔

　　呃……貌似睡姿不太妙啊。

　　星绮缓缓的睁开眼，此时天已大亮，太阳不知道什么时候已经升了上来。

　　她刚想动弹，却发现一个很残酷的事情，那就是昨天夜里天才知道自己为什么会睡进这个家伙的怀里！

　　好像自己昨天抱着夏汐睡着了，但是现在为什么反过来了！

　　让我们分析一下这个见鬼的睡姿。

　　夏汐的左手箍住了星绮柔软的腰肢，而右手搂住了星绮的头，把她紧紧的压在怀里。而夏汐的右腿又好死不死的顶在了女孩子最敏感的地方，然后这个还在睡梦中的家伙很邪恶的蹭啊蹭的，却不知道星绮已经脸红的跟个什么似的了。

　　无耻到这份儿上，恐怕连老天都该无语了。

　　星绮又不敢弄醒他，怕万一这个家伙兽性大发就不好了。

　　直到半个小时后，夏汐才慢慢悠悠的醒来，他不知道这半个小时星绮就好像过了几千年一样。

　　“啊！！！！！！！！！！！！！”

　　但是！但是！就是这么一个家伙，醒来时看见星绮，居然发出一声被踩了尾巴的猫儿一样的惨叫，好像吃亏的是他一样。

　　只见这个贱人紧紧地捂着下身的某个地方，惊恐的叫道：“你是不是对我做什么？”

　　星绮：“……”

　　好吧，这个小无赖还反过来倒打一耙。本来浑身就有些无力的星绮根本就懒得理他，再加上某个地方还被很邪恶的蹭了半天，更是酸软无力，干脆睡到一旁不说话。

　　好吧，就算是神明都不得不感叹这个家伙猥琐的程度。

　　确认自己还是“完璧之身”之后，小心翼翼的走到背朝着他的星绮身边，问道：“你还好吧？”

　　“你的清白没有被玷污吧？”回答他的是一声冷冷的话。

　　呃，夏汐知道自己刚才的玩笑是开大了，而且刚才的睡姿的确是自己……嗯，不想了。

　　“我没有对你做什么吧？”他又问道。

　　“没有。”还是一副冰冷的样子。

　　夏汐没敢再问，他不知道星绮现在面红如血，心中还不断的大骂：“这个天杀的，无耻的家伙！”

　　一路上两人无语，尴尬依然在继续，谁都没好意思先开口。

　　不知不觉间，已经到了中午，由于出来时太仓促，两人并没有准备干粮，也只好在一个小树林里采些野果聊以充饥。终于轮到夏汐大显身手了，青涩野果在他的调制的手段下，变得芬芳可口，而且谁也不知道他从永恒之森带出来了不少香香果。

　　香香果这种东西可是永恒之森独有的宝贝，而且一般情况下，只有精灵王青枫才会有。香香果是一种很香的果实，具有凝神静心的效果，情绪再不好的精灵只要闻到这种香味，立刻就会平静下来。这种果实味道微甜，水分很足，呈三角形，一半是粉红色一半是青绿色。

　　夏汐无意之中得知了精灵王有这种东西后，处于一个对厨艺有一些兴趣的原因，他曾经向青枫要一些香香果，但是被青枫拒绝了。原因是这种东西诱惑实在是太大，万一这个贱人跑去诱惑什么小姑娘，那就不好了。

　　抱着上有政策下有对策的心理，夏汐把目光投向了小梦。精灵王青枫一直有收她为干女儿的心思，但是一直没有结果，那么香香果小梦应该会有一点。果不其然，青枫甚至还送了她一个纳戒，里面足有三十多枚香香果。

　　黛妮芬都没有这样的待遇啊！

　　夏汐连哄带骗的讨来了六枚香香果，他一直想着以后给清舞做一点这样的好东西呢，反正银色手镯有着保鲜的能力，摆上千年都没有问题。

　　面对不冷不热的星绮，夏汐狠了狠心，拿出了一个香香果，用了一个小型的风属性魔法，将香味送进了星绮的琼鼻，然后开始他的工作。

　　各取三分之一，对兑水……

　　忙了足足有半个钟头，清香渐渐的从他手中的小碗中散发开来，弥漫着整个小树林。

　　听见身后某个因为野果的青色而皱眉的家伙咽口水的声音，夏汐出其不意的将小碗递到她的面前，示意让她尝尝。

　　一枚香香果只能做一次这样的沙拉，夏汐不愿再多出一个来，借着吹风的借口，自己跑到林子的另一边，咬着有些苦涩的野果。偶尔看见星绮因为满足而不时露出可爱的小粉舌，夏汐就有种很满足的感觉。他想到在某个不知道的地方，有着一个曾经也是如此的佳人，就忍不住唏嘘一番。

　　会做饭的男人依旧有着强大的魅力，用夏汐的话说，难道身边没有女人，男人就要把自己饿死？

　　看着独自一人啃着野果的夏汐，星绮忽然有种不好意思的感觉，自己吃着美味，人家却在咬难吃的野果，而且刚才自己的态度好像又有点不太好。

　　她有些胆怯的走到夏汐的旁边，道：“你……”

　　才说了一个字，夏汐就打断了她的话，“吃完了？我们走吧，离这里最近的地方好像就是水城雷布尔了，没想到昨天一顿乱飞，居然又飞回来了。算了，等到了那边水城再说吧。”说着，夏汐就离开了小树林，向着城市的方向前进，他的手上还一边摘走了身边的野果，擦了擦，放进了嘴里。

　　星绮疑惑的摘了仅剩的野果，咬了一口，只觉得嘴里像是盐罐子翻了一样，又苦又涩，还好之前香香果的作用还没有退去，这才好受了一点。心中顿时就不是个滋味，这么难吃他还能吃得下去？

　　飞身向前，想要抢走夏汐手中的野果，却被夏汐躲了过去。

　　夏汐又咬了一口，口中含糊不清的说道：“你干什么？”

　　“这么难吃你也吃得下去？”星绮的脸色很难看，她盯着夏汐的眼睛，质问道。

　　“你在乎那么多干什么？反正能填饱肚子，再怎么难吃那也是食物。”夏汐嚼动着口中的食物，声音依然有些含糊不清。

　　“那你为什么……”

　　“因为我知道你吃不下去。”夏汐的眼睛忽然变得非常的明亮，充满了智慧的光芒。没等星绮说话，他又说道，“大小姐，你过过苦日子吗？”

　　这一句话问的星绮哑口无言，似乎从自己一生下来就是锦衣玉食，过的是饭来张口衣来伸手的日子。真正算得上是苦日子，大概也就只有在混沌之城的那几天，其实仔细想想那几天也算不了什么。

　　星绮自嘲的笑了笑，有些不敢看夏汐的眼睛。

　　“我不是要嘲笑你，只是我们的习性不太一样，快走吧，大概在晚上的时候就能到达水城了。到了之后，我请你吃顿好的，现在你就讲究一点吧。”夏汐吃完手中的野果，继续向前走，啃得只剩下个果核的东西，被他随意地丢到了一边。

　　就算是命运的指引，自己真的配得上他吗？星绮心中问着自己。

　　在最艰苦的时候吃过整整三个月的方便面，直到吃的自己看见方便面就倒胃，为了工作自己一天就睡几个小时，一天只有两顿工作餐等等，这一些该怎么跟一个整天最大的烦恼就是脸上的青春痘该怎么祛除的女孩说？她又怎么会理解？

　　夏汐只是淡然一笑，并没有多做说明。

　　途中因为一些原因，倒有一半的路是夏汐背着星绮，终于在傍晚的时候到达了一条宽阔的河边。远处的水城有着点点星火，应该是人们的炊烟。在这里已经非常靠近大海，甚至能听到海的声音，风中都带着丝丝的咸味。

　　走在进城的桥上，夏汐看着远处水天连成一片的样子，想到了自己的那个世界似乎也有个水城，也是连着大海。

　　“站住！进城税，每人五枚铜币。”城门口的士兵拦住了两人。

　　由于看起来夏汐还要比星绮小一点，所以这位兵哥哥就直接问了星绮。

　　这个世界的货币标注倒是别有一番特色，一百枚铜币等于一枚银币，十枚银币等于一枚金币，一千枚金币等于一枚紫玉币。但是几枚金币就够一个三口之家过上一年，而且还不需要缩衣紧食。

　　夏汐身上倒是有两万多金币，却没有一枚紫玉币。乖乖地交上了五枚铜币后，终于可以进城了。

　　不愧是水城，就连路都没有，只能靠艄公航行在水道上。

　　“两位要去哪里？”一名憨厚的大汉撑着小船来到两人面前。

　　星绮甜美的声音让大汉顿扫疲意，“我和我的弟弟想找一家旅店，不知道大叔能否带我去？”

　　“上船吧，我带你们去一家清雅一点的旅店，包你们满意。”大汉哈哈大笑道。

　　尽管已经是傍晚，水城雷布尔依旧是那么的美丽。夕阳的余晖洒在水面上，整条水道就像是由金色的地板铺成的一样，小船缓缓地驶过，不是还有那艄公嘹亮的歌声。

　　“原来比起永恒之森，这里更有一番人的气息。”夏汐赞叹道。

　　星绮看着阳光布满了夏汐的额角，问道：“你喜欢这里吗？”

　　“喜欢，我更想出海，看看海上有什么更好玩的事情。”夏汐张开双臂，大声地吼道。

　　大汉闻言，笑道：“小兄弟倒是有几分男儿的样子，只是你的年龄太小了，否则一定能出海的。再过几天，雷布尔的珍珠号就要出海了，他们的目的地就是在东方的古拉德帝国的帝都塞尔维亚，那可是号称日不落的帝都啊，可惜你我都去不了的。不过他们正在招募魔法师，小兄弟有兴趣倒是可以去看看，希望你有这个实力啊。”

　　随后，大汉将船靠岸，冲着一家酒馆大叫道：“尤利娅妹子，有客人啦。”

　　奇怪的半天都没有反应，大汉迟疑道：“难道有什么事？我去看看，你们先等一会儿。”

　　夏汐摇摇头，指着星绮说道：“不了，我们一起去吧，我的姐姐可是一名魔法师呢。”

　　大汉点点头，道：“好吧，你们就跟在我后面吧。”

　　夏汐早就看出来，这个大汉其实是个西方武士，而且斗气的等级还不低呢。

　　至于发生了什么，他也是很感兴趣！


第128章 故人

　　酒馆之内静悄悄的，仔细听的话，还会听见轻微的抽泣声，顿时吓得跟在后面的星绮一身冷汗。夏汐倒没想太多，走在前面的大汉，神情也有些不自然。

　　越过一条过道，大汉对这间酒馆倒是轻车熟路，熟得很。

　　靠左边的房间内，只见一个年轻的男子半跪在地，而坐在床上的女子手中握着一个小罐子，轻轻的抽泣。

　　“尤利娅妹子，你怎么了？是不是有人欺负你了？”大汉寒冷的目光盯着半跪在地上的年轻男子。

　　叫尤利娅的女子抬起头，泪眼婆娑的说道：“科多大哥，没有人欺负我，菲利普他……”尤利娅再也说不下去，只是轻轻的哭泣。

　　“菲利普他怎么了？”叫科多的大汉眼中一动，看着尤利娅手中的罐子，顿时明白了什么。

　　这时，半跪在地上的男子低声说道：“菲利普在黑岩城战役中，为了救我牺牲了，因为他临终的遗言，我将他带到了这里，交给你们。”说着，男子又从胸前掏出了一封信和两枚戒指，递给了尤利娅。

　　“子爵大人战死了？”科多踉跄的后退两步，眼中满是不信。

　　“他是为了救我，请你们节哀。”男子说了几个字后，再也没有说话，只慢慢闭上了眼睛，等待对方的怒火。

　　然而并没有等来对方的怒火，尤利娅开口说道：“好了，你起来吧，我相信菲利普也不愿意看见一些不好的画面，既然这样，就将他安葬吧。”

　　“好的，尤利娅妹子。”科多转身看着夏汐和星绮满怀歉意说道，“实在不好意思，没想到居然发生了这样的事，扰了两位的兴致。这样吧，我带你们去另一家旅店吧，实在是抱歉。”

　　碰见了这样的事，夏汐自然不好再说些什么，点点头，拉着星绮跟着科多往外走。

　　坐在科多的船上，三人一直沉默不语，直到靠岸时，科多才说道：“两位，今天的事实在是抱歉，算是我对不住你们了。要有什么困难，就直接去刚才的曙光酒馆找我，决不推辞。”

　　夏汐看出对方是个性情豪爽之人，并不多言，双手抱拳，以示敬意。

　　不料科多却玩味的看着面前的一男一女，很猥琐地笑道：“姐姐不像姐姐，弟弟不像弟弟，你们俩不会是私奔的吧？”

　　“猥琐大叔，你才是私奔呢！”星绮忍不住啐了一口，面色绯红。

　　“哟，小娘子不好意思了，兄弟，该出手时就出手，过了这村就没这店了。”科多朝着夏汐使了个眼色，然后头也不回的开船走人。

　　“你混蛋！”星绮随手拿起地上的小石头砸了过去，却慢了一步砸进了水里，溅起层层水花。

　　“走吧，看来这还是家豪华酒店呢。”夏汐转过去看着身后的酒店，感叹道。

　　“你……”星绮有些迟疑，不知道该不该说有些话。

　　夏汐好奇地看着她，说道：“怎么了？”

　　“那个，我没带钱，你应该有吧？”星绮说完这话，恨不得找个地洞钻下去。

　　夏汐则好笑地看着她，“这里没地洞，想要的话，你可以跳下水，我不会去找你的。”

　　“你跟那个叫科多的猥琐大叔完全是一个级别！”星绮愤愤地吼道。

　　“行了别吼了，进去吧。”夏汐拉着她，走进了豪华酒店。

　　……

　　这豪华可不是一般的豪华，用夏汐的眼光，都快比得上自己那个世界的五星级酒店了。

　　“先生您好，请问您需要什么服务。”客服小姐动听的声音现响在了两人的耳朵里。

　　夏汐脱口而出，“开房。”

　　客服小姐强忍着笑意，说道：“那您需要点其他的服务吗？”

　　看着客服小姐古怪的脸色，再看看背后星绮羞愤的样子，夏汐立刻明白自己说了什么，赶紧改口道：“开两间房，现在先用餐。”

　　“好的。”客服小姐将两人带到了一间餐厅，里面的人倒不是很多，看上去都是些有头有脸的人物。

　　这时，另一位小姐走了过来，顺便递过来一本厚厚的菜单，说道：“先生，您需要点什么？”

　　夏汐直接将菜谱递给了星绮，这个动作再自然不过，但是在客服小姐眼中却是另一番意思。她首先肯定的是这两个人是一对新婚燕尔的年轻夫妇，只是这年龄似乎小了一点，不过这在贵族中间，却是常事。第二，这个年轻的男子总是一副很自然的样子，就连刚才递菜单的动作都是那么的熟练，可想而知其身份如此不凡。

　　星绮毫不客气地点了一大桌子的菜，丝毫不担心夏汐的钱包是否充足。夏汐也没有说什么，用他的意思来说，大不了把这个吃霸王餐的丫头留在这里抵债好了。不过这样仅仅只是说说而已，难道真的要把星绮留在这里？那是不可能的。

　　看着星绮狼吞虎咽的样子，夏汐则慢慢地品尝了一些，就放下刀叉，只是饮酒。这个动作又让客服小姐确定了自己的猜测，能这么从容的饮食，定然是贵族没错了，只是对面的那个女孩子一点样子都没有，这位贵族大人怎么会有这样的妻子呢？

　　“你慢点，没人跟你抢。”夏汐笑着递过去一杯倒好的红酒，拿起身边的酒杯，自斟自饮。

　　谁也没想到，一个身穿黑色的衣服的男子走了进来，旁边的客服小姐脸上立刻露出惊讶的神色，刚要说话，那个男子只是摆摆手，让她不要动。

　　只见他慢慢地走到夏汐的身边，说道：“在我这里还可以吧？”

　　夏汐想也没想，直接说道：“的确还可以，都快比得上我那边的待遇了。”

　　男子又问道：“匕首还好用吧？”

　　夏汐点点头，随口说道：“挺好用的。嗯？？！”他立刻转过头来，吃惊地看着跟自己说话的男子。

　　“吃惊吗？”男子笑道，然后坐在了夏汐的身旁。

　　“神城翼？！你怎么会在这里？！”

　　神城翼摸摸自己的鼻子，说道：“我怎么不能在这里？这里是我的地盘。”

　　夏汐指着酒店的设施，说道：“这店是你开的？”

　　“没错，这里的一切都是我的。”神城翼对身边的客服小姐说道，“再拿只酒杯来。”

　　客服小姐二话不说，立刻转身离开了，一会儿的功夫，她拿来了一只酒杯，放在神城翼面前，恭恭敬敬的倒满了一杯酒。

　　“我不管，这顿你请客，还有，我在这里的一切费用你负责。”夏汐很无赖。

　　神城翼很不在乎，“没问题。”他看着对面已经张大了嘴，合不拢的星绮，道，“看来你小子的日子很舒坦啊，到哪里都有女人陪着你。”

　　“舒坦个屁，”夏汐啐了一口，“我的麻烦多着呢，还舒坦？不被追着跑，我就谢天谢地了。”

　　神城翼赞同地点点头，饮下一杯酒后，开口说道：“你是挺麻烦的，而且很会找麻烦。”

　　“怎么说？”夏汐好奇的问道，这个神城翼太神秘了，尤其是那把匕首，这么厉害的东西居然说送人就送人了，如果不是败家，那就是有一定的资本。

　　“你在盐城做的一切，惹了很大的麻烦啊。”神城翼又饮了一杯酒，有些玩味的看着夏汐。

　　“盐城的徐昊是自杀，与我没有关系。”夏汐冷冷地说道。

　　神城翼舒坦的靠在一椅子的后背上，说道：“那就不一定了，腾龙八宗那些老东西可不这么认为。你小子接二连三的找他们的麻烦，再加上你又没有在魔法师工会有所认证，所以他们直接挑明要废了你。其次，腾龙八宗万龙阁亲传弟子已经出世，扬言要将你擒回去。”

　　夏汐不在乎的说道：“老古董教出的小古董，没什么好怕的。”

　　“但愿吧，再告诉你个消息。腾龙八宗宣布对你的追杀后，大陆上另外两个圣地的亲传弟子宣布对你保护，只要你过去，腾龙八宗也无法对你做什么不好的举动。”

　　“圣地？腾龙八宗也算？”夏汐好奇的问道，他当然对另外两个圣地不感兴趣。

　　神城翼惊奇地看着夏汐，就好像在看一个史前生物一样：“你居然不知道圣地？大陆上共有五大圣地，分别是西山大雪山，东庵桃花庵，北寺小雷音寺，南宗腾龙八宗，中宫落天宫。其中桃花庵和小雷音寺宣布对你保护，这两个圣地的亲传弟子都已经出世，腾龙八宗的亲传弟子也已经出世，剩下的落天宫和大雪山还没有反应。”

　　说道桃花庵，夏汐立刻就想到了在黑岩城认识的小淫贼唐寅，魅惑妖女唐艳和酒肉和尚玄奘。

　　“你继续吧，我先走了，当然，你在这里不需要任何费用。”说着神城翼将一个小小的银色蝙蝠饰品丢到夏汐面前，“这个东西可以让你在水城没有任何阻碍，再见了，我还有事。”

　　看着神城翼离开的背影，夏汐拿起了桌上的银色蝙蝠，心中琢磨，他这个人怎么喜欢用这个当自己的符号？这不是黑暗议会的符号吗？

　　“其实他还少说了一个。”星绮已经完成了自己的奋斗大业，抹抹嘴巴，看着夏汐说道。

　　夏汐问道：“少了一个？哪一个？”

　　“有圣就有邪，少的哪那一个叫邪魔道，冥教。”

　　冥教？好霸气的名字，夏汐立刻很邪恶的想到，会不会有张无忌，赵敏这些人物的出现。

　　“当然，你要是肯加入穆恩家族，腾龙八宗照样不敢找你的麻烦。”星绮很警觉的避开了魔法师工会这个名词，直接用上了自己在人间界的那个家族。

　　夏汐沉吟道：“月之女神的守护家族，穆恩家族，我还是没兴趣。我想明天去看看能不能出海，你要不要陪我去？”

　　“废话！”星绮柳眉倒竖，娇斥道，“我身无分文，离开了你我能去哪儿？”只说到了一半，她的声音就软了下来，道，“出海就出海吧，我也想去塞尔维亚看看，我的老师就在那里。”

　　“你的老师？你还有老师？”夏汐惊讶的声音就像发现了新大陆一样。


第129章 追求真实

　　“我就不能有老师吗？”星绮反问道。

　　“随你。”夏汐将手中的银色蝙蝠徽章送进储物手镯，拿着客服小姐送来的两张房卡，问道，“你要哪间，这两间连在一起。一个有阳台，可以看见外面的景色；另一个没有阳台，只有窗户。”

　　“有阳台的那间。”星绮不假思索地说道。

　　夏汐在她说之前就已经将有阳台的那间房间的房卡递了过去，女孩子喜欢看风景，这是毋庸置疑的。那么夏汐就仔细的琢磨一下那套炎龙战戟好了，多个能力总是好的，明天还要去看看能不能跟着商船出海呢。

　　神城翼开得酒店简直就和人间界的差不多，只是他好像更喜欢中世纪的风格，就连头顶上的吊灯都是中世纪的规格。不过这在遗忘大陆倒是很有新意，也有不少贵族愿意来这里度假，自然就要住这家酒店。

　　夏汐了解了一点之后，尤其是这家酒店的名字，很有特色——罗马尼亚。

　　最让夏汐好奇的还是那个银色蝙蝠徽章，这显然是神城翼的标志，只是这个徽章代表的意思好像有点古怪。一般情况下用蝙蝠作为标志的大概就是人间界的那些小蝙蝠了，那神城翼用这个做徽章干什么？难道他也是一个血族？夏汐立刻否定了这个答案，因为龙族血脉没有感觉到神城翼身上有那种讨厌的味道，甚至还有一些神圣的感觉，但是他的力量属性却表现出黑暗。

　　具有神圣能力的黑暗？夏汐顿时觉得头很痛，痛的有一个有两个大。

　　有！的确有！黑暗属性能表现出神圣的应该就是黑暗的变异元素，光辉之暗。夏汐曾经在黑岩城见过一次，那次好像还是躲在他的身体里，被孙沪发现了，驱赶了出来。对方似乎对他并没有恶意，至于是什么意思，那就不知道了。

　　“小子，想那么多干什么？研究一下炎龙战戟再说，这套戟法，我都很眼红啊。”澜度飘出来，看着夏汐说道。

　　夏汐撇撇嘴，道：“你出来了，卡琳娜呢？她去干什么了？”

　　“她去度假了，接下来一年的任务都是我的。”澜度无奈的摊了摊手。

　　“炎龙战戟在这里练不合适，这里很容易被人发现，而且水城附近好像还有一种未知力量存在，很不安全。”夏汐摇摇头，看着窗外的风景，这时他有点羡慕起星绮，因为星绮的房间有阳台。

　　澜度点点头，道：“你也感觉到了？就在离这里不到百里的海底深处，有一个蠢蠢欲动的家伙。到了大海，可是它的地盘，不知道因为什么原因，它一直处在蛰伏期，并没有什么过大的动作。你还想出海吗？这并不安全，连我都不知道对方是个什么角色。”

　　“出，为什么不出？不知道对方是什么就不出海，我好像还没那么胆小吧？”夏汐摇摇头，打开窗户，肋后双翼展开纵身飞了出去，来到了酒店的楼顶。

　　还没等他说话，一个男人的声音响起，“就知道你按耐不住，想要出来看看。”

　　楼顶上早就有了人，夏汐转头一看，太阳伞下放着两张躺椅，一个茶几，一瓶红酒和两只刚刚倒好还漾着微波的酒杯。

　　半躺在躺椅上的男子示意让夏汐坐到另一张躺椅上，举起酒杯，自顾自的喝了口。

　　“神城翼，你好像知道我要出来似的。”夏汐也不客气，坐下就拿起酒杯饮了一小口。

　　神城翼并没有回答夏汐的话，指着前方说道：“对面百里的地方，有一个八阶的魔兽，名曰魔蛟。存在了不知多少岁月，现在似乎要觉醒了，首当其冲受到威胁的就是水城。这件事没几个人知道，你怎么看？”

　　“宰了就是，何必那么麻烦？”夏汐哼了一声。

　　神城翼摇摇头，道：“没那么简单，大海就是它的地盘，就算是三个九阶的强者上，都不一定讨得了好，而且这个大家伙说不定还掌握了水之法则，尤其是那么简单能对付的？”

　　夏汐满不在乎，“你跟我说有什么用？难道我还能来个大大变身，直接灭了那个家伙？”

　　“我不是要你去灭它，我是说深海处有一座小岛，小岛上有一个中年妇人被困在那里，似乎还有一个很强的结界。我的力量虽然能以最快的速度破坏结界，却会惊动魔蛟，所以我想请你去。”

　　夏汐不知道为什么忽然揪心的痛了一下，没有经过任何的思考，说道：“好，我去。”

　　神城翼点点头，道：“三天之后会有船出海，我帮你搞两个名额，但是你要尽快的回来。”

　　“我现在就去。”夏汐感觉心中的那一丝莫名，没有犹豫，立即动身向深海飞去，甚至什么准备也没有。

　　为什么在听到一个妇人的时候，我的心就非常的痛？难道有什么关联？

　　……

　　周伯冲彻底无语了，之前还在罕尔城受到重伤，现在就跑到了千里之外的盐城灭了一个家族，这小子疯了吗？

　　答案肯定是没疯，但是这小子做完一切后，又莫名其妙的不见了。这个让周伯冲十分的恼火，难道这个小无赖会分身术？

　　万般无奈之下，周伯冲只好又回到了克希尔魔法师工会，当然，他没忘了告诉罕尔城的魔法师工会，一旦遇见那个叫夏汐的少年尽量保证其安全，等总会下达指令。

　　回到总会的周伯冲第一眼看见的就是那个憨态可掬的埃克，不过对方的憨态可掬则被周伯冲毫不犹豫的打上了一个“绝对有阴谋”的标签。

　　“什么事？别向我借钱，你还欠我两千呢。”周伯冲第一句话就挑明了，想借钱？没门儿。

　　埃克连忙摇摇头，道：“当然不是借钱，我这个副会长哪里还要借钱啊。”

　　“那好，你把欠我的钱还给我。”

　　“咳，今天天气不错啊，万里无云。”

　　现在天上正要下雨，乌云密布，时不时的电闪雷鸣，而且还是晚上。

　　“行了，别废话，到底什么事？”周伯冲一副要吃人的样子。

　　埃克终于正经了，“好吧，现在是九月中旬，在十一月的时候会有一次各个国家各个学院的比拼。你看我们克希尔的王国学院作为本次的东家，在外交方面我已经做了安排，在出场人选方面你看应该要那些学员？”

　　周伯冲问道：“我带过来的那百十名学院怎么样了？”

　　埃克点点头，赞叹道：“很不错，全部到达了一阶的实力，有几个人已经到了二阶的程度。至于迟速他们，已经率先一步到了三阶，这一次学员的素质很高，基本没有闹事，只是埋头苦修。”

　　周伯冲微微颔首，道：“那就让几个三阶和几个二阶出去历练一次，就派他们去古拉德帝国担任这次的邀请使。记得再派几个五阶的导师暗中保护，千万别少了一个，这次对他们也是一个历练。三阶困龙可不是靠苦修就能突破的，只有经历生死，方能破茧成蝶。”

　　“没问题，这个嘛，还需要一点费用，周老，你能不能……”

　　“想都别想，拐弯抹角的要钱，没钱！”周伯冲一甩袖子，转身就走。

　　埃克在后面大喊道：“那你这次见到你外孙了吗？”

　　“没有，这小子跟兔子似的，跑得够快，一会儿罕尔城，一会儿盐城，我连影子都没见着。”

　　……

　　第二天清晨，星绮敲了敲夏汐的房门，似乎里面没有人。

　　“这个家伙不是要出海的吗？怎么睡着这么死？”星绮微皱着琼鼻，不满地说道。

　　“行了，你别说他了，他昨天晚上就出去了，现在不在，大概要几天就回来了，安心的等等吧。你可以在水城玩玩，等他回来再出海也不迟。”神城翼出现在楼梯旁，笑着看着星绮。

　　“出去了？”星绮疑惑道，随后她又一拳打在了门上，恨恨道，“这个家伙做什么事都不跟我商量下，回不来等我去救他才好呢！”

　　神城翼觉得这个小丫头很好玩，玩味道：“恐怕是不可能，要是反过来倒是可能，你可以试试。”

　　星绮：“……”

　　“要不要我带你游览一番？这里的景色的确很不错。”神城翼作出了一个邀请的动作。

　　星绮伸了个懒腰，“不了，本小姐没兴趣，你自己玩吧。”说着，她就回到了自己的房间生夏汐的闷气。

　　这时，山姆替菲利普送完信后，正在返回黑岩城。

　　那个接待夏汐的客服小姐站在神城翼的旁边埋怨道：“你这个家伙要装好人，为什么要我去接待那个小子？”

　　“琴雅姐姐，你的这句话要是传进我父亲的耳朵里，他非撕了你不可，这个人可不是你想的那么简单。”

　　“不是吧？这么严重？”琴雅不可置信的看着神城翼。

　　神城翼转过来，静静地看着琴雅，道：“我已经很多年没有叫他父亲了，但是这一次，追求真实的我们，会见证一个重演的历史，究竟谁对谁错，我们都不知道。”

　　“追求真实……”琴雅已经呆滞了，口中仍然重复着这四个字。


第130章 怒海狂涛

　　在夜色中飞行，尤其是在银蛇乱舞的夜空中飞行，这的确是一件让人蛋疼的事情。

　　夏汐也是这么想的，只是他没有回头路可走了。根据神城翼的指示，孤岛应该就在前方的某个地方，而这片深海中似乎就是那个魔蛟呆的地方。

　　“隐藏好你的气息，八阶的魔蛟恐怕早就可以化为真龙了，最多再加上你的龙族血脉，便可以顺利化龙。”澜度提醒道，他没想到夏汐居然这么鲁莽，什么准备也没有就直接飞了过来，八成是冲昏头脑了吧？

　　夏汐边飞边担心自己会不会被雷劈了，反倒弄得提心吊胆。

　　“你怕什么？平时少做点缺德事就可以了。”澜度满不在乎地说道。

　　夏汐苦笑道：“恐怕平时我做的亏心事不少，还真怕被雷劈。”

　　“……”

　　电闪雷鸣，在黑夜中划出道道银光；乌云密布，夜色变得更加浓郁，失去了任何一丝光明。用伸手不见五指来形容，都显得微不足道，黑暗中似乎还有些诡异。

　　“怎么变得这么黑了？”夏汐有些郁闷。

　　澜度额声音变得凝重无比：“小心一点，可能那个家伙要觉醒了。”

　　夏汐小心翼翼的飞行着，肋后的凤凰羽翼已经被他收回，靠着风翔术在空中飞行，虽然速度有些慢，却是最保险的方法。

　　藏身于黑暗，夏汐极为郁闷的飞行着，愈来愈猛烈的狂风吹得他的身形有些凌乱，还好平衡感不错，才能稳住。狂风似乎还带起了巨浪，在躲过一道滔天的巨浪后，夏汐惊愕地看见水下似乎有一个巨大的身影。

　　“那就是魔蛟吗？”他喃喃道，第一次见到这么大的生物，彻底震撼了他。

　　澜度依然满不在乎，“长不过是四十丈，不算什么。等你的龙族血脉觉醒后，化身为神龙，身长可达数百丈，这只不过是个小小的蚯蚓罢了。”

　　“……”

　　好吧，四十丈只是个蚯蚓，那他岂不是个蚂蚁了？

　　“对我来说，它依然是个庞然大物！”夏汐忍不住心中啐了一口。

　　“切，头发短，见识也短。”澜度很不客气的哼了一句。

　　不知道过了多长时间，天空似乎没有任何变亮的迹象，而夏汐体内的魔力依旧十分充盈，基本没有什么消耗，这就充分体现了在试炼之湖的苦修真的有了成果。要是在以前，现在至少消耗一半的魔力，而且还没有任何其他的可能性。

　　只是神城翼所说的孤岛，好像还没有出现的样子。

　　“难道神城翼弄错了？”夏汐疑惑道。

　　澜度哼了一声，“谁让你什么准备也没有就直接飞了过来，也没问清楚具体的方位。”

　　“能怪我吗？他说这里有个妇人时，我的心就揪了一下，头脑一片空白。等我反应过来时就已经在海上了，说起来，我还是第一次在海上飞行，差点连方向都分不清。”夏汐叫苦道。

　　沉默间，不知道又过去了多久，澜度出声道：“前面偏左一点，有一座孤岛，还有很强的封印作用，应该就是了。”

　　夏汐凝声道：“往左一点？”这时，他忽然感觉到很强的危机感，第二次升灵之法使他能提前知晓自己的旦夕祸福。

　　“轰！”

　　忽然下方的海底爆发出猛烈的爆炸声，一团白色的亮光和一团黑色的雾气纠缠在一起，还发出一种古老的语言，夏汐却是听得懂，那是古贝伦语。

　　白光里发出了一个中年男子的声音：“死章鱼，你又来了，上次还没打够吧？”

　　黑雾则是一个妖媚的女子的声音：“老魔，这么多年了，你就从我一次吧？”

　　“这、这……”夏汐一头黑线，这他妈太搞了吧？笨蛋才会相信下面的两个老妖是什么善茬。

　　“死老太婆，你废一句话，我就打得你真的变成一个老太婆。”白光显然是生气了。

　　黑雾中的女子娇媚一笑，“老魔，我们吵架，上面的那个小子正看热闹呢。”

　　夏汐顿时一惊，自己被发现了！

　　和神城翼提供的资料不符啊，什么时候又冒出来个魔章？夏汐一边大骂神城翼不老实，一边极速向孤岛方向前进，被下面两个老妖抓到可不是闹着玩的。

　　“想跑？”魔蛟来了火气，巨大的蛟尾掀起滔天海浪，向夏汐扑去。

　　不用澜度提醒，龙腾九州第一腾立刻发挥作用，夏汐在巨浪面前立刻消失了。

　　“消失了？这么快的身法？为什么这个人族只有三阶的水平？”魔蛟迟疑道。

　　魔章大叫道：“他在水里！刚才好像不是什么身法，连我都没看清。”

　　冷哼一声，在水里几乎就是魔蛟的天下。

　　“冰封！”

　　水面立刻就被冰封起来，绵延到了水下。

　　“是水之法则，冰封。快离开水，否则你会被冰封。”澜度急忙叫道。

　　龙腾九州第二腾！在试炼之湖苦修的成果再次被验证，三百六十度的全方位穿越，在被冰封的时刻及时逃离了水世界。此时夏汐已经离孤岛不远了，凭着自己的方向感，飞速的向孤岛方向前进。

　　“嗯？又跑了？”魔蛟火气越来越大，焦黄色的眼珠露出了强烈的杀意，惊得魔章连连后退，以免误伤。

　　“你还能躲得过这个吗？水之终极法则，洪荒！”

　　一刹那，怒海狂涛，风起云涌，世界就好像真的回到了洪荒时代，血色的巨浪不断的翻滚，带来的还有传说中才会出现的凶兽！

　　看似是幻影，却无比的真实！饕餮，穷奇等洪荒猛兽不断的激战，引得天地秩序猛烈的颤抖。

　　五彩的凤凰，青色的神龙，雪白的虎王，黝黑的玄武，还有那高傲的麒麟，一切似乎真的回到了远古时期的洪荒时代！

　　“澜度，怎么办？”夏汐急切地问道，在这个洪荒法则中他感到自己的力量不断地在被削弱。

　　澜度沉声道：“划破空间，这是魔蛟的一个独立空间，在这里它就是神。八阶就能掌控圣阶的领域，我怀疑这个魔蛟是不是有什么奇遇，否则没有这么强悍啊。”

　　夏汐还是第一次听到领域这个名词，虽然在人间界的那些小说见过无数次，当他自己体验到时，才感觉到了其真正的威力！

　　他立刻掏出了“无罪的叹息”，将自身三阶巅峰的力量灌输到匕首中。之前的灌输都需要靠逆转灵气来支撑，现在进阶后的夏汐已经可以独立的完成这个工作。澜度曾经告诉夏汐，过多的逆转灵气会使他的身体处于一个崩溃的边缘，只要一个小小的导火索，就能轻易送他去轮回。

　　当然，这也不是没有好处，尤其是魔法师这个身体极其孱弱的职业，每一次修复接近崩溃的身体，都会得到一定的增强，只是这种增强必须通过那个比死还要可怕的升灵之法才能完成。夏汐已经经历了两次升灵之法，第一次因为孙沪的原因，所受到的痛苦并不是那么严重，但是第二次在试炼之湖的湖底自己崩碎全身的骨骼，再扰乱五感时，他才知道了这种逆天的秘法究竟有多痛苦。

　　夏汐不知道的是，每一次升灵之法的使用，都会使他的灵根更接近完美。

　　灌输了自身四分之三的力量，终于把“无罪的叹息”变为了一把蓝色短剑。

　　只见脸色苍白的夏汐轻轻地挥动着短剑，洪荒领域顿时被撕开一道小小的黑色缝隙。乘着这个缝隙停留的时间，夏汐施展出龙腾九州的第三腾，顺利的离开了洪荒世界，来到了孤岛的边缘。

　　这座孤岛从天上看，好像什么也没有，但是一接触到孤岛的上空时，就会出现一个巨大的金色封印，阻挡着外面的进入和里面离去。

　　“很强的封印，至少也是九阶的强者所设下的，里面的那个妇人究竟为什么会被封印在孤岛上呢？而且外面还有两个这么恐怖的大家伙，手笔不小啊。”澜度冷冷地哼道。

　　夏汐盯着封印，忽然有种心痛的感觉，这种感觉越靠近孤岛就越强烈，恨不得立刻就砸开封印冲进去。

　　“冷静点，你现在还不安全，用手上的短剑刺破封印钻进去，外面的两个老妖是不能靠近这个孤岛的。”看着情绪越来越不稳定的夏汐，澜度低声说道。

　　夏汐没有说话，举起手中的短剑刺了下去。蓝色的短剑一接触到金色的封印，就像开水泼在白雪上一样，封印立刻就被画划出了一道大口子。夏汐纵身一跃，跳了进去。

　　外面的魔蛟和魔章看着夏汐的动作，瞬间石化了。这个动作还有那把光剑他们太熟悉了，在他们还是低阶魔兽的时候，就有这样一个顶天立地的男子，手持的蓝色的长剑，助他们进阶，甚至连魔蛟的领域都是在男子的指导下完成的。

　　男子只让他们守在这里，直到有一个年轻女子被封印进这里，他们就用强悍的实力不允许有人靠近这里，就算是封印女子的始作俑者都要受到他们猛烈的攻击。

　　“那个是王吗？”魔章不再发出娇媚的声音，化作一个黑衣女子立于怒海之上，看着金色的封印。

　　而魔蛟也化作了人形，同样是一脸震撼，“不会错的，是他，他的光剑我一直记得。”

　　远在雷布尔的神城翼看着怒海的方向，喃喃道：“进去了吗？一切就靠你自己了，我能做的只有这些。”


第131章 倩姨

　　这是一座荒岛，几乎寸草不生，稀稀疏疏的几棵草，还有近一半是枯黄的。最让夏汐吃惊的是，这座孤岛被人下了秘法，导致整座岛完全与天地灵气隔绝，形成一方死地。

　　夏汐踢开脚边的一块碎石，怒骂道：“竟将一个女子困在这个地方，也算是歹毒之极了。真不知道是哪一方势力所做，真他妈的缺德。”他来到这里已经有两个小时了，却总是觉得这座孤岛有什么不对劲的地方，就是说不出来。

　　还好在试炼之湖时，夏汐全靠自身的能力来恢复魔力，在这里就像是另一个版本的试炼之湖一样，甚至有过之而无不及。

　　凝成蓝色短剑消耗了夏汐不少的魔力，经过一段时间的冥想，已经自行恢复了一点。

　　毫无生机的孤岛，夏汐有些烦闷，仔细地搜寻着那个神城翼所说的女子。

　　当他走过一条小河时，认真的搜寻过一遍后，确定河水无毒，忍不住洗了把脸，忽然心中一动，终于发现了不对劲的地方。

　　水至清则无鱼，这水里连个生物都没有，还有这岛上，几乎灭绝了生机！

　　这是怎样的一座岛啊！

　　夏汐暗中做了一个决定，万一让他知道这座岛上的女子是被谁困在这里的，他一定打的那个家伙连妈都不认识。

　　“隔绝灵气，灭绝生机，存心要困死那个女子，这么歹毒的事情……”澜度沉默了，在他的印象中似乎只有一个宗门才干得出这种事。

　　无奈的夏汐只好展开凤凰羽翼，冲天而起，从空中搜查。凤凰羽翼消耗的灵气，夏汐的灵根源源不断的散发出灵气，就算再多几对羽翼也没有问题。

　　孤岛并不是很大，在空中搜查要比在地面傻乎乎的找好多了，一顿饭的功夫，夏汐就看见了在岛的另一端有几间小茅屋，立刻风驰电掣般的极速飞去。

　　“咳咳咳。”夏汐落在了茅屋的门外，就听见了屋内传来急促的咳嗽声，也顾不及敲门就推门而入。

　　恰巧屋内的女子晕了过去，看来病得不轻。

　　夏汐走到近前，不由得感到一阵无由的心痛。

　　那是一张苍白的脸，没有一丝人色，因为剧烈的咳嗽，脸上还有着一抹病态的潮红。但是这一切却不能抹杀女子的美貌，岁月在女子的发丝上留下了痕迹，苦涩的黑丝中隐藏着无华的雪发。

　　“澜度，看看她怎么了。”夏汐低声说道。

　　还没等夏汐说完，澜度就飘了出来，立于女子的床前，仔细的用灵魂力量检查女子的身体。夏汐则在屋内走了两圈，观察屋内的装饰。

　　屋子里很简单，一张不大的桌子，一张椅子，桌子上还摆放着一副碗筷。在桌子上还放着一本书，书上落了一层灰，显然依旧很久没有人翻阅了，书中究竟是什么内容，夏汐没有多看。一道墙和一扇门将卧室和外厅隔了开来，简单的就连夏汐都有些意外。

　　片刻之后，他走进了卧室，女子依然在昏睡，澜度却眉头紧皱，似乎在思考着什么。

　　“情况怎么样？”夏汐问道。

　　澜度凝重的看着夏汐，道：“你想听什么？我可以全部告诉你，但是你要有心理准备，毕竟这关系到一个职业的怒火。”

　　夏汐点点头，道：“你说吧，我会考虑的。”

　　澜度看着单薄的床上脸色苍白的女子，缓缓地说道：“这个女子之前应该是一名魔法师，而且阶位大概在五阶左右。”

　　“什么？！”夏汐吓了一大跳，眼前这个弱不禁风的女子竟然是一个五阶高手！

　　“我是说之前。”澜度加重了“之前”两个字。

　　“之前？什么意思？”夏汐问道。

　　澜度面露不忍之色，道：“我发现，早在二十年前，这个女子一身的魔力被一个很霸道的力量废去了。这个力量一直残留在她的身体里，不断的侵蚀着她的生命之能，导致了她一直病魔缠身，痛苦不堪。”

　　夏汐的手有些颤抖，二十年都是这样，他无法现象这是什么样的痛苦。

　　“用你的幽冥鬼火破解掉她体内残留的力量，这样能让她好受一点。将手放在她的额头，让幽冥鬼火潜进去。”澜度沉声道。

　　夏汐轻轻地将手放在女子光洁的额头上，指尖并发出漆黑的光芒，钻进了女子的体内。

　　“呃！”

　　女子痛苦的呻吟了一声，眉心中间隐隐的出现了一条血色的东方神龙，只是这神龙显得格外狰狞！

　　澜度低低地说道：“果然是这样，真是该死。”

　　“怎么了？你知道什么，快告诉我。”夏汐急切地问道，看着这个女子痛苦的样子，他的心也变的痛苦不已。

　　“告诉你吧，封印这个女子的家伙，是我们的老对手。她眉心的血色神龙，你看不出来是什么势力才会有的吗？”澜度叹了一口气，幽幽地说道。

　　“血色神龙……”夏汐喃喃道，心中不断地思索着，忽然他露出一丝狰狞之色，“是他们，这帮老东西。”

　　幽冥鬼火不断地冲击血色神龙，女子眉心的血色逐渐退去，伤害了她多年的东西，终于离去了。但是澜度却没有任何高兴的样子，脸色更加深沉。

　　“小汐，她活不过三天了……”

　　“什么？！”夏汐再次惊叫道。

　　“我们来的太晚了，要是再早来一年，那么她还有十年的时间，现在……那道血色神龙破坏了她身体里的生机，再加上魔力被废后没有天地灵气温润，导致了生命力的严重流失，她能活二十年，我就已经很意外了，只是现在也到了油尽灯枯的时候了。”澜度说完这些就回到了夏汐的精神世界，因为女子快要醒来了。

　　女子微微的睁开眼，并没有看见夏汐，只是呆呆地看着屋顶某个地方。

　　“你……你还好吧？”夏汐看着那双无神的眼睛，忽然不知道说什么好。

　　女子一愣，惊讶地看着夏汐，然后平静地说道：“我知道这是……”

　　夏汐立刻打断了女子的话，道：“这不是一个幻境，这是真的。”说着，他紧紧地握住了女子那如柴的手。

　　“这不是幻境？”分明感觉到手心的温度，女子痴痴地看着夏汐，“是你刚才破解了血龙之罚对吧？”

　　夏汐吃惊地看着女子，道：“你怎么知道？”

　　“从你入岛的时候我就察觉到了，虽然魔力被废，但是灵魂力量却是天生的。”女子勉强地坐起来，笑着说道。

　　灵魂力量能延展到整个岛，夏汐不由的赞叹了一声，心中却是一沉。

　　女子又开口说道：“我知道你在想什么，你和你的同伴刚才的话，我也听见了。没什么，不过是死而已，没什么好怕的，再死之前还能再见到一个帅哥，也是一个幸福吧，能告诉我你就什么名字吗？”

　　女子的豁达，夏汐倒是自叹不如，西下意识的说道：“我叫夏汐。”

　　但是就是这两个字，女子的表情瞬间凝固了，她忽然激动的拉住夏汐的手，问道：“是不是夏天的夏，潮汐的汐？”

　　“你怎么知道？”夏汐意外的看着女子，忽然有一种亲切感萌生出来。

　　女子没有理会夏汐的意外，继续问道：“你知不知道一个叫唐川市的地方？”

　　夏汐再也忍不住了，跳起来，表情严肃地说道：“你究竟是什么人？”

　　看着夏汐的表现，女子忽然仰天大笑起来。

　　“哈哈哈哈……天意，这是上天的意思吗，你要我在临死之前还能见到他，我真的要谢谢你吗？”

　　笑的夏汐有些丈二和尚摸不着头脑，目光怪异地看着这个莫名其妙的女子。

　　“我叫……你就叫我倩姨吧，你也别问我为什么知道关于你的一些事情，我只想好好看看你。”倩姨柔和的目光看着夏汐。

　　“为什么你二十一岁才三阶巅峰的实力？是不是修炼的时候偷懒了？”倩姨好奇的问道，不过更多的是责备。

　　夏汐确定对方没有恶意后，摇摇头，道：“不是，我是一年半之前才开始修炼的，停留在三阶初期就有一年的时间，最近才突破到三阶巅峰的。”

　　倩姨的眼睛立刻就放光了，道：“半年就从无阶位一下子到了三阶，你的天赋不小啊，主修什么系的魔法？”

　　“风火双系，现在还有附加属性龙凤双系。”夏汐想也没想就直接说出了自己的魔法主修系。

　　倩姨口中沉吟，“风火双系外加龙凤双系，那你隐藏好了龙凤双系啊，不要让人发现，否则会有大麻烦的。”

　　“还好吧。”夏汐挠挠头，面对这个倩姨，他一直提不起什么戒心。

　　倩姨眼中露出疲倦的神色，道：“你先出去吧，我想休息了。”

　　随着夏汐走出去的背影，倩姨原本无神的眼中流出了两滴清泪，喃喃道：“为什么要折磨我，这个时候让他出现在我的面前……”

　　夏汐不知道这一切，出去后就问道：“澜度大哥，你有什么办法可以保住她的命？我总觉得她和我有什么关系。”

　　澜度苦笑道：“我很想告诉你我有，但是我没有。生死这种事我管不了，上次你能救黛妮芬，完全是属性相克的原因，这次是她的生命力已经耗尽，我没办法啊。”

　　“真的没有吗？”夏汐有些黯然，对着这个倩姨，他还是很有好感的。

　　看着夏汐黯然的样子，澜度一咬牙，道：“怕了你了，或许有个办法可以一试。”


第132章 血龙降临

　　夏汐心中一亮，问道：“什么办法？”

　　“没有办法增加她的寿元，那就从灵魂上想办法。等她灵魂出体的那一刻，我教你一种秘法……”澜度神神秘秘的在夏汐的耳边嘀咕着什么。

　　“小汐，你进来一下。”门内传来了倩姨的呼喊声，夏汐旋即踏进了房门，来到她的面前。

　　只见倩姨将手中的一条乳白色的手链取了下来，道：“这个送给你，它陪了我二十年，现在可不能让它永远留在这里。”

　　“不行，我不要。”夏汐摇摇头，拒绝了倩姨的这条手链。

　　倩姨好奇地看着夏汐，道：“为什么？”

　　夏汐认真地说道：“它是你的，我不能要。”

　　“傻孩子，给你你就收着。”倩姨硬是将手链塞进了夏汐的手里，继续说道，“你知道我为什么明明在二十年前就应该离开这个世界，却又活了二十年吗？那是因为我的心里还有执念，就是这个执念让我坚持了二十年。现在执念也没有了，我也该放心了。”

　　“放心了？”夏汐低头思索着什么。

　　忽然澜度大喊一声：“就是现在，快！”

　　夏汐猛然抬头，体内灵气沿着各处经脉逆行，直冲各大死穴。只听见他的身体“嘭”的一声，表面散发出一阵血雾，双眼已然变为了血红色，紧紧盯着屋顶的某个角落，此时的夏汐已经将自己的实力强行提升到了五阶之境。

　　漆黑的长袍下亮点发着绿光的眼睛，早已是白骨的脸颊说不出是什么表情，只见他的左手擎着一把惨白色的镰刀，右手中握着一颗淡蓝色的灵魂之珠。

　　那个是……死神！

　　“留下她的灵魂之珠。”夏汐冷声说道，双眼中散发出淡淡的威严，那是来自上位神兽的威压。

　　死神惊奇的叫道，只是那个声音却是一个年轻男子的声音，“你能看见我？那是……真龙之眼？”

　　真龙之眼，龙族的一种诡异技能，能破除一切隐身逃遁技能。

　　看着这个十几岁的小孩子，死神一阵无语，他还是第一次被这么小的孩子看见。最后他忍不住说道：“小孩子，你还小，天地间的秩序不是你能改变就改变的。这个人的寿命已经终结，必然要回归冥府接受审判，这就是秩序。”

　　夏汐摇摇头，盯着死神，道：“我不管什么秩序不秩序，留下她的灵魂之珠。”漆黑的火焰从他的身上冒出来，不断的翻滚，炙热的气息使得周围的空间都有些虚幻。

　　死神刚要动弹，一个威严的声音出现在他的耳畔，“达纳特斯，试试他的能力，但是不要伤害他。”

　　“是，我的王。”达纳特斯无奈的撇撇嘴。

　　当然，这一切夏汐是听不见的。

　　达纳特斯看着夏汐，道：“既然你那么想留下她，那就让我看看你的本事，如果你失败了，将会被扣除一半的寿元，你还想试试吗？”不过这个家伙心里却不是这么想的，“我要是真敢扣你一半的寿元，王马上把我踢进轮回。”

　　夏汐没有说话，随手召唤出方天画戟，只听见一声低低的龙吟，一条红色的火龙立刻沿着画戟盘旋而上。

　　“炎龙战戟？不会吧？遗失岛主是你的老师？”这回轮到死神惊讶了，要是有一位遗失岛主在这里，就算是冥王来了，也得给个面子。

　　“哼。”夏汐哼了一声，挥舞着画戟向死神冲去。只见他忽然消失在了死神面前，又突然间出现在了死神的背后，径直刺去。

　　死神的身体好像是虚幻的一样，夏汐的一刺就好像刺进了空气中一样，并没有起到什么作用。

　　“怎么，你只会跑吗？”夏汐看着出现在另一个地方的死神，冷冷地说道。

　　死神嘿嘿一笑，道：“你想看看我的力量？那就让你看看！”他伸出抓着倩姨灵魂之珠的骨爪，将骨爪斩断，自成一个独立的状态，又生出了一只骨爪，紧紧握着巨大镰刀。

　　“死神一刀斩！”青光乍现，那是一种没有让任何生机的光芒，朝着夏汐劈去，死神已然消失不见！

　　夏汐没有犹豫，握着手中的方天画戟朝着青光飞去，他并没有做出任何防御，因为澜度告诉他，死神一刀斩的最大奥义就是无视一切防御。想要在这一记杀招下逃生，那就只有以力破力，没有任何技巧可言。

　　“小子不错嘛，看出死神一刀斩的奥义了？但是五阶的力量就能对抗我了？”死神有些玩味的看着夏汐。

　　“嘭！”

　　死神说得没错，就算看出了那招的奥义，仅凭夏汐现在的力量还是无法抵抗。两边的碰撞，死神只不过颤了一下，而夏汐却是倒飞了出去，直接撞碎了背后的一块岩石。

　　“我也不找你麻烦，知难而退吧，天地秩序并不是你能改变的。”死神看着夏汐，淡淡地说道。

　　夏汐嘴角溢出鲜血，笑的有些可怕，道：“哈哈哈，天地秩序又怎么样，今天一定要留下她的灵魂之珠。”夏汐的身体居然散发出浓重的血雾，在体表逐渐形成虚幻的龙身。

　　一直在怒海看着孤岛上的一切的魔蛟忽然感到自己体内隐藏的龙族血脉发出炙热的光芒，他的口中竟然发出淡淡的龙吟。

　　“这是怎么回事？”魔章看着魔蛟，惊讶地叫道。

　　魔蛟微微颔首，道：“孤岛内有纯净的真龙血脉，彼此之间产生共鸣，我的隐藏血脉终于觉醒了。”魔蛟血脉的觉醒，意味着他将踏足这世间的巅峰存在，同时能脱去蛟体，成就无上龙身。

　　魔章向魔蛟施了一个万福，道：“恭喜你了，终于脱妖成圣。”语气中虽是恭喜之意，却也难以掩饰寂寞的之态。

　　“你不如跟我一起走吧？跟着王说不定有一天你也能脱去妖身，化身成圣。”魔蛟急忙说道。

　　魔章只是摇摇头，道：“不了，你终究为圣，我只是妖。等王出来，我们就散了吧。”

　　“你……”魔蛟一时间也不知道说什么是好，毕竟两者已相伴千年之久。

　　孤岛内，死神悲愤无比，“我勒个去，你疯了吧？怎么是血龙降临？”

　　血龙降临，以真龙之血为媒介，在施法者体表形成血色神龙，增强施法者三倍以上的攻击力，五倍以上的防御力。副作用比较大，三天之内无法调动任何能力。这属于龙族的一种秘法，属于破釜沉舟的类型。

　　澜度当然知道如果对抗死神失败会是什么结果，所以在教给夏汐真龙之眼的时候，又把血龙降临教给了他。血龙降临还有一个很好的效果，就是叠加。夏汐现在是五阶的实力，那么攻击力就是三倍的五阶，防御力就是五倍的五阶，作用时间大概是一个小时，这还是在澜度以灵魂力量支持的结果，阶位越高，延迟的时间越长。血龙降临作用期间，一定要有灭敌之心，毕竟时间有限，万一时间过去了，那敌人还不是想怎么蹂躏就怎么蹂躏？

　　就在夏汐准备发动最猛烈的攻击时，那个威严的声音出现在了孤岛上。

　　“达纳特斯，你退下，这里交给本王。”

　　达纳特斯看了一眼夏汐，慢慢的消失了。

　　“敢向神灵级别的死神挥拳，本王真不知道你是胆大包天，还是不知死活。”

　　夏汐扫视着四周，并没有发现这个人的存在，道：“我不管你究竟是谁？她的灵魂之珠我一定要留下。”

　　“不可能，就算留下了，你又有什么办法让她复活？”威严的声音中蕴含着一种落寞的情感。

　　夏汐沉默了，他只是不想让那个倩姨这么快的就离开这个世界，毕竟这二十年来倩姨也是受害者。

　　“你知道天是什么意思吗？”威严的声音反问道。

　　夏汐喃喃道：“什么是天呢？天又是什么呢？”

　　威严的声音再次响起，“天，就是生死，而人，就是贯彻生死；生死并非极限，这只是一种秩序；当有人打破生死之间的平衡，轮回也就随之出现，只要能突破轮回，就可以凌驾于生死之上，你明白了吗？你的老师等七位遗失岛主就是这样的人，突破轮回而反将轮回掌控，他们是这个时代真正逆天的存在。”

　　夏汐心中一丝明悟，问道：“你究竟想告诉我什么？你究竟是谁？”

　　“这条路不好走，要经历的事情会无比艰辛，各个时代不知道有多少比你更强大的存在都陨落在了这条路上，现在你也被指引到这条路。记住一点，你就是你，不管别人是谁，你也只能是你。至于我是谁，你难道猜不出来吗？”

　　“你是冥王？”夏汐思索之后，惊愕地叫道。

　　冥王并没有回答他的话，道：“一千年前我见过一个比你更无赖的家伙，只是这个家伙为了一个女人甘愿轮回。这个女人的灵魂之珠我替你保存，等你足够强大，自己到冥王殿来找她，不付出点代价是不可以的。”倩姨的遗体也被冥王收走了，孤岛的封印根本挡不住冥王的力量，瞬间瓦解。

　　夏汐无语了，不过好的地方就是那个倩姨可以不用死了，只是要呆在冥王殿而已。

　　“走吧，白来一趟，其实也不算白来，至少得了条手链。”夏汐将手链系在手腕上，转身向孤岛外飞去。

　　当他冲天而起的时候，孤岛忽然开始崩碎，化作块块碎石沉入海底。

　　“这只是一个因为封印而存在的海岛，因为冥王的力量，封印被破解了，海岛自然也就不存在了。”澜度感叹道。

　　一阵阵虚弱感冲击着夏汐的大脑，这是血龙降临要消失的前兆！

　　“不会吧？我刚逃离了死神的魔爪，难道要喂王八了？”夏汐哀号一声，顿时体内所有的能力全部消失了，包括灵气。


第133章 调戏

　　失去了各种能力的夏汐很快就掉进了水里，掉下去之后还狠狠地喝了两口苦涩的海水。他恐惧的发现自己在人间界所学的游泳技术竟然毫无作用，尤其是在怒海的巨浪下，他一下子就被压进了海水之下十几丈的深处。就在他觖望的认为自己肯定会淹死在这里时，一只有力的手臂拖住了他。

　　很快就回到了水面，他被一个身穿白色衣服的男子架住，立于虚空之中。

　　夏汐贪婪的呼吸者空气，刚才几乎就失去意识的他方才意识到那一刻离死亡究竟有多近。

　　“王，你没事吧？”身着黑色衣裙的魔章关切的看着夏汐。

　　夏汐也是下意识的回答道：“没事，没事。”不过他下一秒就反应过来了，“你叫谁是王？”

　　架着夏汐的魔蛟迟疑道：“王，你忘了我们了？”

　　“不好意思，最近总是有人说我是什么王，我真的不是什么王，我要是什么王，能差点淹死吗？”夏汐摇摇头，苦涩的说道，她发现自己一旦失去了各种能力后，好像连以前在人间界都不如了。

　　魔蛟和魔章都露出一脸不可置信的样子，齐声说道：“不可能，只有王才能动用那把蓝色的光剑，否则你怎么能动用呢？”

　　夏汐耸耸肩，“不知道，或许我人品好吧。你们两个不会就是那两个老妖吧？”话一出口，夏汐就后悔了。

　　果然，魔章和魔蛟面色不善，看的夏汐后脊梁直冒凉气。

　　魔蛟和魔章的确没想什么好事，既然夏汐不是他们要等的什么王，那么夏汐一身的真龙精血对两个老妖的确有好处，而且好处绝非一星半点。

　　就在魔蛟准备下手的时候，只听见夏汐的身体里爆发出一声高亢的龙吟，一条青色神龙沿着他的身体盘旋而上，巨大的龙威压制的魔章一下子掉进了海里，就连已经觉醒龙族血脉的魔蛟都忍不住轻微的颤栗。

　　夏汐刚想说什么，只听见澜度在他的脑海里说道：“别出声，这两个老妖准备对你图谋不轨，现在就当这是你自己的力量，我想办法送你回水城。”

　　凭借澜度的力量，夏汐已经能自己立于虚空之中，居高临下的看着两个战栗不已的老妖。

　　“你们刚刚想干什么？”夏汐冷声喝道。

　　“我……”魔蛟脸色极为难看，脑子里不断地盘算着夏汐现在的状态，一双蓝色的眼睛不断地来回转动。

　　不过魔蛟漏算了一点，那就是在极强的龙威面前，他是一点想要出手的机会也没有，因为觉醒后的龙族血脉依然是下位神兽的血脉，况且几乎淡的难以察觉。这次能够觉醒，还是夏汐的血龙降临影响到了他。

　　眼中挣扎了片刻，最后还是决定退到一旁，静静地看着夏汐。

　　“哼。”夏汐哼了一声，看都没看魔蛟，径直极速飞去。

　　下面的魔章见夏汐离去，将忙拉住魔蛟，道：“老魔。你没事吧？”

　　“没事，没事。好险啊，要是我在早半刻出手，我们可能就完蛋了，上位皇族的力量果然不是我们能够猜测的。老太婆，既然这里已经没有了。我们不如就以人的形态到大陆上逛逛，怎么样？”魔蛟忽然笑道。

　　魔章还是一副劫后余生的样子，道：“好是好，我们小心一点吧。”

　　……

　　“澜度大哥，刚才好险啊，你是怎么知道的？”夏汐好奇地问道。

　　澜度笑道：“那是因为血龙降临使你的所有能力全部归零，就连那种能知道自己的旦夕祸福的能力也消失了，所以你才感觉不到。刚才其实我也很害怕，万一被看出来就糟了，不过那个刚刚觉醒了龙族血统的魔蛟很害怕龙威，才逃过一劫，再晚一点，我也撑不下去了。不过你小子的演技不错，吓得那个老妖退到了一边。”

　　夏汐语气怪异的说道：“我怎么感觉你在骂我？”

　　“绝对没有，我这绝对是在夸你。”澜度自己都快忍不住笑了。

　　夏汐：“……”

　　不知道过了多长时间，夏汐终于离开了乌云密布的怒海，来到了海岸的边缘。这时他才发现现在已经是白天了，澜度的力量一直将夏汐送到了罗马尼亚大酒店的门口。一阵阵虚弱感不断冲击着夏汐的大脑，他不敢要什么吃的，急忙回到了自己的房间，倒头便睡。

　　夏汐知道，接下来的三天之内他不会有什么能力，也就是说，他就是个普通人。

　　这一觉一直睡到了傍晚时分，这时夏汐才知道从自己前往孤岛到回来，一共过去了十四个小时。当他洗了个澡走出房间的时候，碰巧星绮也正准备去大厅用晚餐。

　　星绮看见夏汐简直不敢相信自己的眼睛，她用力掐了两下夏汐的胳膊，发现是真的，便像头母狮子一般怒吼起来。

　　“你去哪儿了？！也没跟我商量一下，把我一个人丢在这里很好玩是吧？！”星绮小脸涨的通红，用力的推了一下夏汐，谁知道一下子就把夏汐推倒在地。看见这样的情景，她不由得紧张起来。

　　“没事吧？我不是故意的。”星绮急忙拉起夏汐，在拉起夏汐的时候，她惊慌的发现夏汐体内竟然没有一丝魔力波动！她顿时吓得脸色苍白，娇躯微颤。

　　夏汐也发现了星绮的不对劲，道：“没什么，死不了。只是遇到点麻烦，过几天就会恢复。”

　　“真的？”星绮还有些不相信。

　　“我骗你干什么？难道还能吃豆腐？”夏汐坏坏地笑道。

　　星绮大羞，“没事就好，刚才我不知道你魔力尽失，不小心……”

　　“走吧，我可是一天没吃东西，难道你要我吃了你？”夏汐继续坏坏的笑着。

　　……

　　来到了大厅里，大厅里已经有了不少人，少男少女居多，用夏汐的话说，这些基本上都是泡妞的。

　　因为一整天没有进食，夏汐没敢吃太多，只是要了点稀粥外加一点小菜。出乎意料的是，星绮居然也只要了点稀粥，扬言道，晚上要是饿了，就让夏汐给她做沙拉，反正来到这里后夏汐做的第一件事就是将另外一只手镯装满了水果和干粮。

　　“没问题，你来我的房间吧我保证让你满意的不想回去。”说着，夏汐还很邪恶的多看了两眼星绮挺立的双峰，看的对方花容失色。

　　澜度忍不住哈哈大笑，“你个小无赖，这么逗一个女孩子好玩吗？”

　　“当然好玩，不好玩我才不去逗她呢。”夏汐嘿嘿一笑。

　　正当他得意的时候，神城翼走了过来，道：“事情办完来了？怎么样？”

　　夏汐一皱眉，道：“我怎么觉得你这个家伙特别像香港警察？每次事情结束了你就来的最快。”

　　神城翼：“……”

　　夏汐接着说道：“办是办了，可惜让冥王带走了，说要我自己去冥王殿去找她，以后再说吧。”

　　星绮愣住了道：“啥？你见过冥王了，长什么样？帅不帅？”

　　“帅个大头，我连人都没见到，只听见了声音。”夏汐没好气地说道。

　　神城翼若有所思地点点头，道：“那就没问题，只要冥王答应的事情，基本上不会有什么意外。我先走了，明天你们就拿着那个徽章去城东的码头，他们会让你们登船的。”

　　夏汐叹了一口气，道：“你果然是个香港警察，事情完了就跑路。”

　　神城翼：“……”

　　等到回房的时候，夏汐靠在自己的房门前，道：“怎么样，要不要进来？”

　　那种肆无忌惮的目光，看的星绮浑身发冷，起鸡皮疙瘩，颤抖、她连忙摇摇头，飞快地跑了。

　　夏汐一进自己的房间，忍不住哈哈大笑起来，过了一会儿，倦意上涌，倒在床上就睡着了。

　　……

　　孙沪站在永恒之森的月光下，双手背在身后，看着面前身着紫衣的男子。虽不见男子的容貌，但那种犹若皇者的气息却让人忍不住要顶礼膜拜一番才好。

　　“冥王，你真的决定了？”孙沪微微皱眉。

　　冥王没有转身，背对着孙沪，伸出一只手，手掌中央握着一枚灵魂之珠。

　　孙沪一愣，紧闭双眼，片刻之后他睁眼时已经处在一片鲜花遍地的地方。

　　“自然大道，你的领悟要远远超过其余的几个岛主啊，若不是我们三神一王比你早了几十万年，恐怕就得换人了。”冥王感叹道。

　　孙沪摇摇头，道：“这个不重要，谁是神都无所谓，你真的对那个小子说了一些禁忌的话？”

　　冥王苦笑一声：“还没有，现在还不是时候。要不是本王说明了要将这个灵魂之珠保留下来，恐怕那个小子还要向本王挥拳呢。”

　　孙沪的表情立刻就变得极为丰富，说不出来是什么感觉。

　　“能向冥王挥拳，我都不敢啊。”渊释大笑一声，出现在了孙沪身边。

　　冥王依旧没有回头，他的语气中多了一些什么，“是你？你为什么会出现在这里？”

　　渊释微微一笑，“我为什么会出现不重要，重要的是我要完成一个心愿，一个永恒的心愿。”


第134章 登船

　　夏汐调戏星绮，倒不是真的好色，而是面对两人都很尴尬的时候，夏汐故意用这招来缓解，否则真的难以面对。

　　但是星绮知道这些吗？很可惜，她不知道。

　　一阵有序的敲门声将夏汐吵醒，他揉了揉惺忪的睡眼，发现天早已大亮。

　　“见鬼，我为什么睡得这么死？”夏汐一边嘀咕，一边跑去开门。

　　澜度哈哈笑道：“那是因为血龙降临让你所有的能力全部归零，你才没有醒来，仔细想想，你有多长时间没有这样睡过头了？”

　　没去理会贫嘴的澜度，夏汐开门一看，居然是星绮。只见那个丫头依旧是一身紫衣，俏生生的站在门前，皓腕上系着一条紫色的纱巾，样子要多可爱有多可爱。

　　“怎么？昨晚没睡好，今天跑来主动献身？”夏汐伸手钳住星绮的下巴，邪恶的笑着。

　　星绮毫不犹豫的打掉夏汐的手，斜着眼睛看着夏汐，仿佛在说“你有这本事吗？”，逗得夏汐直欲发笑。

　　“小丫头居然敢挑衅男人的尊严？”夏汐一把抓过去却发现自己好像抓在了空处，而星绮已经在短短的一瞬间转移到了他的身后。

　　“空间魔法？”夏汐惊奇地叫道。

　　星绮绕到他的前面，说道：“没错，我主修的就是空间系魔法，你要是再敢调戏我，我就……”

　　夏汐乐了，还有人和他叫板，道：“你就怎么样？是主动献身，我亲自来呢？”

　　“……我们还是去看看怎么登船吧。”星绮发现再和这个家伙说下去，恐怕自己就得气死了。

　　简单的在酒店品尝完美食，夏汐和星绮在岸边找来一条客船，前往城东的那个码头。

　　等他们到了的时候，码头那边已经站着很多人了，其中不乏一些阶位高手。当然，夏汐时发现不了这些，澜度只好一一提醒他。

　　这个码头倒不是很大，只有一条小小的通道通往泊口。在通道的前方，放着一张桌子，桌子前正端坐着一名白发老者，只见那名老者手中拿着一只鹅毛笔，注视着面前的几名大汉。

　　“站住，你们有什么事？”那名坐在桌子后面的白发老者看着夏汐和星绮问道。

　　星绮二话不说，立刻掏出了神城翼的那个银色蝙蝠徽章，白发老者立刻恭恭敬敬的说道：“原来两位是城主的贵客，失敬失敬。”只是他最后看夏汐的眼神有些怪异。

　　虽然他并没有说什么，可是夏汐还是明白了那眼神的意思，他不由的嘴角微微上翘十五度。

　　“等一等，就算城主大人的贵客，也不能随随便便的就登上这条船。”一个大汉嘴边叼着一只雪茄，晃晃悠悠的从通道的另一头走了出来。

　　白发老者脸色阴沉地看着大汉，道：“达特，这是城主的意思，你不要胡来。”

　　达特冷冷一笑，“就算是城主的意思，也没有必要让我带上一个废物吧？”他指着夏汐，“这个废物不能登船，我们不需要一个废物，但是这位小姐可以。”

　　“怎么？达特，你连我的话都不听了？要不要我去找达滋好好谈谈，看看海上之狼的弟弟是如何的猖狂？”神城翼慢慢的从后面走过来，看着一脸阴沉的老者，拍拍对方的肩膀，示意这里交给他。

　　老者向神城翼鞠了一躬便退走了，留下依然是一副不满的神色的达特。

　　“城主大人是要威胁我？”达特盯着神城翼的眼睛，却没有发现这个神秘的城主的眼睛里有多大的变动。

　　神城翼没有看向达特，反而将手搭在了夏汐的胳膊上，脸色也变的难看起来，道：“这么回事？”

　　夏汐微微一笑，道：“没事，只是一些后遗症罢了，过几天就没事了。”

　　听到了夏汐的肯定，神城翼的脸色才好看一点，嘱咐道：“没事就好，小心一点，太强劲的技能不要用太多。”

　　夏汐直接翻了个白眼，废话，面对死神再不用强劲的技能，难道要任由死神宰割？

　　“你是城主？”星绮好奇地看着神城翼，她怎么也没有想到这个青年居然是水城的城主。

　　神城翼依然没有回答星绮的问题，他转过去看着达特，漆黑的眼眸里闪烁的智慧的光芒。

　　“达特船主，我的这位朋友因为受了点伤，所以暂时失去的修为，但是这位小姐却是四阶高手。请问现在你的船上有多少的四阶以上的高手？”

　　听了神城翼的话，达特有些脸红，叫嚷道：“四阶的高手有两名，可是三阶高手有七名，二阶的高手有十二名，难道不够保护这条海魂级别的大船？”

　　神城翼叹了口气，道：“好吧，既然如此，我只好推延推延免税证的发放时间了。”

　　一听到免税证三个字，达特立刻就泄了气，道：“城主大人，你看你这不是伤了我们之间的交情嘛？”

　　神城翼没有说话，撇了撇夏汐和星绮，意思在明显不过了。

　　达特低头不语，似乎在做什么决定。

　　夏汐乐了，神城翼这个家伙看来也不是什么好鸟啊？只是这免税证是个什么东西呢？

　　星绮似乎看出了夏汐的心思，道：“免税证就是在运输的时候，不管是载人还是商运都能免掉一半的税额。这个条约大陆上的四个大国都是通用的，但是只有水城一座城市才会发这种免税证，期限是一年。陆运的税额不会太高昂，但是水路的税额却是陆地的三倍有余，简直就是高税。”星绮的声音并不是很大，在场的所有人都能听得见，那些看戏的人也看着这个小丫头，难以想象这个女孩子会知道这么多。

　　神城翼已经转身，拉着夏汐就要往回走。

　　“好吧，城主大人，你赢了。我同意带他们上船，但是在船上遇到什么麻烦，我可不能保证什么安全问题。”达特像泄了气的皮球一样，看着神城翼的背影。

　　星绮立刻反驳：“难道我不会保护他，要你来？你这个傻大个子，亏你还是什么海上之狼的弟弟。”

　　结果就是达特的脸更红了，跟一个女孩子斗嘴他可不擅长。

　　“谢了。”夏汐拍了拍神城翼的肩膀，这个看似简单的动作可把那些人吓了一跳，能和城主这么勾肩搭背的人可不多啊！

　　神城翼低低说道：“自己要小心，尽量在实力恢复之前少惹麻烦。”

　　“还用你说？”夏汐嘿嘿一笑，便拉着星绮跟在了达特的后面。

　　……

　　达特将夏汐两人带到了一条大船面前，只见那条船的长度足足有百丈长度，豪华的程度难以想象，可想而知这条船里究竟住着些什么人。

　　达特对于夏汐和星绮一副惊讶的表情很是满意，道：“两个小家伙定然没有见过这么大的船吧？大概也有我的大哥，海上之狼才会有这么大的船，甚至比这条船更大的家伙。”

　　夏汐几乎下意识的说道：“我见过比这个更大的船，航母比这个大多了，给人家当巡航舰都不够格。”

　　“什么？你说什么？”达特一副恼火的样子，这个不知好歹的小子总是说一些莫名其妙的话，恨不得揍他一顿。

　　星绮低低的在夏汐的耳边嘀咕道：“大哥，你弄错时空了，这里没有什么航母。”

　　夏汐这才如梦初醒，喃喃道：“我又弄错了，见鬼。”

　　达特鄙视地看了一眼夏汐，将他们带到了船边，叮嘱道：“我们这条船上面住得都是些贵族，他们要去的地方也就是这条船最终的目的地，那就是大陆的东方大国，古拉德帝国的帝都塞尔维亚，你们可不要惹了这些人，否则我可把保不了你们。尤其是你，你这个人小鬼大的小混蛋更是要小心，说话注意点，他们可没有我好说话。”

　　夏汐斜着眼睛看着他，道：“你难道就很好说话？别开玩笑了。”

　　达特没有理会夏汐的话，又对星绮说道：“这上面的一些贵族对魔法师很感兴趣，但是小妹妹，你千万要注意，不要随随便便的碰他们的东西，否则会有很大的麻烦。”

　　星绮很不满地说道：“大个子，你的废话很多，我想上船了麻烦你带路。”

　　达特带着他们上了船，路上虽然有一些人向他打招呼，可达特也只是点头，并没有多做回应，直接将两人带到了一处偏僻的房间，让夏汐和星绮住在里面。

　　但是问题很快就出现了，因为这个房间只有一个床位。

　　“大个子，为什么只有一张床？”星绮举起小拳头，威胁道。

　　达特对于星绮的抵抗力几乎为零，这个原因他自己也搞不清楚是为什么。

　　“一张就一张，大不了你让这个小子打地铺，我再给你们拿床被子来就是了。”达特一边说一边走了出去。

　　夏汐看着达特离开后就关上了门，一下子倒在了床上，道：“星绮，你说这船上有什么好玩的事情要发生呢？”

　　星绮却是不解地看着夏汐，不知道夏汐是什么意思。

　　在来的路上，至少有四个阶位在三阶左右的强者扫视了他们，只是星绮在这方面没有太大的注意，却被澜度注意到了。澜度第一时间将这些信息传给了夏汐，并在夏汐的请求下，将星绮四阶实力隐藏了起来，这些都是星绮不知道的。

　　“贵族吗？难道小爷不是贵族？”夏汐露出一个招牌式的微笑，只是这笑容似乎有些邪恶，看的星绮忍不住打了个冷颤，好像看见什么非常见鬼的事情。


第135章 奥森的女神

　　“难道你要装贵族？”星绮小心翼翼的问道，在这个家伙的手上吃的亏太多，不小心一点不行。

　　看着星绮一副刺猬见了猫一样的表情，夏汐有种忍不住想笑的冲动，不过他还是忍住了，因为达特带着床被子来了。

　　“我们坐船要给钱吗？”夏汐笑着问道。

　　达特摆着一副‘你欠了我钱’的表情，道：“不要钱，你是水城城主的客人，我还想要免税证呢。”

　　闻言，夏汐立刻把十枚金币塞进了达特的手里，道：“达特先生，这不是我们的船费，这是我们接下来在船上的伙食费，您收好了。这里的确是个很安静的地方，很方便做一些事情。”说着，夏汐还向达特做出了一个男人独有的表情。

　　达特看着夏汐的表情，再看看后面一脸不知所以然的星绮，立刻心中明白了些什么，也露出一个男人独有的表情，道：“难怪你小子这么拽，原来……我懂得，但是要节制一点啊。”

　　于是这两个混蛋很暧昧的笑着，之前的不愉快立刻一扫而空。

　　送走了达特，夏汐将那床被子铺在了地上，然后自行躺在上面，想着一些问题。

　　星绮见夏汐打好了地铺，也不好说什么，自己坐在床上无聊地玩弄着发梢。

　　夏汐想着想着，居然感觉到了体内出现了一丝魔力，一下子坐了起来。吓得星绮一阵紧张，毕竟孤男寡女独处一室，万一发生点什么，那可说不好。

　　“你怎么了？”星绮问道。

　　“没什么。”夏汐摇摇头，并没有告诉星绮自己的实力已经在逐渐恢复。

　　澜度更是惊奇，他怎么也不明白才过去了一天的时间，血龙降临使用后会有三天的真空状态就被夏汐破解了。其实当时夏汐用处的并不是纯正的血龙降临，要知道夏汐除了龙族血脉外还有凤凰血脉，而就是这凤凰血脉压制了血龙降临的副作用。

　　仅仅过去了一顿饭的时间，夏汐体内的魔力就变的极其充盈，甚至比之前还要更甚几分。这就代表着他向四阶冲击的时间又快的一点，他怎么能不高兴呢？

　　“走吧，我们去甲板上看看，可能要开船了。”夏汐将星绮推出门去，自己呆在里面换衣服。

　　人靠衣装佛靠金装这话真不假，换上一身正装的夏汐和之前相比就像换了个人一样。那个略带邪魅的微笑，因为在试炼之湖呆了一个月，到现在还有些白皙的脸颊，再加上优雅的行为举止。星绮怀疑这个家伙是不是一个贵族假扮的，来诱惑自己的。

　　夏汐拉过星绮的小手，感受着手心细腻的肌肤，他的心中似乎又出现了一个背影。

　　等着我，八阶之境不算什么，就算是圣阶，我都会去堵上性命！

　　“又在想她了？”星绮歪着头，看着一脸沉思的夏汐。

　　夏汐猛然惊醒，“啊？哦，没有啊。”

　　“真的吗？我怎么感觉你牵着我的手时在想着别人啊？”星绮继续坏笑着。

　　夏汐心中就一痛，是啊，永恒之森还有一个黛妮芬，现在和星绮又有些说不清道不明，以后见到小舞怎么办呢。他随即的一个念头就是，不管了，先把眼前之一关过了再说。

　　“怎么，你想主动献身？”夏汐明显还要比星绮高出一个头，低头看着如水的眸子，坏笑道。

　　星绮嗤之以鼻，“给你？你别做梦了，我、我不会屈服的。”但是一想到了什么，她的心思就不对了。

　　“你不会屈服？我就霸王硬上弓，嘿嘿。”夏汐顺便色迷迷地扫视着星绮充满了青春气息的身体。

　　……

　　越过一条不算宽阔的小道，他们便来到了甲板上，途中并没有询问什么人，可以说简直就是轻车熟路，导致了星绮认为夏汐是不是也来过这里，故意耍她的。

　　“你们……”达特惊奇地看着夏汐和星绮，他没想到换了一身衣服的夏汐竟如此充满了贵族气息，要不是之前见过夏汐，恐怕他就认为夏汐本来就个小贵族。不过一个海上之狼的弟弟，怎么会向一个贵族表示低三下四的意思呢？

　　夏汐依旧是一副充满了邪魅的微笑道：“怎么？不认识了？达特大哥？”

　　星绮则像一只欢乐的蝴蝶一样，跑向了甲板的尽头，看着眼前的茫茫大海。

　　达特把夏汐拉到一边，低声说道：“兄弟，不错啊，你这身行头差点连我这个老江湖都骗了，泡了不少妞吧？”

　　夏汐一翻白眼，“哪有那么多，总共也就那么几个，比起这里的一些老板，简直小事一桩啊。”

　　“不过说实在的，你难道真是个贵族？”达特好奇地看着夏汐。

　　夏汐摇摇头，道：“我不是贵族，但是我比贵族更贵族。咱们这什么时候开船啊？海上会不会遇到点海老鼠之类的。”

　　达特想了想，古怪地看着夏汐，道：“我真的怀疑你是不是什么海老鼠的探子，你连这个都知道，不是一般人啊。现在是正午时分，你们前去大厅吃饭，看你们这样，估计也没人敢拦你们。大概在正午之后就会开船，有时间你来船长室看看，我有些好东西。”

　　“谢了。”夏汐一抱拳，拉着意犹未尽的星绮往回走。

　　星绮不满的叫道：“你拉我干什么？我还没有看够呢。”

　　夏汐立刻装出一副可怜兮兮的样子，“姐姐，我现在没有任何实力，就是个普通人，当然比不了你这个高手，我饿了，你陪我去吧。”

　　星绮看见夏汐可怜的样子，立刻打了个冷颤，道：“怕了你了，不许占我便宜。”

　　夏汐就像没听见她的话一样，不顾她幽怨的目光，拉着她的手就向里面走去。在离开得时候，夏汐还看见达特偷偷地向他竖起了大拇指。

　　正如达特所说的那样，夏汐和星绮走来一起，根本没有敢拦他的。废话，谁惹得起一个贵族？找死吗？

　　踩在红地毯上，夏汐甚至怀疑自己是不是来到了一次舞会，例如在人间界的那一次舞会。

　　“你需要跳舞吗？”夏汐微笑着问道。

　　但是夏汐的微笑直接被嫌弃列入了危险者地行列，道：“不需要，你不是独自饿吗？吃死你算了。”

　　“好吧，既然这样，我就先去吃点东西。”夏汐松开手独自走向食品区，留下一个羞恼的星绮。

　　这个混蛋说走就走，太可恶了，难怪萌儿姐姐说这个家伙是块木头！星绮恨恨地跺跺脚，剜了一眼夏汐的背影，若是眼睛能能杀死人，那夏汐已经死了很多次了～

　　“难道你就这么把她丢在那里？”澜度笑着问道。

　　夏汐很无奈地说道：“那你想怎么样？我先填饱肚子再说。”

　　澜度继续笑道，不过他的笑已经很猥琐了，“为什么我知道你这个家伙明明可以辟谷，还要吃这些对身体有负担的东西？”

　　“那是因为口腹之欲，要是能辟谷就放弃美食，那我一手的厨艺怎么办？你没看见就算是精灵王也不得不折服在我的厨艺下吗？”夏汐举起手中的叉子，叉子上还叉着一块牛排。

　　这下澜度无语了，若果他的身体还在，肯定也逃不过夏汐美食的诱惑。

　　夏汐在一边享受着食物，星绮在周围看着，就是短短的一刻钟的时间，就已经有三四个向她求舞的了，不过都被她拒绝了。

　　“小姐，在下想邀请您跳一支舞，可以吗？”这是一个英俊的男子，优雅的程度甚至都要超过夏汐。

　　夏汐看着那一头几乎喷了一瓶塑发胶的棕色头发，美眸中闪过一丝不耐烦，道：“本小姐没兴趣。”

　　男子明显愣了一下，他刚才看见不少的人向这位美丽的小姐求舞，不过都被拒绝了。他之所以也来求舞，那是因为他的个人行为举止都非常内敛，就是他那拥有几个情妇的父亲都说他有些不解风情。而他一直坚信自己能遇见一个心中的女神，让他挚爱一生的女神，他的大部分时间都用来修炼或者学习礼仪，就算是一些年轻人的聚会，他都婉言拒绝了。

　　当他看见星绮的时候，就好像看见了那个一直让他等待的女神一般，他的整颗心都为之颤抖。

　　那一蹙一笑都深深的刻进了他的心里，让他更加确定了自己心中的想法，所以他这才上前去邀请星绮跳一支舞，不想却被拒绝了。

　　“小姐，我想我们可以做个朋友，我叫奥森。”男子微微弯腰，牵起星绮的手，在手背上轻轻的吻了一下。

　　这一切都被夏汐看在了眼中，后果不会很严重，但他也绝不允许一些在他看来不该发生的事情发生。

　　星绮刚要说什么，却发现有人叫住了她，“星绮，我想你能陪我喝一杯吗？”

　　夏汐一边说，一边将酒杯递给了星绮，并不理会星绮是否愿意。

　　“嗯。”星绮惊讶了短短的一秒，立刻接过了酒杯，红唇轻轻抿了一小口酒液，便没有再喝。她怎么不明白夏汐的意思？其实她打心底不想接过这支酒杯，让这个混蛋纠结一下，可她却不知道为什么还是下意识的接了过来。

　　夏汐看着奥森，露出一嘴雪白的牙齿，坦诚地笑道：“抱歉，星绮小姐是我的女伴，我想，她应该也不想和你跳一支舞，见谅。”说着，他把自己和星绮的酒杯放进了侍者的盘子里，拉着星绮滑进了舞池。

　　星绮明明感觉自己要拒绝他的，却不知道为什么，自己的潜意识命令自己跟着他一起滑进了舞池，这时她似乎有点相信真的有命运这回事了。

　　看着夏汐和星绮滑进了舞池，奥森面露苦涩的表情，可他的第六感还是告诉他，或许他还有机会。

　　“星绮是吗？我想我应该还是有机会的。”奥森口中喃喃道，他下意识的握紧了拳头。


第136章 命悬一线

　　夏汐拉着星绮在舞池中翩翩起舞，他的舞步完全是之前是韩萌儿教他的舞步，还算的熟练。

　　问题就出在了星绮的身上，夏汐搂着她的时候，她的整个头都在夏汐的下巴下面，跳舞时还能闻见属于男人独有的阳刚味道，星绮就忍不住头晕目眩，脚下自然也就乱了一点。

　　短短的一刻钟的时间，夏汐好心提醒道：“你怎么了？专心一点啊。”

　　“啊？”星绮猛然抬头，正好看见夏汐如明星般的眼睛，顿时脑海中空白一片。

　　看着星绮红扑扑的俏脸，夏汐心中一怔，“星绮，你怎么了？脸怎么这么红啊？”

　　星绮醒悟过来，低下头，轻轻地说道：“刚才喝了点酒，所以有些醉的感觉。”

　　“是吗？难怪你踩了我那么多脚。”夏汐一副恍然大悟的样子。

　　星绮看了一下脚下，只见夏汐白色的靴子上有好几个灰色的小脚印，脸色不由的更红几分，夏汐发现这个丫头的耳根后面都是通红一片。

　　“对，对不起。”星绮发出低若蚊蝇的声音。

　　“没关系。”夏汐一个滑步就将星绮带出了舞池。

　　奥森在一边看着星绮和夏汐跳舞，面色自如的喝酒，尽管这样，还是被他的同伴发现了。

　　“奥森，难得啊。看上哪家的姑娘了？告诉兄弟，兄弟帮你想办法。”瘦削的男子看着奥森，拍了拍他的肩膀，低声说道。

　　奥森鄙夷地扫视着瘦削男子，道：“卡尔，收起你那套，就算我有心动的姑娘，那也用不着你来插手，你以为你那点把戏我不知道？要不是父亲要求带着你，我才懒得看见你这副嘴脸。”

　　卡尔尴尬地收回手，在自己华丽的晚礼服上擦了擦，道：“都是自家兄弟，怎么那么大的火气？算我错了好吧？但是比起追女孩子，你这个绅士可是一点经验都没有，既然你拒绝了我的方法，那就用你自己的方法好了，我可不太相信你能打动人家。怎么样？要不要帮你查一下那个女孩子的身份？”卡尔用肩膀撞了撞奥森，笑的有些猥琐。

　　“好吧，”奥森无奈地摇摇头，卡尔说得没错，他的确没有多少经验。“她叫星绮，不许你用什么乱七八糟的办法。”

　　“没问题，只要几天的时间，就能告诉你她的来历。”卡尔比划了一个OK的手势，转身向外面走去。

　　……

　　回到房间的两人看着对方的样子，都忍不住扑哧一声笑了出来。只见夏汐的衣服上擦得都是一些蛋糕，脸上也是蛋糕；星绮的衣服上倒是没有蛋糕，可是她的头上却留下了一些奶油。

　　“你先去洗洗吧，这里我来安排。”夏汐笑着说道。

　　星绮一吐小舌头，跑了出去。

　　之前走到舞厅的门口时，有两个小贵族因为一个女子打了起来，结果嘛，被两名船员直接丢到外面去了，没人敢找他们的麻烦。在过程中，一车的蛋糕被打翻，于是乎，走到门口的夏汐和星绮就糟了横祸，当然，被淋的最惨的就是夏汐了。

　　不过还好，只是淋到了衣服，并没有光荣挂彩。

　　夏汐和星绮反倒得知了一件事，就是在他们跳舞的时候，已经开船了，只是这海魂级的船太大了，就是航行在海上，他们也不知道。

　　“澜度大哥，你说这船也太大平稳了吧？居然一点波动也没有。”夏汐看着靠近床位的窗户，惊讶地说道。

　　澜度不由的有些无奈，“那只是你见的太少了，在克希尔，这种船多得是。”

　　“……好吧，”夏汐铺开马诺送他的大陆地图，“水城和塞尔维亚之间有一个很大的内海，就像人间界的地中海一样，那么这艘船就要横穿内海，为什么马诺大叔的地图上会写上‘疑似扭曲’四个字呢？”

　　“什么？疑似扭曲？”澜度惊叫道，他看着地图上的四个标志性的大陆文字，不由的有些发呆。

　　夏汐好奇的问道：“怎么了？有什么好奇怪的？”

　　澜度摇摇头，说道：“从现在开始你要保持最佳状态，以防在途中发生什么意外，我猜得没错的话，可能有什么不该存在的东西藏在这内海之中。”

　　夏汐点点头，能让澜度这么紧张，那就应该是些不同寻常的东西。他迅速的收起了地图，这地图是马诺花费了无数心血绘制出来的，大陆上能找到这么精细的地图大概也就只有三份了。

　　澜度却没有再和夏汐说什么，只是一个人独自的说些“怎么会呢？”“为什么还存在呢？”之类的话，弄得夏汐丈二和尚摸不着头脑，又不好意思询问，只好自己坐在地铺上盘腿修炼。

　　已经洗完澡，穿着一身睡衣的星绮轻手轻脚的走了进来，当她看见正在修炼的夏汐时，不由得松了口气，万一让这个家伙看见自己，恐怕不起什么歪念头他就不是男人。

　　问题是，夏汐真的“看不见”吗？

　　透过灵魂力量看见用小手轻轻的拍着胸脯的星绮，夏汐顿时有种想笑的冲动，这个丫头太可爱了。难怪之前那个贵族奥森要来搭讪，刚刚沐浴过得星绮一头湿漉漉的头发披在脑后，浑身散发着女性特有的奶香味，让人忍不住想要多闻上两口，还有那如同奶酪一样的肌肤，透着健康的红润，更是诱人。

　　“上帝，你这是要诱惑我犯罪吗？我不是亚当啊。”夏汐心中低声叹息道。

　　星绮看夏汐依然没有反应，便走到床前一下子躺在上面。不消说，达特虽然人不太好，但是船上的设备倒是一流，就连着床上的设施都一点不比罗马尼亚酒店差到什么地方，难怪那些贵族都愿意坐这艘船。

　　舒服的感觉迅速包围了星绮，让她忍不住发出一声舒适的声音，当然，这声音在夏汐的耳朵里，简直就是魔音！

　　“姐姐，你能不能不要发出这种声音，尤其是在一个正常的男人面前。虽然我的自制力够好，但也不是好到什么时候都能克制得住。”夏汐退出修炼状态，无奈地说道。

　　星绮明显被夏汐忽然发出声音吓了一跳，但是她听见夏汐接下来说了什么后，就再也笑不出来了。

　　“弟弟，你要是敢说出去，我就让你做不成男人！”星绮挥了挥粉拳，威胁道。

　　夏汐懒得理她，道：“好吧，姐姐，刚才那个叫奥森的小贵族可是对你很感兴趣啊，怎么样，你好像还没有男朋友吧？要不要……”

　　“去死，你姐姐我的事，还用不着你来管。”星绮毫不犹豫的打断了夏汐的话，冷声喝到。

　　“呃，你的反应怎么这么强烈？难道你有喜欢的人了？是谁啊？”夏汐凑过去，坏笑道。

　　星绮恨透了这个没事找事的家伙，一枕头把那颗脑袋打了下去，却不小心露出了一丝春光。

　　“应该是三十三寸，不小啊。”夏汐口中喃喃道。

　　三十三寸？

　　星绮立刻醒悟，羞红了脸，大骂道：“你这个家伙怎么一点正经都没有啊？你要是再敢说一次，我就、我就……”

　　“你就用你的凶器砸死我，我绝不还手。”夏汐一副向往的模样，气得对方直翻白眼。

　　“太可恶了，不教训教训你，我就被你欺负死了。”星绮一抬手，银色的光芒从她的手中闪现，直接飞向了夏汐的脑袋。但是一出手、气昏了的星绮忽然想到夏汐现在还没有恢复实力，这一招很可能就能夺走他的小命，可是这么短的距离，想躲开那也是不可能的。

　　一种绝望的感觉立刻冲上了她的心头，她后悔自己为什么这么冲动，但是一切似乎都已经晚了。

　　空间割断，空间系魔法的一种攻击魔法，能够在操控者的手中随意的割断一切，包括短暂的割断时间。

　　血光迸现，一道深可见骨的伤口出现在了夏汐的胸口，鲜血不断地流出来。夏汐面色惨白，无力的倒在地上，双眼无神。

　　“你没事吧？我不是故意的，对不起。”星绮顿时手忙脚乱起来，她立刻想到了恢复魔法，但是这么重的伤，恢复性魔法就能夺回夏汐的命吗？几乎是不可能的。

　　连续砸过去三四个月光术，夏汐都没有任何好转的迹象，星绮终于忍不住哭了出来。趴在夏汐的胸口，却又不是那种大声地哭泣，而是小声的抽泣，小手扭在一起。

　　夏汐就真的要让星绮伤害到自己吗？那是不可能的。

　　伤口是真的，血也是真的，但是他却用一个小小的魔法保住了自己的小命，那就是在孤岛时，冥王教给他的一个亡灵系魔法——命悬一线。

　　这个魔法最特别的地方，就是不需要任何前奏，心中一动便可瞬发。当然，这个魔法每天只可以用一次，就算是在冥界，会这种魔法的也绝不超过五位。

　　命悬一线，无论处在什么状态，只要将这个魔法输出，那么被命中的一方在三十秒之内无法死亡，之后会有一段虚弱的时间。也就是说，就在掉脑袋的一瞬间输出命悬一线，那么三十秒之内无论对方看多少刀，反正砍不死你，三十秒之外就不好说了。

　　夏汐也没有想到星绮会攻击自己，当他反应过来时，空间割破就已经来到近前，躲是躲不了，他就想到了命悬一线。

　　“傻丫头，我还没死呢。”夏汐发出虚弱的声音。

　　星绮大喜，她发现夏汐胸口的伤口竟然已经愈合了，立刻就猜想到是不是在永恒之森有人给了他一些保命的东西。

　　“对不起，我太冲动了，要不要扶你上床？”星绮拉着夏汐的手，小心地问道。

　　夏汐摇摇头，道：“不要，让我好好休息，你刚才是什么魔法啊？这么厉害，难怪没人敢喜欢你。”

　　星绮哭笑不得的看着脸色苍白的夏汐，这个时候他还能调侃自己，神经果然不是一般的大条。


第137章 超级乌龙

　　虽然星绮强行愈合了夏汐的伤，但流失的鲜血却不能补回来，所以大伤了元气。

　　“起来，该喝汤了。”星绮看着依然坐在地铺上的夏汐，很是无语。

　　夏汐立即从修炼状态退出，睁开眼看着端着一碗汤的星绮。

　　“呃，你这是干什么？”夏汐无奈地说道。

　　星绮朝着手上的汤努努嘴，道：“起来吧，我自己去厨房炖的补品，来尝尝。”

　　“你喂我，我起不来。”夏汐继续耍无赖。

　　“好吧，我看在你受伤的份儿上，帮你一次，但是不许告诉其他人，否则的话，哼哼。”星绮威胁的挥了挥粉拳。

　　夏汐忽然想到了什么，道：“等会儿，补品的钱是哪儿来的？”

　　“怎么了？拿的你的，我没钱。”星绮轻轻舀起一勺子汤，放在唇边吹了吹，送到夏汐的嘴边。

　　好吧，夏汐认了。

　　整整喝了一碗的汤，星绮心满意足的离开，夏汐苦着张脸。刚才那汤……味道实在不怎么样，又甜又涩，真不知道星绮在里面加了些什么。

　　“难道现在的女孩子都不会做饭吗？”夏汐无奈地摇摇头，继续修炼。

　　之前输出的命悬一线倒也不是什么鸡肋，冥王在教给夏汐的时候就已经说明，一旦输出，三十秒之内就是不死的。也就是说三十秒之内完全和对方以命搏命，低阶可能效果不大，但是到达七阶以上时，三十秒之内完全可以灭杀同阶高手数十次。

　　澜度坏笑道：“怎么样？爽吧？”

　　“爽什么爽，难道被人打得重伤就很爽吗？”夏汐撇了撇嘴。

　　澜度鄙视地扫视着夏汐，“难道昨天的空间割断你躲不了吗？别人不知道我可知道，其实只要召唤出魂器就可以阻挡。哼，你小子还不是看人家有几分姿色，想要占便宜？”

　　“去你的，难道我非要被人打的这样才行？再说，我是这样的人吗？”

　　“难道你不是吗？”

　　“……”

　　……

　　一直到晚上，夏汐已经能让星绮扶着自己去外面看看，这一看他才知道原来并不是这一艘海魂级的船在航行，而是还有十几艘型号小一点的船护航，那些船的上都装了一种叫弩炮的重型远程武器。

　　这些弩炮都装备的铁质的弩箭，弩箭的一段还锁上了铁链。弩箭的最大射程是一千五百米，如果加上魔法师的魔法加成，还会射得更远，威力大概可以射穿一寸厚的铁板。这在人间界的确不算什么，但是在遗忘大陆，却是一种威力巨大的杀伤武器。唯一的缺点就是准头不行，就算是熟练的射手，命中率也不敢说是百分百。

　　“还是吹着海风舒服啊，整天呆在舱里，我都快闷死了。”星绮张开双臂，迎着微微咸味的海风，像一只美丽的海鸥一样。

　　达特站在夏汐的旁边，看着脸色依旧有些苍白的夏汐，道：“小兄弟，晚上要节制一点啊。”

　　“我勒个去，别胡说了，你看我需要节制么？”夏汐抬手一拳砸在了达特的肩头。

　　还好星绮并没有听见这些话，否则夏汐晚上又要磨耳边子了。

　　达特点点头，道：“我理解，这种诱惑太大了。”说着，还露出一个“大家都是男人”的表情。

　　“你确定这次的航行安全码？”夏汐好奇的问道，他的心中还是惦记着地图上的“疑似扭曲”四个标志。

　　达特看着周围护航的船，道：“我的大哥就在这片内海来回航行，没有海盗敢在这里找我们的麻烦，更何况还有这么多的护航舰，我们的船上还有十几名魔法师呢。”

　　“那就好，我放心了。”夏汐嘿嘿一笑，指着星绮，“这还有个空间大法师呢。”

　　达特拍拍夏汐的肩膀，道：“兄弟下手够快啊。”

　　夏汐直接翻了个白眼。

　　接下来几天，星绮似乎照顾夏汐上瘾了，每天都送去三餐，并不允许他自己下床。夏汐也不好说什么，只好任由她照顾自己，渐渐地夏汐发现星绮好像很喜欢这样。

　　“我说空间大法师，我已经好的差不多了，实力也已经恢复了的差不多了，你该让我下床了吧？”夏汐看着忙进忙出的星绮，忍不住埋怨道。

　　星绮斜了一眼夏汐，道：“弟弟，好好休息，之前是姐姐不对，现在不许随便乱动。”

　　“我勒个去，你还上瘾了是不是？星绮，你的空间魔法那么厉害，你的老师是谁啊？”夏汐好奇地问道。

　　星绮叹了一口气，“别提那个老家伙，一提他我就来气。”

　　夏汐更加好奇了，接着问道：“那他有多强啊？”

　　“九阶巅峰，而且是早在十年前就是九阶巅峰了，我爷爷说，老头子他心魔未解，无法步入圣阶之境。”星绮想了想，认真地说道。

　　夏汐开始打蛇上棍，道：“那你为什么一提起他就来气？”

　　“那是因为……”星绮玉葱般手指指着夏汐的鼻尖，“你不许告诉别人，否则我就要你好看。”

　　“好，我发誓不告诉别人，你说吧。”夏汐向天发誓道。

　　星绮的脸上忽然多起了一些红晕，有些羞涩的说道：“因为他和我的爷爷说，要我以后嫁给他的外孙。”

　　外孙？夏汐只觉得脊背后面嗖嗖的冒凉气。

　　“什么时候的事？”夏汐心存侥幸的问道，他忽然有种不祥的预感。

　　星绮拨弄着发梢，坐在床头，道：“还是我五岁时候的事，我还见过老头子的外孙一面，那时候那小子简直就是个小鼻涕虫，而且还是个小光头，要多难看有多难看。”

　　苍天啊！大地啊！俺的神啊！

　　夏汐听完脸就绿了，他发誓，自己那时候只是因为一部关于少林寺的电影而剃了个小光头，还有那时候的小鼻涕虫，不说了，简直就是丢人！

　　还有，周伯冲什么时候给自己搞下这么一桩婚事？而且还是在他七八岁的时候搞下的。不过还好十几年后的自己已经完全变了样，就连和自己呆了这么多天的星绮都没认出来，真可是不幸中的万幸。

　　可想而知，万一夏汐真娶了星绮，那么遗忘大陆很可能出现一个前无古人后无来者，既空前，也绝后的大事。那就是魔法师工会的副会长的孙女亲手干掉了一个九阶巅峰的空间大法师的外孙，而且该男子还是凶手的丈夫！

　　夏汐想到这里，不知不觉间出了一身冷汗。

　　“你怎么了？身体不舒服？不要吓我啊。”星绮紧张地问道，她看见夏汐的脸色一阵白一阵青，还以为他的伤情又爆发了。

　　夏汐立刻反应过来，安慰道：“我没事，只是想休息了，你先出去好不好，到时候让达特给你找间房间吧？”

　　“弟弟，你是不是嫌弃姐姐了？”星绮捏着拳头，威胁道。

　　夏汐下意识的脱口而出：“哦，不，姐姐，我错了。”

　　“哼。”星绮瞟了一眼夏汐，独自坐到了地铺上。

　　澜度在夏汐的精神世界里笑的狂喷唾沫，“哈哈哈哈，这世界太疯狂了，老鼠都能给猫当伴娘了。小子，你有福了，哈哈哈哈哈……”

　　“有福个屁，笑死你算了。”夏汐啐了一口，郁闷的倒在了床上。

　　搞了半天，星绮到处乱跑的原因就是不想嫁给那个她在五岁时看见的那个小鼻涕虫，也就是她的老师周伯冲的外孙。而让星绮无法拒绝的是，在四年前，方才一阶的她遭到了邪魔道冥教的暗算，几乎丢掉小命，是周伯冲用多年前九死一生才从两头九阶魔兽的巢穴中抢来的一枚血菩提救了她。

　　一枚血菩提不但把星绮从死亡的边缘拖了回来，而且三年后毫无意外的突破困龙卡，进阶到了四阶之境，可见血菩提有多珍贵。这份恩情实在是难以报答，再加上周伯冲又多次救过一些魔法师工会的重要成员，甚至独自从腾龙八宗的手中救出了不少高阶魔法师，星绮发现自己根本开不了口拒绝这个老人。

　　夏汐也是到现在才知道自己的外公这些年究竟干了些什么，当然，他并没有告诉星绮，自己就是当年的那个小鼻涕虫，也就是她的未婚夫，要是告诉了她，星绮恐怕要把这艘船给轰烂才罢休。为了全船人和自己的性命着想，夏汐还是继续隐瞒下去，大不了躲着外公就是了。

　　“我是你小子也就是个怪胎，送上门来的美女不要，你想干什么？”澜度像是在看一个外星人一样看着夏汐。

　　夏汐无奈的撇撇嘴，道：“你没看见这丫头什么性子？就和烈酒一样，你要是直接来一口，恐怕会呛死你。如果我有什么想法，那就要像品酒一样，但是我现在对她没意思，我只想找清舞。至于我外公搞下的婚事，找个时间推掉算了，再说了我当年就真的那么丑？”

　　“肯定没现在帅。”澜度肯定地点点头。

　　地铺上的星绮早已熟睡，夏汐怕她受凉，又轻轻地把她抱上了床，自己做到地铺上进入修炼状态。

　　不知过了多久，只听见“轰！”的一声巨响，把星绮给吵醒了，她刚想说什么不满的话，夏汐一下子就捂住了她的嘴。

　　“别出声，好像出什么乱子了。”夏汐在她的耳边吐气道，却没有看见她瞬间布满了红晕的俏脸。


第138章 黑骷髅来袭

　　夏汐猜得没错，的确是出乱子了，而且乱子出的还不小。

　　客船遇到海老鼠了！

　　准确的是实在昨天晚上的午夜时分达特的副手汤姆接着望远镜看见的大约三四里之外有几条船正在靠近，照常理来说，这个时候有船靠过来是不太可能的，但是除了海老鼠。

　　汤姆立刻命令手下人打出老板的旗号，也就是达特本人的旗号。因为他是海上之狼达滋的弟弟，一般情况下来说，有海盗想来找麻烦，也要先掂量掂量自己的分量。

　　惹上海上之狼，恭喜你，第一种结局可能就是直接三刀六洞，要是不死，那便有命活下去；第二种，干脆自杀吧，反正也没什么好躲的；第三种，直接跑路，一辈子隐姓埋名，除非海上之狼死了，否则他要是知道你在哪里，爬也要爬到你跟前干掉你。

　　打出达特的旗号后，汤姆本以为对方会直接走人，但是没想到对方还是一个劲地靠过来。这下可气坏了汤姆，要是其他人，看见达特的旗号，早就跑的没影了，今天居然还有人敢靠过来，吃了雄心豹子胆了不成？岂有此理！

　　汤姆立刻警告对方不要靠近，奈何对方依然一个劲地靠过来，怒火中烧的汤姆并没有得到达特的允许，擅自让人用弩炮轰了一炮，谁知炮手并没有命中对方，这是肯定的，毕竟双方距离太远了。

　　这一炮反倒惊醒了达特，他并没有责怪汤姆，拿着望远镜看了大概有一刻钟的时间。

　　在黑暗中汤姆并没有看见对方的旗帜，但是达特却看的清清楚楚，那是一面黑骷髅大旗！

　　达特没有惊慌，冷静的让汤姆通知所有船，现在立刻离开。根据现在的风向，如果再不动，三个小时内对方就会咬住尾巴，到时候究竟会怎么样可就不清楚了。

　　没错，对方的确是一个叫黑骷髅的海盗船队，而且都是快船。达特很清楚这支海盗的行为，他们之所以用快船，那是因为对方根本不打算要俘虏，都是抢了钱财和补给后杀光全船的所有人。

　　但是黑骷髅很少和海上之狼有什么矛盾，因为双方基本上都是势均力敌，谁要是先动手，那么对方都会以全力去扑灭，海上的竞争一向如此。

　　最让达特忧虑的是，这片内海中好像还藏着什么不该存在的东西，达滋曾经告诉他，尽可能不要在这片海面发生纠纷，那样可能会惊动海下的一些东西。更让他恼火的是，对方明明知道他的旗号，还要来找麻烦，难道要向海上之狼开战吗？！

　　若果对方硬是要找你麻烦，你还能躲得了？

　　到了第二天的早晨，黑骷髅的第一艘快船在距离达特旗舰的一公里处发射第一枚弩箭，显然，对方也有这种装备。非常糟糕的是，这支弩箭并没有击中旗舰，而是将旗舰左边的一艘护航舰的甲板击穿，很可能还打断了龙骨。

　　就是这一声响，惊醒了星绮，而夏汐早在半夜就醒了。

　　夏汐仔细地听着外面的声音，至于发生了什么，他早就知道了。只是夏汐发现自己的手下并没有任何的挣扎，而且连呜咽声都没有。

　　“难道我捂晕她了？”夏汐连忙松开手，恰好对上了一双明亮的眼睛，“你没事吧？”

　　“我还以为你要这样一直捂着我的嘴呢。”星绮不满地说道。

　　夏汐一愣，道：“你难道不怕我对你做什么坏事？”

　　星绮一挑柳眉，“你打算对我做什么坏事吗？”

　　“不打算。”夏汐老老实实的回答。

　　“那我为什么要害怕你？”星绮的回答合情合理。

　　夏汐只好点点头，“有道理。”

　　不过夏汐立刻就反应过来，不对啊，我之前又没说不打算做什么坏事，她应该先害怕才对啊。

　　看着夏汐一脸吃瘪的样子，星绮扑哧一声笑了出来，道：“我知道你不打算做什么坏事，所以才不会怕你。快说吧，到底发生了什么事，为什么会有这么大的响声啊？”

　　夏汐指着窗外说道：“这艘船遇见海老鼠了，可能比较麻烦。”

　　“我们要不要出去看看？”星绮问道。

　　夏汐翻了翻白眼，坐在床边，道：“去什么去，我们上船的时候那个家伙可是找了我不少麻烦，现在才不去呢。”

　　“好吧。”星绮点点头。

　　达特站在船头，凝视着对方的大旗，黑骷髅！

　　“你黑骷髅为何要攻击我的船队？难道不知道我大哥是海上之狼吗？”

　　对方一艘充满了血腥气息的黑色长舰停在达特的面前，甲板处站着一个身穿蓝色衣服的男子，一双贼兮兮的眼睛盯着达特，“哟，海上之狼的弟弟啊，可惜你不是海上之狼，要是在这里杀了你，灭了满船的人，那岂不是没人知道？”

　　“你敢！”达特火气就上来了。

　　一时间，双方剑拔弩张。

　　“派克，留他一条小命。”黑色长舰内传出了一个女人的声音。

　　叫派克的蓝色衣服男子恭敬的向着舱内说道：“是，大姐头。”

　　“看，快要打起来了。”星绮兴奋地叫道。

　　夏汐非常无语，人家要打起来，你还那么高兴干什么？看戏是吧？万一船沉了，咱们都得完蛋。他可不相信自己不借助凤凰羽翼能飞那么远，还有，现在哪里都不知道，怎么飞？

　　“我说星绮，万一船被打沉了怎么办？难道你能坚持到岸边？”夏汐没告诉她，自己的储物手镯里装满了干粮、清水和水果，至少能让他们两个人消耗几个月的时间。

　　星绮转过身，看着夏汐，道：“那你说怎么办？要不要出去帮忙？”

　　“好吧，出去看看可以，帮忙就算了。”夏汐点点头，拉着星绮往外走。

　　当他们走到舱内是，看见奥森和几个修为在一阶以上的人守在舱门口，不时的看着船外的情况。

　　“你们好，我是奥森，我想和你们一起去看看。”奥森上前一步，看着夏汐和星绮，微笑道。

　　夏汐点点头，道：“好吧，我们去看看吧。”

　　等他们来到甲板上时，护航舰已经和黑骷髅的舰队对上了，虽然并没有开战，但是从双方的魔法师上就可以看得出来。

　　黑骷髅的上空漂浮着二十几名魔法师，夏汐发现其中阶位最高的魔法师就是一名四阶中级的老魔法师，胡子都白了一大把。

　　而达特这边不过几十名魔法师，而且最高的不过是三阶之境，明显有些气短的样子。

　　“我勒个去，不会吧？这么牛叉？”夏汐看着那一片人影，有些无奈。

　　奥森也是脸色阴沉，道：“看来有麻烦了，这么多的魔法师，远距离作战可是魔法师最擅长的事情了，尤其是在海上，除了风属性的魔法师和水属性的魔法师外，其他的属性都要受到一定的削弱。”

　　“不对。”星绮反驳道，“还有圣属性，黑暗属性和空间属性三大属性都不会受到削弱。”

　　奥森苦笑道：“可惜我只是个二阶的斗士，远距离攻击我是办不到了。”

　　“二阶斗士？那就是说已经可以斗气出体了？”夏汐好奇地看着奥森。

　　“的确，”奥森点点头，“二阶的出体斗气只能有一点防御力而已，却不能有什么攻击能力。”

　　“派克，试试他们的实力。”舱内的大姐头伸出一只白皙的手掌，白的惊心动魄，指着对面的达特，可惜对方的达特并没有看见。

　　派克点了点头，大喝一声，“上！给他们点颜色看看！”

　　一瞬间，二十几名魔法师纷纷聚集起自己最擅长的魔法，但是那名四阶的魔法师并没有动手，好像根本不屑与对方动手。下面的几十条快船也迅速靠拢，围了上来。双方一前一后的在内海上航行，短兵相接也只是时间的问题。

　　“妈的，让他们看看海上之狼的威名！兄弟们，保护旗舰！”汤姆怒吼一声，挥舞着手中的战刀，指着后方的黑骷髅舰队。

　　“吼吼吼！”护卫舰上的水手们高举手中的武器，大声吼叫着。

　　“有好戏看啦。”星绮站在夏汐的背后，开心地说道。听得夏汐和奥森一头黑线，这个家伙难道以为这是看戏吧？看笑话？

　　“砰！”右边的一条护卫舰射出一支弩箭，成功的击穿了黑骷髅的一条快船，引得护卫舰上的众人大叫起来。

　　空中的魔法师也已经出动，三四个火属性的中级魔法直接砸下来，护卫舰上的魔法师立刻引出海水，撑起一道水幕，阻挡对方的魔法。有几个风属性魔法师乘机甩上去几道风刃，就是这几道风刃差点砍了那个一直闭目养神的四阶魔法师，那个四阶老魔法师一睁眼，老眼中射出两道精光。

　　“好吧，他们激怒那个四阶的魔法师了，这下他们有麻烦了。”夏汐自言自语道。

　　达特脸色越来越难看，道：“怎么会遇见这么强的海盗？这个黑骷髅实在的够神秘的，他们居然能招揽到这么强的魔法师，大哥，你以后千万要小心啊。”


第139章 黑暗源泉

　　老魔法师看着下方的魔法师，眼中满是愤怒之色，黑色的袍袖下，一只如白骨般手爪挥向了下方的一名魔法师。黑色的溶流立刻包围了那名魔法师，那名魔法师连惨叫都没有发出便彻彻底底的从这个世界消失了，连轮回都不可能。

　　“居然是一个亡灵法师，还是个四阶的亡灵法师，真不知道他究竟杀了多少人。”星绮愤愤地说道。

　　达特看着亡灵法师，随手接过随从的一把长弓和一支破魔箭，张弓搭箭向亡灵法师射去。

　　亡灵法师立刻张开了一面黑色的盾牌，但是在破魔箭面前，黑色之盾连一秒都没挡得住，老魔法师立刻抬起手爪，黑色的溶流包裹住了破魔箭，破魔箭的速度就慢了下来。

　　仅仅只是几秒钟的功夫破魔箭就被化解了，连粉末都没留下，老魔法师冷冷地看着达特，抬手又是两道黑暗溶流射下。一名圣属性的魔法师立刻张开一面光明护盾挡在达特的面前，成功的为达特当掉了第一道黑暗溶流，但是第二道黑暗溶流却直接把那名圣属性的魔法师包围了，连惨叫都没有发出。

　　达特愤怒地看着亡灵法师，却无可奈何，面对一名四阶的亡灵法师，就算是同阶的魔法师都不一定能占到便宜。

　　正在达特苦恼的时候，一道倩影冲天而上，立于虚空，看着老魔法师，道：“老妖怪，你究竟杀了多少人啊？居然能到达四阶之境，天理不容！”

　　老魔法师看着那道倩影，咧开嘴，露出一嘴的白牙，“女娃娃，你要是不想让老夫杀更多的人，那你就陪老夫一晚上如何？老夫绝对让你欲仙欲死，哈哈哈。”

　　倩影大怒道：“无耻之徒，你找死！”说着，一双白嫩的纤手轻轻的舞动，周围的空间都被扭曲了。

　　老魔法师看着倩影，点头道：“不错不错，居然还是个空间魔法师，而且还是四阶初期，吞噬了你的灵魂，定能让老夫增长不少的修为啊。”

　　夏汐在下面叫苦不迭，星绮也太托大了，都没跟他说一声就擅自冲上去，而且还是一个四阶中级的亡灵魔法师，万一出什么事，也只好自己去救她了。

　　星绮娇喝一声，双手拉出一条美丽的弧线，银色的光刃从弧线中射出，直接射向老魔法师的脖子。

　　“哎呀，女娃娃，下手不要这么狠吧？难道你的长辈没有叫你尊老爱幼？”亡灵魔法师笑嘻嘻地向前走了一步，黑色的光芒从他的背后冒了出来，瞬间，整个天空都变为了黑暗的。这时，老魔法师忽然变声，用一种非常难听的声音，就像那金属发出的令人牙酸的划声。

　　“黑暗源泉！”

　　在黑暗中忽然冒出了一种泉水，这个泉水发出妖异的白色光芒，四处翻滚。此刻，天地间就好像没有别的声音了，只剩下了雪白的泉水流出“哗哗哗”的声音。

　　“星绮，黑暗源泉的奥义是别人从心中发出黑暗的一面，但是限制就是这些黑暗面的主人必须要死在黑暗源泉中，也就是说，黑暗源泉中有多少的黑暗面，就有多少人死在了黑暗的源泉下，包括了刚才死在黑暗溶流中的人。”夏汐好心地提醒道。

　　星绮现在也害怕极了，她怎么没有听说过黑暗源泉的名头，而且每一个黑暗面都代表了一个黑暗技能，那是随机的。也就是说，她很可能会被一个黑暗禁咒砸中，恐怕也只有她的老师周伯冲来了，才能救她。

　　“如果有危险，我要怎么救她？”夏汐在心底问澜度。

　　澜度没有任何犹豫，立刻说道：“龙腾九州，第一腾直接进入黑暗源泉，第二腾带着她离开。黑暗源泉是没有时间限制的，只要是世间还存在黑暗，它就不会消失，除非它的主人撤销。还好这个技能只是单方面攻击，也就是从它出现到结束都只能攻击一个单位，而且第一次攻击过之后会有二十秒的冷却时间。最恐怖的地方是它的随机性，就怕直接一个禁咒砸过去，那就什么都完了，连船上的人都得死，不过你就算了，我会在第一时间保住你的小命。”

　　夏汐打了个冷颤，道：“也就说，就算是一阶，也有可能打出一个黑暗禁咒？”

　　“没错，的确是这样的，但是这样的几率太小了，随机是很公平的。”澜度点点头。

　　夏汐翻了个白眼，道：“真的很公平吗？”

　　澜度摇摇头，自言自语道：“无知真是一种罪过，告诉你，黑暗源泉并不是没有消耗的。施展者是要消耗自身储存的亡灵，每一个亡灵法师都会一种叫支配死灵的技能，也就是说，他们可以将死灵存在自己的体内。但是这样做会受到亡灵的反噬，因为亡灵不会心甘情愿的被亡灵法师掌控，心智不坚定的人会被亡灵冲破身体，魂飞魄散。”

　　“你的意思就是，现在要看星绮的运气怎么样了？”夏汐看着黑暗中的星绮。

　　澜度点点头，“没错，现在就看她的运气吧。你昨天用过命悬一线，今天还有一次，不行的话你就试试吧，至少能保她一条命。”

　　星绮还在不断的挣扎，她发现自己无法离开黑暗，就好像被困在了一只笼子里的鸟一样。

　　“该死，为什么打不破？”星绮连续打出十几道空间割断，无奈的是，黑暗无法被割断，她只能感觉到自己的身体越来越难以行动，好像被石化了一样。

　　澜度提醒夏汐，“小汐，你旁边的那个二阶的斗士好像对你的未婚妻有意思啊。”

　　夏汐并没有否认澜度的称呼，他转头看着奥森，只见奥森紧捏着拳头，牙齿咬着双唇，双眼血红的盯着黑暗中的老魔法师。

　　“你没事吧？”夏汐问道。

　　奥森并没有说话，夺过旁边水手手中的长矛，稀薄的斗气出体，狠狠地把长矛向老魔法师射去。

　　老魔法师好像根本没有看见奥森，又好像根本当他不存在一样，抬起右手，一道黑暗溶流射去，溶解了射来的长矛。

　　作为一个未婚夫的夏汐，看见别的男人对自己的未婚妻这么上心，心里当然不是个滋味，但是他现在还不能动手，他总觉得那个老魔法师好像在等什么似的。

　　夏汐猜得没错，只是他不知道，那个老魔法师其实早就开始关注星绮、奥森和他了。老魔法师感觉到星绮好像没有修为似的，但是一出现就是四阶初期，而奥森又是一个二阶之境，那么他完全没有感应到夏汐究竟是何修为。与其说他防着星绮，倒不如说他一开始就防着夏汐。

　　现在星绮被困，他最想知道的就是这个女娃娃旁边的那个看上去只有十一二岁的小男孩究竟有什么样的惊喜给他，只是等了大概有一刻钟的时间，夏汐似乎还没有动手的意思，而奥森已经连续射上去好几支长矛，甚至还要了一把长弓，不断的射箭，只是一直无法命中而已。

　　一直呆在舱内的卡尔惊奇看着奥森，说句老实话，天底下能让奥森大爷喷火的事还真不多，看来这个叫星绮的女孩子真的让奥森大爷动心了。

　　“算了，不和你们玩了。”老魔法师一挥手，开始发动黑暗源泉。夏汐惊愕的发现，海上的几十艘快船上的弩炮都对准了星绮，只要黑暗源泉没有成功的击杀星绮，那么几十支弩箭照样也能要了星绮的小命。

　　夏汐怒了：“妈的，他们还真打蛇上棍了。”无论如何都不能让星绮死在这里，否则就算不娶她，也无法向周伯冲交代，因为夏汐知道自己的外公就这么一个学生，当然不能有什么意外。

　　黑暗源泉已经发动，激起十几米高地巨浪，在巨浪中好像还有一个黑色的骷髅。

　　看着向自己冲来的巨浪，星绮惊慌的发现，自己好像被束缚住了，怎么也动不了。而就在此刻，为了确保真的能击杀星绮，几十座弩炮同时发射，显然，这些炮手对这种事都已经习以为常了。

　　夏汐也动了，甚至就连旁边的奥森都没看清夏汐是怎么动的。因为夏汐用的龙腾九州，无视空间法则，随意穿越至任何一个空间坐标。

　　面对几十支飞来的弩箭，星绮绝望了，她甚至都没有想到自己一时的冲动居然会让自己死在这里。刹那间，星绮的大脑一阵空白，她只想到了那个一直喜欢作弄自己的家伙，既清晰，有那么的模糊。

　　忽然有人抱住了她，一条有力量的手臂把她压进了结实的胸膛。

　　“出现了，是阴影球。”澜度大叫道，虽然现在真正的魔法师技能还没有出现，但是他已经发现了。

　　夏汐的手中立刻召唤出了方天画戟，而阴影球比弩箭快一步到达，夏汐直接一戟劈飞了阴影球，几十支弩箭立刻扎进了他的身体。

　　但是令人无法理解的是，这几十支弩箭虽然扎了进去，并没有任何鲜血流出。此刻的天空已经恢复了晴朗，渐渐的，夏汐和星绮就消散在了空气中，当人们寻找他们的踪迹时，却发现他们已经来到了达特的身边。

　　黑色长舰内传出了一声惊呼：“怎么是他？”

　　派克站在门口，小心的询问道：“难道大姐头认识这个小子？要不要把他抓来？”

　　舱内又传了大姐头的声音，“不要了，我们走，就凭我们这些人，都不够给他塞牙缝的。就算是有个七阶的强者，都不一定占得了什么好处。”

　　“可是大姐头，那个小子好像才三阶的实力，我们就这么……”派克一副犹豫的样子。

　　大姐头低声喝道：“难道你连我的话都不听了？”

　　派克立刻跪了下去，浑身冒冷汗，“大姐头，我错了，你饶了我吧。”

　　“你知道该怎么做，滚！”大姐头冷声喝道。

　　派克立刻退了下去，不一会的功夫，黑骷髅的人全部退走了。

　　达特惊奇地看着黑骷髅的行动，心中疑惑万分，但是不管怎么说，反正是逃过这一劫了。他转身看着夏汐和赖在夏汐怀里的星绮，道：“兄弟可真是好身手啊，我都没看清你是怎么动手的，这个小娘子就被你就回来了，好本事啊。”

　　但是夏汐的脸色却是阴沉到了极点，因为澜度遗憾地告诉他，海底的一些不该存在的东西已经苏醒了！


第140章 深海异形

　　就在众人准备欢呼额时候，忽然海底发出一声巨响，一条难看的触手从海底伸了出来，一摇一晃，非常的恶心。

　　“这是什么啊？”星绮趴在夏汐的怀里，脸色依旧有些苍白。

　　夏汐立刻说道：“达特，快命令所有的船立刻前进，让风属性魔法师助风，能跑多快跑多快。”

　　黑骷髅跑的够快，但是在远处的他们看见了这巨大的触手，还是忍不住一阵恐惧，他们在海上这么多年，也从来没见过这种东西。

　　“大姐头，你说这是什么东西啊？”脸肿的像猪头的派克站在船舱门前，低声地问道。

　　大姐头也是一脸震撼，不过她说的话却是派克听不懂的：“为什么还存在呢？他们不是已经消失了吗？整整一个时代过去了，他们居然还活着！天啊，我究竟看见了什么？”

　　难道大姐头真的认识这些东西？派克不敢哆嗦，急忙退到一边，到时候恐怕就不是他的脸要肿了，估计全身都得肿了。

　　“澜度，你有办法对付吗？”夏汐担忧地看着那条触手。

　　澜度苦笑着说道：“我不知道，根本不能用常理来推测这些本不该存在的东西，天才知道它们究竟是什么。”

　　“那他们从何而来？”夏汐紧接地问道。

　　澜度犹豫了片刻，叹道：“反正早晚你也要接触到这些，现在告诉你一些也无妨。它们其实是上个时代的幸存者，也是上个时代的牺牲品。”

　　“什么？！牺牲品？！还是上个时代的，那上个时代距离现在究竟有多远？”夏汐震惊了。

　　澜度解释道：“我说的是遗忘大陆的上个时代，那个时代距离现在大概九千年了。上个时代灭绝的时候，天地间完全变成了一个样子。酷夏变为寒冬，所有生灵都开始逐渐地消亡，天空也开始崩碎，大地为之裂开。”

　　夏汐沉声说道：“你的意思，就是自然开始扭曲了？”

　　“对，自然扭曲的结果就是所有的生灵都要灭绝，但是如果你的老师存在于那个时代，至少能保住一方生灵，他的自然大道完全可以将扭曲的自然恢复。自然的扭曲带来的灭绝性的灾难，就在这个时候，出现了七个英雄，他们用自己的生命为媒介，召唤出七件超神器，恢复了自然。而然所有的生灵几乎全部灭绝，七件超神器也随之散落各个时空。”

　　“现在所看见的，就是上个时代灭绝的时候，为了生存而让自己的身体形态发生了改变，也就是自然扭曲的牺牲品，困在扭曲的身体中无法解脱，就连灵识都被扭曲了。那个时代的终结，也被称之为终末之冬。”澜度叹息道。

　　巨大的触手不断的延伸，竟有百十丈之长。触手拍打在水面上，激起数丈的浪花。

　　夏汐看着触手，忽然觉得这些本来就该消失的东西非常可怜，不属于它们的时代，它们却依然存在着。

　　“你说，这个时代会不会终结呢？”夏汐忽然反问道。

　　澜度很遗憾的回答道：“我也不知道，很可能也会终结吧。”

　　“哗啦啦。”

　　海底传来第二声巨响，溅起数十丈的浪花，铺天盖地如山一样的巨浪朝着船队压了过来。在众目睽睽之下，一只巨大的、半透明的东西立于水面之上。

　　夏汐惊叫道：“我勒个去，怎么是个大水母？”

　　不光是夏汐，就连星绮、达特等一些人都已经惊呆了，他们见过什么是水母，但是高达百十丈的水母，这实在是太让人震撼了。

　　“在自然的扭曲下，身体被无限化地扩大了，在它们的心中，现在只有痛苦。”澜度看着巨大的水母，叹息道。

　　“那怎么办？这样下去肯定会被砸翻了，到时候就都死定了。”夏汐心中暗道。

　　海上又逐渐站起了两只水母，一共三只巨大的水母挥舞着它们的触手，掀起滔天巨浪。

　　星绮拉住夏汐的手，紧张的说道：“怎么办？我们会不会成为它们的食物啊？”

　　就连达特都皱眉不已，肯定是刚才的大战惊醒了它们，而现在这么三个大家伙扑过来，谁能逃得了？难道他海上的生涯难道结束了吗？他不甘啊！

　　“谁……能帮、帮我们……解脱……”

　　夏汐忽然听见有人说出这几个字，他看着四周，发现并没有人说话。

　　“小子，别看了，是那些大家伙说的。”澜度对夏汐低声说道。

　　夏汐看着那三只大水母，露出惊讶的神色，“为什么它们能向我发出语言？”

　　“那是因为你有上位神兽的血脉，自然也能听见它们的声音，它们也已经发现了你的血脉，所以才发出一些上个时代的语言。”澜度点点头。

　　夏汐恍然大悟，道：“那就帮它们一把好了。”

　　“那好，以点破面，击破它们的大脑就可以了，目标那么大，应该不会打歪吧？”澜度笑道。

　　夏汐没有说话，抢过奥森手中的长弓和羽箭，就对准了第一只大水母巨大的脑袋。达特并没有阻止他，就在刚才，已经有两艘护航舰被巨大的触手打翻，根本来不及救援。

　　“给我开！”

　　夏汐怒吼一声，诡异的青色的光芒在他的双臂闪耀，慢慢的进入了羽箭。这长弓实在是不给力，要是裂风弓还在手中的话，还会有更大的威势。

　　“嗖。”

　　一支闪耀着青色光芒的羽箭被夏汐射出，破风碎浪，几乎以肉眼看不见的速度向最前面的大水母射去。而然令夏汐无语的是，一个巨大的触手随意的挡在了羽箭的前面，羽箭射在触手上，一点反应也没有就消失不见了。

　　“不会吧？不是说要我帮它们解脱的吗？”夏汐一个踉跄差点坐在地上，刚才射出的那一箭被他注满了风的力量，后座力太大了。这在星绮的眼中，还以为是之前的伤还没有好全，所以才有些脱力。

　　星绮急忙扶住了夏汐，道：“你这个家伙怎么这么喜欢逞强啊？这里比你厉害得多得是，你逞什么强？要不要休息一下？”

　　“免了，我要是休息会儿，这里的人都要死。”夏汐摆摆手，立刻站了起来。

　　澜度提醒道：“别这么远攻击，这么远的距离，力量都散失了大半，再加上它们的本能，你怎么可能解脱它们？”

　　夏汐暗中点点头，又拿起三把长枪，纵身一跃，借着风翔术，脱离了船身。他并没有释放凤凰羽翼，在外面还是低调一点好，免得惹上不该惹的麻烦。

　　“他还是个魔法师？哪有魔法师近战的道理？”达特不解地看着夏汐的背影。

　　夏汐离开了船才知道空中的风浪究竟有多大，面对像小山一样的巨浪，他的嘴角不由的抽搐了一下，要是这样的巨浪轰在船上，那大家都去喂王八吧。除了自己的龙腾九州可以带着一个人跑路之外，恐怕没人能逃得了这样的巨浪。

　　他毫不犹豫地将手中的长枪搭在长弓上，脚蹬弓身，用自己的身体将长弓拉成圆月。同时，青色的光芒也进入了枪身，全身所有的毛孔都开始鲸吞空气中的风元素，他有幽冥鬼火护体，大可以放心的吸收斑驳的能量。

　　“解脱吧，困了九千年的你们，离开这个世界，回到你们该去的地方！”夏汐用尽全身的力气，大吼出一句话。

　　松手，枪出。

　　闪耀着青色光芒的长枪破浪射出，击穿了阻挡的触手，狠狠的扎进了最前面的大水母的大脑。

　　就像泡沫一样，大水母半透明的大脑瞬间溶解，消失在了海水之中，包括那巨大的触手。

　　这一刻，看着已经解脱的生灵，夏汐忽然有种想要哭的感觉，他没有说话，抬手将另外两支长枪搭在长弓上，全身都闪耀出青色的光芒，在这青色的光芒中，似乎还有点点的金光闪烁。这次夏汐不但用上了风的力量，还有因为凤凰血脉而出现的一种金色火焰——涅槃真火。

　　涅槃真火是凤凰一族的圣火，相传，在凤凰涅槃之时，都会产生一种金色的火焰，伴随的凤凰一起涅槃。故而这种火焰就被称之为涅槃真火，其最大的效用就是加快自身的恢复能力。

　　这种火焰也就是夏汐之前用的火焰，但是有了幽冥鬼火之后，他就没有在使用。现在这里，他不能拿出幽冥鬼火，便想到了涅槃真火。

　　“我送你们解脱，你们不需要在为了九千年前的自然扭曲而痛苦，一切将回到从前！”夏汐暴喝一声，两支长枪爆射而出，纷纷扎进了令外两只水母的大脑。

　　夏汐射完两枪，忽然感到体内一阵的空虚。的确，这两枪抽空了他所有的魔力，否则根本射不穿巨大的触手。失去了魔力的支持，夏汐无力的掉下海中。

　　这时，三粒蔚蓝色的水晶射进了他的眉心，来到了他的精神世界。

　　“这，这是……水之奥义，深海蔚蓝？”澜度抬起虚幻的手，将三颗水晶放在手中。

　　星绮看着夏汐即将掉进海里，脸色苍白，极速向夏汐掉落的方向飞去，可夏汐却早了一步落进了海水中，被一道巨浪压进了茫茫大海。星绮一个猛子扎进去，却什么也没有发现。

　　短短的几秒钟，夏汐已经不见了！？


第141章 夏汐失踪的日子里

　　“为什么他要那么鲁莽呢？”一名紫衣少女站在甲板上，痴痴地看着蔚蓝色的大海，脸色非常的苍白。现在的大海非常的平静，一点也没有露出凶悍的样子，倒像一个邻家女孩。

　　奥森来到了少女的背后，将一件衣服披在少女的肩上，沉声道：“星绮，不要站在这里了，小心海风的寒冷。”

　　“不要，我要看着海。”星绮眼神空洞地看着大海，轻轻地摇摇头。

　　奥森有些心痛地说道：“听话，我带你吃点东西好不好？这几天你一共只喝了一小碗粥，身体会吃不消的。”

　　五天前，夏汐落进海里，夏汐寻找不到夏汐，就像疯了一样在海上不断的飞过，直到船上的两名三阶魔法师把她拖回来，才发现她其实已经接近半昏迷了。达特也命令剩下的护航舰搜寻夏汐的下落，奈何大海茫茫，找一个小小的人是多么的困难。

　　找了三天还没有找到，船上的一些贵族开始向达特暗示，是不是可以离开了，反正也找不到，大不了到时候给那个少女一些补偿好了。毕竟是她的同伴用生命救了所有的人。

　　迫于无奈，达特只好命令放弃搜索，开船离开。

　　而奥森也一直在照顾星绮，可是星绮却是不吃不喝，呆呆地看着海面。奥森心疼不已，才哄着她喝了一小碗粥，他甚至都有点嫉妒那个很可能已经死了的男子。

　　“来，喝点粥。”奥森拉着星绮来到了船上的餐厅，这时达特也在一旁，他也很难受。

　　奥森一边拿着勺子慢慢喂星绮，一边逗星绮开心，“你看你都瘦了，要是夏兄弟回来发现你瘦了，岂不是要找我麻烦？我可不想被他打，他太厉害了，我才二阶，那里是他的对手？”

　　粥中和着肉松，这时达特的安排。

　　看着星绮的状态稍微好了一点，奥森心中下了一个决定，决定不能再欺骗这个可怜的女孩。他放下碗和勺子，一下子抓住了星绮的肩膀，沉声道：“星绮，你看着我的眼睛，听我说。”

　　“不、不，我什么也不想听，你不要说。”星绮只看了奥森的眼睛一眼，便拼命的挣扎起来。

　　奥森坚定的扳过星绮的身体，直视她微红的眼睛，道：“听我说，其实夏兄弟可能已经不在了，那天那么大的浪，风又刮得紧，他又失去了一身的修为，存活下来的可能实在是太小了。附近什么陆地也没有，就算当时能活下来，现在可能也已经不在了。”

　　“别说了，别说了好不好，我求求你不要再说了。”星绮已经哭了出来。

　　“哭出来好，哭出来就好，他要是看见你现在这个样子，肯定也会很难过的。”奥森拍拍星绮的肩膀，安慰道，掏出了随身的手帕，递了过去。

　　渐渐的，星绮止住了哭声，两只眼睛都肿了。

　　“其实都是我不好。”星绮沉默了许久，忽然开口说道。

　　奥森闻言，心中一动，与其让她压抑在心里，倒不如让她说出来更好一点。

　　星绮自顾自的继续说，她连达特悄悄坐在了奥森的旁边都没有发现。

　　“登船之前他就受了很重的伤，导致了修为尽失，后来在船上好不容易恢复了实力，可是又因为我的任性，第二次把他打成重伤。”

　　星绮说着说着已经带上了哭音，“面对那个四阶的亡灵法师的时候，我又不听他的话，冲过去，结果差点就死了，又是他救了我。但是我猜到他的伤情可能又加重了不少，所以再放出第一箭的时候才会倒在船上。要是我没那么任性，他就不会再次受伤，也不会因为救我而加重伤情，更不会，更不会……”她已经说不下去了，泣不成声，却又不是大声地哭泣，而是轻轻的抽泣，咬着嘴唇，不让自己发出声音，泪水沿着粉颊连成线一般的掉落。

　　“星绮，夏兄弟救了我们一船人，好人有好报，但愿他真的没事吧。”达特叹息道。

　　这个少女的身上发生了这样的事情，奥森相信时间能抹平一切，自己的真心，也一定能打动她。

　　远在永恒之森的黛妮芬忽然感到了一阵心神不宁，立刻找到了孙沪，问道：“孙老先生，我这两天一直心神不宁，是不是汐他出了什么事情？”

　　孙沪也是一阵皱眉，按理说真的要出什么事情，他也应该知道才对，再说了，冥王已经保证不会收夏汐的灵魂。要想让夏汐魂飞魄散，遗失之岛的力量也绝不允许这样的事情发生，可是为什么就是感觉不到夏汐的气息呢？只知道夏汐在东北方的某个角落而已。

　　不但孙沪感觉不到夏汐的气息，而且远在混沌之城的伯爵大人也是头痛不已。

　　杰拉考看着房间里的伯爵，摇头不已，随后就离开了。

　　伯爵大人手中握着一把老式的十字长剑，喃喃道：“里昂，我明明能感觉到你还活着，可是为什么我找不到你的足迹呢？难道你又一次的消失了吗？不！这不可能！”

　　“达纳特斯，你真的什么都没做？”紫衣男子坐在宫殿的宝座上，朗星般的眸子紧紧盯着下方手握镰刀的死神，在他的右侧，一名风华绝代的妇人正坐在一旁紧张地看着死神，另一个美丽的女子拉着她的手在安慰她。

　　死神一脸苦相，道：“我的王，我真的什么都没做，他的确是还活着，至于在什么地方，我也不知道啊。要不您让米诺斯去找找？我实在是不知道啊。”

　　得到了不是很满意的答案，冥王一挥手，道：“你退下吧。”

　　“是，我的王。”达纳特斯恭恭敬敬的离开了。

　　冥王看着那名妇人，道：“你也不用担心了，他没事，只是不知道在哪里而已。冥后，好好安慰她，本王亲自去看看。”说着，冥王大手一挥，便化作一道紫色的光芒，消失在了王座上。

　　云孤雁也是一阵惊慌：“王怎么消失不见了？怎么回事？”

　　立于云孤雁旁边的艾露听见老师的惊慌之言，小手扭在了一起，指关节都有些苍白。

　　过了好一会儿，云孤雁才回过身来，自言自语道：“还好，他还活着，只是找不到方位而已，真是吓人。王每一次都喜欢搞一些吓人的事情，每一次都能逢凶化吉，下次一定骂他几句。”

　　因为云孤雁的神情变得正常，艾露的脸色才好看了一点，不过白嫩的小手却已经是一块紫一块青，但是她依然露出笑容，好像心中的一块大石头终于放下了。

　　由于夏汐的失踪，一时间，风起云涌，人仰马翻。

　　渊释这个家伙正在塞尔维亚的小酒馆里喝着小酒，他也发现夏汐失踪了，只是这个家伙好像胸有成竹一样，毫不在意。

　　“开什么玩笑，这小子的命比孙猴子都硬，谁敢让他死，冥王首先就不放过他。只是那些扭曲的存在也应该消失了，七件超神器的牺牲品，谁又在乎真正的历史呢？一群白痴！”渊释耷拉着腿，一边喝一边骂。

　　不知不觉间，渊释居然发现自己在桌子上写下的几个名字，他不由的自嘲一笑，轻轻的抹去了这些名字。

　　“内海里可不止藏着一些不该存在的东西，还有一些禁忌也藏在里面呢。”他在桌上丢下了一枚黄澄澄的金币，便消失在了座位上。

　　“嗷呜，小子千万别死啊，狼大爷来了！”啸月银狼极速飞驰在旷野上，就像一道银色的流星。


第142章 魔根

　　夏汐真的一命呜呼了吗？那是不可能的。

　　“唔，这是哪里啊？”夏汐勉强睁开眼，却发现眼前一片黑暗。

　　耳边忽然出现澜度的声音，“这里是在海底。”

　　“海底？”夏汐惊讶地看着周围的坏境，三粒小小的蔚蓝色水晶漂浮在他的周围，形成一个独特的空间，散发出淡淡的蓝色光芒。

　　夏汐伸手去抓其中的一枚水晶，而那粒水晶却像一个顽皮的孩子一样，从他的指缝间溜走了。

　　澜度漂浮到夏汐的面前，拉着他的手，道：“来，看样东西。”

　　“啊？”夏汐还没放应过来，就被澜度拉进了一个蓝色的空间。

　　澜度看着惊讶无比的夏汐，道：“这里就是蓝色水晶的空间。”

　　“我在水晶里面？”夏汐触摸着蓝色的光壁，忽然看见迎面出现了三个虚幻的影子。

　　澜度拉住夏汐的胳膊，微笑着说道：“这些就是它们解脱时留给你的东西，把手伸过去吧，你会得到他们想要让你知道的一切。”

　　夏汐点点头，将手伸进了虚幻的影子里，一股清凉的信息沿着他的手臂进入了他的脑海。

　　“感谢你，人类，虽然你不属于我们的时代，但是你却拥有我们那个时代的力量，帮助我们得到解脱。到了我们这个地步，我们也没有什么东西好送给你的，那么就把这么多年我们领悟水之奥义的结晶送给你吧。”

　　“我们一族有在解脱的时候看见未来的能力，但是很可惜，我们竭尽全力也看不清你的未来。不过我们却在迷雾中得到了一个声音——当永恒被掌控时，或许就改变天了。”

　　“祝你好运，你是我们永远的朋友。”

　　声音逐渐地消失，夏汐手中紧握着三粒蔚蓝色的水晶，这就是他们所说的水之奥义结晶。

　　澜度忽然开口道：“这也就是在你落海的时候保护你的东西，不过就算没有这东西，你的真龙之体也不会让你就这么淹死。虽然你不是水属性，但是水晶中有磅礴的能量，它们可以让你毫无后遗症的突破到四阶巅峰，要不要？”

　　夏汐看着手中的水晶，好像没听见澜度的声音，自言自语道：“我是风火属性，水之奥义的水晶对我来说一点用处也没有，但是有人却可以借助这三枚水晶领悟水之奥义，我就留着吧。”他刚把水晶收进储物手镯，只觉得身子一重，几乎把他压倒在地。

　　“见鬼，怎么这么重？”夏汐勉强保持着半蹲的姿势，才稳定了身形。

　　澜度眼中精光一闪，随即偷笑道：“我说过，这里是海底，而且是万丈深海，要不是你的身体强悍，早就被压碎了。怎么样？敢在这里修炼吗？我保证你生不如死。”

　　夏汐刚想说不，但是转念一想，能在这里苦修，对自己的好处很多。而且在海底修炼能够更清楚的了解水属性的奥秘，甚至未来都可以反属性对抗强大的敌人。掳走清舞的家族，腾龙八宗，仅仅这两个势力就够他头疼的了，要是再不提升实力，以后遇到的麻烦会更多。

　　“好，但是所有的修炼内容你来决定，期限是一个月的时间。”夏汐淡淡地说道，他的心中已经做好了决定，在这里突破到四阶是不可能的，但是最大限度的巩固基础，为以后的突破做准备还是可以的。

　　澜度有些意外，道：“我还以为你不答应呢，你坠入海底到现在已经五天了，好好休息一下，修理从明天开始，我要好好想想。”

　　夏汐点点头，盘腿坐下，进入冥想状态。在海底不呼吸不吃不喝对他来说根本不算什么，他体内磅礴的灵气足够让他生存下去，而此刻的思念之情却如海水般的涌进脑海。不过他立刻冷静了下来，将脑海中的思念压进心中一个最柔软的地方，那个地方，只属于他和清舞的。

　　一天的时间很快就过去了，等夏汐再睁开眼的时候，澜度已经出现在了他的面前。

　　澜度正色道：“你听好了，这里是万丈深海，压力是试炼之湖的无数倍，你的行动能力会受到最大的限制，这是你的第一个好处。在这里如果你还能做到像在陆地一样自由发挥你的实力，那么只能证明你的实力有提升了一个台阶。”

　　“在深海之中，火元素会更难集结，所以你要花费更多的时间来冥想。我的要求就是在每次冥想之前，你必须榨干体内每一丝魔力，好处我先不说，以后你会明白。当然，这样做会有一定的危险，会导致你每一次榨干的时候都会在生与死的边缘徘徊，你的意志必须非常的坚定，否则就是神，也救不了你。”

　　“你最大的不足点就是过于依赖血脉带给你的好处，在这段时间内，我和卡琳娜会封闭血脉带来的好处，你只能凭借自身的能力来抵抗压力。”

　　夏汐一下子愣住了，苦笑道：“你们想杀我吧？”

　　“我哪会害你啊，你那老师还不直接烤了我？你最大的威胁不是死亡，而是心中的恐惧。”澜度摇摇头，指着夏汐的左胸口，说道。

　　夏汐有些无奈，说道：“还是让我先适应一下吧。”

　　澜度一挥手，“没问题，你先试试。”说着，他禁止了夏汐体内的龙凤血脉，笑眯眯的看着夏汐。

　　“噗通。”

　　解除了龙凤血脉的夏汐一下子就被沉重的海水压进了稀松的泥层中，周围的海水都因此变得浑浊不堪。

　　澜度忍住笑，指尖发出白色的光芒，恢复了夏汐的血脉效果。

　　“咳咳，我勒个去，怎么回事？”夏汐灰头土脸的从泥层中爬出来虽然没有受伤，但是压的也不轻。

　　澜度笑眯眯的看着夏汐，道：“怎么样？感觉不错吧。”

　　“我呸，这么重，我想动一下都非常的困难啊。”夏汐吐掉嘴里的稀泥，伸出一根中指，鄙视地看着澜度。

　　澜度嘿嘿一笑：“嘿嘿，现在就算你小子想反对，我都会把你踢回来。”说着，他的指尖再次迸发白色的光芒，还没反应过来的夏汐再次被海水压进了泥层之中，当然，被压进去的还有他的骂声。

　　“该死的。”

　　“不行，再来！”

　　“他妈的！”

　　“我日！”

　　……

　　不知道过去了多久，夏汐感到无比的疲倦，体内的魔力也所剩无几。没有了血脉特效的他，只能靠自身的魔力来抵抗海水的压力。但是重如大山的海水，依旧压得他难以承受，连坐都做不起来。

　　澜度在一旁看着疯狂的夏汐，他并没有阻止，因为他知道，璞玉也要经过精心打磨，才能表现出美丽的一面。夏汐这块璞玉，必须要下狠心，才能激发出他的潜能，现在的夏汐，决不能因为一时的心软，而让他停止苦修。

　　“怎么，舍不得了？”卡琳娜不知不觉中从夏汐胸前的紫色吊坠中飞出来，看着一脸郁闷的澜度，娇笑道。

　　澜度翻了个白眼，“别说我，难道你不去享受了？跑出来看他的修炼，其实是很枯燥的。”

　　卡琳娜耸耸肩，道：“在枯燥，你不也是在陪着他？这小子对自己可是非常的狠，他从不给自己找什么借口来逃避，我很欣赏他这点。”

　　“嗯，我也看出来了，尤其是在他那个小女友被带走之后，他看似实在玩闹，其实心中也一直都放不下，不然为什么留下水晶干什么？”澜度若有所思地点点头。

　　卡琳娜忽然想到了什么，问道：“你为什么知道终末之冬？那个时代不是没有生灵能幸存吗？”

　　澜度并没有太多的吃惊，淡淡地说道：“没有生灵而已，又不是没有别的形态存在。”

　　“你是说……”卡琳娜惊愕地看着澜度，嫩手轻掩小嘴，心中早已是波涛汹涌。

　　澜度看着还在不断地想要站起来的夏汐，道：“没错，当永恒被掌控时，或许就改变天了。”

　　“呃啊！！！！！！！！！！”

　　澜度还想再说什么，却传来了夏汐的怒吼声。

　　两个虚幻的灵魂体惊愕地看着夏汐，只见夏汐的体表散发出漆黑的光芒，周围的海水被搅动的就像海啸来临一般。散发漆黑光芒的夏汐像末世魔王一样，站在原地，冷冷地看着澜度和卡琳娜，看的对方一阵头皮发麻？

　　“怎么回事？”卡琳娜首先问道。

　　澜度摇摇头，道：“不知道，看看再说。”

　　过了许久，夏汐依然没有动，只是双眼已经不如之前那么有神，体表的黑色光芒也已经收了回去。这时澜度才敢靠近一点，却哭笑不得的发现，夏汐不知道在什么时候，已经昏了过去，看样子应该是虚脱了。

　　“疯狂的小家伙。”卡琳娜苦笑着摇摇头，轻轻地将手放在夏汐的胸口，这一放，卡琳娜的眉头却紧皱了起来。

　　澜度意外的问道：“怎么了？有什么不对的地方？”

　　“他体内的灵根已经变成了黑色，而且还有着非常寒冷的力量，我想现在叫魔根也不为过。”卡琳娜收回手，看着澜度，有些不知所措。

　　他们都不知道就在刚才，在他们头顶的海面上产生了一个不知为何产生的巨大漩涡，现在已经消失了，夏汐也恰好昏了过去。


第143章 海上男儿

　　澜度想了想，道：“这可能和他不断的逆转体内的灵气有关，虽然能短时间内提升不少的实力，毕竟也不是什么正途，难免会出现什么意外。”

　　“可能是吧。”卡琳娜也没有什么更好的看法，只好赞同地点点头，“你说他现在怎么办？”

　　澜度一翻白眼，“还能怎么样，让他好好休息一下吧，太疯狂了，虽然增强了不少身体的强度，但这明显是杀敌一千自损八百的举动，但愿不会留下什么后遗症吧。”

　　“这个苦修的方案还不是你想出来的，他现在这样还不都是你的缘故？”卡琳娜不满地说道。

　　澜度苦笑一声，眼中净是无奈之色，“我哪知道这小子这么疯狂，居然直接把自己搞晕过去了。”他的指尖白色的光芒闪过，觉醒了夏汐体内的血脉，增强了夏汐的自我修复能力。要不是这样，没有十天半个月是不可能恢复了。

　　短短的几个小时，夏汐就从昏睡中醒来了。他只知道自己最后的意识只觉得自己的体内有什么东西破碎了一样，然后就什么都不知道了。

　　当他醒来时，就发现自己睡在一张石板上，当然，还是在海底，他已经很习惯了。

　　“坐下冥想，现在冥想是最好的时候，不要浪费时间。”澜度冷冷地说道。

　　夏汐没有多说什么，立刻就盘腿坐下，靠着自己的冥想来恢复用去的魔力。他惊喜的发现，这一次的榨空魔力后，比起以前有了一点点的增长，虽然不是很大，却依然让他很高兴。

　　“是不是很兴奋？这才是开始，恢复好了就接着来。”澜度淡淡地说道，语气中听不出有什么情绪的波动。

　　接下来的五十多天，夏汐充分的向澜度和卡琳娜展示了什么叫疯子。五十多天无间断的修炼，好像根本不知道疲倦一样，晕过去十多次。魔力消耗完了就坐下冥想，恢复了就接着重复自己所会的每一个技能。万丈深海的压力已经不再是什么太大的问题，夏汐已经能够自如的挥舞方天画戟。

　　当然，夏汐表现出来的不但是疯子，而且还是变态。

　　再到第三十天的时候，夏汐在轰出凤羽天翔的时候，却出乎卡琳娜意料的打出了凤凰一族的第二个必杀技，凤炎真杀。夏汐轰出一记，漆黑的火焰中出现了淡淡的凤鸣，出拳的一瞬间，漆黑的火焰就变为了三头漆黑的小凤凰，互相纠缠着向前飞去，结果就是打穿了一块深海寒铁，而且还融化成一滩铁水，澜度为此心疼了好几天。

　　在深海之中还能让寒铁变为铁水，凤炎真杀的威力可想而知。

　　有了第二个技能，以后自己的攻击不会再那么单调，夏汐兴奋的差点咬掉自己的舌头。

　　遗憾的是，在突破四阶之前是不可能领悟出龙腾九州的第五腾了，而且龙族战技也不可能领悟出来。夏汐心中还是小小的遗憾了一下，随即他就释怀了。

　　原本以为一个月就能结束的苦修，澜度没想到夏汐居然坚持了近两个月的时间，最后就连卡琳娜都看不下去了。

　　“小汐，你就不觉得有些寂寞吗？”卡琳娜在夏汐休息的时候，试探地问道。

　　夏汐好奇地看着卡琳娜，反问道：“我为什么要感到寂寞？”

　　“咳咳，”澜度出来说话了，“小汐啊，现在已经近两个月了，我们的修炼也结束了，该上去了吧？”

　　“这么快？”夏汐一副恍若隔世的样子。

　　澜度哭笑不得看着夏汐，这小子原来一直没有时间观念。

　　“行了，别耍宝了，说说你的成果吧。”卡琳娜笑着说道。

　　夏汐点点头，道：“哦，首先是魔力的进展，比起两个月之前，现在的魔力大概增长了十分之一；凤羽天翔也精湛了不少，可以在深海之中连续无间断轰出十五次，魔力还有剩余；凤炎真杀的威力很大，但是消耗也太大了，最多只能轰出三次，魔力就耗尽了。”

　　澜度提醒道：“别忘了自身的魔力恢复能力，还有肉身的强度。”

　　夏汐点点头，道：“这个我想过了，现在的魔力恢复能力比之前提升了近一倍，肉身的强度已经比得上二阶的东方武者，速度也快了不少。”

　　“满意吗？”卡琳娜看着夏汐，笑靥如花，惊艳无比。

　　夏汐失神了片刻，恢复过来，苦笑道：“我是很满意了，但是也不要这样吧？”

　　“如果在加上这个呢？”澜度的指尖轻点夏汐，白色的光芒立刻钻进了他的身体。

　　“啊，这是……”夏汐迟疑地看着自己的身体，他感到自己好像有了拔山填海的力量。

　　澜度满意地看着夏汐，说道：“现在加上血脉力量的你，足以和四阶巅峰的强者拼上一回，再加上命悬一线的妙用，面对五阶初级的强者也有一搏的实力。不要小看你的实力，就算面对十名三阶巅峰的强者，也不可能将你留下。上去吧，让我看看你的速度。”说着，澜度和卡琳娜纷纷回到了夏汐的精神世界。

　　感受着自己体内不断涌动的力量，夏汐忍住想要仰天长啸的冲动，脚尖轻点海底岩石，便如飞箭一般向上爆射。

　　短短几个呼吸的时间，夏汐就冲出了万丈深海，此时正是中午时刻，金色的阳光洒在海面上，泛出道道金光。

　　“没想到过去两个月了啊，现在应该已经是深秋的季节了吧？”夏汐看着天空，他感觉不到一丝寒意。

　　……

　　永恒之森的孙沪看着东方，笑道：“臭小子，终于出来了？”

　　月之湖畔的云孤雁睁开蔚蓝色的眼睛，道：“王，你终于出关了？”

　　混沌之城的伯爵大人看着窗外的风景，道：“里昂，我知道你不会死的。”

　　冥神殿内，冥王一挥手便出现夏汐的身影，旁边的美丽妇人焦急的脸色终于缓和了下来，满是欣慰的笑容。

　　……

　　夏汐仔细地想了想，自己消失的两个月的时间，不知道外面发生了什么，也不知道星绮怎么样了，大概她已经在塞尔维亚找到周伯冲了吧？一想到这里，夏汐就好像看见星绮一脸愤怒地向自己冲来的样子，他立刻打了个冷颤。

　　“但愿她还不知道我就是她的未婚夫，阿门。”夏汐做了一个标准神棍的姿势。

　　随后夏汐用鹰眼术看见远远的西方有一条船向这边驶来，他立刻贴着海面，飘在海上。大概在傍晚的时候，那条船终于发现了他。此时的夏汐已经被好心的船长“救”上了船，换了一身水手的衣服。

　　“年轻的小伙子，能告诉我你为什么会在海里吗？”长着络腮胡子的船长亲切的询问道。

　　夏汐心中早就想好了一段说辞，他神色哀伤的说道：“我和我的爷爷一起坐船去塞尔维亚，途中遇见了一支打着黑骷髅旗号的海盗，爷爷为了救我，被……我趁着慌乱的时候逃了出来。”说着，夏汐还哭了出来，他当然不是为了什么爷爷哭，而是为了自己和清舞的失散而哭。

　　“眼泪果然管用，要不然刘备的荆州不是早没了？”夏汐心中暗道。

　　船长也不好意思再多问为什么，只是拍拍夏汐的肩膀，道：“男人流血不流泪，小伙子，别哭来。等到了塞尔维亚，我想办法给你找一个工作，好好活下去。”

　　夏汐急忙拉住了船长的衣服，哭道：“谢谢船长大哥，谢谢。”

　　卡琳娜和澜度早就笑得上气不接下气了，这个臭小子太会演戏了，不当影帝简直就是屈才！

　　在船上安定了下来，夏汐美美的享受了一顿晚餐，来到了船长给他安排的房间倒头便睡。

　　大概已经有两个月的时间没有这么安心的睡过觉了，澜度并没有叫醒夏汐，但是夏汐的生物钟却准时的叫醒了他。

　　等夏汐走出房间的时候，全船的水手早就开始一天的运作了，这是一条驶往塞尔维亚的货船。

　　“嗨，小兄弟，你这么早就醒了？”站在甲板上的船长看着远方，却已经发现了在他背后的夏汐。

　　夏汐点点头，道：“这么多年了，我已经习惯了。船长大哥，我们什么时候能到达塞尔维亚？”

　　“好友很长一段时间，大概一个月之后吧，其实这内海大着呢。”船长看着夏汐的眼睛，充满了真诚，“其实我知道你并不是什么遇到海盗少年，我在你的语气中并没有听到慌乱。”

　　夏汐愣了一下，道：“为什么？”

　　船长摇摇头，道：“没有为什么，这是海上男儿的直觉，我说的对吗？我并没有恶意，放心。”

　　夏汐只好点点头，无奈地说道：“你说对了，但是我真的是遇见了黑骷髅，他们却莫名其妙的退走了，在慌乱中我掉进了海里，险些丧生。要不是你们救我，恐怕我也撑不了几天。”

　　“现在我相信你了，你说的确是实话。”船长微笑着看着夏汐。

　　夏汐反问道：“为什么？这次是什么理由呢？”

　　船长转过身去，看着蔚蓝色的海面，还有那带着寒意的海风，道：“海上男儿的直觉，仅此而已。”


第144章 无赖与流氓

　　是淡茶对不住大家了，今天先来三章爽一爽，以后每天都会有双更，之前的事情抱歉了。

　　这条船是从西北方的某个港口驶往塞尔维亚，船上一共是四十一个人，加上夏汐也不过是四十二个人。不过这条船的航行方式却令夏汐大开眼界，因为他们不是在用人力使船运行，而是用了一块两立方米的魔法水晶。

　　船上都是一些北方的日用品，这些在南方都是紧缺的，而南方人对这些东西有非常的喜爱，所以船长才运送这些货物到塞尔维亚的某个商会。

　　接下来的几天都是晴空万里，虽然天气在一天天的降低，可是海上好像还是秋天一样，很是温暖。

　　夏汐并没有因为在船上而停止修炼，只是在澜度的隐藏下，他在船员们面前只是一个普通人。

　　最然船员们喜欢这个小兄弟的事情，还是因为夏汐将一条白胡子大副钓上来的石斑鱼烹饪成了一顿美餐，船长甚至有意愿将夏汐留在船上，当一名水手，每月付给夏汐一定的金币。但是夏汐还是婉言拒绝了，他虽然很喜欢这些直来直去的海上男儿，毕竟自己要做的事情还有很多。

　　要是某一天自己疲倦了这样的生活，那么夏汐就会找一家不大的饭店，安静的当一名厨师，日出而作日出而息。

　　“似乎那样的日子也很不错啊。”夏汐心中暗想道。

　　天气渐渐冷了下去，一个月之后，一身冬装的夏汐站在了塞尔维亚的一个不大不小的港口，他的面前就是大陆上四大雄城之一的古拉德帝都——塞尔维亚。

　　不过在夏汐的记忆里，塞尔维亚好像是他的那个世界的某个殖民国家的首都。

　　暂时不管这些，他立刻就想在城里找魔法师工会，倒不是夏汐改变了对魔法师工会的看法，而是他想起自己的手镯里有一条被他干掉的赤炎貂，赤炎貂的毛皮可是防寒的极佳用品，但是这种魔兽非常的狡猾，当初夏汐能干掉一只赤炎貂，完全是运气太好了。

　　告别了船长，夏汐付出了一个银币后，进入了古拉德帝都。他立刻就感到自己好像来到了自己的祖国一样，因为古拉德的人民全是很头发黄皮肤，就像那个世界的某个大国。

　　夏汐先去找了家酒店住下，深秋的白天已经短了一点，他没有再出去，而是自己呆在房间安心的修炼。

　　“怎么样？什么感觉？”澜度问道。

　　夏汐点点头，道：“还好吧，我已经很久没有见到这么多的人了，有些不自然。”

　　“适应适应就好了，对了，除了魔法师工会外，还有一个叫炼金工会，那里是炼金师的天堂，以后你要是成为了炼金师，大可以到那边去找一些材料什么的。”澜度想了想，看着夏汐说道。

　　“嗯。”夏汐点点头，关于炼金方面，自己只是看了那本星绮默写出来的书外，基本上就是一无所知。

　　一夜无言……

　　第二天清晨，夏汐从修炼状态退出，感受着体内充盈的魔力，夏汐笑眯眯的走出房间，来到了酒店餐厅。

　　当他刚坐下，只听见自己背后的一个年轻的声音，轻轻地说道：“右边，三十五寸半，极品也。”

　　夏汐一下子愣住了，他好奇的向背后的声音指点的方向看去，只看见一名女子优雅端坐，黑色的长发披肩，从背影上看，的确是美得不像话。

　　“兄弟，你说我的眼光怎么样？”背后继续发出了声音，显然是看见了夏汐的举动。

　　虽然没有看见背后的人究竟是什么意思，但是夏汐还是悻悻的说道：“好眼光，真乃绝品。”

　　背后的男子直接坐到了夏汐这边，看着夏汐的眼睛，说道：“兄弟，我们认识一下，我叫贾……贾一条。”

　　贾一条？老子还叫夏白板呢！夏汐心中大大的鄙视了一把这个贾一条，不报真名也就算了，还搞个这么个名字，好贱啊！不过这个贾一条的样子倒是有几分帅哥的感觉，柔顺的黑色发丝披在肩头，一身的黑色休闲装，再加上那双黑色的眼珠，对一些怀春少女来说，杀伤力可不是一般的大。

　　想归想，夏汐还是笑道：“一条兄，好兴致，小弟还有事情，就不奉陪了。”说着，夏汐就要往外走。

　　贾一条立刻拦住了夏汐，道：“兄弟你还没告诉我你叫什么名字呢？”

　　“你就叫我夏八万吧。”夏汐哼了一句，立刻走了出去。

　　贾一条摸了摸下巴，看着夏汐的背影，笑道：“八万，还真有你的。”

　　……

　　“买卖馄饨了，一枚铜币一碗……”

　　“卖冰糖葫芦喽，又大又圆的冰糖葫芦……”

　　……

　　塞尔维亚繁华的大街上到处都是一副热气腾腾的样子。

　　刚才在酒店因为贾一条的缘故，夏汐也没有怎么吃东西，现在看见了热气腾腾的馄饨，倒有些食欲。

　　“老板，来一碗馄饨。”夏汐坐在路边的小摊子上，看着正在忙着煮馄饨的一对中年夫妇。

　　摊位上也不是有很多的人，精壮的中年男子因为常年煮馄饨，熟练的动作再加上古铜色的皮肤，倒是给人一种精神饱满的样子。

　　“小兄弟，你的馄饨。”一直忙来忙去的中年妇人端着一大碗馄饨来到夏汐的面前。

　　夏汐正要给钱的时候，中年妇女却是摆摆手，道：“吃完再给，你是外乡人吧？先尝尝我丈夫的手艺。”

　　“嗯。”夏汐点点头，收起了钱，拿起筷子就大吃起来。

　　第一口热汤下肚，夏汐就感到一股暖气沿着自己的身体各处的血管蔓延到了四肢，说不出来的舒服。

　　正当他要喝第二口汤的时候，一个优雅的声音出现了。

　　“一碗馄饨，老板。”

　　夏汐立刻就想到了刚才的那个该死的贾一条，除了他还有谁？

　　而贾一条正笑眯眯的看着夏汐，“夏八万兄弟，我们又见面了，你好啊？”

　　夏汐心中一动，开口道：“一条兄，你为什么要跟在我后面？”

　　“没有啊，条条大路通罗马，我走我的路，我们只是恰巧遇见罢了。”贾一条拿起筷子，看着眼前的馄饨，还是一副笑眯眯的样子。

　　夏汐嘀咕道：“你不会是个兔子吧？我只喜欢我的老婆，不喜欢男人。”说话声音是小，可是坐在旁边的贾一条却听得清清楚楚。

　　贾一条开始还是一副笑眯眯的样子，可是听到最后，俩色是一阵青一阵白。有人敢骂他是兔子，他还是第一次遇见这种事，不由的有些气上心头。

　　泥人还有三分土性呢，何况还是贾一条？！

　　但是还没等贾一条发怒，夏汐的声音又传来了。

　　“不要解释，解释就是掩饰，掩饰就是事实。一条兄，一还想要发怒吗？”

　　气得贾一条直翻白眼，在这里当然不好做什么事情，他也只好捏着鼻子认了。

　　夏汐乐了，心道：“贾一条啊贾一条，跟我耍无赖，你差远了。”吃完了一碗馄饨，夏汐将钱放在桌子上，悄悄的离开了，并没有让那对忙的不亦乐乎的夫妇发现。

　　平凡人有平凡人的生活方式，夏汐的路，还要他自己走下去。

　　贾一条见状，立刻跟了上去，道：“夏兄要去哪里？我可以给你带个路。”

　　带路？夏汐正愁找不到周伯冲的住所，道：“好啊，你能告诉我这里的空间大魔法师周伯冲住在哪里吗？我要找他有急事。”

　　一听到周伯冲三个字，贾一条面露难色，道：“这还真不好说，几个月前周大师离开了这里，说是去云游，天才知道他现在在哪里。”

　　云游去了？夏汐苦笑一声，自己这个外公还真喜欢到出乱跑，不过他自己不也是到处乱跑的吗？

　　“一条兄，我们打个赌怎么样？”夏汐忽然开口说道。

　　贾一条一听到赌字，立刻就来了精神，道：“赌什么？”

　　“就赌我们谁能先到达克希尔的王城，怎么样？我输了，就给你一卷适合你修炼的战技。”夏汐笑道，笑的那叫一个人畜无伤。

　　贾一条不屑地说道：“不赌，谁知道你是不是骗我。”

　　夏汐憨厚地笑道：“其实我是甘道非的学生，老师让我赶到那里，你说我会不会骗你？”

　　甘道非的名声可不是一般的响，这位老爷一直没有自己的学生，因为人家的眼眶子太高了，没有人能到达他的要求。现在突然冒出来一个自称是甘道非的学生，贾一条立刻就呆滞了。

　　“不信，你有证据吗？”贾一条摇摇头，他的脸上再也没有了玩世不恭的神情。

　　夏汐笑了笑，手中瞬时出现了一本炼金手札，道：“我会骗你吗？只要这本手札丢进塞尔维亚的炼金工会，立刻就有人上门去抢，你信不信？”

　　这下子不容贾一条不信了，他只好点点头，赞同夏汐的想法。

　　“不过，”夏汐决定加大一点筹码，“你要是输了，怎么般？”

　　贾一条脱口而出，“任你差遣。”

　　“成交。”夏汐笑眯眯的看着贾一条，就像看着自己的猎物一样。

　　他们的规矩很简单，就凭着自己的能力到达克希尔，耍赖？不可能，因为他们会结伴同行，究竟谁会赢，谁也说不好。


第145章 牙影

　　贾一条早就想好了，大不了自己不认账，他的外号可是流氓太子啊。

　　两人旋即来到了佣兵工会，因为这里有前往大陆各个地方的佣兵团，夏汐心中立刻就想到了那个实力强大的佣兵团——血刃佣兵团。

　　“抱歉，这一月之内都没有佣兵团愿意前往克希尔王国，因为天气寒冷的缘故，魔兽山林里的魔兽将会变得非常的狂暴。两位，你们要是没有什么急事的话，在下还是建议你们等到来年开春在找佣兵团，毕竟生命不是儿戏。”白头发的老者翻阅了一下桌子上的一本记事本，好心地提醒道。

　　夏汐点点头，道：“谢谢，我们知道了。”说完，便向便向佣兵工会门外走去。

　　“是不是不去了？不如我带你在塞尔维亚的附近的名胜转转吧，这里我太熟了。”贾一条自告奋勇的向夏汐拍拍胸脯。

　　夏汐撇撇嘴，“我会考虑的，还是想想办法，好像也不是什么急事吧？”

　　正当他们准备离去的时候，之前的那位佣兵工会的老者叫住了他们，“两位等一等，有个机会，不知道你们愿不愿意去。”

　　夏汐立刻拉着心不甘情不愿的贾一条重新回到了佣兵工会，机会不多，能抓一个是一个。

　　“就是他们，你们可以找他们谈一谈。”白衣老者指着面前穿着制服的二男一女。

　　只见三人中有名男子脸色苍白，在左边第三根肋骨下有一道深可见骨的伤口，过来的时候可能动作有点大，导致了伤口崩裂，丝丝鲜血已经染红了一片。另一名男子身上也有伤，但是没有之前的那位严重，最后的女子相貌倒也算得上是美丽。但是脸色却非常的冰冷，她倒是没有受什么伤，看起来前两位男子保护得很好。

　　夏汐二话不说，立刻不动声色的走到贾一条的身后，好像他是贾一条的跟班一样。气得贾一条无可奈何，只好走上去，对为首的一名男子说道：“你们要去克希尔？能不能让我们跟你们一起走？”

　　脸色苍白的男子看了看贾一条，冷冷地说道：“就凭你？”

　　夏汐立刻喝道：“我家少爷可是一名强大的东方武者，你们三个加起来都不一定是他的对手，居然还敢藐视我家少爷，不想活了是吧！”结果笑的澜度上气不接下去，大骂夏汐是个名副其实的无赖。

　　另外两人一听夏汐的话，两道目光唰唰的就射了过来，冰冷的气息充斥着工会门口，好像要开战一样，吓得那位白发老者连忙劝道：“既然都是来办事的，你们何不好好谈谈呢？”

　　为首的男子一摆手，道：“吴鉴，时晨，都住手。”

　　贾一条瞪了一眼夏汐，笑道：“三位真是不好意思，我的这个小跟班说话没有分寸，敬请见谅。”

　　男子点点头，道：“没事，我叫迟速，迟到的迟，速度的速。不知道这位兄弟有什么过人的本事，想要加入我们的队伍。”

　　虽然说话很客气，但是言下之意很明显：想要加入我们，你必须要露两手，看看是不是上得了台面！

　　贾一条顿时就火了，开什么玩笑！他在家的时候都是让别人露两手，现在居然有人让他露两手，这怎么可能！不过在生气也不能挂在脸上，贾一条立刻笑道：“小弟的这点本事就不好意思拿出来现丑了，不过我这小跟班倒是有点手段，不如让他来试试。”

　　不等迟速说话，背后的那名叫时晨的女子走上前来，指着夏汐傲道：“出手吧，让我看看你有什么厉害的地方。”

　　夏汐嘿嘿一笑，心中却暗骂贾一条不道德，背着双手，来回走动了两下，一双充满了神采的眼睛紧紧逼视着时晨，“我最厉害的地方不是修炼，而是我只需要一些材料，就能把你们一个一个全部俘虏，而我却能毫发无损！”

　　时晨瞪大了美眸，眼神中充满了不信，但是所有人都看出来夏汐那副高傲的样子不像是做出来的，就连贾一条都暗中嘀咕：“这小子是不是真的有什么不可告人的地方？骗人的吧？对了，他还是个炼金师，说不定真的有什么非常强大的本事。”

　　澜度都怀疑夏汐这两个月是不是跑去练习表演了，这绝对是影帝级别啊！

　　听了夏汐的话，迟速的眼神跳动了一下，刚才夏汐的背影他好像在什么地方见过，只是一时间想不起来了。他看了一眼吴鉴和时晨，两人都微微点了点头，好像在做什么决定。过了一会儿，迟速看着贾一条，不卑不亢地说道：“我们同意你们加入我们，明天早上我们在塞尔维亚的西门等你们，希望你们不要迟到。”说完，三人便离开了工会。

　　等他们都走了，夏汐问那名白发老者，道：“他们是什么些什么人啊？看起来修为都不是很低的样子。”

　　白发老者惊奇地说道：“你连他们是什么人都不知道啊？难道你没看见他们的制服吗？”

　　夏汐还是摇摇头，他并不知道那些制服是什么意思。

　　而在一边的贾一条反应过来了，道：“他们是克希尔紫晨学院的学生，应该是来这里下战帖的，明年的春天在克希尔会有一场各个学院之间的比拼，这也是一种国家之间另类的排比。”

　　……

　　走出了佣兵工会，夏汐立刻去街上采购一些必需品，将自己那个储物手镯塞得满满的。贾一条则在一旁摸摸下巴，说道：“兄弟，你能不能把你这个储物手镯卖给我？我给你五万金币好不好？”

　　“不卖！”夏汐直接拒绝了他，不过夏汐心中还是赞叹道，“真有眼光，可惜这是老师给我的，怎么能卖呢？”

　　回到酒店之后，夏汐就将自己关在房间里不出来，贾一条则自己开了间房，也是不出来。

　　“你们怎么看今天的那三个学员？”夏汐盘腿坐在床上，澜度和卡琳娜已经飘了出来，立于夏汐面前的虚空之中。

　　澜度没有犹豫，立刻说道：“他们可能遇见了很麻烦的事情，那个叫迟速的人实力也很强，在他左边胸口肋骨的那一刀足以切开他的腹部，却被他硬生生卡在了那里，此人心狠非同寻常。而且他的气息停留在四阶初级漂浮不定，看样子应该是强行突破的。但是这样会对以后的进阶有很大的影响，因此我判断他们可能遇见了什么足以让他们全部留下的麻烦。”

　　夏汐顿时倒吸了一口冷气，这个麻烦可是一点都不小。

　　“还不止如此。”澜度眼中闪烁着担忧的神色，“紫晨学院有着魔法师工会做后台，而这人还是敢找他们的麻烦，这种势力在大陆上倒不是很多见，我最怕的就是那些人。你的老师也说过，一旦你遇见这些人立刻就跑。现在你还想跟着他们走吗？”

　　“我想想，我想想。”夏汐沉默了，澜度并没有说明是谁，但是夏汐心中却明白，那是遗忘大陆的杀手组织——暗牙！

　　孙沪早就说过，要是遇见了暗牙，那么最好的方式就是逃跑，因为暗牙之中不乏强者，再加上道义对他们没有太大的约制，就算手无寸铁的人他们都下的去手。

　　夏汐当初的确的很意外，这么来说不就和那个神之决裁差不多了吗？

　　孙沪摇摇头，他告诉夏汐，这个暗牙其实还是个义贼组织，专杀那些鱼肉百姓的贵族，就算没有人能花钱请他们，他们也会在得知消息后立刻派人干掉那些贵族。

　　至于这个暗牙究竟是什么时候崛起的，谁也说不好，因为他们太神秘了，没有人知道他们存在了多长的时间。

　　具体一点的事情孙沪倒是没有提起，但是孙沪却要求夏汐牢牢的记住，万一有个叫索菲亚的女人出现了，不管什么事情立刻就走路，但是决不能走的非常的着急，只能慢慢的离开，否则对方也会认为你是做贼心虚，直接格杀。

　　“明天照样计划吧，但是不知道为什么暗牙会找上这些学员呢？”夏汐开口说道。

　　卡琳娜打了个哈哈，道：“随你吧，小心一点就好了。一般情况下暗牙是很少加害一些不想管的人，所以相对来说你还是很安全的。对了，那个贾一条，简直就是个流氓级别的家伙，和你这个小无赖正好加在一起，流氓无赖，真不错啊。”

　　夏汐：“……”

　　……

　　“夏兄，我们该上路了。”黎明时刻，门外就传来了贾一条的喊叫声。

　　好吧，摊上这么个家伙，夏汐认栽。

　　退出修炼状态，夏汐简单的洗漱一番，便和贾一条离开了酒店。

　　等他们到了塞尔维亚的西门时，迟速等一行人也刚刚到达，他们看见夏汐和贾一条时，脸上表情有些惊愕。

　　贾一条看着迟速等几人，笑眯眯的说道：“大家好，我叫贾一条，这是我的小跟班，大家不要理他。”

　　夏汐：“……”

　　迟速点点头，道：“行了，他们就是我昨天说的人，我们要尽快离开这里，走吧。”

　　“这些人不简单，个个都有着高深的修为，只是暗牙为什么要追杀他们呢？”澜度自言自语道。


第146章 牙袭！

　　或许是人品有问题，出城之后便迎来了今年冬天的第一场大雪，大雪几乎封山。

　　天上地下一片白茫茫的雪景，特别是入夜之后，万籁俱寂，安静的就好像产生生命之前一样。

　　贾一条把自己裹在一条厚厚的毛毯里面，夏汐觉得这个家伙应该换个名字，应该叫贾一筒。

　　“夏汐，你就别笑我这样了，快点给口酒喝，冷死了。”贾一条不停的跺脚取暖。

　　没错，夏汐的确带了不少的酒，当初的那些好酒被孙沪和庞达要走一半，他还剩下一半，包括那整整一箱的红酒。

　　当夏汐拿出第一瓶红酒的时候，当贾一条刚刚品尝第一口的时候，他立刻就抱住了夏汐，求夏汐把剩下一瓶红酒全给他。奈何被贾一条这么抱着实在是不太好意思，夏汐，勉勉强强分了半瓶给他，结果兴奋的贾一条直接“吧唧”一口亲在了夏汐的脸上，恰巧又被过来查看的时晨看见了，这下夏汐笑不出来了。

　　全体人员一共九人，都用着一种异样的目光看着夏汐和贾一条，看的夏汐心中恼火的很。

　　“贾一条，你还好意思跟我要酒喝，上回那事你居然……老子恨不得一刀砍了你！”夏汐恼怒的踹了一脚贾一条。

　　这两个人根本不是什么主仆关系，迟速等九人早就看出来了，但是就是这两个流氓加无赖却能让整个团队充满了欢笑。

　　当然，有人欢笑，自然也有人上心，例如那个时晨。某一天时晨在洗澡的时候，贾一条这个流氓居然明目张胆的跑去偷看，结过毫无意外的被时晨发现了。可怜的流氓被头发还是湿漉漉的时晨追杀了半里路，回来的时候，贾一条肿了半边脸。

　　夏汐笑着问怎么回事，这个流氓却是嘴硬，说是自己摔得。足足三天他的这半边脸才消了肿。

　　这回贾一条高明了很多，回来的时候脸没肿，但是夏汐却意外的发现他的手肿了，跟猪手差不多。

　　“贱骨头，大概就是这个意思了吧？”夏汐摇头晃脑的出去了，留下了一个满脸郁闷之色的贾一条。

　　自从夏汐加入了迟速的队伍之后，每天的大锅饭都是他的任务，大家惊奇的发现这个看起来年龄不是很大的男孩居然能将一些看上去不是很起眼的东西做成一顿美味，实在是让他们大开眼界。

　　“夏汐，今天我们吃什么？我的馋虫都被你引出来了。”不善言辞的吴鉴来到夏汐的身后，看着正在忙活的夏汐。

　　夏汐抬头看着吴鉴，笑道：“吴大哥，今天加菜，我掏了个兔子窝。”

　　“要是能来点酒，就更好了。”吴鉴笑眯眯的看着夏汐，就像色狼看见了美女一样。

　　夏汐啐了一口，“别想了，我的那点藏酒还打算留着呢，都让你们喝光了，我怎么办？迟速那边不是有酒吗？找他去。”

　　见夏汐一副坚决不肯的样子，吴鉴只好离开了。没有酒也无所谓，只要不去啃那些枯燥的干粮，他们就很满意了。

　　就算是在大雪封山的时候，这支十一人的小队还在不断的前进，虽然迟速并没有告诉夏汐和贾一条究竟是什么原因，但是这两人都已经猜到了什么，只是还依然装着不知道。

　　在所有眼中，夏汐好像只有一阶的修为，不过也没有人说什么。在前进的路上，夏汐所展示出来的能力完全超出了一个只有十几岁的男孩能力的范围，甚至连脸色冰冷的迟速都露出了惊讶的神色。最让他们高兴的事，就是夏汐那一手高超的厨艺了，因为不用再啃难吃的干粮，还能来点新鲜的水果。

　　到了晚上的时候，其他人已经入睡了，轮到了夏汐和时晨守夜。看着连连打哈欠的时晨，夏汐笑道：“时晨姐，你去睡会吧，我守着就行了。”

　　时晨一瞪眼：“这怎么能行？上回也是你让我去睡，结果你一个人守到了天亮，你以为你是铁打的啊？别废话了，我们一起守！”

　　“好吧，”夏汐只好点点头，这个时晨一向是说一不二，“你们是来自紫晨学院的？”

　　时晨没有丝毫惊讶地看着，道：“对，我们的确是来自克希尔的紫晨学院。”这一路上的风风雨雨让这个天之骄女忍不住有些眼圈发红，看着遥远的北极星。

　　“为什么你们在佣兵工会的时候迟速的身上会有伤？”夏汐试探地问道，他可不指望时晨告诉他点相关的事，毕竟这是关他们的生死。

　　古拉德帝国的帝都塞尔维亚西南两面环山，险山峻岭，东面靠海，北方则是平坦大道。夏汐现在所在的位置就是在西边的重山之中，虽在古拉德境内，依然有着魔兽的栖息。所以才有佣兵团保护商队，佣兵也就是比较吃香的职业。

　　穿过来这条山脉就会来到古拉德的一座不大不小的城市——弦月城。弦月城最让人兴奋的地方就是它有着泉城的美称，充满了硫磺气味和温泉的城市。

　　时晨沉默了，她不想说出。万一在路上真的遇到了追兵，那么不相干的人可以逃过一劫，也是为了这两个中途加入的人好。

　　见时晨不说话，夏汐并没有多问为什么，只是站起来走动了两下。

　　冬夜的寒风刮得很紧，温度也下降的很快，但是这支小队中的都是一些修为在二阶以上的青年人，倒也不惧这寒冷的天气。夏汐趁着时晨不注意，偷偷在身后的火盆里加了一点涅槃真火，帐篷里的温度陡然上升，火红的火苗中隐约还闪现着金色的火光。

　　时晨也感觉到了温度的上升，她看着夏汐，并没有说话。

　　“我只是用了点小手段而已，让温度稍微高一点，怎么样？是不是舒服一点？”夏汐笑眯眯的看着时晨，其实他心里一点底都没有。

　　时晨眼中不经意间闪过一丝莫名，笑道：“我知道了。”

　　正在两人沉默间，忽然远处传来了两声巨吼，震天动地，就连树枝上的积雪都被震落了。

　　“怎么回事？”夏汐问道，他问的是精神世界里的澜度，但是他却说出了口。

　　时晨摇摇头，道：“不知道，可能是魔兽打架吧？”

　　澜度的回答却是模棱两可。“不对，其中的一头是冰雪属性，另一只却是炙热的火属性。看样子倒像是一个逃，一个追，大概一个小时后就会路过这里。”

　　“阶位呢？”夏汐心中问道。

　　澜度片刻之后，回答道：“冰雪属性的五阶，火属性的也是五阶，但现在是冰天雪地，所以冰雪属性的更占优势。”

　　“原来如此。”夏汐点点头，对时晨说道，“警惕一点吧，它们可能路过这里。”

　　时晨应了一声，并没有看着夏汐，她好像在思考什么似的。

　　而就在这个时候，澜度忽然在夏汐的心中大叫道：“出事了，我感觉到有二十多个修为不低的强者在一公里意外，正在极速靠近。他们的动作很快，就像黑暗的牙齿一样，来不及逃走了，叫醒他们，准备作战吧。”

　　暗牙偷袭？夏汐立刻打了个冷颤，要不是澜度强大的感知力，恐怕连他不凭借血脉的力量，都难以逃过这样的速度。

　　“时晨姐，快让迟速他们醒醒，我们的敌人来了！”夏汐低声说道。

　　时晨一脸惊愕地看着夏汐，她想不明白这个小兄弟怎么知道的，但是事情重大，她又不能不去理会夏汐的意思。

　　看着夏汐一脸焦急的样子，时晨摇摇头，道：“不行，我守在这里，你去叫醒他们。”

　　“你们吵什么？天亮还早呢。”贾一条睡眼惺忪的看着夏汐和时晨。

　　夏汐沉声道：“一条，有麻烦了，准备作战吧，时晨快去叫醒他们。”

　　“不用了，我们已经醒了。”迟速走到夏汐的面前，将结实的双手搭在夏汐的肩上，“他们是来找我们的，你们快走吧。”

　　贾一条还是一脸茫然地看着所有人，“你们在说什么啊？为什么我什么也听不懂？难道有架大了？我喜欢！”他说完，双眼爆发出一宗难以言喻的精神，之前的睡意全消，体表散发出难以察觉的紫色流光。

　　“嗯？紫色的真气，还有一种强大的战意。这个贾一条可能和古拉德的皇室有关系，因为只有古拉德的皇室才会拥有大陆上独一无二的紫色真气。”澜度嘀咕道。

　　夏汐心头一动，对啊，在他的祖国不是有个成语叫紫气东来吗？看来这贾一条倒是有些门道啊。夏汐不经意间多看了一眼贾一条，这个家伙果然够神秘。

　　“我们不会走的，既然选择加入了这个队伍，现在离开不是有些不够道义了吗？”夏汐笑着甩开迟速的手，闪到贾一条的背后，“我家少爷会帮助你们的，我先回去睡觉了。”说着，夏汐自顾自的走到帐篷里，倒头便睡。

　　迟速哭笑不得看着夏汐，对贾一条的说道：“谢谢你们的帮助，但是不到关键的时候，请你们不要出手，我们的事情，我们会处理的。”

　　贾一条认真地点点头，并没有说一些誓言之类的话，倒是让迟速等人产生一丝好感。

　　“暗牙终究还是出手了，就让我看看你们是不是真的向传闻中那样强大。”夏汐下意识的捏紧了拳头。


第147章 暗影突袭

　　“这个很容易，你不是会分身吗？那就用一个分身来迷惑视听，顺便试试这两个月的苦修究竟有什么样的成果。”澜度笑道。

　　夏汐一挑眉，道：“那就试试吧。”说着，脚下梦幻般的踩着暗月舞，一个一模一样的夏汐就出现在了他的面前。

　　“好吧，你现在出去在他们的身后，但是不要出手。”夏汐想了一下，看着分身说道。

　　分身点点头，转身走了出去。

　　“好了，现在该我了。”夏汐嘴角一扯，身形一动就消失在了帐篷之内。

　　借着淡淡的月光，夏汐雄浑的灵魂力量散发开来，悄悄蔓延到了远处，融进了夜色中。

　　“看来，麻烦不少了。”夏汐通过灵魂力量，模糊的感觉到几十道速度非常快的影子在靠近。

　　澜度解释道：“暗牙，就像黑夜中的牙齿，直接咬进骨髓。他们有四大强者，简称四牙，也是他们的核心人物。”

　　“那索菲亚是不是其中之一？”夏汐忽然想到了令老师都感到棘手的女人。

　　澜度飘到夏汐的旁边，虚幻的身影看着暗牙袭来的方向，道：“四牙分别是白狼，疯狗，死神，还有一个叫疾风的男人。今天不知道是谁来了，速度很快。”

　　“速度，暗牙难道很擅长速度？”夏汐好奇地看着那几道已经逐渐清晰的黑影。

　　澜度摇摇头，严肃地说道：“他们不容小觑。疯狗擅长死缠烂打，打不死你累死你；白狼擅长暗算，不知不觉中，你就被干掉了；死神擅长的就是一击必杀，他的战斗力最强；疾风，这是个神秘的男人，没有人知道他的真正身份，包括那个叫索菲亚的女人，但是这个疾风却是完成任务几率最高的一个。”

　　夏汐立刻感到了问题的棘手，这四个人各有千秋，要是加在一起，恐怕只有是老师来了才有可能保住这几个学员。现在嘛，保住自己的命倒是没有什么太大的问题，万一出了什么意外，大不了自己跑路好了。夏汐可没想把贾一条那个拖油瓶带在身边，那不是没事找事吗？

　　迟速等人也已经发现有动静，但是似乎有些晚了。

　　一支黑色匕首不知道从什么地方，目标是迟速的咽喉。反应最快的是时晨，她的手中也飚射出一只匕首。

　　只听见“叮当”一声，在离迟速咽喉不远的地方，两只匕首同时坠落，毫无阻碍的插进了已经冻的坚硬无比的冻土之中。

　　迟速的脸色变得很难看，要是以速度见长的时晨，恐怕他就中招了。脸色同样难看的是贾一条，因为他也没能看清匕首射出的方向，甚至连时晨射出的匕首，他也只能看个模糊。

　　“老天，这速度也太快了吧？”贾一条感到自己的后背都被冷汗淋湿了，他可不认为自己能在那么短的时间内安全的避开。

　　“好快啊，要是我也只能避开而毫无还手之力吧？”夏汐站在暗处的树梢上，将自己隐藏起来，看着局势的发展。

　　澜度嘴角抽了一下，道：“拉倒吧你，你能躲开，下面的那些人可不一定，别不知足了。你以为重力苦修是假的？那是在提升你的速度和反应能力，这也是你的老师在我们动身离开前跟我说的，你最缺的就是这个。他还让我告诉你一句话：来日方长，十年不晚。”

　　夏汐心中顿时感到一丝暖意，孙沪并没有教他过多的东西，但是这并不影响他们的师生关系。而现在澜度的话更是让夏汐感到了无比的舒服，孙沪毕竟还是很关心他的，怕他做什么傻事。

　　“我知道了，继续看吧。”夏汐没有多说什么，但是他的意思澜度已经明白了，澜度的嘴角轻轻地拉出一道弧线，很快又收了回去。他明白，这对师徒之间本来就没有隔阂，现在只是让他们的关系更好而已。

　　“你们，可以去见你们的同伴了。”迟速面前十米左右的地方，空间虚无的扭曲起来，一个穿着褐色衣服的男子出现在了他的面前。

　　男子的相貌平常，只是嘴角的一抹刚毅却说明了这是一个难缠的对手。

　　“你是疯狗？”不善言辞的吴鉴双眼血红的看着这名男子，他们有四名同伴在来的路上遭到了暗牙的袭击，不幸遇难，这笔账，大家都记得。

　　“你们见不到疯狗，他不在这里，现在由我来好好地招待你们。记住，我叫暗影。”男子嘴角轻轻地拉动了一个角度，再次消失在了迟速的面前。

　　迟速脸色大变，暴喝道：“全体防御，掩护时晨！”

　　“这是一个很明智的选择，在这里速度唯一能和暗影勉强对得上的就只有时晨，而且对方还有不少的人没有出来，不得不小心应对。”澜度分析道。

　　夏汐紧紧盯着那道飞快的黑影，精神高度集中，还是感到了一阵眩晕。

　　澜度大惊，急忙在夏汐的耳边低声吼道：“看什么看？！你的灵魂力量还不能跟上这么快的速度，快给我停下！”

　　“啊？”夏汐猛然抬头，才发现双眼干涩无比，原来人的速度可以达到这么快，连他最引以为傲的灵魂力量都追不上，“你说那个暗影在暗牙中很有名吗？”

　　澜度怪异地看着夏汐，语气很不自然地说道：“这个暗影在暗牙中排名第六，除了疾风之外他谁也不怕，就算是四牙的另外三牙他都不放在眼里，就算是索菲亚要他办事，那也要看他的心情。因为除了疾风外，他的速度是最快的，也是最能伪装自己的。他还有个特殊的癖好，玩女人时，喜欢爆菊花。”

　　夏汐：“……很黄很暴力。”

　　暗影在瞬移的过程中忍不住打了个喷嚏，他揉了揉鼻子，低声骂道：“谁在说老子坏话？奶奶的，老子爆他的菊花！”

　　在绝对的速度面前，迟速等人就像瞎子一样，憋屈的很。时晨手中的匕首不断地飞舞，而暗影就像一只猫一样，玩弄着自己的猎物。

　　夏汐却清晰的感觉到周围不远的地方还有不少的影子在晃动，他的心里一阵犯怵，暗牙的确是强大，想要训练出这样的杀手，简直就是魔鬼才能做到。就连当初的穆恩家族都不一定做到这一点吧？

　　“不行，在这样下去，被动挨打我们都要完蛋。”贾一条拧着眉头，纵身跳出圈子。

　　迟速刚想阻拦，却已经来不及了。随即吴鉴飞快的说道：“我去帮他。”也跳出了圈子。

　　而夏汐却发现就在两人跳出来的时候，一直在外围的十几道影子也迅速加了进来，整个局面越变越乱。

　　只见贾一条险而又险的躲过飞来的飞镖，借力凌空一跃，在空中倒过来充满了力量的一拳直接轰在了地面上。

　　“轰！”

　　一声巨响，就连暗处观察的夏汐都感到了一股灼热的气浪扑面而来。

　　“好精纯的火属性能量，看来这个贾一条还是极致火属性的高手，刚才的那一招威力可不小啊。”夏汐赞叹道。

　　而此刻的贾一条正站在一个直径十余米地大坑中央，周围的冻土都已经被炙热的能量烘得松软无比。他冷冷地看着站在大坑上方的暗影，和以前那种的玩世不恭的样子简直判若两人。

　　而之前的十几道影子又像鬼魅般的消失不见了，就好像他们从来就不存在一样。

　　迟速看着贾一条和暗影，他没有小看过贾一条的能力，但是贾一条现在所表现出来的实力却远远超乎了他的想象，那么跟贾一条一起的那个叫夏汐的小兄弟实力自然也不应该差到什么地方去。

　　不光是迟速，就连一直在保护中的时晨和站在贾一条不远处的吴鉴，还有那些学员们，都感到了一阵口干舌燥。

　　这个看似并不是很强而且还很流氓的家伙，认真起来居然这么可怕！

　　暗影眼中露出了一丝诧异，不过很快就被他收敛了，他淡淡地看着贾一条，道：“你走吧，我不会杀你，但是也不要插手我的事情。”

　　刚才究竟发生了什么别人也许不知道，但是暗影却看得清清楚楚。贾一条轰出一拳的时候，一种淡淡的紫色真气笼罩着他的拳头，包括之后炙热的能量，都是有那淡淡的紫色真气发出来了。

　　普天之下只有一种地方再会有这种的神秘的紫色真气，而暗牙虽然并不买这个地方的帐，但是也不能承受被这个地方惦记上恐怖。目中无人的暗影也不得不小心行事，却不是怕事。

　　“既然这样就没什么好说的了，动手吧。”贾一条也不过多的搭理暗影，只是冷冷地看着她。

　　暗影不禁有些皱眉，道：“不要干扰我执行任务，否则就算是你，我也会一并解决掉。”

　　“那就让我看看你的实力吧，多说无益，动手吧。”说着，贾一条的身体忽然晃动了一下，手中突兀间多了一把散发着淡淡紫光的长剑，在剑柄上刻着两个小小的字——紫微！


第148章 你打我呀笨蛋

　　贾一条紫微剑一出手，澜度脸就变了，他认出了这紫微剑的来历。夏汐在一旁看着澜度的脸色，迟疑道：“难道这把剑有问题？”

　　“还不是一般的有问题，关系大着呢。不说了，我们再看看，说不定还能有什么大的发现。”澜度简易的避开了这个话题。

　　夏汐见澜度不愿多说，也没有多问，也静静地看着局势的发展。

　　拿着紫微的贾一条就像是打了发条一样，向暗影猛攻过去，吴鉴右脚猛蹬地面，斜刺里冲向暗影。

　　暗影的嘴角轻轻的扯动了一下，速度忽然猛增，甚至比之前的速度还要快，手中的匕首像是一把剑一样，砍了过去，随后凌空一个大甩腿砸向了吴鉴的头顶。

　　吴鉴一个激灵，意识到这一腿的威力实在是不小，及时刹住了自己的脚步。

　　贾一条神色一动，迅速抬起手中的紫微，只听见“哐当”一声，暗影连续倒退了四五步，而贾一条仅仅倒退了一小步。

　　“臭小子，这事你怎么看？”澜度忽然问道。

　　夏汐摸着下巴，慢慢地说道：“看起来好像是贾一条比暗影强，但是我好像觉得有什么不对劲的地方，说不出来的感觉。”

　　“其实刚才你看见暗影一共出手几次？”澜度笑眯眯的看着夏汐问道。他并没有等夏汐回话，自顾自的说道，“其实刚才你们只看见了暗影发动一次攻击，在短短的一瞬间，暗影就完成了六次在同一位置的攻击。但是那把紫微的力量实在是太强大了，暗影自身的力量也只能将贾一条击退一步，而自己却要连续倒退四五步才能化解冲击力。”

　　“嗯？”夏汐看着贾一条手中的紫微，眼中闪过了一丝莫名。当然，他不是想要夺宝，他在想这把剑究竟有什么秘密。

　　澜度深深地看了一眼贾一条，继续说道：“贾一条不足以运用紫微的力量，暗影想要击杀贾一条，也只是时间的问题而已。速度可以克制力量，但是力量照样可以克制速度，不存在绝对的理论，一切都可以推翻，你懂了吗？”

　　夏汐摇摇头，笑着说道：“我不懂，但是找暗影练练不就懂了？”

　　“你……”澜度嘴角抽了一下，他没想到这个小子这个时候还能耍无赖。

　　其实澜度说得没错，贾一条仅仅后退了一小步，心却沉了下去，他感到拿着紫微的右臂全部麻木了，一点知觉都没有。可想而知，暗影在紫微上砍了六下，这六下的力量究竟有多大。

　　面对暗影这样的暗杀高手，他们可能一点机会都没有，但是夏汐想不明白为什么之前他们能逃脱暗牙的追杀，到达塞尔维亚。但是他也不能让这些学员就死在这里，澜度所说的速度与力量之间的关系，夏汐还是很想试试的，至少他能借助自己的底牌打跑暗影。

　　“我再说一遍，我不想杀你，请你现在就离开。”暗影阴沉地看着贾一条，低声说道。

　　贾一条固执的摇摇头，道：“继续吧，我是不会离开的，除非我死了你才能伤害到他们。”

　　“好，我就陪你玩玩。小伙子们，招呼其他人，这个小子是我的。”暗影忽然大声地吼道，在他的身后忽然就窜出了十几道人影，清一色的黑衣蒙面，手中持着短匕首。

　　夏汐看见他们的装束，直接翻了个白眼，“你当你们是锦衣卫啊？这有什么稀奇的？暗牙不会是经费紧张才搞得这么拉风吧？”听的旁边的澜度想抽着小无赖一巴掌。

　　迟速一见这些黑衣蒙面人，尤其是他们的那双毫无情绪的眼睛，他就感到好像被毒蛇盯上一样。

　　这是怎样的眼睛啊！不包括任何情绪甚至连一丝生气都没有，只是比死人多了一口气而已。

　　那十几道身影只是停留了短短的几息，瞬间消失在原地，冲向迟速等人。

　　这些人速度明显比暗影低了不止一个档次，迟速心中一动，吼道：“掩护时晨。”

　　“这些子有意思了，他们还是以时晨为中心，而那些小杀手又没有暗影那么有感觉，看来他们这一劫是逃过去了。”夏汐看着远处已经开始动手的等人，微微笑道。

　　澜度一副高深的模样，道：“恐怕不一定啊，他们这次恐怕是真的要交代了。”

　　“我看不穿，你还在卖关子。”夏汐朝着澜度竖起了一根中指。

　　“哈哈哈，你这个小无赖，好吧，告诉你。”澜度立刻变得非常的严肃，他紧紧地的盯着暗影，沉声道，“速度上的缺陷并不是一把神兵利器能弥补的，刚才贾一条挡住暗影的六次舜击，完全靠的是一种潜意识。”

　　“但是这种潜意识能帮他几次？一次？两次？全错！下一次他就会死在暗影的手上！经验这种东西根本就是垃圾，它会害死你的！因为你根本不知道接下来会发生什么，很多人都会按照自己的经验去判断，而你的对手却根本不会去靠什么经验，他们只靠自己的直觉。”

　　夏汐发现自己对暗牙又多了一个认识：这是一群不按常理出牌的疯子！

　　“知道了，我准备动手了，再怎么说，这个贾一条还欠我一件事，他要是死了，我找谁要去？”夏汐从储物手镯里取出一件人间界模式的夜行衣穿在身上。

　　澜度笑道：“去就去吧，记住，暗影擅长速度，而你却要比他更快！”说完，他化作一道青年的光芒，飞进了夏汐胸前的紫色吊坠。

　　“速度与力量？身为我的磨刀石的暗影，千万不要让我失望啊。”夜行衣装束的夏汐悄悄地站在树后，看着嘴角已经拉出一道弧线的暗影。

　　而那些暗影带来的生瓜杀手和紫晨学院的学院们已经打成一团，迟速表现出强悍的实力的同时，配合时晨干掉了两名杀手。紫晨学院的学员没有一人倒下，手上的倒是不少。

　　最让夏汐好奇的是一个大个子的男生，他手中的一柄长刀按照一种轨迹飞舞着，连绵不绝，将自己保护在中间。也正是这名男生吸引了三四名杀手的关注，迟速等人才有更大的精力对付其他的杀手。

　　但是按照澜度的判断，只要暗影一腾出手来，这里除了夏汐外将无人生还。

　　一滴豆大的汗珠从贾一条的额角滑落，落进脚下松软的泥土中。此刻他的心里充满了压抑，面前这个像影子般男子无形间压制住了他的所有能力，就算是紫微在手，他都感到此刻离死亡如此接近。

　　“你在害怕？”暗影嘲笑般的看着贾一条阴沉的脸色，轻轻地将手中的匕首插在了腰间的刀鞘中。

　　见贾一条不说话，暗影轻松的走近几步，此刻的他已经离贾一条不到十米。

　　“是不是想动手又不敢动手？是不是在盘算怎么才能击败我，甚至干掉我？”暗影静静地站在贾一条的面前，不甚英俊的面孔看不出有什么表情，但是那双眼睛，却好像看穿了所有人一样！

　　“嗯？奇了怪了，这个暗影居然还会精神攻击，真是邪门啊。”澜度怪异地叫道。

　　看着暗影微泛银色光辉的眼睛，贾一条直觉的心中压着一座大山，压得他喘不过起来。猛然挥动手中的紫微刺向暗影，他的心中只剩下了莫名的愤怒。

　　“何必这么心急呢？”暗影轻轻一笑，手中不知道什么时候将插在腰间的匕首收了出来，轻轻地敲打在了紫微的剑锋上。

　　只听见“当啷”一声响，紫微在贾一条惊愕的目光中从手中滑落，倒插在了他面前的泥土中。

　　“你看你连我一击都当不了，还有什么脸面活在这个世界上？我要是你，干脆就死了算了，或者也是丢人。”暗影看都没有看紫微一眼，直接走到贾一条的面前，轻轻的嗤笑道。

　　我活着干什么？我拿着神剑却连人家的一击都当不了，我活着还有什么意思？

　　这样的念头充斥在贾一条的心中，而暗影却渐渐地露出了诡异的微笑。要是这小子自杀，那就不管他什么事了，死了就死了，又不是他杀的。

　　“这个贾一条不会真傻到去自杀吧？”夏汐愕然地看着脸色忽青忽白的贾一条，一时间有种哭笑不得的感觉。

　　澜度“扑哧”一声笑了出来，道：“怎么可能？这小子的外号叫流氓太子，怎么可能傻到自杀呢？他现在只是心中的结解不开，等他醒过来，你就会知道什么叫流氓太子。”

　　而另外一边的战斗过于猛烈，一时间也无法关注到这边的情形，许久没有伤亡的学员一方终于笼罩了死亡的阴影。

　　一名学员在时晨来不及保护的情况下被一名杀手割断了脖子，而那名杀手被暴怒的迟速拦腰砍为两截，鲜血染红了洁白的雪地，显得格外的灿烂。

　　暗影愕然地看着低头不语的贾一条忽然抬起了头来，一脸微笑的拔起了地上的紫微，正人畜无伤的看着自己。

　　“是不是认为我会自杀？我会自行了断？你错了，我的外号可是流氓太子啊，我怎么会自杀呢？难道我傻了？”贾一条笑容满面的看着暗影，那样子就连在一旁的夏汐都有一种上去踹上两脚的冲动。

　　“你……”暗影见自己的计划竟然失败了，脸色瞬间阴沉了下来。

　　贾一条露出了一个招牌式微笑，大声叫道：“你打我呀笨蛋！你打我呀！你敢不敢？不敢就直说，哥不会怪你的。”


第149章 紫气东来

　　耍流氓耍到这份儿上，估计也就只有号称流氓太子的贾一条才能做得出来，夏汐都不敢说自己能在那种情况下还调侃暗影这么个强敌。

　　可是暗影吃贾一条这一套吗？不可能！

　　暗影眼角闪过一丝冰冷，冷冷地说道：“既然你真的要这么做，那就不要怪我了。”

　　贾一条心中一动，脸上微笑不减，身体却凌空一跃，向暗影连续拍出数道淡紫色的掌风。凌厉的掌风撕裂周围的积雪，扬起半空，照射出紫色的光辉。

　　“有意思。”暗影嘿嘿一笑，黑色的身影像鬼魅般的消失在原地，而十数道掌风瞬息而至，将暗影原来所站立的地方轰出一个大坑。

　　贾一条见暗影闪避开了自己的掌风，不敢大意，借助之前掌风的后推力向后飘行三四米，大喝道：“冰封大地！”

　　晶莹的冰块迅速的凝结，在地面上凝成一片冰场。此刻还是在半夜，但是头顶的月光照射在冰场上，将冰场照的雪亮，而冰场的上方却充斥着冰冷的杀气。

　　“我倒是忘了，现在可是寒冬季节，这样的天气对你来说是大大的有利啊。”暗影站在冰面上，犀利的目光扫视着周围的冰场，然后看着对面面无表情的贾一条。

　　夏汐在暗处好奇的问道：“冰封大地的威力有这么大？这个贾一条是冰属性？”

　　澜度点点头，道：“他的确是水属性的攻击属性冰属性。但是这个冰封大地的技能却不是一般人能用出来的，这类的技能就叫做秘传技，并不流传的技能。”

　　“看来这个贾一条的底藏还是很丰厚的嘛，有机会敲几笔竹杠。”夏汐微微颔首，沉思道。

　　澜度：“……”

　　贾一条还不知道自己已经被人惦记上了，他的心中只有眼前的这个像影子般的男人。

　　黑影极速的划过天际，短暂的在空中停留，就像御空飞行一样，黑色的匕首不知不觉间飞速的接近贾一条的咽喉。

　　“滚开！！”贾一条暴喝一声，黑色的长发无风自动，紫色的真气环体而出，竟将射来的黑色匕首震飞，但是他本人却连连倒退几步，嘴角溢出了血丝。

　　夏汐惊叹道：“好强劲的一击，那个暗影好像也有四阶的实力吧？贾一条的实力大概也就在三阶巅峰到四阶之间，虽然实力接近，却有着天壤之别啊。”

　　澜度满意地点点头，道：“你说得没错，暗影的实力大概在四阶中期，而贾一条的实力只有三阶巅峰，不借助紫微的力量，他可能连你打不过。现在要他越阶击退速度见长的暗影，简直就是做梦。现在你知道我为什么说贾一条和那群学院遇见了暗影基本上是死路一条的原因了吧？其实只要暗影一个人，就能将这里的所有人全部抹杀，但是除了你之外。”

　　贾一条擦拭着嘴角的血丝，刚才的一击就像大座大山砸了过来一样，他用尽力气也只不过面前的阻挡了一下，但是强劲的气浪还是伤到了他的身体内部。贾一条只感觉到自己的肺腑像是被挪了个位置一样，剧痛无比。

　　看着一脸淡然的暗影，贾一条眼中露出一丝狠厉。突然间，紫色的光辉笼罩了他的身体，随之而来的还有空中由西向东的一股紫色的云彩，而暗影的脸上再也没有之前玩味的笑容，他阴沉地看着贾一条，平凡的眼睛里闪烁的别样的色彩。

　　“好家伙，紫气东来，看来贾一条准备拼命啊。”澜度惊呼道。

　　夏汐没有多问什么，但是他明显感到贾一条的实力正在节节攀升，一下上升到了四阶中期的境界。

　　“大概就和我的灵气逆转差不多吧？”夏汐摸摸下巴，自言自语道。

　　澜度摇摇头，道：“差太多了，灵气逆转不但能大幅度的提升实力，而且还能治愈身体的创伤，完全不是一个等级。和血龙降临相比，更不知道差到什么地方去了。你要知道这个世界上所有的秘法中，只有我们龙族的血龙降临才有叠加的效果。”

　　贾一条的确是发动了自己所会的一个暂时提升实力的秘法，这个秘法名叫紫气东来，暂时提升两个层次的实力，有时间限制。一旦效果消失了，后遗症将会使他暂时失去实力。但是现在也顾不了那么多了，如果不击退暗影，这里所有人都有可能撂在这里，由不得他考虑。

　　暗影的心中虽然没有太大的震撼，但还是翻了个个儿。现在的贾一条已经和他是同一个等级，同等级的相争是很残酷的，虽然他有着难以超越的速度，想在短时间内击败贾一条是不太可能了，而且还有有所顾忌贾一条的小命。

　　最让暗影头疼的是那个一直站在远处观望的少年，那个少年就那么站在那里，看着这边的打斗面无表情，好像不关他的事一样。虽然暗牙的规则中有一条就是除奸除恶，不许滥杀无辜，既然人家不动手，也就没有杀他的道理。就是那样莫名其妙的表情，让暗影心里很不是滋味，好像有什么要发生一样。

　　那个少年就是一直站在远处观望的夏汐的分身，他没动，也没人去找他的麻烦。但就是这么个没动，搞的暗影心里直发毛，总觉的不对劲。

　　贾一条冷冷地看着对面的脸色阴晴不定的暗影，感觉到自己身体里面越来越磅礴的气势忍不住仰天长啸起来。

　　“看来贾一条信心满满啊？”夏汐笑道。

　　澜度脸色阴沉的说道：“你将会看到真正的暗影，让对手感到绝望的暗影。”

　　沉默许久的暗影终于开口了：“我佩服你，明知不可为偏为之，但是你没有想到自己的能力究竟有多少，既然你想这样，我就成全你。能看到真正的我，是你的荣幸。”

　　淡淡的灰色光芒轻轻的从暗影的体表散发出来，暗影的身体也开始变的虚幻起来，好像根本不存在一样。

　　“来了，这是暗影的招牌绝招，暗影突袭。将自己置身于虚空之中，将速度提升到极限，代价就是牺牲了自己的防御能力。这也是暗影最可怕的地方，这种速度进可攻，退可守，而且在虚空之中任何花哨的攻击都会失效，只有肉体的力量才会给他带来损伤。”澜度沉声道。

　　夏汐的眼睛紧紧地盯着虚幻的暗影，他此刻觉得这个暗影才是最可怕的存在，也难怪澜度说这里除了拥有无视空间法则的自己才能逃脱，这个暗牙当真是藏龙卧虎。

　　将实力强行提升到四阶的贾一条顿时感到了一丝死亡的威胁，身体迅速拉开了一段距离，但是他还是感到自己的左半边身子一阵寒冷，那个暗影不知不觉间已经来到了他的左边，黑色的匕首已经刺了出来。

　　贾一条丝毫不敢大意，紫色真气包裹的手掌向左侧猛推过去。若暗影的匕首刺中贾一条，那他必然会被贾一条的掌风轰碎脑袋。

　　这是一招同归于尽的掌风，暗影显然不愿意和贾一条同归于尽，紫色的掌风顺着自己的轨迹从暗影虚幻的影子上穿了过去，仅仅是一道残影而已！

　　贾一条心就沉了下去，这样的速度不知道比之前快了多少倍，虽然提升到了四阶，自己的速度和力量都有一定的增长，但是暗影的速度还是无法被他捕捉到，只能被动防御。

　　困境，困境！

　　难道真的一点办法也没有了吗？贾一条脚下在冰面上踩出虚幻的轨迹，堪堪躲过了暗影的一次偷袭，但是在暗影的速度下，他却像一只困在笼子里的狮子一样，毫无办法。

　　“若是我面对这样的状况，怎么办？”夏汐认真地看着来回不断闪避的贾一条，问道。

　　澜度严肃地说道：“理论上是没有，但是在深海时的苦修正好弥补了这一点，可能你自己还不知道自己的速度极限，但是我可以说，你面对暗影的暗影突袭时，绝不会产生加一条这样的尴尬局面。论力量，暗影不如你，论速度，你和暗影差不多，这就是你的优势。”

　　贾一条踩出一个滑步，躲过面前刺来的一刀，但是这个时候第二刀却从他的背后出现了！

　　真的要留在这里了吗？我不甘啊！

　　贾一条感觉到背后越来越近的寒气，心中一片寒冷，眼中尽是绝望的神情。

　　“哐当。”背后传来金属相撞的声音，随后贾一条只感到自己的屁股上被人狠狠的踹了一脚，一下子倒在冰面上翻了几个圈才停下来。

　　“没出息的东西，这样子就放弃了？亏你还是一个三阶巅峰的高手！”一个黑衣蒙面人的口中发出沙哑的声音。

　　贾一条羞愧的低下了头，刚才他的确是准备放弃了，他知道自己根本躲不过暗影的刺杀。

　　“阁下是？”暗影渐渐的从虚空状态出来，面无表情的看着面前这个突然冒出来的黑衣人。

　　黑衣人不屑地看着暗影，冷冷地说道：“好了，你可以带着你的人滚了，我不和你计较。”


第150章 祸源

　　暗影脸色阴沉地看着黑衣人：“阁下好大的口气！我是暗牙的暗影，正在执行任务，阁下还是让开吧！”

　　黑衣人“扑哧”一声笑了出来，沙哑的声音显得格外的恐怖，“就凭你？你在暗牙中只不过是排行第六，连前四都沾不上边，这里轮不到你来说话。要想让我离开，除非你把索菲亚那个女人叫来，说不定我还会给她三分薄面。”

　　暗影心中一怔，心中暗想：“这个黑衣人怎么会知道暗牙的索菲亚？难道真的有什么瓜葛？”

　　这个黑衣人当然就是夏汐，这个沙哑的声音却是澜度的，因为夏汐现在的状态还发布出这样的声音。

　　片刻之后，暗影的神色明显挣扎了一番，抬起头看着夏汐，道：“既然阁下执意要阻拦我执行任务，那我只好向阁下讨教几招了。”

　　夏汐没有说话，一双眸子盯着暗影的身体，渐渐的闪现出了银色的光芒。面对暗影这样的强敌，夏汐毫不犹豫的用灵魂力量将自己包裹起来，避开对方的精神锁定。

　　“咦？”暗影看着夏汐，忍不住发出了一声惊呼，因为他发现凭自己的精神攻击居然无法锁定对方的，尽管对方一动不动的站在那里。他明白，精神的强弱是和灵魂力量相关的，这就只能说明这个黑衣人的灵魂力量还在他之上。

　　暗影同样不敢大意，身体再次虚幻起来。

　　是暗影突袭吗？夏汐在蒙脸布下的嘴角渐渐的拉出了一道弧度。

　　“小心他的速度。”贾一条忍不住提醒道。现在紫气东来的时限还没有结束，他清晰的感觉到这个黑衣人的实力只有三阶巅峰，也就是和自己真实实力一样。

　　澜度在夏汐的心中暗道：“暗影突袭，是利用空间法则的一种秘传技，他们利用空间法则，我们无视空间法则，所以龙腾九州也算得上是一种高级秘传技。想要克制暗影突袭最好的办法就是扰乱空间秩序，现在你还没有那样的实力，就把龙腾九州当暗影突袭用吧。”

　　夏汐点点头，身体诡异的扭曲了起来，瞬息之间，就消失在了原地。

　　暗影心中大惊，因为他在虚空之中感觉不到空间的波动，刚才这个黑衣人就是这样替贾一条挡去了他的致命一击，可暗影却看不清他的丝毫动向，就像这个人根本就不存在一样。

　　淡淡的哀伤从某个点散发开了，让人感到心中无比的压抑，这种哀伤就像来自心底深处一样，让人无法拒绝，无法控制。

　　许久不曾使用手中的“无罪的叹息”，夏汐看着这把匕首，心中思绪万千，这种哀伤同样感染着他的情绪。

　　每个人的心底都涌现出一直藏在心中而不敢展现出来的回忆……

　　贾一条的眼中渐渐出现了晶莹的泪水，他忍住这种悲伤，将眼泪隐了回去。

　　这是怎样的魔力啊？能让每个人都感到一种难以掩饰的悲伤，就算是出于虚空之中的暗影，都无法抵挡。

　　暗影心头狂震，能够控制情绪，这个黑衣人绝对不可小视！

　　下一秒，暗影在空中拉出一道道灰色的残影，而夏汐却没有出现在他的身后，而是直接出现在了一直和紫晨学院的学员厮杀的杀手身后。

　　血花崩现，夏汐的匕首直直的插进了一名杀手的咽喉，同时，夏汐的手掌呈爪状，狠狠的插进了另外一名措手不及的杀手的头颅。

　　淡黄色的液体顺着夏汐的手缓缓流下，刹那之间，所有人，包括暗影都惊呆了！

　　雷霆手段，一出手就干掉了两名杀手！

　　夏汐的所作所为深深震撼了暗影的内心，贾一条的内心，所有学员的内心！

　　疯子！他一定是一个疯子！

　　“小汐，你怎么了？”澜度惊住了，他发现夏汐的内心充满了黑暗，那条魔根正在源源不断地释放着黑色的灵力。

　　内心传来了夏汐冷冷的声音，“杀了两个人而已，没什么好惊讶的。”

　　澜度顿时觉得自己好像一点也不认识这个声音的主人，他颤抖地问道：“你，你到底是谁？小汐呢？他去哪儿了？”

　　冷冷的声音不耐烦的说道：“他就是我，我就是他，没什么区别，既然这样，我就让他自己操控好了。”

　　谁也没有看见夏汐的左眼已经变成了淡淡的玄色，身体的周围血色的杀气几乎凝形。虽然还是三阶巅峰的实力，但是这样的杀气却不是一个三阶之境的修炼者能够拥有的。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　……

　　就在众人失神的一瞬间，夏汐飞身而起，手掌连续拍在了几个呆滞的杀手头顶，血色渐渐的从这些杀手的额角滑落，失去了生机的身体重重地倒在了冰冷的雪地上，血花染红了雪地，呈现出绚丽的绯色。

　　紫晨学院的学员们面色难看的看着这个神秘的黑衣人，这样的实力想杀他们简直就是一如反掌，而他们都不需要反抗，因为必死无疑。

　　杀伐果断！

　　暗影第一时间对这个黑衣人做出了判断，实力和战斗经验都远远在他之上，如果这个黑衣人动手，恐怕也就只有四牙中的死神才有抗衡的能力，连疾风都不一定是他的对手。

　　“杂碎都清理完了，该我们了。”夏汐冷冷的声音让在一旁观战的贾一条打了个冷颤。

　　暗影淡淡地说道：“我自认为不是阁下的对手，但是这项任务我必须要完成，动手吧。”

　　“等一等。”夏汐只露出的一双眼睛冷冷的盯着暗影的脸，道，“先告诉我为什么要杀他们？”

　　暗影深深地看了一样黑衣人身后的那些学员们，静静地说道：“你问他们在克希尔的边境，一个叫缪兰的地方干了些什么事。”

　　夏汐转过头去，看不出是什么表情的眼睛看着迟速。

　　对方有些羞愧的低下了头，道：“我们在那里不小心误伤了一个小孩，然后就静悄悄地走了。”

　　暗影愤怒的吼道：“真是不小心误伤的吗？那个小孩只不过不小心撞了你们当中的一个学员，那个学员立刻就下了死手，你们以为我不知道吗？！那个小孩是一个穷人家的独生子，还是老来得子，你们知道那个小孩被你们杀了之后发生了什么吗？”

　　暗影脸色涨得通红，歇斯底里的吼道：“他的父母全部自杀了！等到我们赶到的时候，他们竟然不需要我们去报仇。难道他们不知道是你们下的手吗？只因为他们认出了你们是紫晨学院的学员，要是学院一方偏袒你们，他们又能做的了什么？！”

　　时晨眼圈微红的看着地面的积雪，小声地说道：“可是那个学长在路上已经被你们杀了，你们还杀了另外的两名学长，难道要灭口才满意吗？”

　　“满意？你告诉我惨死的一家三口如何才能安息！！姓迟的，你是队长，手下人做出了这样的事，你一句话不说，立刻带着所以跑了，你真的以为我们暗牙不知道你们要去干什么吗？！”暗影指着迟速的鼻尖，怒骂道。

　　迟速的脸色顿时变得非常的苍白，他没想到居然会是这样的一个结果，无尽的悔恨充斥在他的心头。

　　暗影喘了口气继续说道：“要是他们闯了祸之后肯对自己的错事负责，我们都可以帮他们出面调停，可他们却直接跑了！按照暗牙的惯例，这种人，格杀勿论！”

　　贾一条的脸色顿时变得很难看，他没想到这些学员竟然做出了这样的事。暗牙是个什么样的组织，贾一条还是知道的，发生了这样的事，他能理解暗影会发这么大的火。

　　因为暗牙的所有成员都有着一个信念：赏善罚恶！

　　夏汐脸色一样很难看，他现在都不知道该怎么办了。让暗影杀了这些人，当然不可能，但是真的要阻止暗影杀了他们，也办不到。

　　澜度的声音适时的出现在了夏汐的心里，“暗牙是一个非常严谨的组织，他们疾恶如仇，你大可以按照他们的路子去处理这件事，但是你要先打败这个暗影才行。”

　　思索片刻之后，他想到了一个平衡的办法。

　　夏汐冷冷地说道：“我理解，但是要杀了他们，先问问我。如果你赢了我，我不再插手；如果你输了，不要再插手，我来处理这件事。”

　　暗影微微颔首，道：“我答应你，但是只要你处理的不合理，我一定会回来取他们的项上人头。”

　　夏汐淡淡地说道：“到时候我不再插手就是了。”

　　暗影的身子再次渐渐的虚幻起来，现在的他反倒变得非常的冷静，他知道也相信这个黑衣人会做出正确的判断。这么多年来，他每遇到一次这样的情况，对方都会做出合理的安排，因为暗牙师出有名。

　　夏汐心中一片冰冷，至少到现在为止没有想好究竟要怎么做才好。看着暗影已经完全虚幻的额身影，夏汐忽然感到了一阵莫名的哀伤，真的要为那可怜的一家三口解决吗？

　　忽然他的心头一动，一个奇怪的想法油然而生。


第151章 要进阶了？

　　夏汐丝毫不敢大意，脚下踩着暗月舞，不断变幻着脚下的方位。心中在不断地盘算着暗影的方位，忽然他脚尖点地，猛的窜上七八丈的高度，右腿像一条巨大的木棍一样踹了下去。

　　“轰！”

　　大地在颤抖着，好像地震了一样，夏汐的一腿在地面轰出了一个半径为三米，深度为一米的大坑，坑周围的冰面被砸出了密密麻麻的裂纹。

　　不要惊讶，要知道夏汐在深海苦修时，每天都是盯着深达百丈的海水，其重量可想而知。

　　好大的力量！

　　贾一条的瞳孔飞速的收缩，之前他将地面打出一个大坑还是借助了自己真气的特性，而面前这个黑衣人所展现出了则是原原本本的力量，丝毫没有任何能量波动。这个黑衣人的肉体究竟有多强悍呢？

　　惊讶的不只是贾一条，还有那些紫晨学院的学员们，他们瞪大了眼睛，怎么也不相信一个人的肉体能达到这样的程度，实在是太让人震撼了。

　　暗影的身影悄悄的出现在了夏汐的身后，但是夏汐就好像不知道一样。

　　“$1！

　　暗影虚幻的手极速的刺向夏汐的后心，黑色的匕首撕开周围的空气，仿佛天地间静得只剩下这刺耳的声音。

　　可是当暗影的匕首插进夏汐后背的一刹那，他分明感觉到一股透骨的严寒，急忙撤身回转，却已经晚了！

　　只见原本在地面的夏汐不知道什么时候已经凌空一跃，身形落在七八丈的空中，右腿直直的踹了下去。

　　现在躲闪已然来不及，暗影眼中闪过一丝冷冽，双手交叉在身体的上方，看样子是想要硬接下夏汐的一腿重击。

　　轰！

　　暗影硬生生的接下了夏汐的一腿重击，感觉到从双臂不断传来的暗劲，暗影忍不住喷出一口血花，双腿被狠狠地砸进了泥土中，一直埋到了膝盖的深处。

　　惊骇的不是暗影，而是夏汐！

　　夏汐知道自己在深海苦修的两个月里大部分的时间都在淬炼肉体，自身的力量也得到了大幅度的提升。刚才这一腿的威力至少也有上千斤的压力，但是这个暗影硬生生接下了自己一腿后居然只受了点轻伤！可见对方的实力到了一个怎样的程度。

　　“你也不要妄自菲薄，四阶其实已经可以调动天地灵气增强自身的防御力，刚才暗影至少调动了超越他自身三倍防御力的灵气，现在他是没有打赢你的可能了。”澜度解释道。

　　夏汐心中一凛，他对四阶更渴望了一分，他知道自己先前能够击败那些远远超过自己阶位的强者，其中最大的原因就是对方太过轻敌了，给了他可乘之机。

　　当夏汐真正接触到四阶之境的强者时，才知道阶位只见的差距竟然这么大，简直可以用云泥之别来形容！四阶仅凭可以调动天地灵气来增强自身的防御这一点就远远比三阶强上了不少，那就更别说五阶，六阶的强者了。

　　“看来我还差的远啊～”夏汐感叹一声，飞身下来，一双眼睛冷冷地看着暗影。

　　暗影苦笑一声，道：“你赢了，我输的心服口服，能凭力量打败我的人屈指可数，现在你也是其中之一了。这些人你来处置吧，我说过，只要你偏袒他们一方，我们暗牙就算倾尽全力，也要和你不死不休！”说到这里，暗影神色一冷，语气多了些不可置疑。

　　澜度提醒道：“暗牙其实是个义贼组织，我现在怀疑那个人间界的韩岳是不是做了什么伤天害理的事情，所以暗牙才会派人杀他。”

　　韩岳？夏汐先是一愣，然后心中渐渐浮现出了一道倩影，还有那张如喜似嗔的俏脸。

　　那张俏脸的主人当然就是韩岳的女儿，韩萌儿。说起来，大概也已经有很长一段时间没有遇见自己的那一些老朋友了。

　　尤其是在经历了无数次的生死之后，夏汐发现自己越来越越珍惜自己的好友，与几年前的那种玩世不恭的感觉好像已经很遥远了。

　　飞快驱散了心中的杂念，夏汐的已经暗自盘算好了方案。他慢慢地走到紫晨学院的学员旁，冷冷地看着满脸羞愧之色的迟速，还有俏脸惨白的时晨，包括面无表情、捂着左臂伤口的吴鉴。

　　沙哑的声音从夏汐的口中传出来，那并不是夏汐发出的声音，而是来自于澜度。

　　“迟速，你身为这次前往的古拉德帝国的使团首领，没有教育好自己身后的那些学员，导致了在缪兰发生的一切，以及在路上发生的一切。一切都因你没有管教好这些学员而发生，你有不可推卸的责任，上来领罚。”说着，夏汐已经抬起了手，准备出手。

　　时晨以及一干学员脸色大变，他们刚刚也看见了夏汐发出的巨力，这一下子如果夯实了，迟速可能直接丧命，这也是他们最不愿意看见的结果。

　　贾一条的脸色也变了，这一切如果不阻止，那么后果可能会很严重。且不说人是不是因犯下的错而死，就凭紫晨学院的名声，估计也没有那些势力敢招惹。因为紫晨学院可是和魔法师工会有所挂钩，惹了紫晨学院也就惹了大陆上一个最让人蛋疼的势力——魔法师工会。

　　有强大的实力就可以不怕魔法师工会？谁要是有这样的想法，贾一条估计他连三天都活不下去。

　　炼金师虽然不是魔法师，但是也属于魔法的一种，这两家是分不开的。而且魔法师工会强者如云，这些强者可不是杨刚这一类的小杂鱼，这些人可都是在大陆混得风生水起的大人物。

　　例如那个魔法师工会的副会长埃克，曾经参加过几年前的尼尔斯叛乱，在他手上陨落的叛军魔法师不下三十人。而且八阶以上的有两个，这就已经占到了叛军八阶以上强者的四分之一。最后在面对两名九阶斗士的围杀下顺利逃脱，实力可见一斑！

　　况且埃克其实也是出自紫晨学院，看见了自己母校的学生受了欺负，他能袖手旁观？别开玩笑了！趁早准备后事吧！

　　“手下留情！”贾一条大吼一声，抬腿一脚踢向夏汐的拳头，淡淡的紫色光芒从他的生体中迸发出来。

　　夏汐哼了一声，顺势收手，一脚踹在了贾一条的屁股上。

　　贾一条一时间收不住自己向前的惯性，在雪地上滚了几个圈，他愤怒地看着黑衣人，这是黑衣人第二次踢他的屁股了，为什么这个家伙这么喜欢踢他的屁股？！

　　夏汐不理贾一条的怒火，缓缓地走向迟速。

　　紫晨学院的学员们纷纷站在迟速的旁边，警惕地看着夏汐，只要夏汐一出手，他们就尽自己最大的能力去阻止。

　　“你们都给我闪开！”出乎意料的是，迟速反而对旁边的那些学员怒吼道。

　　时晨迟疑道：“队长，你要干什么？要不要我帮你？”

　　迟速摇摇头，惨然一笑，道：“既然这是我们惹出来，只怪我当时没有主动的承认错误，才惹下了这么大的错事。作为一个队长，一切由我来承担吧。”

　　不善言辞的吴鉴也急了，道：“队长，你怎么能这么说？我们大家都有责任，怎么能让你一个人来承担呢？”

　　“行了！都别说了，一切我来承担！”迟速怒吼一声，身体中迸发出浅黄色的真气，一下子将挡在他身前的几名学员震飞，摔倒在几米远的雪地上。

　　那些学员惊恐的发现自己的身体就像打了麻醉剂一样，失去了直觉，只能眼睁睁的迟速站在恐怖的黑衣人面前，他们却连说话都做不到。

　　“动手吧，放过他们。”迟速静静地站在夏汐的面前，左边肋下的伤口还在慢慢的流出鲜血，已经染红了一片衣服。

　　暗影神色怪异地看着迟速，他开始也没有想到会出现这样的状况，对迟速的看法虽然没有改变，但也不像之前那么坏了。

　　夏汐左手出拳，出拳的速度非常的快，就连暗影也没有看见夏汐出拳的速度。

　　“砰！”只见迟速口中喷血，倒飞了出去，横撞在远处的一棵树的树干上，吐血不止。诡异的是，迟速吐出的血居然都是暗红色的，就像淤血一样。

　　迟速勉强抬起头，眼中闪烁着古怪的神色，随后便晕了过去。

　　这时，众人的身体也恢复了行动能力，吴鉴血红的双眼就要向夏汐冲去。而在一旁的贾一条却拉住了他，在他的耳畔悄悄地说了些什么，吴鉴半信半疑的看着贾一条，向迟速的方向走去。

　　暗影看见了贾一条和吴鉴的举动，刚想去看看迟速究竟死了没有，忽然觉到周围的天地灵气都朝一个方向疯狂的涌动起来。顺着方向，暗影吃惊的发现，这件事的始作俑者居然就是那个黑衣人！

　　贾一条也惊讶地看着黑衣人，在这样的场合要进阶，真不知道是福是祸。

　　“见鬼！怎么这个时候要进阶了？！”夏汐低声怒骂道。

　　是的，夏汐要进阶了。

　　在三阶停留了一年多的时间，终于在这个时候要突破了！


第152章 雪枫

　　暗影有些无语，不过他还是开口说道：“要不要护法？”

　　夏汐刚想拒绝，澜度却提前开口，用沙哑的声音回答道：“好，找个安全的地方。”

　　暗影点点头，看都没看一眼那些学员，转身向山脉的深处飞去。

　　“为什么要他了护法？”夏汐非常不理解澜度的决定。

　　澜度嘿嘿笑道：“因为你的力量比他强大，再加上暗牙本来就是个把自己的信用看的比生命还高的组织，否则就不会出现暗影追杀这些学员几万里的局面了。如果让贾一条他们帮你护法，我反而倒不放心起来。”

　　“呃，为什么？”夏汐愣了一下，继续问道。

　　澜度笑骂道：“笨蛋，你忘了每一次进阶都会出现非常大的能量波动了吗？你要是让那些半吊子学员护法，我敢说，只要来一头五阶的魔兽，那些学员不死也要脱层皮，哪有能力来保护你？”

　　夏汐跟在暗影后面，身体周围的波动越来越大，就算在大雪封山的环境下，两人还是听到远处传来的魔兽吼叫声。夏汐可没有忘记附近还有两头高阶魔兽正在靠近，他立刻就觉得澜度的决定非常的安全。

　　暗影的能力夏汐可是见识过的，他当然不会怀疑暗影挡不住两头五阶魔兽的围攻，甚至还有可能宰了其中一头。

　　片刻之后暗影和夏汐来到一处呈“凹”字形的山谷，山谷四周围都是参天大树，而且这些树的树龄都有了六七百年之久，最重要的一点就是这个山谷中居然还是绿草如茵！

　　澜度暗道：“估计暗影找这个地方也找了很久，在寒冷的冬季还有这样的生机，这附近一定有什么和生命有关的重宝，就像永恒之森的远古之树一样。”

　　“生命重宝？那是什么宝物？能长生不死？”夏汐好奇的问道，这个世界上的很多东西都不能用常理来推测。

　　澜度摇摇头，道：“这个世界上几乎没有人可以长生不死，就算是神，也有死亡的一天。但是如果到达了你的老师那个程度，那就逆天了，他们甚至可以操纵死亡。而这个世界所谓的生命重宝就是代表着强大的生之气息，源源不断的散发到周围，使得周围的生灵都可以得到生之气息的滋润。”

　　“但是这种生命重宝又不能永远维持生之气息的输出，因而永恒之森的远古之树必须得到精灵一族的自然气息，两者相互依存，才能永久存在。”

　　夏汐点点头，道：“果然是逆天，虽然不能长生不死，但是却能尽最大的可能延长生命，难怪遗忘大陆对这一种宝物如此痴迷。恐怕这里生命重宝的消息散出去，大陆上便会引起一阵腥风血雨了。”

　　“你这个小子还真是疯狂，那不叫腥风血雨，那简直就是一场毁灭性的灾难。你知道这世上的人对生命有多大的追求吗？恐怕整个大陆的修炼者都会蜂拥而来，整个山脉都会被鲜血染红。”澜度苦笑道。

　　暗影也发现身后的黑衣人不对劲的神情，笑道：“这是我无意间发现的一处宝地，但是我却没有弄明白这里究竟有什么特别的地方，这里的确是很安全，很隐秘，你可以放心的冲阶。”

　　澜度在夏汐的心里说道：“他说得没错，按照他的能力的确是发现不了这里的奥秘，就算是我都险些被瞒过去。我劝你还是不要动这里的东西，否则会有很大的麻烦。”

　　“嗯。”夏汐心中点点头，他毫不怀疑澜度说的话，万一真出了什么乱子，后果可不是他能承受的。

　　两人落在山谷中的草地上，一股沁人心脾的芳香扑面而来，山谷的深处还生长着一种夏汐没有见过的树。

　　洁白的树叶与花瓣纠缠在一起，像是一对亲密的恋人，一阵风吹过，树叶和花瓣就像漫天飘雪一样，飘落尘埃，甚是美丽。

　　暗影看着夏汐一副痴迷的样子，说道：“这种树叫做雪枫树，是从上古时代流传下来的。可惜到了这一代，也就只有这里才会生长这种树了。”说着，暗影还流露出一种惋惜之色。

　　“居然是雪枫树？这种树真的存在啊。”澜度惊讶的叫道，语气中难以掩饰喜悦之情。

　　受到澜度的感染，夏汐心中立刻问道：“这雪枫树有什么特别的地方吗？”

　　“有，有，简直就是神迹啊。”澜度都有些说不清话了，“相传，雪枫树受到过神灵的滋润，每一片雪枫林都埋葬着一名曾经的神明，正因为有了神明的躯体和鲜血的滋润，雪枫树才会体现出空灵的感觉。”

　　“你看，这周围和谐宁静，而外面却是寒冬季节，说明这片雪枫林中一定埋葬着一位伟大的神明，那位神明残存的神力化作了一件生民重宝，能保持这片山谷四季如春。换句话说，就算是神灵死了，他也在用自己残存的力量向世人描述着曾经发生的一切。”

　　夏汐愣住了，忍不住爆了句粗口，“我靠！这神明也太强大了吧？！你说这个神明会是那位大哥或者大姐呢？”

　　澜度苦笑着摇摇头，道：“我也不知道，要不是看见这里的雪枫树，天才会知道这里究竟有些什么东西。太神秘了，雪枫树在上个时代根本就是一种悲哀的象征，但是这种树究竟从何而来，谁也说不清楚。”

　　夏汐默然，他已经来不及多想了，身体周围不断涌动的天地灵气使得这个小小的山谷有些莫名的颤动。

　　最后夏汐选了一个不是很大的山洞进行冲阶，而暗影就在外面警惕地看着四周，这个时候千万大意不得。

　　……

　　紫晨学院的学员们七手八脚的将他们的队长迟速抬进帐篷，而那个夏汐的分身也一直在他们的旁边，只是他们一直没有注意到罢了。

　　贾一条站在陷入昏迷的迟速面前，拿出了一颗小小的丹药塞进了他的嘴里，在所有人的目光下，迟速又吐出了一口暗红色的鲜血，才缓缓醒来。

　　“队长，你没事吧？”吴鉴看着脸色苍白的迟速，忍不住眼圈有些泛红，而在一旁的时晨早已泣不成声。

　　迟速一皱眉，道：“哭什么？我还没死呢？”

　　“是，是，不哭不哭。”吴鉴嘿嘿一笑，忍住了眼中的泪水，他的脸色又阴沉了下来，“老大，那个黑衣人是什么来历？又好像在帮我们，又好像在害我们，要不要多多留意一些这个人？”

　　迟速一摆手，道：“不需要，其实这个人的确确是来帮我们的，否则我们早死了。”

　　“啊？”吴鉴一愣，他没弄明白迟速究竟再说些什么。

　　贾一条看着迟速，缓缓地说道：“迟速说得没错。你们都没有看清那个黑衣人最后的一击，其实那一击不是要杀迟速而是要救他，具体的让你们队长来说吧。”

　　迟速点点头，道：“最后的那一击在接近我的身体的时候迅速变拳为指，在我的胸口的几处死穴不断的冲击，最后彻底的打通了几处死穴，救了我一命。在上一次遇到袭击的时候，我为了让大家不要再有任何损伤，拼死引动天地灵气强行突破三阶，到达四阶，最后顺利逃离。”

　　“因为不是正常突破，导致了体内的灵气无法融入身体，堵塞了胸前的几处死穴。只要没有及时的打通这些死穴，我最后的结果轻则残废，重则当场殒命。说实话，连我自己都绝望了，没有任何外力的情况下，我是不可能打通死穴的。”

　　“但是这个黑衣人的最后一击却帮我打通了胸前的几处死穴，使得原先堵塞的灵气得到了疏散，我得到的好处实在是太多了。就是不知道这个是友非敌的黑衣人究竟是何方神圣，能在关键的时候救了我们一回。”

　　贾一条若有所思的说道：“没了暗牙的追杀，你们前进的速度可能要慢一点了，这一次死了一个学员，而且剩下的大多有伤，再也经不起一次折腾了。”

　　迟速眼中闪过一丝莫名，道：“我同意，等我们到了下一个城市时，休息一个月再走，反正离明年的大赛还有半年的时间，足够我们回去了。还有，找几个伤不是很重的学员去山里走一趟，尽量搜集一些低阶的水属性魔核，便于我们尽快恢复实力。”

　　这时，一直在一边没有说话的夏汐分身说话了，“不用去了，我这里就有。”说着，分身从自己手腕上的银色手镯里取出了一把水属性的魔核，时晨接在手里端详着，忽然她大叫道，“天啊，这些魔核你哪儿来的？”

　　迟速疑惑的，问道：“怎么了？有什么不对的地方？”

　　时晨拿着一颗深蓝色的魔核，颤抖道：“这是深海电鳗的魔核，水雷双属性，四阶左右，巅峰时期可以到达七阶。四阶时就算是同阶高手都极难猎杀，更何况是在深海之中。天啊，这些都是深海魔兽的魔核，简直就是大补药啊！要是有一名炼金师在这里，这些魔核足以治疗超过我们人数十倍的伤员，无论哪一个魔核拿出去几乎都是有价无市的宝贝啊！”

　　看着时晨激动的样子，贾一条看夏汐的眼神不由的有些变幻，不过很快就被他收回了心里。


第153章 雪山人猿

　　听了时晨的话，迟速等人的眼中一片火热，能拿出这么丰厚底蕴的人，能是一般的修炼者吗？

　　他们看夏汐的眼神都有些变化，虽然他们并不知道这只是夏汐的一缕分身而已。

　　而此刻的夏汐正盘腿坐在某个隐秘的小山谷内，做着冲阶最后的准备。

　　确保万无一失之后，澜度从夏汐胸前的紫色吊坠中飘了出来，站在夏汐的旁边。

　　“三阶困龙，三阶的每一个境界都是一个极大的突破，你已经突破了前连个关卡，现在轮到来了最后一个困龙关。只要突破了困龙关，之后就向困龙如海一样，七阶之前，再无阻碍。”

　　“一次性突破固然是好，但是失败了也不要紧，重要的是那一份心境。”澜度说完这些便静静地看着呼吸已经均匀的夏汐，按照孙沪和他的判断，失败一两次自然是没什么问题，就怕这个臭小子一时想不开，反倒成了最大的阻碍。

　　暗影看着片片飘落的雪枫叶，雪枫林的深处就是夏汐的所在，他现在能做的就是静静的守在外面，将一切干扰夏汐进阶的因素全部抹杀。

　　“这个人真的很强，三阶之境就能有这么强大的战斗力，为什么之前没有发现呢？要是此人是我们暗牙的成员，就算是死神贾雷尔都要认真对待。还有，他说他认识索菲亚，这怎么可能呢？”暗影摇了摇头，他没有丝毫头绪，就像摆在面前的一份残缺的藏宝图一样，什么也得不到。

　　“来了，准备。”澜度低声说道。

　　伴随着澜度的声音，天地间的灵气几乎可以用肉眼看得见的向夏汐冲来。灵气浪潮冲击着雪枫林，林中如飘瑞雪，雪白的花瓣飘落在夏汐的肩头，缓缓的化作丝丝乳白色的清流流进夏汐的身体，而夏汐此刻已经是冥想状态，根本不知道这些。

　　澜度看着雪枫叶遇到夏汐竟然出现这样的状况，不禁一阵呆滞。他知道雪枫林从上古时期就是葬神的象征，但是现在发生的一切完全超乎了他的想象！

　　“葬神之身，融神之魂，凝神之心，这是天意啊。”一名白衣老者立于暗处，静静地看着夏汐身上发生的一切。

　　“吼～”远处传来一声巨吼，一红一白两道巨大的身影飞速的靠近，带动着天空的飞雪，就像洪荒巨兽一般。

　　“来了吗？”暗影看着远处的巨兽，手掌紧握着黑色的匕首，身体也逐渐的幻化进了虚空之中，将自身的气息掩藏到了极致。

　　暗处的白衣老者看着暗影的举动，不由的倒吸了一口冷气，“这是什么身法战技？竟然能掩藏的如此奇妙，甚至还运用了一点空间法则在里面，就算是我都不一定能察觉到他的存在。”

　　两头魔兽短短的几分钟便来到了小山谷的外围，其中一只是夏汐已经见过的火翼狂狮，也正好就是那次被啸月银狼赶走的那头。如今的火翼狂狮已经是五阶中期，比当初的刚刚进阶又提升了一个层次，在魔兽当中已经算得上是佼佼者了。

　　令暗影哭笑不得的是，另一头魔兽居然是一头白色的猴子？！或者应该说是一头白色的巨猿。

　　但是暗处的白衣老者却又吃了一惊，这哪里是什么普通巨猿啊，这分明就是一头五阶初级之境的雪山人猿！

　　澜度也感觉到了外面狂暴的气息，为了不打扰夏汐冲阶，他利用几枚水属性的魔核布下了一个聚灵阵，极大可能的聚集雪枫林中的天地灵气。

　　“是雪山人猿，麻烦大了。”澜度暗自叹了一口气，思索的应对的方法。

　　雪山人猿最让修炼者头疼的不是它的阶位，而是它几乎与人类学者相等的智慧，还有一个非常逆天的技能，也是雪山人猿为数不多的技能技能之一。

　　模仿，不管对方用什么样的形式攻击，雪山人猿都能运用模仿技能模仿出一个一摸一样，而且就连威力都是一样的。

　　除此之外，雪山人猿还有几个威力不是很大的技能，虽然不能正面击杀对手，但是保命却是足够了。

　　也就是说，除了正面击杀之外，别无他法，而且还只能运用自身的力量将其击杀。

　　在澜度的意识中，曾经有不少的修炼者都丧生在雪山人猿的掌下，其中包括一个打出了禁咒的大魔导师。

　　当时澜度正好路过，只看见那个大魔导师打出了火系大禁咒之后便没有了再战的能力，而就在这个时候，雪山人猿用自身的模仿技能竟然打出了一个一摸一样的火系大禁咒。两者的能量相互相冲，竟导致了方圆数百里内除了澜度还有那头已经半残的雪上人猿外无一生灵生还，包括那个大魔导师！

　　那种级别的战斗力对澜度来说根本不算是什么，他也没兴趣去宰一个半残的雪山人猿，看都没看一眼雪山人猿便飘然离去。

　　但是现在是暗影面对一头雪山人猿，那就不好说了，天才知道雪山人猿能不能模仿暗影的暗影冲刺。

　　忽然夏汐的身体剧烈的颤抖了一下，外面暴虐的气息最终还是穿透了澜度的聚灵法阵，冲击到了夏汐，还好在过程中已经削弱了不少，否则夏汐一定会被打断冲阶。

　　澜度叹了口气，抬起手轻轻一挥，一道银色的气浪冲出了雪枫林，撞在了火翼狂狮的脑袋上。

　　火翼狂狮立刻赶到了一阵晕眩，重重地摔在了雪地上，后面的雪山人猿立刻撑开数十道冰盾。澜度打出了银色气浪一直崩碎到了雪山人猿的最后一道冰盾才消失了，可就是这样，还是将雪山人猿狠狠地砸进了雪地之中。

　　“他妈的，为什么那头该死的狮子没有被砸下去，为什么那道该死的光芒真正的目标是我？！”雪山人猿从三丈多深的地面深处爬出来，血盆大嘴里吐出一个冰块，铜铃大小的眼睛看着山谷的深处。

　　“白痴，识相的滚远点！”澜度沙哑的声音传出了山谷，炸响在雪山人猿的耳边。

　　雪山人猿一怔，刚一抬头，却惊慌的发现一种来自灵魂深处的悸动。

　　“他妈的，居然只是个四阶的雪山人猿，却能装出五阶的境界，真他妈能装十三。”澜度狠狠地啐了一口，守在雪枫林中，双眼微睁，道道银色光芒散发在体外，形成一个独特的循环。

　　火翼狂狮也从雪地上爬了起来，警惕地看了看身后的雪山人猿，朝着山谷内部发出一声狮吼。

　　此刻的火翼狂狮也非常的郁闷，之前在魔兽山岭的另一端和一个实力强大的佣兵团发生了碰撞，受了不轻的伤。如不久之前又被这头该死的猴子追杀，原因只是自己无意之中得了一枚火属性的晶石。

　　虽然只是一个四阶魔法师留下的，可是里面的能量确实不小，结果一不注意就被这见鬼的猴子发现了。

　　雪山人猿立刻向火翼狂狮发动攻击，可惜它没想到火翼狂狮居然有古凤凰一组的血脉，几次都没能击杀的了火翼狂狮，反倒是被火翼狂狮打了个轻伤，这才激怒了它。雪山人猿发誓一定要击杀这头狮子，拿它的魔核当晚餐。

　　而这里不断产生波动的能量吸引了两个魔兽，当然，在过来的时候并不是很容易的事情。两个魔兽不断的互相攻击，引发了周围的山体崩塌，也导致了暗牙的突袭小队一直被阻于山脉之中，直到近来几天才渐渐走出了山脉。

　　要不是这两头魔兽的不断互相攻击，恐怕紫晨学院的学员们早就横尸山野，变成魔兽的粪便了。

　　暗影忽然有种不知道该哭还是该笑的感觉，这或许就是天意吧？

　　火翼狂狮发现在这山谷深处的某个存在似乎可以震慑住这个该死的猴子，忍不住开口相求，当然，它还是不太愿意求一个人类。但是它又觉得那个声音并不是一个单纯的人类，反倒有种上位皇族的感觉，正是这种感觉让它下意识的开口相求。

　　“求我？”澜度冷笑一声，“都走吧，不要在这附近打扰我的休息，否则不要怪我大开杀戒。”

　　火翼狂狮眼中闪现漂浮不定的神色，看的暗影直发毛。

　　忽然雪山人猿开口道：“小狮子，不如我们做个交易吧？”

　　火翼狂狮警惕地看着雪山人猿，眼神中流露出不信任的神色，半信半疑的点了点巨大的狮头。

　　雪山人猿淡蓝色的眼眸中闪烁着狡猾的光芒，道：“我不要你的魔晶了，我的条件就是你和我一起杀进去，干掉里面的那个狂妄的家伙，所得的宝物我们平分，怎么样？”

　　火翼狂狮显得有些犹豫，刚才的那种悸动同样也出现在了他的心头，它在考虑要不要听从这只猴子的意见。

　　“看来有点不太妙啊。”澜度忽然睁开眼睛，看着雪枫林外的一。

　　一番挣扎之后，火翼狂狮郑重地点点头，看着山谷的方向，流露出强烈的战意。火翼狂狮本来就是很好战的，否则也就不会之前吃那么大的亏了。

　　雪山人猿倒是一脸奸笑，脸上白色的毛发都挤成了一团。


第154章 焉知祸福

　　暗影见两头开始还互相抱着敌意的魔兽好像达成了某种协议，心中直打鼓……

　　澜度看着夏汐，并没有说话，外面的一切都在他的掌握之中，包括在暗处的那个白衣老者。

　　“呃……”紧闭双眼的夏汐忽然发出一声闷哼，刚才还井然有序的天地灵气刹那间紊乱。

　　澜度皱起眉来，“嗯？这小子遇到什么麻烦了？这次的冲阶要失败了？”

　　正如澜度所想的那样，一开始夏汐冲阶还是很稳定的，就算碰到了外面两头魔兽的冲击，也依然没有什么问题。但就在几分钟前，不知道什么原因，出现了一种外部的力量，打断了夏汐冲阶。

　　虽然夏汐一直在尽力挽回，可是倾泻而出的灵气已经收不住了。

　　“噗！”

　　夏汐猛然睁眼，口中喷血，倒在地上。

　　但是更诡异的一幕却在上演！

　　只见雪枫叶纷纷飘落，落在夏汐的身上，将夏汐埋在了枫叶之下。

　　澜度惊诧不已，刚想从枫叶堆里拉出夏汐，却惶恐的发现自己被一个神秘的力量控制住了，但是这个力量又好像不想伤害自己，只是想让自己站在一旁不要干预似的。

　　而夏汐并没有失去知觉，他只是发现自己动不了了，任由枫叶将自己埋在下面。

　　洁白的雪枫叶将夏汐埋在下面，道道神光从雪枫林深处的某个地方射出，射在雪枫叶上。

　　在澜度和那暗处的白衣老者面前，那道道神光化作七色炫彩，将雪白的枫叶融成透明的丝丝溪流，流进了夏汐的身体。

　　“此人有盖世功力，能将上古时代的奇物雪枫叶化作神液，流进这个少年身体。真不知道这是何方神圣，为什么要帮这个少年。”一直暗处的老者暗自说道。

　　那道道神光不只是将雪枫叶融化，在山谷的上空形成一个狭小的空间，将方圆百里内的天地灵气全部拘来，形成一条乳白色的河流，向夏汐冲来。

　　“嘶，好大的手笔啊，敢用灵气来洗髓，真不知道这是何方神圣，就是一般的圣地都没有这样的能力啊。”老者忍不住惊叹道。

　　澜度自然也知道这是在干什么，他第一个意识就是这里的主人显然在帮夏汐做一些特别的仪式，而且比之前的用过的升灵之法还要高上许多。澜度的第二个想法就是，这是一个堪比夏汐的老师孙沪的变态老妖怪！

　　受到印象的不只是澜度，还要外面的三个家伙。

　　暗影还好，只是被丢到了地上，但是雪山人猿和火翼狂狮就没那么好运了。

　　雪山人猿被一道射来的神光打碎了脑袋，血水撒在了雪地上，形成一片绚烂的绯红。

　　而另一道神光即将砸在火翼狂狮的脑门上时，隐约间出现了一声“咦”。随即那道神光立刻转移了方向，将火翼狂狮的左耳打为了齑粉。火翼狂狮怪叫一声，托着留着血的头颅，头也不回的向远处飞去，这种力量根本不是它能抵抗的。

　　察觉到一切的澜度不由的倒吸了一口冷气，能将模拟出圣阶强者必杀的雪山人猿一击秒杀，这个神秘的主人真的是难以想象其实力的强悍。

　　七彩的神光有规律的从雪枫林的深处射出来，而夏汐身上的雪枫叶也在不断的减少，化为丝丝溪流流进他的身体，而夏汐体表的衣服早就被溶解了。

　　不着一丝的身体散发着淡淡的光华，然后又一点一点的收回了身体，夏汐的身体却又流出了黑色的残渣一样的东西。

　　“洗尽铅华，凝就神体，大器晚成。”澜度恍惚间口中喃喃道，就连他自己都不知道自己在说些什么。

　　狭小的空间忽然开始紧缩，带动的能量崩碎了远处的一处雪峰，拖动着磅礴的天地能量，扭曲了光线，带来了一片奇幻的色彩。

　　“轰！”

　　这一片空间里的灵气“轰！”的一声凝结成一个圆润光滑的乳白色珠子，掉在夏汐的身边，这时夏汐身上的雪枫叶也全部融进了夏汐的身体。散发着光华的身体忽然光华全部收敛，再次回归了平淡。好像什么也没有发生似的。

　　“结束了吗？就算没有进阶也获得了比进阶更大的收获，洗尽铅华，七阶之前再无阻碍了，看来真的要谢谢这里的主人啊。”澜度微微点头，他对这里的主人倒是抱着一份谢意。

　　“咳咳，怎么回事？”夏汐打了个冷颤，抬起头，揉了揉眼睛。

　　澜度无奈地摇摇头，“没什么事，你没发现你的身体有什么不一样的地方吗？”

　　“我的身体？”夏汐低头看着自己的身体，忽然意识到自己现在还是一丝不挂，连忙跳到一颗雪枫树的后面从储物手镯里拿了一套衣服套在身上，然后站在澜度的面前，道，“看来我冲阶是失败了，真不知道刚才发生了什么。”

　　澜度微微点头，道：“失败一次不要紧，你得到的东西更多，这次的失败给了你一个好处，只需要一个契机便可以突破四阶，洗尽铅华，恐怕在七阶之前都没有任何阻碍了。”

　　“这次算是因祸得福吧。”夏汐扭扭脖子，看着如雪一般空灵的雪枫树，他记得刚才究竟是什么将他埋在了下面。

　　“小汐，有些话我想和你好好谈谈。”澜度严肃地看着夏汐，眼中流露出一种关怀。

　　夏汐有些好奇地看着澜度，这个时候澜度要说的话可能和他有很大的关系，毕竟自己身上的迷真的很多，有时连他自己都认不清自己是不是还是那个爱闹爱笑的夏汐，或者是一个有着太多秘密的千年老妖。

　　澜度深呼吸一口，一字一顿的说道：“你是我见过的最变态的人，没有之一。”

　　最变态？不会吧？

　　夏汐有点发懵，“我最变态？”

　　澜度伸出一根手指，道：“你认为你和那些圣地传人相比怎么样？”

　　夏汐想了想，道：“恐怕还比不上人家，他们的年龄基本上和我差不多，但是实力水平却基本上都比我强。”

　　“不对，小汐，你看他们实力强横的背后都有怎样的经历吗？”澜度摇摇头，看着夏汐。

　　接着，澜度站起来，背过身去，看着空灵的雪枫林，缓缓地说道：“其实他们经历远远比你要艰辛。那些圣地传人从一出生就用各种各样的药材浸泡身体，每天能做的事情就是不断地学习各种各样相关修炼的知识。”

　　说到这里，澜度眼中闪现出一种异样的光芒，“从他们三四岁的时候，每天做的事情就只是呆在一处灵气最充裕的地方，不断的修炼修炼再修炼。可以说，这些圣地传人的前半辈子都是在修炼中度过的。”

　　夏汐倒真的有些无语，比起他们，自己不知道要幸福多少倍了。

　　澜度话锋一转，抓着夏汐的肩膀，说道：“但是你知道你自己是什么情况吗？”

　　“我是什么情况？”夏汐一抬头，正对上了澜度的眼睛。

　　“你小子不要不知足了，从你了解修炼到走上修炼再到今天的成就，不过短短两年而已。开始的时候你的修炼速度真的不怎么样，比起那些圣地传人差劲不少，从无阶位到一阶足足花了三个月的时间，在修炼速度等级里面只属于中下层。”

　　“但是从一阶到二阶却只用了不到五个月的时间，这一点使我大开眼界，我第一次发现你这个家伙的修炼速度似乎快了起来。从二阶到三阶只用半年的时间，这在遗忘大陆的五大圣地中已经可以排在前十的行列。”

　　“更让我吃惊的在后面，三阶困龙这是公认的，就算是那些圣地传人也没有办法在短时间内突破三阶任何一个层次，你却做到了。一年两个月的时间从三阶初级到现在的准四阶高手，甚至是准七阶高手。你现在还认为你比那些什么圣地传人差吗？”

　　夏汐有些茫然地看着澜度，道：“我这个速度算什么，比起小舞不知道差了多少倍。”

　　澜度摆摆手，道：“那是你不知道那个丫头的情况，她和你不一样。我敢说，她的体质和你相比差的绝对不是一星半点儿。而且这个丫头好像还有什么限制，很难在提升阶位，我估计十年之内最多也就是九阶而已，但是三年之内让你追上她我还是可以保证的。”

　　“好吧，你说这些不就是想让我明白其实我不用为了一次两次的冲阶失败而消沉是吧？本人神经一向大条，还没这么纠结。”夏汐撇撇嘴，伸手摘下一片雪枫叶，指尖跳动的黑色火焰将烧为了灰烬。

　　澜度深深地看了一眼夏汐，化作一道青光飞进了夏汐胸前的紫色吊坠。

　　“雪枫林，葬神之所，是哪位神被葬在了这个地方呢？我会回来的。”夏汐扫视着四周，将目光定在了前方幽深的地方，深呼吸一口，纵身跳出了雪枫林。

　　又是一阵清风吹过，悄然无声的雪枫林散落一地雪白的枫叶，掩藏了所有的痕迹。


第155章 夜探

　　暗影堪堪从地上爬起来，刚才究竟发生了什么，他完全没搞清楚，但是地上雪山人猿的死尸以及掉在旁边的那个闪烁着银色光芒的魔核却做了最好的解说。

　　夏汐轻轻的落在暗影的身边，看着雪山人猿的尸体，指尖跳射出黑色的火焰，将其毁尸灭迹。

　　“你……你就是那个黑衣人？怎么可能？！”暗影吃惊地看着夏汐，他怎么也不相信那个打败他的黑衣人竟然就是那个让他心里很不舒服的少年。

　　夏汐无奈的摊摊手，他刚才急着出来，忘了换上夜行衣，被暗影发现了自己的身份。

　　“如你所见，就是我。你没事吧？”夏汐看了看一身雪渣暗影，一个火系的恢复魔法加持在了暗影的身上，将他身上的雪渣全部溶化烘干。

　　暗影竖起大拇指，道：“一个魔法师能做到如此强悍的肉体，厉害厉害，夏汐先生果然是人中龙凤。”

　　这回轮到夏汐惊讶了，“你怎么知道我叫夏汐？”

　　“难道你不知道之前你在魔兽山林一个人做掉那么多腾龙八宗的外宗弟子在大陆上引起了轩然大波吗？肉体第一论再次被学者们提上了桌面，也是这个原因，学者们中间产生了很大的分歧。”

　　“我想你的麻烦还不止这些，腾龙八宗的态度非常的强硬，虽然有两个圣地宣称对你保护，但是那也仅仅只是口头上的话而已，真正要看你自己的实力了。我一开始还没有想到是你，但是那种漆黑的火焰以及强烈的火属性气息提醒了我。”

　　夏汐这下彻底无语了，自己再三隐藏，可暴露出来的问题却让人一下子就发现了自己。

　　这大概就是自食苦果吧？

　　夏汐自嘲一笑，并没有接过暗影的话题。

　　不过那个什么腾龙八宗的威胁，夏汐还真没放在眼里，现在反正他是孤家寡人一个，连真正的七阶强者都奈何不了自己，还怕什么？

　　“看样子你应该是冲阶失败了，没关系，我当年冲击四阶的时候也是失败了好几次。”暗影拍拍夏汐的肩膀，笑着说道。

　　“对了，给你这个，我们暗牙中每人都有一个这样的东西。”说着，暗影递来了一个黑色的戒指，“这个东西叫做隐雾戒，顾名思义，在危险的时候轻轻的抚摸戒指，就会进入隐身状态。当然，用过之后需要有一天的冷却时间，还需要一个魔法师来注入魔力。这东西对我来说没什么用，给你好了，也算是一个保命的东西。”

　　“谢了。”夏汐将戒指套在手上，“好了，既然没什么事，我就先回去了，那帮小子也不知道现在什么地方了。”

　　“他们在南边某个山地上，你过去之后就会看见他们了。”暗影说完，身子嵌进了虚空，转眼间就不见了踪影。

　　夏汐赞叹道：“果然是个暗影，来去无影。”摸了摸手上的戒指，其实这个戒指对能无视空间法则的夏汐来说也是没有用的，但是夏汐也不好意思直接拒绝暗影，干脆收了下来。

　　为了追赶那些学员们，夏汐立刻运转出龙腾九州，横越千里，转眼就来到了紫晨学院学员们地驻扎营地。

　　“跑的还真远啊，不过已经非常的靠近离这里最近的一个城镇了。”夏汐淡然一笑，穿越空间，来到了独自在营地后面的分身旁边。

　　夏汐一伸手，分身直接冲进了他的身体，同时将他不在的这段时间离发生的事情传给了他。

　　“原来这个迟速也知道了我的用意，不过时晨倒是个十足的笨蛋，魔核能那样用吗？居然磨成粉熬汤！真是个白痴！”

　　夏汐忍不住啐了一口，甩甩脑袋，离开了营地的后面。

　　“嗯？你来了？快把这个端进去吧。”时晨擦了擦额角的汗水，递来了一只小瓷碗。

　　夏汐接过了瓷碗，放在鼻子前闻了闻，然后露出一个无所谓的表情，随手将瓷碗里的汤泼在了雪地上，将厚厚的积雪融化出一个大洞。

　　时晨立刻就急了，叫道：“你在干什么啊？这可是我辛辛苦苦做的东西，你……”当她看见夏汐的动作的时候，忍不住惊讶的停住了嘴，说不出话来。

　　因为夏汐的手中多了一个巨大的坛子，里面不断散发出浓浓的酒气。

　　“你……你要干什么？”时晨不解的问道，夏汐的动作让她暂时忘记了之前前者倒掉了她的汤。

　　夏汐一边从手镯中取出三四枚水属性的魔核，一边说道：“都像你那样，那魔核里的魔力岂不是流逝干净了？”

　　“……那你说怎么办？”时晨立刻涨红了俏脸，但还是嘟囔道。

　　夏汐抬起头看着时晨，道：“很简单，只有水才能最好的保存水属性的能量，从而达到滋养身体的作用，而酒的作用却能更强的激发这种能力，在这个季节酒也是一种最好的调味品。”

　　说着，夏汐又取出了一柄小锤子，轻轻地将魔核敲裂。

　　魔核的裂纹处渐渐的散发出寒冷的气息，使得周围的空气就像冻结了一样，温度骤降。

　　“哗哗哗……”

　　坛子中的美酒因为魔核散发出的能量，不断的翻滚着，孕育的极强的水之气息。

　　当然，夏汐并没有告诉时晨，他在将魔核丢进去的时候，悄悄的用水之奥义的结晶深海蔚蓝净化了魔核中狂暴的能量。

　　“这样就好了，这里面的东西可比你刚才弄的那个有用多了。”夏汐满意地看着手中的坛中美酒，瞟了瞟时晨。

　　好吧，时晨用一种古怪的目光看着夏汐，天才知道这么个变态是从什么地方冒出来的。

　　看着时晨将拎着坛子走进了帐篷，夏汐忽然闪到了一边，心中暗道：“澜度，我想找个时间去那个雪枫林看一看究竟是何方神灵在操纵一切。”

　　澜度嘿嘿一笑，道：“小子够狂啊，敢去窥神，今晚怎么样？”

　　“我没意见，今晚就今晚，要等他们都睡着了才行。”夏汐暗自点点头，转身走进了帐篷内，心中却盘算着如何才能瞒着这里所有人，偷偷的潜进雪枫林一窥究竟。

　　一进帐篷，夏汐就怀疑自己是不是来到了酒吧，满帐篷里面都是浓重的酒气。几个喝的有点多的正在那里是说着胡话，毫无忌惮自己究竟在什么地方。

　　其中一个似乎并没有看见夏汐进来了。正在口不择言的喷着口水：“兄弟们，你们知道吗？我们现在喝的这酒，就是那个叫夏汐的小兄弟配置出来的，后劲……嗝……不小啊。”

　　另一个跟着附和道：“是啊是啊，这个小兄弟很不简单，他配置的这酒喝起来就像水一样，开始还不觉的有什么好的地方，但是仔细一品味，感觉就出来了。”

　　扯开话题的那位扫视了一下周围的人，喝的通红的脸抽搐了几下，开口低声说道：“你们知道吗？之前的那个和腾龙八宗闹翻的青年也叫夏汐，会不会……”

　　“不可能，”吴鉴喝的醉醺醺的，“那个夏汐年龄至少也有二十多岁，我们面前的这个夏汐不过才十来岁，完全不是一个等级。而且根据队长的推测，这个少年的魔力水平才仅仅一阶而已，怎么可能是那个打闹腾龙八宗的人呢？”

　　贾一条也跟着附和道：“也对啊，我也听说了那个夏汐，一个人就敢拉着后面的千人大队满山乱窜，最后硬是借助两头五阶魔兽的力量生生将身后的千人大队撕得七零八落，这才招来了腾龙八宗对其全面追杀，听说这个夏汐还会一些大陆上失传已久的龙族战技呢。”

　　“嗯，但是这个夏汐似乎在遭到腾龙八宗的执法长老黑炫攻击，从此下落不明，有很多人说他已经死在了黑炫的手上，可是黑炫却没有表明究竟有没有杀死这个夏汐。”迟速仔细地想了想，补充道。

　　夏汐反倒乐了，原来这帮小子谈了半天好像就是谈自己的啊。

　　但是当他刚想靠近的时候，却从吴鉴的口中得到了一个名字。

　　“不知道你们有没有忘记，在人间界长老们逆转混沌之镜的时候，周伯冲教授曾经提起过他的外孙，就是叫夏汐。而且这趟教授前往罕尔城就是在找一个叫夏汐的少年，会不会……”

　　话说到这里，在场的所有人（除了夏汐）都倒吸了一口冷气，如果是的话，那就太恐怖了。

　　一个如此天赋的人，究竟该说他的传奇，还是该说他是个灾难？

　　天才知道。

　　夏汐最后还悄悄地退了出去，这帮小子的想象力太丰富了，搞不准就能给自己弄出个什么麻烦来。现在最要紧的事情自然就是去那个雪枫林一探究竟，这个事情放在心里，夏汐倒是觉得很不踏实。

　　夜幕悄悄的降临，夏汐在一些不同寻常的目光下用完了晚餐，回到了自己的帐篷，立刻用分身术给自己弄出了一个分身。

　　当贾一条来进来的时候，他只看见夏汐静静地坐在地铺上修炼，却没有看见一个黑色的身影已经出现在了他们的帐篷顶上，看着北方的某个地方，嘴角扯出了一道弯弯的弧线。

　　冒险，开始了！


第156章 神塚

　　虽然有着幽冥鬼火护体的夏汐并不害怕寒冷，但是当他站在温暖如春的山谷时，还是忍不住长叹了一口气。

　　雪枫林还是夏汐离开时一样，时不时有枫叶飘落。

　　夜晚的雪枫林除了一种空灵之外，更多了一种难以言述的寂寥，似乎这里除了神的遗骨外，再也没有其他的生灵了。

　　“澜度，你说这会是个什么样的神呢？难道是那些西方的毛神？”夏汐忍不住调侃道，这里的气氛实在是有些压抑。

　　澜度想了想，道：“估计不是，我劝你还是稍微尊敬一点，这可是个难缠的主，稍有不慎，可能就会死无葬身之地。”

　　澜度提醒的没有错，夏汐立刻收起自己调侃的样子，严肃地扫视着周围的环境。万一这个什么神真的死不瞑目，那很有可能赏他一巴掌，直接拍飞他。

　　天上的星辰不经意间已经按照一种神秘的顺序排开，投下的光芒在地上射成一条道路，而周围的环境变得更加灰暗，伸手不见五指。

　　夏汐看着脚下的路，惊愕地抬头看着星辰。

　　渐渐的，双手不知道从什么时候轻轻的舞动，在身前一遍又一遍的运行着某种特殊的轨迹。

　　忽快忽慢，忽疾忽缓，淡淡的蓝光从夏汐的指缝间散发出来，牵动着天地能量，将雪枫叶吹落一地，疑似铺上了一层厚厚的积雪。

　　澜度轻轻地站在夏汐的旁边，看着专心致志的夏汐，淡淡道：“如此机缘真是难得啊，不知道这小子究竟得到什么样的好处。”

　　一个小时之后，夏汐从冥想状态退了出来，看着满天的星辰，然后轻轻的鞠了一躬。

　　“得到什么好处了？分享分享。”澜度嘿嘿笑道。

　　夏汐点点头，并没有说话，抬起双手，飞速的在胸前结印，狂暴的能量疯狂的从星光之中集结。

　　“星光闪！”低低的吼声从夏汐的喉咙中后出，一道蔚蓝色的光芒从他的手中射出，将远处的一个山头直接崩碎了。

　　“轰！轰！轰！”

　　十几秒之后传来了震耳欲聋的声音，只见远处的山峰已经变成了“秃头”。

　　夏汐脸色有些苍白的看着远处，眼中闪烁着异样的光芒，地上的光路已经变窄了一分。

　　“威力很强大，但是需要施法者很强的魔力支持，我现在的魔力也只能支持一次。如果强行打出第二次，恐怕我的肉体就会直接溃散，魂飞魄散。”夏汐喘息了一下，从手镯里取出了一点干粮和着冷水吞下了肚子，又喝了一点醇酒，脸色才好看了一点。

　　澜度若有所思的说道：“仅仅一个多小时就能领悟这样的强大战技，真不知道你是什么样的变态。”

　　夏汐立刻打断了澜度的话，道：“不对，好像我本来就会一样，就像之前的暗月舞一样的感觉，很奇妙，真不知道这是怎么回事。”

　　“嗯，这个问题我要好好的思考一下，现在先按照这条星光之路看看里面究竟有什么东西。”澜度微微点头，化作一道青光，钻进了夏汐胸前的紫色吊坠。

　　夜色越来越浓，除了这条星光之路外几乎看不见其他的东西，夏汐飞速的在星空之路的上奔驰。但是这条路似乎并没有尽头，夏汐觉得自己好像已经奔驰了几个小时了，却好像一直在原地踏步一样。

　　“见鬼了，这是怎么回事？”夏汐忍不住叫道，立于虚空之中，看着远处没有尽头的星光之路。

　　澜度也是一副不可置信的样子，他也想不到究竟是怎么回事，“看来这神灵用的并不是什么空间法则，应该是其他的一些神秘的能力，估计可是和法则有关。”

　　“这条路没有尽头一样，或许我只要向前一步就能走出这个幻境，咫尺天涯，仅此一步。”夏汐苦涩一笑，闭上眼睛，一些原本已经深藏在心底的记忆再次被翻开。

　　轻轻的向前一步，感觉就像横跨了千万光年一样，当夏汐睁开眼的时候，出现在眼前的竟然是个巨大的骨门。而骨门散发着阵阵的阴邪的气息，星光聚集在骨门的后面，似乎正在进行这么样的仪式。

　　惨白的骨门在月光中显得异常诡异，阴邪的气息让夏汐忍不住到了个冷颤，他看着高达数百丈的骨门，一时间不知道说什么好。

　　“这里的空间被扭曲了，所以你在外面根本看不见这么高地骨门，而且骨门有种让我感到厌恶的感觉，说不清楚的厌恶。”澜度飘到夏汐的身边，眼中难以掩饰厌恶之色。

　　夏汐心中一动，黑色的火焰遍体而出，将他和澜度包围在中间。变异火元素的威力虽然将阴邪之感驱散，但是却难以驱散两人心中怪异的感觉。

　　有古怪，绝对有古怪！

　　这是夏汐的第一想法，在雪枫林的背后竟然有这么一个阴邪的场所，而且散发出那么强大的生命气息，天才知道究竟是哪位神的神塚，反正可以肯定一点，这个大爷绝对是个牛叉到极点的人物。

　　越靠近，夏汐心中就越是不安，最后连方天画戟都召唤了出来。一手方天画戟，一手“无罪的叹息”，全副武装的向骨门走去。

　　当他距离骨门不到十丈的时候，“吱呀”一声，骨门居然自动的打开了！

　　“真他妈的太诡异了，我都起鸡皮疙瘩了。”夏汐手指有些打颤，面色难看，紧紧地盯着骨门，防止有什么东西从里面冲出来。

　　澜度也有些犯怵，道：“要不要先来一道星光闪探探究竟？”

　　“去你妈的，我要是一道星光闪打进去，万一冲出来什么千年老妖，我还活不活了我？”夏汐忍不住笑骂道，但是他笑得比哭的还难看。

　　“咔嚓。”

　　夏汐前进的途中不小心踩断了一个掉在地上的白骨，吓得他挥着方天画戟就劈出去一道刀光，在地上拉出了一条十几丈长的沟壑。

　　“玉皇大帝，如来佛祖，观音菩萨，我夏汐虽然平时懒了点，笨了点，贱了点，可我没干出什么伤天害理的事情啊，千万不要忽然跳出个什么千年老妖吃了我，我不好吃的啊。”颤颤巍巍的声音引得澜度忍不住笑了出了。

　　骨门之内依然的十分幽静，没有什么声响，天地间就好像只剩下了夏汐一个人一样。身后的光路依然明亮，偶尔从远处传来两声猫头鹰的叫声，阴鹜可怖！

　　夏汐甚至已经做好了第一时间逃跑的准备，他虽然自认为胆子比较大，但是还没有大到面对一个神，或者是神的亡魂而毫无知觉的地步。

　　那就不是胆大了，那叫疯子！

　　“他妈的，神为什么要搞这么一个阴森的地方？难道他们都喜欢玩鬼吹灯？我可没带什么黑驴蹄子之类的东西啊。”夏汐还是忍不住开口笑道，人类的想象力在黑暗中是非常的恐怖的，这个时候小小的调侃一下还是能够起到一定的作用。

　　“这是什么？”澜度忽然叫道。

　　夏汐一低头，正好看见一个银色的光点落在不远处，他立刻就拿出了十二分的警惕，一不小心就很有可能送掉小命，不得不小心。

　　光点还在不断的靠近，等光点真正出现在夏汐的面前时，他只感到了一种神圣的光芒笼罩了他，非常的舒服。

　　“臭小子，胆子真不小，居然敢跑到这个地方来？”银光中的生物发出一个低低的男音。

　　夏汐一愣神，下意识的说道：“你是个什么东西？”

　　“你！”银光中的生灵好像被夏汐的话噎住了，老半天才开口说道，“她怎么样了？”说着，全身的银光渐渐的消退，露出了原来的样子。

　　那是一头银色的狼，全身没有一根其他颜色的毛，肋后一对银色的羽翼，长长的尾巴拖在身后，一双黝黑的狼眼紧紧地盯着夏汐的眼睛。

　　“原来你不是人啊？吓死我了。”夏汐拍拍胸口，好像被吓到似的。

　　银狼啐了一口，道：“去你的，少来这套，你小子的那些把戏我还不知道？她怎么了？”

　　“谁？”夏汐疑惑地问道。

　　银狼露出不耐烦的神色，道：“小梦，那个被你救了的小女孩。”

　　“那你想干什么？难道狼族中也有萝莉控？”夏汐不解地看着银狼。

　　要是夏汐说点其他的，银狼还不会那么的生气，但是一听到“萝莉控”三个字，立刻就暴走了。

　　“你才是萝莉控，你全家都是萝莉控！！”银狼忍不住破口大骂，当它看到夏汐偷笑的时候，才知道自己好像上当了。

　　“你这个无赖。”银狼有气无力地说道。

　　还没等夏汐说话，银狼话锋一转，道：“你知道这是什么地方吗？”

　　夏汐看着不远处的骨门，道：“这里是神塚，看起来非常的可怕。”

　　银狼摇摇狼头，盯着骨门说道：“不是可怕，而是非常的可怕，包括这里主人都曾经是一个震古烁今的强者，他的实力足以毁灭整个世界，前提是他愿意的话。”

　　“这么强大？他是谁？”夏汐来了兴趣。

　　银狼一字一顿的说道：“战！神！刑！天！！”


第157章 解心结

　　夏汐真的那么害怕吗？

　　不可能，他的直觉告诉他，越危险的地方，说不定越没有危险，就像这个神塚一样。

　　领悟星光闪恐怕也是靠神塚的指引，但是没来由的好事，夏汐还真不相信，至少现在他依然保持这一份戒心，包括眼前的这个银狼。

　　“你别这么看着本狼，本狼对你没意思，只是有点担心小梦而已。”银狼不屑的瞥了一眼夏汐。

　　夏汐鄙视地看了一眼银狼，道：“谁知道你这个萝莉控的邪恶色狼打的什么注意。”

　　“我再说一遍！我不是什么萝莉控色狼，我的全名是啸月银狼！”啸月银狼瞪大了银色的眼睛，唾沫四溅的怒吼道。

　　“行行行，你不是一个萝莉控的色狼，而是一个富有爱心和同情心的狼先生，但是你要先告诉我为什么你会知道小梦。”夏汐依然在笑，但是这在银狼看着眼里，简直就是恶魔般的微笑。

　　银狼毫不犹豫地说道：“不告诉你，但是你早晚有一天会知道的。”

　　“好吧，那我们就进去看看，看看里面究竟有什么好东西。”夏汐见啸月银狼不愿意多说，也没有勉强，只是抬起头看着骨门。

　　银狼一听夏汐要进神塚，立刻把头摇的拨浪鼓一样：“不行不行，你现在的能力还不能进去，再说，这里面的东西也不是你能随便动的。”

　　夏汐心中一沉，银狼的话太奇怪了，明明他还没有进去就说里面不是他能接触的，但是也有几分可信度，诡异的星光之路指引他掌握了星光闪，又将他引到了这个地方。这一切都非常的可疑，保不准又出现什么难以对付的东西。

　　最重要的一点，这个银狼身上有太多的秘密！

　　“如你所愿，我现在就离开这个地方。”夏汐瞟了一眼啸月银狼，抬腿准备离开。

　　“等等，你还没有告诉我小梦在什么地方？”啸月银狼立刻叫住了夏汐。

　　夏汐想了想，眼底闪过一丝一样，道：“我也不知道她在哪里，你可以去问问邢天。”说完，夏汐不等啸月银狼反应过来，纵身一跃，连续施展出四次龙腾九州，消失在了天际。

　　“刑天？可恶的臭小子，你给本狼记着！”啸月银狼恍然大悟，看着夏汐消失的方向忍不住破口大骂道。

　　已经身在千里之外的夏汐旋即打了个冷颤，笑道：“死狼说不定正在咒骂我呢。”

　　抛开脑子里的杂念，夏汐眯起眼睛，仔细地回味着啸月银狼的话，说道：“澜度，你一直没有说话，但是我想你应该认识这头银狼，对吧？”

　　澜度并没有像夏汐所想的那样飘出来，连一句话都没有，而夏汐的问题就像掉进水里的石头一样，只是溅起一层水花，却没有任何反应。

　　对于澜度的缄口，夏汐毫无办法，但是他并不注重于这个答案。

　　“好吧，既然你不愿意说，我想我们还是回去吧。”夏汐无奈的撇撇嘴。

　　这一趟并不是没有收获，至少夏汐又掌握了一种玄妙的战技，日后稍加锤炼，也会成为一大助力。

　　“星光闪啊星光闪，为什么会有这么多的迷围绕着我呢？”空中传来一句疑惑的问句，人却已经远远的离开了。

　　天空泛起一丝白光，冬日的太阳似乎忘了给自己的闹钟上发条，直到夏汐回到自己的帐篷时，依旧只是见到光，而看不见太阳的影子。

　　“嘶，这风够冷的，嘿，夏兄弟，你醒了？”吴鉴在雪地上打完一套很普通的拳法，道道拳风将一夜过来平整的雪地撕出了无数条“伤痕”。

　　夏汐点点头，道：“嗯，要来点酒吗？”他的手中拎着一瓶醇酒和一个篮子，篮子里面是一些刚洗好的新鲜蔬菜和水果。

　　“我想，他们会嫉妒的。”吴鉴接过夏汐手中的酒瓶，看了看篮子里的东西，露出了一个怪异的微笑。

　　夏汐耸耸肩，笑道：“昨晚睡得好吗？我去准备早餐，你们过一会就可以享用了。”

　　三阶水平还没有达到不避寒暑的程度，但是夏汐惊奇的发现自己身体好像一点也不在乎这点寒冷，他甚至可以自己控制体温的升降，甚至是身体的任何一个部位，包括里面的“零件”。

　　看着裹得比较厚的众人，夏汐偷偷地笑着，将吊锅里面的食物分给每一个人。

　　“昨天的酒真是够劲，我今天醒来的时候发现自己的上几乎好了大半，似乎还有所精进。”那个将长刀舞得滴水不漏的男生惊喜地叫道。

　　不光是这个男生，所有人都发现自己的修为或多或少有了点提升，包括一直一脸严肃的迟速。

　　惊喜没多久，迟速迟疑了一下，开口道：“我想，大家以后还是靠自己的修炼吧，毕竟这种靠外物刺激提升修为并不是一个好办法，尤其是我们这年轻人，一定要抵制这种诱惑。”

　　夏汐听着迟速的话，忽然想到了老师孙沪曾经跟他说过，“一个修炼者最开心的事情不是升阶，而是在升阶的过程中经历的一切，最担心的事情，也是怕自己在修炼的道路上停滞不前，那比杀了他还要难受。抵制得住诱惑，才会获得有朝一日将整个世界踩在脚下的资格。”

　　不谋而合！

　　“迟速的说很对，你们之所以在我调制的药酒下提升修为，那是因为你们之前经历了太多的生死大战，而这些大战也为你们积攒下了提升的能量，我的药酒只是一个契机而已。每个人的修炼都必须靠自己的努力才行，并不是靠什么外物的刺激，我们有我们自己的尊严！”夏汐看着众人，静静地说道。

　　那个男生有些脸红，赞同地说道：“对对，我们既然已经恢复了一定的战斗力，那接下来该去什么地方了？”

　　“根据地图上标示，我们的下一站在古拉德边境的弦月城，周伯冲教授会派人来接我们。”迟速拿出了大陆地图，看了看，指着古拉德边境的一座并不是很大的城市，说道。

　　时晨忽然说道：“我知道那个地方，那个地方好像是个泉城，有很多的温泉。冬天泡在温泉中肯定是一个很舒服的事情。”

　　众人无语……

　　夏汐可以想象这个女孩想到温泉时是个什么样子，那肯定是满脑子都是爱心泡泡冒个不停。

　　没有人怀疑夏汐一阶的实力，更没有人因为实力的原因看不起夏汐，因为他们不想等到离开了夏汐，然后整天喝冷水吃干粮的样子。

　　那和地狱没什么区别。

　　这是所有人的想法，包括了迟速本人。

　　夏汐再一次知道当初马诺大哥送他的地图有多么得精确，甚至连地图的比例都标好了。反观迟速的那张地图，标示完全不够清晰，而且地图的距离比例也是层次不齐。一会儿是一比一千，一会又变成了一比一千五，这个严重的问题使得队伍里面除了夏汐之外的人都很恼火。

　　因为原本只需要五天的路程，而他们已经在深山里绕了九天了！

　　“见鬼，下次让我在再遇见买这张地图的奸商，我一定打得他连他妈都不认识！！”贾一条捏紧了拳头，愤愤地说道。

　　夏汐无奈地翻了个白眼，他和贾一条都是半路上加入的，地图不准很正常，而且途中又被暗影撵得鸡飞狗跳。恐怕一开始就搞错了方向，再加上地图的不准确，一错再错，扰得更远了。

　　“行了，兄弟你就别抱怨了，我们不都在受罪吗？”吴鉴很友好的拍了拍贾一条的肩膀，而时晨却悄悄的出现在了他的背后，正准备将一个雪团塞进他的衣襟里面。

　　夏汐的眼角跳了几下，他看见了关青云正在擦拭着他的大刀。

　　关青云其实就是那个将大刀舞得滴水不漏的男生，夏汐和他聊过几次，发现这是一个很腼腆的男生，但是这个男生却有一个很了不起的祖宗——关二爷！

　　当听到这个消息的时候，夏汐几乎气得吐血了。

　　先是一个鬼谷子，再来一个孙膑，接着战国时期的群豪，又出现了一个徐晃的后人，而现在就连关二爷的后人也出现了，是不是连曹操的十八代曾孙也要来跑个龙套？

　　（午后淡茶：这个不好说，夏汐你就忍着点吧。）

　　（夏汐：我忍不了，太他妈的狗血了。）

　　众人：哪儿来的画外音？

　　（午后淡茶：……）

　　或许是大家时来运转了，在清晨的一次探索过程中，终于在夏汐的一个鹰视眼的加持下，贾一条勉勉强强的看见了远处城池的轮廓。

　　等到众人靠近了少许，闻到那久违的硫磺味的时候，都忍不住感动的红了眼圈。

　　“我们出来的时候是十四个人，但是我们现在站在这里时只剩下了六个人（除了夏汐和贾一条），我对不起你们。”迟速面色悲怅，望着远处的雪山，深深的鞠了一躬。

　　不知道什么时候，时晨已经泪流满面，拍了拍迟速的肩膀，颤巍巍的说道：“队长，这不是你的错，是我们太气傲才做出了错事，真的不是你的错。”

　　其余的队员闻言都轻轻的低下了头，悔恨之意油然而生。

　　“好了，我们先进城吧。”夏汐适时的打断了悲伤的气氛。

　　迟速抬起头，注视着夏汐的眼睛大约有十秒的时间，坚定地说道：“好！我们进城！”

　　其实谁都不知道，在夏汐的心底澜度说了一句话，就连夏汐本人都没有注意到。

　　“心结已解，心性了然，七阶可成，圣阶有望。”


第158章 冰儿

　　在傍晚时分，全队八个人终于站在了这座号称泉城，拥有着全大陆最浪漫的地方的美称的城市——弦月城。

　　“贾先生和夏先生，此行给你们带来了很大的麻烦，我们会在这里好好的休养几天，等紫晨学院的人来接我们，你们同意吗？”在进城的时候，迟速很有礼貌地问道。

　　贾一条立刻摇摇头，笑道：“我们没有意见，更何况我也是第一次来这里，当然要好好享受一下这里的温泉。”其实贾一条还有一句话没有说，那就是还要享受享受这里，美丽的温泉姑娘。（猥琐的笑着）

　　夏汐也点点头，虽然他并不知道贾一条心里的想法，但是看着贾一条那种猥琐的笑容，立刻心中就明白了几分，也跟着“嘿嘿”的笑了起来。

　　不明所以的时晨看着两个男人嘿嘿的傻笑，不由的感到了一阵寒意，不出意外的远远避开了两个不良人士。

　　“泉城啊，这可是个好地方，我想这里应该靠近火山吧，否则不可能有这样的温度。”夏汐跟着大部队走在街道上，这里的温度要比外面的温度高上很多，虽然比不上那个四季如春的小山谷，但是也差不多了。

　　澜度在夏汐的心里说道：“对，这里应该是靠近魔兽山脉的一个火山口，遗忘大陆的火山口不是很多，大部分都集中在魔兽山林的附近，而且都有着实力强大的魔兽镇压。”

　　看来在遗忘大陆发生一些自然灾害，比如火山爆发和海啸之类的还是不太可能，因为就连海里的火山口都有着冰霜属性的高阶位魔兽镇压，很难发生一场灾难。

　　走在青石板地面上，夏汐看着四周。

　　现在是傍晚时分，许多的农家忙碌了一天之后，男人们坐在桌前等着妻子送来晚饭，而年幼的孩子则看着自己的父亲，等着从他们的嘴里说出一些有趣的事情。

　　温馨的情景轻轻的撩动着夏汐的心弦，在和迟速交代了两局之后，他选择了一家人很多的酒吧。

　　这个时候，他只想喝点酒。

　　酒吧之内人头攒动，不少人都在喝酒，夏汐独自坐在一张椅子上，拿着服务员送来的一倍墨绿色的液体仔细的品味着。

　　这种墨绿色的液体名叫梦幻迷情，是泉城很出名的一种烈酒，后劲十足。

　　连喝三杯，夏汐有些苦闷的看着迷乱的人群，默默地付完帐，走出了酒吧。然而他并没有看见他的身后跟出了一位白衣女子。

　　“臭小子，有人跟在你后面。”澜度提醒道。

　　回答他的是一个冷静的声音：“早在酒吧就发现了，她一直看着我，否则我也不会这么快就出来。”

　　“……”

　　天色渐渐的暗了下来，夏汐独自走在小路上，看着满天若隐若现的星光。在自己那个充满了汽车尾气的世界是不可能出现这么美的星空的，遗忘大陆的星空虽然比不上遗失之岛，但是也相差不远了。

　　“枯藤老树昏鸦，小桥流水人家，古道西风瘦马，断肠人在天涯。”夏汐叹了一口气，默默地转身看着一直跟在自己身后的女子。

　　只见对方在幽幽的星光下一身青衣，乌黑的发丝散在身前，一对明星般的眸子正看着自己。

　　“很美啊。”夏汐赞叹道。

　　澜度悄悄地说道：“三阶巅峰，在这个层次已经有两年左右的时间，全身有一种冰霜的感觉。”

　　“冰霜吗？”夏汐暗自点点头。

　　“一个人喝闷酒难道就不无聊吗？还有，我很喜欢你刚才的那首诗，在诗中流露出一种悲伤的气息，和你本人的气质不谋而合。”女子静静地看着夏汐，脸上看不出是什么表情，就连语气都有些淡漠。

　　夏汐随手凝出了一朵冰莲花，道：“冷冰冰的样子，这朵冰莲花送给你，同时天涯沦落人。”

　　女子伸出手，却没有去接冰莲花，而是在指尖射出一支小小的冰箭，将冰莲花打得粉碎。

　　“你是在怜悯我吗？”女子的声音还是那样的淡漠，在冬夜更显得有些冰冷。

　　夏汐很认真地说道：“我没有。”随即他并没有在看着那女子，而纵身一跃，来到了一间房子的屋顶上，独自坐在上面，看着皎洁的月光。

　　女子微微皱眉，眼神中却没有显出厌恶失色，双臂一摆，娇小的身子轻轻飞起，在月光下就像空灵的凌波仙子一样落在夏汐的身边，坐在他的身边。

　　两人挨着坐着，天气的寒冷已经不再是心灵的阻碍。

　　“你在看什么？”女子见夏汐看的入神，忍不住问道。

　　夏汐抬起手抓了抓月光，好像要将月光抓在手中一样，当自己的手中什么也没有的时候，他又忍不住有些失落的垂下了手臂，眼睛注视着脚边的一片砖瓦。

　　女子有些不解，又有些生气，道：“我在问你话，你没有听到吗？”

　　“这一刻，永恒。”夏汐伸出手，将月光抓在手中，淡淡地说道。

　　女子眨巴眨巴眼睛，好像有了什么感悟，却又说不出来。

　　夏汐看着女子一副难以理解的样子，道：“很难理解吗？我也是刚刚才想通，修炼不易，希望能给你一点好处。”

　　“你知道我的阶位？”女子不可置信的看着夏汐。

　　夏汐点点头，笑道：“三阶巅峰，和我一样。你为什么要跟着我呢？”

　　“因为我觉得你这个人很特别，和那些卖弄风骚的男人不一样，但是究竟特殊在什么地方我也说不出来。”女子想了一会儿，看着夏汐的眼睛说道。

　　夏汐并没有说话，转过头，静静地看着月光，他并不了解自己究竟有什么地方不同，或许只是多了点忧郁吧。

　　见夏汐不说话，女子又说道：“我发现你好像在思念一个人，但是你又将这种思念压在心里面，我说的对吗？”

　　夏汐转过头看着女子，却发现女子正歪着头看着自己，脸上已经没有了那种淡漠的表情，而是换上了一种慧黠的坏笑。

　　“是啊，我的确在思念一个人。到现在为止我都觉得我配不上她，我也不知道她在什么地方。”夏汐有些黯然，这些话他都从来没有和任何人说过。

　　女子右手托着下巴，道：“那她一定是个很好的女孩，我相信你一定能找到她的。”

　　“谢谢。”夏汐点点头，“你还没有告诉我你叫什么名字。”

　　女子沉吟了片刻，道：“你叫我冰儿吧，那你叫什么？”

　　“叫我夏汐，夏天的夏，潮汐的汐。”夏汐毫不犹豫地说道。

　　冰儿先是微微点头，然后“忽”的一下站起来，看着夏汐，说道：“原来你就是那个闹得腾龙八宗鸡犬不宁的夏汐啊！没想到竟然是一个十几岁的小孩子，难道腾龙八宗已经堕落到了这个地步？”

　　嗯？夏汐感觉冰儿的话里面有些不同寻常的意思，好像很看不起腾龙八宗一样。

　　“堕落？要是真的那样，难道我会被人追着，满山乱窜？别开玩笑了。”夏汐摇摇手，苦笑道。

　　冰儿美丽的容颜在月光下显得那样的柔和，就像水一样的柔和。

　　“不，你不要妄自菲薄，你能拖着上千人在魔兽山林里面转悠，说明了你很强大的实力，然后还能在七阶高手黑炫的手下顺利逃走，更加说明了你不同凡响的地方。当然，你不要认为我在夸大一些事实，而是我真的知道一个七阶的高手究竟有多厉害，我对你的佩服是出自内心的。”冰儿一本正经地说道。

　　夏汐并没有将冰儿的话放在心上，向前一步，将脸几乎贴在冰儿的娇颜上，“嘿嘿”笑道：“其实我是很坏的，你就不怕？”

　　但是出乎夏汐意料的一幕发生了，只见冰儿的脸前出现了一层冰隔开了夏汐，然后拖着夏汐的手，用同样的声音说道：“其实我也是坏坏的冰儿，你觉得呢？”

　　呃，对于一个男人来说，最舒服的事情是对一个美女耍流氓，然后那个美女并不生气；同样一个最痛心的事情，就是男人在对女人耍流氓的时候，忽然反过来被美女耍流氓了。

　　夏汐有些哭笑不得的看着冰儿，同样的事情已经出现在他的身上很多次了，难道老天在故意耍他吗？

　　“为什么一个人会变？变得和他小时候说过的一些话不一样呢？难道修炼就这么有意思吗？难道对一个男人来说，修炼就是他的全部？甚至、甚至……”冰儿的声音越来越低，夏汐发现她的眼睛有些红，静静地听着她的诉说。

　　夏汐忽然很庆幸自己是个幸运的人，没有那些令人麻木的、日复一日、年复一年的苦修，在他的心中，他只想和自己的爱人静静的度过每一个黄昏，然后静静的离开这个世界。

　　“一切都会好起来的。”夏汐轻轻的抱住了冰儿，感受着对方的体温。

　　怀中的娇躯先是僵硬了一下，然后慢慢的软了下来，并没有反抗。

　　就这样，静静的抱着，静静的在月光下……


第159章 幻影移行

　　一阵寒冷的夜风吹过，夏汐从睡梦中醒来，忽然发现怀中的佳人已经不知道在什么时候悄悄的离去。

　　屋顶的雪层上则留下了几个散发着真气的清秀字体：勿忘我，冰儿。

　　“呵呵，勿忘我……”夏汐嘴角扯出一个浅浅的弧度，眼中跳动着异样的光芒，随手将这几个字抹去，轻轻地跳下屋顶，身影远远的消失在了街角。

　　然而夏汐并不知道在他离开的屋顶有一双含着雾气的眼睛正注视着他的离去。

　　算起时间，现在应该是凌晨时分，夏汐没有急着去找迟速他们，而是独自慢慢走在街道上，在平整的雪地上踩出一个一个脚印，随后又被大雪所覆盖，消失不见。

　　泉城说大不大，说小也不小，夏汐从南门走到东门时，已经有个小酒馆开门了。

　　“来碗馄饨。”夏汐随意走进酒店，在东边靠着窗户的一边坐下，嘱咐了一声之后，静静地看着东方，等待着日出的壮观景象。

　　老人抬起头瞥了一眼夏汐，笑道：“年轻人第一次来泉城吧？”

　　“嗯。”夏汐转过头看着老人，点了点头。

　　酒店里除了夏汐外并没有什么人，老人端着一碗馄饨走到夏汐的近前放下，然后坐在夏汐的对面，替他倒上一杯水，说道：“其实泉城最好看的东西并不是日出，而是月落。泉城的西边有一座月落山，在山上看月落是一件非常惬意的事情，我年轻的时候在那里和我的老伴看过月落，她离世之后我就再也没有去过那个地方了。”

　　老人并没有露出悲伤的神色，好像一切都很自然一样，随后他走到了厨房中，又忙活起来。

　　“乖乖，这个老东西居然是个初步领悟自然大道的东方武者，阶位足足有九阶，看来也是个不出世的绝世高手啊。”澜度忽然在夏汐的心里说道。

　　夏汐心中一惊，脸上却很自然，并没有露出惊讶的神色。

　　澜度进一步解释道：“其实你没有必要紧张，每个地方都有属于自己的修炼者，他们或是选择在红尘中历练，或是在深山老林中像苦行者一样修炼，每个人要走的路都不一样。比如那个贾一条，他就要在红尘中才能找到自己的归宿，否则很难有强大的修为。”

　　“那我呢？”夏汐小心翼翼的问了一句。

　　澜度苦笑道：“我看不清你要走的路，那也只有你自己走才行，靠别人永远是行不通的。”

　　夏汐无奈地点点头，澜度的话很有道理，每个人都有自己要走的路，而每一条路又不相同，自己的路也只有自己慢慢去摸索才行。

　　一碗馄饨下肚，夏汐觉得自己身体中有一种暖气上扬，他轻轻地在桌子上放上了两枚铜币，悄悄地走出了酒店。

　　随着他的离去，老人也从厨房中走了出来，看着夏汐离去的背影，喃喃道：“多好的一个小伙子，却选择了这样的一条路，唉，毕竟我们这些机缘浅的人是接触不到的。”

　　不知不觉中，夏汐已经来到了迟速所留宿的客栈，当他走进客栈的时候，几名队员和贾一条已经在大厅里狼吞虎咽的吃早餐了。

　　“夏汐，你昨天晚上去哪儿了？一晚上都没有回来，我们还在担心你有没有出事呢。”贾一条最里面含着食物，口齿不清地说道。

　　“泡妞去了。”

　　好强悍的回答！！

　　好安静……

　　七个人的动作瞬间凝固了，鸦雀无声的看着夏汐。

　　贾一条艰难的咽下了嘴里的食物，有些结巴的说道：“老大，你真强悍，我们才到这里，你就忙着泡妞去了，神人啊！”

　　“闭嘴，没人把你当哑巴。”吴鉴拿起桌子上的一个包子塞进了贾一条的嘴里，然后眼巴巴的看着夏汐，“兄弟，能不能给我找一个？本人未婚，好男儿一个……”

　　“啪！”

　　迟速一巴掌拍在了吴鉴的脑袋上，把吴鉴的后半句话拍回了肚子，好奇地看着夏汐，道：“昨天晚上你真的泡妞去了？”

　　夏汐一本正经的回答道：“没错啊，我真的泡妞去了，今天早上才回来的。”

　　“今天早上才回来……好销魂啊。”贾一条重复着夏汐的那句话，脸上一副向往的神色。

　　脸颊有些绯红的时晨拿起另一个包子塞进了贾一条这个贱货的嘴里，恨恨道：“吃你的包子，不说话能死啊？”

　　“嘿嘿嘿嘿……”

　　酒店里传来几个男人发出的男人特有的“嘿嘿嘿”笑声，让人忍不住怀疑这里究竟是客栈，还是大街上春楼包间……

　　“你们都在啊，这位是……”一个年轻的男音出现在了大门口。

　　夏汐抬眼看这个声音的主人：一头柔顺的黑发散在脑后，眉宇间的坚毅，黑色眼眸中充满了青春的气息，一身黑色的战衣，英气逼人！

　　“余……余辰光？”这是夏汐的第一感觉。

　　太熟悉了，太熟悉了，两人一起长大，怎么可能不熟悉呢？但是自己现在这个样子恐怕余辰光未必认得出来啊？也好，省得给他惹麻烦，自己的麻烦已经够多的了，没有必要再把自己这个兄弟拖下水。

　　夏汐心中打定了主意，静静地看着余辰光走进来，并没有露出惊讶的神色。

　　而余辰光进来的时候一直注意着夏汐，他不是没有想过这个叫夏汐的人可能会是自己的兄弟，但是他又告诉自己这不可能，因为人间界知道这里的人不多。

　　余辰光的父亲也是托关系才把他弄过来的，当余辰光要求把雪紫嫣和夏汐一起送到遗忘大陆的时候，夏汐却不见了。

　　无奈的余辰光只好自己带着雪紫嫣进入了遗忘大陆，在紫晨学院的接引下前往克希尔王都学习这个世界的语言和修炼功法。

　　后来大陆上渐渐出现了一个叫夏汐的人，而且每做一件事都是那种惊天动地的大事，余辰光也曾想过这个人可能就是自己的那个兄弟，但是他自己又一个一个的否定这些结论。

　　当他来到这里的时候，听说也有一个叫夏汐的人在队伍里面，一大早就忍不住想要来看看。

　　或许要感谢在地底墓穴时发生的一切，被时间法则扫过的夏汐回到了小的时候，变化大的不是一星半点儿，这些变化也干扰了余辰光的判断。

　　片刻之后，夏汐明显看见余辰光的眼中闪过一丝失望，他并没有说什么。

　　“好了，我们什么时候回去？”迟速走到余辰光的面前，淡淡地问道。

　　余辰光看着迟速的眼睛，不卑不亢地说道：“周伯冲教授给我了一个幻影移行的卷轴，如果大家同意的话，我们现在就可以回去。”

　　“好，我们今天就回去吧。”迟速点点头。

　　夏汐小声地问道：“我们好像还没有泡温泉吧？”

　　时晨拍了一下夏汐的脑袋，笑道：“你这个无赖，我们昨晚上就泡在温泉里睡觉的，哪知道你小子泡妞去了，怪谁啊？”

　　“……”

　　夏汐心里直欲吐血，搞了半天自己连温泉的边都没搭到，不过昨晚倒是抱着一个温香软玉，也算是不亏本了。

　　能这么向的大概也就只有夏汐这个无赖了，总会找些理由来安慰自己。

　　余辰光带着所有人来到一处弦月城偏僻的角落，说道：“现在所有人互相拉着手，等我拉开卷轴的时候，千万不要松开手，万一被卷进空间乱流就死定了。”

　　众人点点头，互相拉着手，时晨和贾一条拉着夏汐，迟速拉着余辰光。

　　“准备好了吗？开始！”

　　余辰光迅速撕开了幻影移行卷轴，所有人只觉得自己像是掉进了漩涡中一样，转个不停。

　　夏汐发现自己说不出话来，他睁开眼睛看着穿越的过程。

　　只见周围都是五颜六色的光芒绕着自己飞行，完全超越了人类的理解范围。

　　“噗通，噗通……”

　　克希尔郊外的某个小树林中发出有东西掉在地上的声音。

　　“呕……”

　　包括时晨的几个学员都忍不住吐了出来，就连迟速的脸色都不太好看，夏汐却像没事的人一样看着周围的环境。

　　“看来你的感觉很不错啊，我也有个兄弟叫夏汐，听到你的名字的时候，我还真以为你们是同一个人呢。”余辰光拍了拍夏汐的肩膀，友好的笑着。

　　“你这个外公看来不简单啊。”澜度赞叹道。

　　夏汐一愣，心中问道：“怎么说？”

　　“这个幻影移行的魔法并不属于这个世界，甚至不属于这个时空，但是他却能学会制作这种魔法卷轴，所以很了不起。而且我可以很确定的告诉你，这个魔法同样不受空间法则的影响，就像龙腾九州一样，但是却不能控制转换角度，所以不能用在对战上面。”澜度慢慢的解释给夏汐听。

　　“你说这个魔法并不属于这个时空？”夏汐好奇地问道。

　　澜度认真地说道：“对，真的不属于这个时空，或许等你真的掌控了什么能力之后，你就会发现其实还存在着其他几个时空，或者是世界。”

　　“我很期待啊。”夏汐喃喃道。


第160章 “嫂子好”

　　书已肥，该杀了……

　　这些学员足足吐了十多分钟，差点连胆汁都吐出来，因为熟练使用了龙腾九州的原因，夏汐并没有受到幻影移行的影响，正站在雪地上看着远处的那座大城。

　　“这就是克希尔王都吗？”夏汐自言自语道。

　　他还记得自己来这里是为什么，第一就是去找那个叫里纳多·甘道非的老头子，第二再去看看自己的那个外公，说不定连他都不一定认识自己了。

　　夏汐想到这里就有一种想笑的冲动，还好他及时忍住了，因为他看见稍微好一点的迟速等人正扶着那几个吐得比较厉害的学员向克希尔王都走去。

　　一行人走得很慢，夏汐顺便看着周围的环境。

　　克希尔真不是盖的，城门之外也是车水马龙，不时有商队进出，就连路边都有备给路人歇脚的驿站，还可以租马车进城。

　　余辰光见这着学员实在是走的难受，立刻跑到最近的一个驿站租来了一辆马车和几匹高头大马。

　　安排了几个学员上了保暖马车，余辰光，夏汐，迟速骑在马上，向着克希尔王都前进。

　　“不愧是商业王国啊，就连马车都用是这么高级的马车。而且这几匹马绝对是千里宝马，这是有钱啊。”夏汐赞叹道。

　　余辰光接过夏汐的话头，说道：“克希尔的军队完全配备的魔法防御武器，在城楼上还配备了魔导炮，那是一种可以在十公里之内随意瞄准轰射的重型武器，就像在炫耀自己的财富一样。”

　　“魔导炮？这东西不是在几百年前就失传了吗？”澜度在夏汐的心中问道。

　　夏汐领会了澜度的意思，开口问道：“魔导炮不是早就没有制造工艺了吗？怎么还会出现在这里？”

　　余辰光笑了笑，道：“那是因为克希尔皇宫的地下埋着几尊魔导炮，后来大炼金术师里纳多大师花费三十年的时间终于成功的复制出一尊。王国得知了这个消息，立刻花了很大的代价从里纳多的手中买出了制造的图纸，一共派出了两代三万多名工匠，花费了几十亿金币，耗时六十年之久，才仅仅打造出了五尊魔导炮，每年的维护费用都要高达几十万金币。”

　　“乖乖，有钱人就是不一样，再说，那个里纳多恐怕真的是个鬼才，三十年就能复制出一尊完整的魔导炮，一般人还真是做不来。”澜度不禁赞叹道。

　　余辰光见夏汐不说话，接着说道：“当初为了制造这几个大家伙，几乎掏空了克希尔的国库，不过造出来之后的克希尔仅仅用三年的时间久完全恢复了元气，也没有任何国家敢小看克希尔——听说这几个大家伙能把圣阶强者轰成渣，不知道是真的假的啊。”

　　夏汐：“……”

　　他妈的，太牛逼了，能把圣阶强者轰成渣，整个大陆能有几个圣阶强者？恐怕绝不超过十个吧？

　　一直走到了中午时分才走到了克希尔王都的大门口，而在大门口早就有几个身影远远的翘首。

　　“辰光，你回来了，他们这是……”一名穿着白色大衣的女子带着雪貂皮的绒帽，冻得发红的双手在身前搓来搓去，一双美丽的眼睛含着笑意看着余辰光。

　　余辰光一皱眉，道：“雪嫣，不是让你回去等我的吗？怎么又出来了？”说着，他跳下马来，将雪紫嫣的小手放在手心用力地搓动着。

　　而夏汐却明显发现迟速的脸色有些不太对劲。

　　不会吧？难道……

　　“你们好了吗？我们还等着进城呢？”迟速黑着张脸，忍不住冷冷地说道，语气简直比现在的天气还要冷上几分，恐怕能直接把人冻成冰棍。

　　“果然……”夏汐苦笑一声，迟速的样子验证了他的猜测，但是一个声音的出现几乎打破了他平静的心情。

　　“迟速大哥，你不要生气嘛，我们现在就回去。”少女甜甜的声音让人忍不住心软。迟速的脸色这才缓和了一点，但是看着余辰光的眼神还是不太友善。

　　又撞见了一个老朋友，这到底是怎么回事？！

　　夏汐有些恼怒，又有些无奈。

　　因为那个声音的主人正是那个人间界美尔巴外商、韩岳大老板的独生女儿——韩萌儿！

　　上帝，你大爷的，你玩我吧？

　　（嘿嘿，玩你的是我，不是上帝……）

　　好吧，夏汐彻底被打败了，几个熟人都集中在了遗忘大陆，而且都在这个世界的一个地方。

　　上帝啊，您老人家是不是正翘着二郎腿，喝着下午茶，看着我们这些傻啦吧唧的戏子上演着一出嬉笑怒骂、百变无常的悲催人生？

　　正在夏汐感到悲催的时候，他一不注意被人拉下了马。

　　“呃，有事吗？”夏汐看着拉他的迟速，总觉得有种怪怪的感觉。

　　“你第一次来这里吧？进城的时候不能骑着马，否则视为挑衅国都的权威，上面的弓箭手会直接把你射城筛子，没冤枉可喊。”迟速在夏汐的耳边低声说道。

　　夏汐倒吸了一口冷气，抬头一看，城楼上的弓箭手正举着弓箭瞄准着自己，要是自己再晚一点下马恐怕如飞蝗一样的箭就会照着自己脑门射下来。

　　就连马车上的人都在搀扶下下了车，没有一个例外的。

　　不论是什么情况，都不许骑马进城，除非你自认为你比圣阶强者还要厉害，否则……哼哼。

　　“财大气粗啊。”夏汐感叹的看着没有一个士兵把守的城门口。

　　余辰光掏出了一块银色的手牌放在城门口的一块黑色的石头上，银色的手牌立刻嵌进了石头，然后直接走了回来。

　　“好了，现在只需要等他们来接我们。”余辰光回到了队伍里，对不明所以的夏汐和贾一条解释道。

　　夏汐问道：“难道紫晨学院不在克希尔城里？”

　　余辰光摇摇头，道：“当然不是，你认为紫晨会在克希尔王城的里面？其实真正的紫晨远远比克希尔王城大很多倍，具体的我也不知道，有机会让紫晨的空间魔法教授周教授解释给你听。”

　　不提周伯冲还好，一提他，夏汐就有种直欲抓狂的感觉，恨不得扒光他衣服丢到大街上。

　　余辰光说完又转向了其他状态不是很好的学员，就在夏汐准备开溜的时候，雪紫嫣却小声的叫住了他。

　　“小汐，你过来。”

　　按照贾一条的实力，雪紫嫣的每一个音符都不可能逃过他的耳朵，但是在夏汐把目光投向他的时候，他却很自然的走向了迟速。

　　无奈的夏汐只好心不甘，情不愿的走了过去。

　　雪紫嫣眯着双凤眼，仔细的大量着夏汐，小声道：“你还没有向我问好呢，不会来到这个世界连一些基本的礼仪都忘了吧？”

　　弯腰九十度——“嫂子好。”

　　话一出口夏汐就后悔了，这是他在人间界时每次看见雪紫嫣和余辰光做的第一件事。

　　简简单单的一句话就让他暴露了。

　　夏汐忍不住小声嘀咕，但是一看见雪紫嫣杀人般的目光，立刻改了口，“女人的直觉很可怕……紫嫣姐，你又漂亮了？恭喜恭喜。”

　　“别叫我紫嫣姐，搞的我很老似的，其实你也不过比我小上两个月而已。”雪紫嫣揉揉夏汐的头发，严肃地说道。

　　夏汐闪身躲过雪紫嫣的手，有些郁闷的说道：“一本正经小姐，你是怎么发现我的？”

　　“一些小小的习惯，还有就像你说的那样，女人的直觉。”雪紫嫣指着自己的琼鼻，漂亮的凤眼已经眯成了月牙形。

　　夏汐看了看左右，小声地说道：“帮我保密，不要告诉辰光，我惹得麻烦已经不少了，不想给你们带来麻烦。”

　　“这……你不要告诉我之前的那些关于夏汐的事情都是你干出来的。”雪紫嫣大吃一惊，万一这些事情都是夏汐干出来的，那这小子也太能玩了。

　　夏汐不好意思的摸摸鼻子，讪讪一笑，“恐怕还真是我做出来的，我说这麻烦不小吧？”

　　“你个小麻烦，惹得麻烦还真不少，不过在紫晨你就算是安全了，没人敢动你的。”雪紫嫣伸手在夏汐的额头敲了两下，娇嗔道。

　　“你……”夏汐看着雪紫嫣漂亮点的凤眼，忽然不知道自己该说些什么。

　　就在这个时候，一个苍老的声音缓缓飘来，“哎哟，是谁让我们的雪大小姐这么生气啊？”

　　声音由远到近，仿佛瞬息之间。

　　夏汐抬眼顺着声音的方向看去，只见一个穿着白色法师长袍的老者出现在他们的面前，而余辰光等人都很恭敬的样子。

　　雪紫嫣拉拉夏汐的衣服，低声说道：“这就是魔法师工会的副会长埃克，老头子很厉害，和你的外公周伯冲是老同学。”

　　“是吗？”刚开始夏汐还饶有兴趣的看着埃克，但是一听到“魔法师工会”五个字时声音就冷了下去，弄的雪紫嫣莫名其妙。

　　感觉到夏汐渐冷的目光，就连埃克都感到了一丝诧异，当他看见夏汐右手上的一条别致的手链时，脸色不由大变。


第161章 克希尔综合卖场

　　埃克顾不得其他的学员和路人的目光，向前一步拉住夏汐的右手，颤抖着问道：“这条手链你哪儿来的？”

　　“家传的，放手。”不等埃克有所动作，夏汐立刻甩开了他的手，脚下踩着暗月舞飘出去十余米，警惕地看着他。

　　没想到在这个地方这条手链还给他带来了麻烦。

　　夏汐不由的自嘲一笑，这条手链是当初在深海孤岛的时候，那个叫倩姨的女人交给自己的，自己一直舍不得丢，一直带在身边。既然现在这条手链给自己带来了麻烦，那么夏汐也绝不会退缩。

　　“哦，不，孩子，我没有其他的意思。刚才我可能是心太急了，我向你道歉，但是你要告诉我这条手链你究竟从什么地方的来的，这对我和我的朋友非常的重要，真的。”埃克急忙解释道，不敢向前一步，害怕只要自己一动，那个少年就会溜走。

　　夏汐冷冷地看着他，道：“我说过，家传的。还有，你们魔法师工会不值得信任。”说完，不过所有人的目光，径直走向城门。

　　“夏汐，你等等我。”贾一条迟疑了一下，急忙跟了上去。

　　埃克回味着贾一条说的“夏汐”两个字，猛然抬头，夏汐早已不知去向。他长叹了一口气，看着目瞪口呆的学员们，说道，“你们跟我回校。”

　　说完，埃克撑开了一道紫色的光幕，学员们一个接一个的走了进去，消失在了克希尔王城的城门口。

　　“夏汐，你等等我，走那么么快干什么？”贾一条跟上夏汐的脚步。

　　夏汐猛然停下，上下打量着贾一条，冷冷地说道：“演戏很好玩吗？”

　　“你什么意思？”贾一条脸上的笑容一点一点的消融。

　　夏汐冷笑一声，哼道：“皇储殿下，你还要我说的多明白？”

　　贾一条愣住了，然后淡然的说道：“我听不明白你在说什么，什么太子殿下？莫名其妙。”

　　“好，我解释给你听。”夏汐看着贾一条面无表情的样子，“从你在古拉德跟着我的时候我就开始怀疑你的身份，我在佣兵工会打听得知古拉德的皇室就姓贾，于是我猜想你是不是一个贵族，甚至是皇室的人。你的演技真的很差，明明和迟速他们认识，却装出一副陌生人的样子，你以为我看不出来吗？”

　　“等到我真的确定了你的身份的时候是在和暗影的那场对战，暗影犹豫再三没有动手，再加上你又用了古拉德皇室才会学习的一种秘法——紫气东来。那个时候我就进一步确定了你是古拉德皇室的成员，而且一定是嫡系成员。”

　　“当代的古拉德大帝，战神大帝贾惊云只有一个儿子，其余的都是女儿，而那个儿子的名字就叫做贾先云，还有一个外号叫流氓太子。你说我说的对吗？皇储殿下。”夏汐摸着下巴，笑眯眯的看着贾一条，目光中的冷淡却无法掩饰。

　　贾一条像丧气的皮球一样，有些郁闷地看着夏汐，毫不在意对方的冷淡，道：“我还以为自己隐藏的很好呢，哪知道早就被你看穿了，真是失败啊。”

　　“很好，别跟着我了，你的目的可能达不到了。”夏汐扫了加一条一眼，一个龙腾九州消失在了街角。

　　贾一条看着夏汐消失的地方，有些无奈，“我是不是做错了什么？”

　　……

　　和贾一条摊万牌，夏汐的心里好像松了一口气一样，他现在站在克希尔王城的东部。

　　“臭小子急着和他摊牌干什么？难道你有什么目的？”澜度好奇地问道。

　　夏汐撇撇嘴，道：“你以为有个皇储跟在身边是件很幸福的事情吗？我从来不这样认为。我跟他摊牌，是因为我有种预感，在这里我可能遇见很大的麻烦，可能比之前遇见的任何事都要麻烦，少个人来去更自由。”

　　“你在安排后事吗？”澜度捂着嘴偷笑道。

　　夏汐耸耸肩，“可能吧。”他看着右手上的手链，一时间不知道该说些什么。

　　紫晨学院自己是去不了了，那就想办法去找那个叫甘道非的老头子吧。

　　炼金术，不管是任何一个系别，都是很重要的。

　　夏汐从来没想过要把炼金术中的每一个系别都学一遍，那样不可能学好。

　　“走一步，看一步吧。”夏汐揉了揉额头，感到一阵无力感。

　　他似乎还没有意识到从他坠海闭关到现在站在这里已经过去了三个多月的时间，而这三个多月的时间会发生很多事情的。

　　……

　　“埃克，你找我。”周伯冲拿着一卷红色的卷轴，晃晃悠悠的来到埃克的办公室。

　　埃克正揉着自己的太阳穴，为之前吓跑夏汐的事感到内疚，其实他用不着内疚，因为夏汐早晚要跑路。察觉到自己的老朋友来到了自己的身边，他睁开眼睛，蔚蓝色的眼眸看着周伯冲，略有些愧疚地说道：“那条手链出现了，但是又被我吓跑了，抱歉。”

　　“咚。”

　　卷轴无声无息的掉在了地板上，发出一声沉闷的声响，周伯冲甚至没感觉到自己的双手都有些颤抖。

　　是的，他等这条消息已经等了二十年了。

　　“你说什么？再说一遍。”周伯冲一下子扑到埃克的办公桌前，沙哑的声音回响在偌大的办公室中，声音中含着心酸，含着痛苦，含着期待，甚至是恐慌。

　　埃克越过办公桌，握住周伯冲的手，高声镇静地说道：“是的，我的老伙计，你没听错。二十年了，整整二十年了，相隔二十年之后，那条手链出现了，我不会看错的。那个孩子手上的手链，就算是把我的记忆全部抹掉，我都会记得那条手链的。”

　　“那个孩子在什么地方？叫什么名字？我要见他？快告诉我。”周伯冲紧张地看着埃克，早已没有了平时波澜不惊的心境。

　　埃克一边抚慰着老朋友的心情，一边用魔法取出了一瓶酒，两只酒杯倒好了酒。

　　“听我说，这是我第二个要告诉你的事情。”埃克拿起酒杯，示意干杯。等到两人喝完一杯之后，他才慢慢地说道，“戴着那条手链的孩子叫夏汐，这是我再三确认之后得到的结果，而且根据雪紫嫣的话，这个夏汐应该就是你的外孙。他之前自称是甘道非的学生，如果是这样的话，我想他短时间之内应该不会离开克希尔，很有可能就在甘道非那里。”

　　……

　　夏汐很不容易的在克希尔找到一个酒店，而且他无奈的发现这里的消费水平实在是太高了，仅凭他身上的几万金币住酒店也只能住上一个月。

　　“不过在哪里，没钱就是不行啊。”夏汐翻看着自己的储物手镯，拿出了几枚还带着血丝的魔核，目前为止他手上最值钱的东西就是魔核了。

　　这些魔核大概都有三四阶，按照马诺地图上的说法，在附近有一个综合卖场，那里也会有炼金师收一些魔核用来做材料。

　　夏汐不得不承认马诺的地图实在是太全了，就连魔核的卖价都标好了。根本不用担心贬值，因为在遗忘大陆市场上的魔核永远都是抢手货，就像卷轴、药剂和魔法装备一样。

　　“大概能给我带来七八万的收益吧？”夏汐看着四枚三阶火属性魔核，喃喃道，就好像看着自己的命根子一样。

　　第二天早晨披上了一身黑色的斗篷之后，夏汐立刻感觉自己好像是来演谍战片的，不过还好大街上穿的这样的人数并不算少，总算免去了夏汐的尴尬之情。

　　站在大门口，夏汐立刻感觉到守在门口的竟然是两名四阶的东方修真高手，而且从对方冷冽的目光中，夏汐几乎可以判断这两个是杀过人的主儿。

　　手笔不小！

　　来到大厅，一名礼仪小姐迎面走来。

　　“你好，先生想要点什么？”礼仪小姐露出标准的微笑。

　　夏汐用沙哑的声音说道：“我想来卖出几枚魔核，需要什么程序？”

　　“原来是个菜鸟。”礼仪小姐心中虽是不屑，脸上仍旧微笑不减，“先生需要去鉴定中心鉴定您所需要卖出魔核的精纯度，根据精纯度会给您一个让您满意的价格。”

　　夏汐微微点头，朝着礼仪小姐所指的方向走去。他之前可不知道在这里卖东西要这么多的程序，每一件卖出的东西都需要进行鉴定，以保证买卖双方性感情愿。

　　买一桩生意，卖场都会从中抽取百分之三的提成，不可谓不暴利。

　　当然，有一些老客户可以只提取百分之一的提成，这也算是拉住了一部分的顾客。最重要的一点，这里是全大陆最大的卖场，想要什么东西，这里差不多都能找到。而且就算是人不在这里，卖场也会把款额加在卖方的储金卡上，随时可以提取。

　　“注意点，有人在观察你，我已经遮掩了你的身体，但是对方的灵魂力量很奇怪，似乎在你身上寻找什么东西。”澜度忽然很严肃地说道。

　　夏汐暗自点点头，道，“我会注意的，这里还真是鱼龙混杂，不过更合适来浑水摸鱼。”说着，夏汐似乎无意识的瞟了一眼大厅角落里的一个黑衣老者。


第162章 里纳多·甘道非

　　站在一间不是很大的房间里，夏汐将装着四枚火属性的魔核的玉瓶递给了坐在桌子后面的鉴定师，其实那个鉴定师也是一个炼金师。

　　只见对方从桌子下面拿出了一个小小的银色器皿，将四个玉瓶中红色魔核嵌进了器皿中，面色冷淡，静静地看着器皿的反应。

　　房间内的空气因为四枚火属性魔核散发出来的火属性能量而变得炙热起来，炼金师的额角不知不觉的滴下了一滴汗水，落在桌子上，很快就被蒸干了。

　　“这是一个检测魔核的秘银盒，没什么好奇怪的。”夏汐看着器皿正好奇的时候，之前一直用灵魂力量关注他的黑衣老者不知不觉的出现在了他的身后，好像并没有受到什么阻拦。

　　澜度有些迟疑，但是他还是在夏汐的心里说道：“这个人的灵魂力量很强大，比你不知道强大上多少倍，而且，他的年龄应在三百岁以上了，很可能……”

　　说到这里，澜度停了下来，而夏汐的心就抖了一下，难道……他的心里出现了一个很奇妙的想法。

　　其实这个想法就算用猥琐来形容也不为过……

　　只见银色的器皿忽然爆发出强烈的红光，照的人看不清周围究竟发生了什么。门外的侍女立刻跑了进来，甚至还有两个护卫。

　　但是夏汐却发现这些人一看见他身边的黑衣老者，便纷纷恭敬的退了出去，根本不担心会发什么意外。而这个原因让夏汐更加确定了心中的那一丝猜测，想到这里，他有些想要笑出来的冲动，不过最后他还是忍住了。

　　“先生，你的魔核品质优良，我想四枚大概可以卖到三十万到三十五万金币。”鉴定师扶了扶鼻梁上的眼睛，看着隐藏在斗篷中的夏汐，恭敬地说道。

　　能拿出这种品质的魔核，肯定不是一些什么实力不高的人，而这种人最好不要得罪，否则后果会很严重。

　　旁边的老者微微点头，用沙哑的声音缓缓地说道：“我出五十万金币，你买给我。”

　　鉴定师愕然，像这样的大人物居然会买四阶火属性的魔核，凭这位大人物的身份，就算想要八阶的魔核，恐怕都有人抢着送上门来，连价都不敢还。想到这里，他有些嫉妒的看着夏汐，像这样的好运气简直就是太难得了，要是能顺便得到这位大人物提点一二，那么以后自己的地位恐怕就……

　　夏汐直接无视了鉴定师的嫉妒的眼神，连看都没看一眼黑衣老者，冷冷地说道：“不卖，他连我的魔核都没有好好的查看一下，就说要出五十万买下来，天晓得是不是骗钱的。”

　　“……”鉴定师的表情就像吞了个苍蝇似的，变色极其古怪。随即便有些怜悯的看着夏汐，按照他的记忆，任何敢和这位大人物出出言不逊的家伙都已经躺在了克希尔郊外的墓地里，没有一个例外。

　　黑衣老者却不以为然，老眼中闪过一丝精光，带着戏谑的语气，“年轻人，韬光养晦也不是你这样的，孙沪那个老小子还好吗？他已经有很多年没来看我老人家了。”

　　“孙……”夏汐长大了嘴巴，虽然老者并没有看见夏汐的表情，但是完全可以猜得出他现在是怎样的心情。

　　甘道非也太牛了吧？连自己的面都没有见到就说出了自己老师的名字，难道他有未卜先知的魔力？

　　夏汐心里直打鼓，嘴上虽然不说什么，但是看甘道非的眼神已经有些变化。他原以为这个甘道非只不过是个会点炼金术的老头子，但是这个老头子话一出口的瞬间就已经表明了非凡的实力，让人无法忽视的实力。

　　“成交。”

　　在鉴定师目瞪口呆的表情中，夏汐毫不犹豫地说出了两个铿锵有力的字眼。

　　甘道非错愕地看着夏汐，他没想到这个小子会来这手，苦笑着摇了摇头。

　　“你跟你的老师一个样子，臭小子，拿着。”甘道非将四个装着魔核的玉瓶丢尽了右手无名指上戴着的一枚灰色的戒指，再从戒指中取出了一张青钻兰卡递给了夏汐。

　　夏汐接过青钻兰卡，把之前自己的那张黄钻兰卡在上面轻轻地滑过，里面的三万金币就刷进了青钻兰卡。

　　看着显示出五十三万的青钻兰卡，夏汐长长的出了口气，还是有钱好啊。

　　“跟我走。”甘道非站在夏汐的旁边淡淡地说道，随即走出了鉴定室。

　　夏汐迟疑了一下嘀咕道：“那就跟着看看有什么好东西。”也跟出了鉴定室，留下了一脸呆滞的鉴定师。

　　顾不得大厅里别人异样的目光，夏汐轻松地跟在甘道非的身边，好像没事的人一样。

　　“你这个无赖……”澜度在夏汐的精神世界里笑的前仰后合。

　　夏汐非常的清楚甘道非在克希尔人民心中的地位，他现在跟在甘道非的身边，要知道，一般人根本没有机会站在这个老头子的附近，就算是克希尔的皇室也不能。

　　然而夏汐现在就站在甘道非的身边，而且这个老头子看起来春分得意的样子，那么这个黑衣人的身份可想而知，能让跟在他的身边的一定是一个强大到了顶级的人物，恐怕还要凌驾在圣阶之上。

　　“老头子，你要带我去什么地方？”夏汐有些迟疑地问道。

　　甘道非淡然一笑，道：“去拍卖场见识见识，臭小子肯定没有见过那么大的拍卖场吧？”

　　“你在小看我？”夏汐淡淡的反问道。

　　甘道非摸了摸雪白的胡子，悄悄地说道：“能凭一己之力把魔法师工会的神之决裁屠杀殆尽，我可从来没有小看过你。”

　　“你！”夏汐气的说不话来，好像自己的每一件事他都知道的清清楚楚，这件事好像也只有自己才知道，根本没有别人见过。

　　甘道非继续悄悄地，“我还知道你小子当时被一个邪恶的力量附体了，也就是说那个力量根本不属于你，但是却能在你的身上完整的表现出来，你不觉得奇怪吗？”

　　“能不能告诉我你有什么不知道的？！”夏汐有些气急败坏地叫道。

　　“有，我不知道你中了时间法则之前是什么样子？反正肯定不是现在这个样子。”

　　“……”

　　一老一少走在华贵的回廊，在两名侍者推开了一扇金色的大门之后，出现在两人面前的是一个像夏汐记忆里人间界大剧院的拍卖场，上下三层，呈半圆形，另一端则是高高的看台。

　　夏汐跟着甘道非来到二楼最靠近看台的包间，此时拍卖场已经有了不少人，在二楼左侧的包间内坐着一对中年夫妻和一对年轻男女，看起来甚是亲昵。

　　“那是克希尔的皇帝和皇后，年轻的是他们的儿女。”甘道非指着对面的包间，向夏汐介绍道。

　　对面的皇帝看着甘道非身边的黑衣人，疑惑地说道：“那人是谁啊？怎么跟在大炼金师的身边？难道是他的朋友？”

　　“父皇，你就不要问了，甘道非大师的朋友一向如此，看，拍卖会快开始了。”坐在右边的年轻男子放下手中的茶杯，眯着眼睛看着夏汐，淡淡地说道。

　　而左侧的年轻女子眼眸眯成了浅浅的月牙形，道：“昂利哥哥的眼光越来越毒辣了。”

　　昂利：“……”

　　就在夏汐感慨拍卖场无比豪华的时候，一名身穿白袍的年轻女子站在看台上，用甜甜的嗓音缓缓地说道：“各位，我们克希尔综合卖场最高级拍卖会现在开始！每位先生和女士都有机会参与拍卖，价高者得。各位切记，一定要遵循卖场的规则，好了，拍卖开始！”

　　短短的几句话就说明了卖场的气度。

　　“打了一巴掌再给个甜枣，这个女孩子也不容小视啊。”夏汐感叹道。

　　甘道非细细的品味着送上来的甜茶，漫不经心的说道：“等一会你就会发现其实这里的每一个人都不容小视，否则你会吃大亏的，除非你有强悍的实力。不过我想按照你的实力，这里没有人不想招揽你。”

　　“现在让我们看看第一件拍卖品。”白衣女孩笑吟吟的转过身去，在她的身后已经出现了一个不大的红色木桌，红色的桌子上一个玉盒，而玉盒正散发着淡淡的冰霜气息。

　　“这颗小小的珠子名叫冰霜之球，是由一名渔夫在深海里面获得的。在普通人的手里它就是一个可以用来避暑的好东西；但是在一个懂得魔法的人手里，它就是个强力的攻击武器。若有人对它感兴趣，可以竞价了，起拍价是一万金币。”白衣少女拿起玉盒，对着众人介绍道。

　　夏汐好奇地看着玉盒中的冰霜之珠，道：“不知道这个冰霜之珠是个什么品阶的东西啊。”

　　“这算什么好东西，没什么了不起的，你要是想要，我可以给你做个更好的。”甘道非毫不在乎地说道。

　　夏汐：“……”

　　虽然甘道非和夏汐并不在乎这颗冰霜之珠，但是楼下已经叫翻了天。

　　从起初的一万金币一直炒到了十三万，夏汐估计其中有一半都是冲着这个白衣少女出价的。形成鲜明对比的是，楼上并没有一个人叫价，显然没人对这个冰霜之珠感兴趣。

　　最终一名面色呈现病态苍白贵族男子的以十六万金币将这颗冰霜之珠送进了自己的口袋，当他看着白色少女的那种色迷迷的神情却无法掩饰，就连对面的皇帝陛下都有些皱眉。

　　“被淫虫吃光了脑子的白痴。”夏汐翻了个白眼，继续看着楼下的第二件拍卖品。


第163章 曾经……

　　接下来拍卖的东西就没有什么稀奇的，除了几瓶药剂之外就是一些卷轴，甚至还有一些低级功法，只是夏汐是名魔法师，要了这些功法也没用。倒是对面的克希尔皇室买走了一份水属性的中阶功法。

　　“奇怪什么，皇帝的小女儿要从三阶中期突破到三阶巅峰了，所以需要一份高级一点的功法来过渡，其实皇室有高阶功法，只是阶位太低的人练了容易走火入魔。”甘道非瞟了一眼夏汐，满不在乎地说道。

　　老头子知道的还真多，说不定他知道关于那个家族的秘密。

　　夏汐心中一边想，一边转过头看着甘道非，道：“不知道甘道非知不知道一个家族。”

　　“什么家族？”老爷子眯着双老眼，盯着夏汐隐藏在斗篷后面的眼睛，看似平静，其实灵魂力量的威压已经施加在了夏汐的身上。

　　面对如此强大的灵魂力量，夏汐就像没事的人一样，继续说道：“擅长使用长鞭并且圣属性一脉相传的家族。”

　　“咔嚓。”

　　最后几个字从夏汐的嘴里吐出来的一瞬间，甘道非手中的茶杯顿时被强大的力量捏成了碎片，吓得门外的侍者急忙跑了进来，就连对面包间的皇帝陛下都投来疑惑的眼神。

　　“出去！这里没你什么事！”甘道非冷喝道，眼睛却依然盯着夏汐。

　　有古怪，怎么会这样？夏汐心中波澜起伏，他从甘道非的脸上看不到任何情绪，也很难做出什么判断。

　　唉，姜还是老的辣。夏汐哀叹一声，并没有多问。

　　在侍者即将离开的时候，甘道非已经恢复了平静，说道：“帮我送两杯甜茶，谢谢。”

　　甘道非的“谢谢”两个字让侍者惶恐的退了出来，这个脾气古怪的老头子可是从来不说这两个字的，难道这个黑衣人真的和甘道非有什么过人的秘密？

　　从包间内发生的一切惊起了外面的那些贵族的好奇心，他们纷纷的猜测一直坐在甘道非身边的黑衣人是谁。如果与前者的关系很好，他们将尽全力讨好，如果不好，那就全力扑杀，以讨甘道非的欢心。在这个世界能抱上一条粗大腿，比什么都强，管他什么贵族不贵族的，到时候自己当皇帝都没人敢拦着！

　　夏汐当然明白老头子对那个特别的家族有些古怪地看法，也没有挑明，只是自顾自的看着看台上拍卖的东西。

　　由于甘道非平静的喝着侍者送来的甜茶，并没有再出现什么特别的举动，楼上楼下的人也渐渐地把目光投向了看台。

　　经过枯燥无味的两小时拍卖，终于迎来了本场拍卖的最后一样东西，而然这样东西居然是记载着一个秘技卷轴。

　　秘技的一登场便引起来在场绝大部分人的关注，根据拍卖师的介绍，这个秘技是没有职业限制的，只要是修炼者就能修炼。

　　“大陆上的技能分为三种，第一种就是在大街上花上几个金币就能卖到的地摊货，但是有时地摊货也会出现好东西；第二种是需要在拍卖场才会买到的中高级技能；第三种就是秘技，这类技能几乎是独一无二的，而且没有任何职业限制，也就是说只要出现了秘技就会被买走，要么收藏，要么复制一份流传到后世。”澜度解释道。

　　夏汐看着拍卖师手上的暗金色卷轴，又想到了自己领悟的星光闪，随即将精力放在了自己面前的甜茶上。

　　“你似乎对秘技不感兴趣？”甘道非看着淡定的夏汐，有些意外。

　　夏汐没有抬头，淡淡地说道：“不属于自己的力量，也永远不会被完美的运用。”

　　看台上的拍卖师用甜美的嗓音介绍道：“这是一份名叫化影术的秘技，究竟从何而来我不便透露，但是克希尔官方保证这件秘技卷轴绝对合法。化影术，能够让修炼者制造出一个和你一模一样的分身，没有时间限制，完全由你掌控分身。而且值得一提的是，由化影术制作出来的分身拥有本体完整的战斗力和防御力，就连装备都是一样的。”

　　“这也是本次拍卖会的压轴大戏，喜欢的朋友可以开始竞价，起拍价为一百二十万金币，每次报价增长不得低于一万金币，绝无封顶，现在开始！”

　　一开始还有一些贵族对化影术蠢蠢欲动，但是一听到起拍价为一百二十万金币时，就像泄了气的皮球一样，瘫坐在椅子上，有气无力的看着别人将价格越炒越高。

　　“一百八十万！”坐在三楼的一个包间内传出了报价声，第一次竞拍就将拍卖价提高了六十万，手笔之大就连夏汐都感到呼吸急促。

　　“想要吗？这可是个好东西，我想买的东西还没有人敢和我抢。”甘道非不屑的瞟了一眼三楼的某个包间。

　　想要？不，当然不是。仅仅只能幻化出一个分身算什么？夏汐的暗月舞可是可以直接幻化出九个分身的，而且不需要他控制就能完成自主攻击，绝对忠诚，就像他的左膀右臂一样。

　　“不要，这种东西怎么入得了我的法眼？”夏汐看都没看一眼暗金色的卷轴，自顾自的喝着杯子里的甜茶，“有点腻了，我不习惯喝这么甜的东西，还是淡一点的好。”

　　“咔嚓！”

　　甘道非惊愕地看着夏汐，就连手中的茶杯掉在地上也未曾发现。倒不是因为夏汐完全看不上化影术，而是最后的一句话将他的拉到了记忆的深处。

　　当年甘道非还在人间界的某个森林中隐居，忽然某一天有一个金发碧眼的英俊男子来到了他的门前，仔细的品尝着他酿制的甜酒，然后剑眉微蹙道：“有点腻了，我不习惯喝这么甜的东西，还是淡一点的好。”

　　后来那个男子从甘道非的手中接过了一把平淡无奇却蕴含着极大魔力的长鞭离开了他的隐居地就再也没有回来，甘道非也曾打听过男子，但是却发现男子在妻子死后郁郁寡欢，不久也去世了。

　　但是就在今天，在这个场合，在这个人的嘴里说出了同样的话，一字不差。甘道非对自己的记忆很有自信，他完全听清了夏汐说的每一个字，就连语气都和当年的男子一模一样。要不是男子早已离开人间，甘道非还真以为自己的老朋友又站在了自己的面前呢。

　　夏汐透过黑色的斗篷，看见甘道非正失神地看着自己，右手手指也在无意识地颤抖着，好像在回忆些什么东西。

　　太像了，太像了，就连语气都是一样的，天啊。

　　甘道非心中自是波涛汹涌，当年那名男子手持他制作的长鞭，勇闯沃尔特城时的英姿，那种风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还的眼神，这一切仿佛就是昨天发生的事情，历历在目。

　　侍者惊慌的走进来将地板上的碎瓷片收拾起来并将地上的甜茶擦拭干净，恭恭敬敬的退了出去。

　　下面的人正在奋力的竞拍秘技，并没有多少人注意到这里究竟发了什么。

　　一番较量之后，皇室以八百六十万的价格将秘技收进了囊中，当然，最开心的依然是克希尔卖场，他们将从中获取暴利。

　　随着拍卖会的散场，甘道非拉着夏汐来到一处无人的地方，亲自施展出了让夏汐无语的魔法——幻影移行。虽然夏汐对这个魔法并不是很感冒，但是每天都要飞上那么几次还是让人吃不消的，至少有种晕船的感觉。

　　甘道非的直接离去让在场的所有人都感到了不解，平时这个老爷子都是乐呵呵的，虽然不会帮人做事，但也不是那么的不易与人交谈，而现在的并没有与任何人，甚至是皇室都没有打招呼，举动很是反常。

　　“你到底想怎么样？”夏汐看着杂乱的实验室和在各种药剂瓶子里找东西的甘道非，他已经脱去自己的斗篷，露出了一张年轻的脸庞，但是眸子里的深邃却表现出与实际年龄不符合的成熟。

　　甘道非并没有说话，在五分钟以后，他满脸灰尘的从瓶子堆里爬起来，手里拿着一小瓶装着蔚蓝色的液体的瓶子，说道：“把这个喝下去，你现在的身体并不是原来的样子，而且你自己也应该知道这样会极大的影响你的作战能力。”

　　的确，甘道非说得不错，夏汐这个样子很影响战斗力。一个小孩子的身体使用成年人的战技，能发挥出一半的威力就不错了。夏汐也曾为此苦恼过，但是想要变回原来的样子必须要用到一种使时间快速流失的药水，而且还必须由炼金大师来控制药水的浓稀度，否则搞不好就会变成一个老头子的样子。

　　“我调制的药水你应该会放心，孩子，我迫切想知道你的真实样子，这真的事关重要。”甘道非严肃地看着夏汐，眼神中跳动着异样的光芒，似乎想在夏汐身上找到些什么答案。

　　（至关重要的转折点就要出现了，这个转折点会一直伴随男女主角，没有终结。）


第164章 沉船之城

　　“请问甘道非先生还在做实验吗？”周伯冲已经不知道第几次来到甘道非的门前，询问年老的仆人关于甘道非究竟在不在家的问题，然后得出的结论也和前几次大致相同。

　　“先生在家，但是实验并没有结束，请你过一段时间再来吧。”

　　过一段时间是多久？周伯冲有种抓狂的冲动。

　　从他听说夏汐来到了这里，到现在他站在甘道非的门前，已经过去了足足一个半月的时间，而今天恰恰的一年来最重要的一天——除夕。

　　“好，我下次再来。”周伯冲有些失望地说了一句，转身就要离去。

　　仆人在周伯冲的身后忽然喊道：“等等，主人请你现在就进去。”

　　“嗯？”周伯冲立刻转过身来，看着仆人，说道：“甘道非先生让我现在就进去？”

　　仆人点点头，淡漠地说道：“对，就是现在。”

　　……

　　用夏汐的话说，这简直就是一场前所未有的悲剧，不，这根本就是惨剧！

　　在古色古香的大厅里，甘道非惬意地躺在一张摇椅里，旁边的红木茶几上摆放着一杯浓浓的甜茶正散发着热气。在他的对面不到十米的地方，一扇看起来很沉重的黝黑的铁门，门的后面正传来一个年轻男子的吼声。

　　“老头子，你再这样下去，小爷我就砸了你的研究室，烧光你的药材。”夏汐的怒吼声从一个封闭的小房间内传来。

　　甘道非一副老狐狸般的奸笑，道：“行了，做完最后一个任务就好了，你外公来了，等一会儿你就跟他走吧。”

　　“不是吧？”房间内传来惊叫。

　　甘道非用小银勺轻轻的搅动着杯子里的蜜茶，头也不抬地说道：“别废话了，通过传送门完成你的最后一项任务，之后你就可以滚蛋了。过了年之后再回来，我不会给你苦头吃的，好处嘛，少不了你的。”

　　夏汐迟疑了一会儿，从黑铁门后面传来了他的声音：“我只有一个要求，你必须告诉我里昂究竟是谁，否则咱俩没得谈。”

　　“你是怎么知道这个名字的？还有，你问这个干什么？”甘道非感到了一丝不祥的预感，这个名字他可从没有在这个臭小子的面前说过。

　　过了一会儿，夏汐发出了有些无奈的声音，“我也不知道为什么，我在梦中梦到这个名字，还有一个金发的女人，只是我看不清她的脸，她也用这个名字称呼我。”

　　“莎拉？怎么会呢？她不是当初已经……”甘道非下意识的低声说道，“别问了，等你回来我可以告诉你一点相关的东西。”

　　“好，如你所愿。”门后没有了声音。

　　甘道非凝视着手中的甜茶，叹息道：“这么多年了，一直纠缠不清，这就是命运吗？”

　　……

　　混沌之城并没有四季，有的只是一如既往沉闷气氛。

　　“伯爵先生，请问什么叫魂力？为什么我从来没有听到过这个名词？”换上了一身水蓝色长裙的梅丽丝站在伯爵的旁边，小声地问道。

　　这的确是个可怕的人，不，就算用神来称呼他也不为过。

　　梅丽丝所认为的神并不是人间界和遗忘大陆的那群毛神，而生真正意义上的神灵。就像掌控死亡和审判的冥神，掌控时空轨迹的时空大神。而伯爵完全可以用混沌之神来称呼，虽然他并不认为自己是神。

　　自从进入守望者以来，梅丽丝对自身的力量非常的好奇，但是她并不敢找伯爵打架，倒不是伯爵不愿意，而是梅丽丝被伯爵的力量吓到了。

　　真的吓到了。

　　混沌之城并没有想象的那么和谐，梅丽丝完全可以用自己的灵魂发誓，再给她一个胆她也不敢再去招惹那些见鬼的家伙了。

　　咳，事情是这样的：

　　某天，梅丽丝呆在藏书室觉得闷了，想在城里面走走。但是她并没有得到伯爵的同意就擅自打开了靠近藏书室的一扇门走了进去，问题来了，她并不了解这座城的结构，也没有一张地图，结果就在城里面乱窜。

　　一开始也遇到了一些黑暗魔兽，但是凭借强悍的实力，梅丽丝自然可以不屑一顾的从它们地身边飘过而不用理会。

　　令梅丽丝没有想到的是，在这天走廊的尽头居然有一个大家伙！

　　这个大家伙足足有十五米高，就像人间界最原始的霸王龙一样，脑袋顶上不断冒出鲜血，就像它的鲜血无限一样。

　　可怜的梅丽丝刚想离开就被发现了，而且最让她感到无语的是，这条走廊好像没有尽头一样，令她无法回到原先的那道门，也就无法回到安全的藏书室。

　　既然跑不了，那就开打吧！

　　对自己的力量毫不了解的梅丽丝干脆就把这头酷似霸王龙的大家伙当成了练手的沙包，很快，她发现自己错的很离谱，因为真正当沙包的是她，而不是那位酷似霸王龙大哥。

　　明明自己用出已经超过了主神的力量，可是打在这个家伙身上就像没事一样，而这个家伙发出的紫色的光束自己却完全承受不了。

　　不但如此，这个大家伙虽然体积庞大，身法却非常的灵敏，完全和他的体型完全不成比例。

　　这架还打得了吗？

　　就在梅丽丝被打的只有招架之力毫无还手之力的时候，伯爵忽然出现在了她的身后，不等她发出声音，伯爵就拉着她的胳膊瞬间回到了那个安详的小房间。

　　“胆子真不小，连守望者初期都不到的实力就敢挑战秩序者实力的罪魔兽，你的脑子被驴踢了？还是你自认为有强大到可以将整座城翻一遍的实力？”伯爵富有磁性的声音毫不留情的讽刺道。

　　此刻的梅丽丝实在是有些狼狈，衣服都被打斗时气浪撕坏了，露出了白嫩的肌肤。

　　伯爵瞟了一眼惭愧不语的梅丽丝，指着房间里的衣柜说道：“这里面有衣服，你可以找一套，但是下回不要再让我看见你自不量力的自找麻烦。说不定我可以远远地看着你被打的很惨然后被吃掉，然后告诉渊释你不小心被某够强大的魔兽当晚餐了。”

　　“是不是城里面的一些魔兽都是这么强大？”梅丽丝最后小心翼翼地问道。

　　伯爵并没有看着梅丽丝，即将转身离去的时候说道：“罪魔兽只是一头中等魔兽，这座城并不是谁都能闯的，至少凭着自身的实力从头闯到尾的也就只有三个家伙，其中一个是我。”

　　“嘶！

　　梅丽丝顿时倒吸了一口冷气，那头叫罪魔兽的大家伙居然还只是一头中等魔兽，那更高级的是不是更难对付？光着一头自己就忙不过来了，再加一头恐怕就真的给人家当晚餐了。

　　伯爵大人作为城主，实力也不能小看，能把这么一群手下驯得服服帖帖真不容易啊。

　　正是怀着这样的心思，梅丽丝才小心翼翼的提出了这么一个问题。

　　“魂力，就是一种灵魂力量，或者说是一种灵魂力量的表现形式。但是这种表现是抽象的，并不是通常意义上的各种属性。举个例子，有人的魂力是复制魂力，也就是对方的力量表达就是通过复制对手的攻击形式来完成。”伯爵品味着杯中的红酒，低头看着一脸迷茫的梅丽丝。

　　忽然他意识到了什么，苦笑两声，道：“你不理解也很正常，这毕竟不是这个世界的力量。”

　　“哦。”梅丽丝觉得脑袋有点发懵，她完全搞不懂伯爵究竟在说什么。

　　伯爵放下手中的酒杯，想了想，说道：“跟我走吧，去送一份大礼。”

　　“送礼？给谁送？”梅丽丝丈二和尚摸不着头脑。

　　“走吧。”伯爵拉着梅丽丝的胳膊瞬间消失在了原地。

　　……

　　“他妈的，这究竟是个什么鬼地方？”一个穿着白色风衣的年轻男子站在一块木板上看着远处的，在他的身后是一片黑色的海域，偶尔从水里深处几条粗大的触手。

　　这个男子自然就是恢复了青春的夏汐！

　　“臭小子，这个地方叫做沉船之城，也就是谁你现在就是站在一艘巨大的可以用城市来行形容的大船上。你现在要做的就是将船上的水耗子全部杀死，记着，要是放跑了一只，后果将非常的严重。”甘道非的声音非常严肃的出现在夏汐的耳边。

　　夏汐好奇的问道：“有多严重？”

　　“你别以为我在和你看玩笑，检验你战斗经验的时候到了。这座沉船之城在内鲁斯的南边海域，城中一共有十三头水耗子，每一头身上都带有传染性的剧毒，放跑了一只就能给大陆带来毁灭性的大瘟疫。告诉你一句实话，我到现在都没有找到解决这种疾病的办法，所以才要将危险毁灭在萌芽状态。”甘道非沉静的有些可怕的声音回响在夏汐的耳畔。

　　“不是吧？我要是感染上那种病毒，我岂不是死定了？”夏汐有些恼怒地叫道。

　　甘道非骂道：“做梦吧你，你有幽冥鬼火护身，万毒不侵。再加上凤凰一族的涅槃技能，你以为我不知道你在生存考验中是如何在危难时刻扭转败局的吗？”

　　“你敢偷窥我？！”

　　“屁话，不解决你就别回来了！顺便提醒一下，城中还有别的一些生物，你最好小心一点。”甘道非说完就消失了。

　　“老东西，我早晚要烧了你的研究室！”夏汐狠狠地啐了一口，眼睛却紧紧地盯着不远处巨大的木质城门。


第165章 甘道非的三个任务

　　夏汐从没想过能从那个老头子手上能得到什么好东西，就像当初喝下能恢复青春的药水一样。

　　喝下蓝色的药水的时候，夏汐感到了浑身如针扎般的疼痛，不过这点疼痛比起之前重伤时候的剧痛的根本不算什么。

　　夏汐能忍受肉体上的剧痛，并不代表他能抵御来自于精神上的穿刺。很快，因为精神穿刺让他昏了过去，一点意识也没有，就连精神世界里的两头神兽都因为这个原因陷入了沉睡。

　　等他醒了的时候发现自己躺在一张柔软的大床上，照镜子的时候才发现他已经从十几岁的小屁孩变成了二十几岁时候的模样。也就是说，之前作用在他身上的时间法则被修正了，而且还没有任何后遗症。

　　最让夏汐感到奇怪的地方就是这个叫甘道非的老头子第一次看见自己成年时候的样子时，居然直接傻掉了，就连手中的烧瓶掉在地上也没有发现。

　　然而夏汐并不知道甘道非那时候的心情。

　　就相见了鬼一样的感觉，甘道非到现在都心有余悸。

　　太像了，太像了，简直就跟一个模子刻出来的一样，这世上又怎么会有两个一模一样的人呢？如果把夏汐的一头乌黑的短发换成灿烂的金色长发，甘道非恐怕会直接将一个名字脱口而出——里昂！

　　三阶巅峰，虽然已经洗尽铅华，七阶之前再无阻碍，但是对于甘道非来说还是太低了。以至于这个无良的老头子直接将夏汐踢进了一个奇妙的空间，扬言夏汐必须完成一个的任务，否则后果自负。

　　对于这个甘道非强大的实力，夏汐丝毫没有犹豫的去完成任务。

　　开什么玩笑？！千万不要惹这个老头子不爽，否则自己一定大大的不爽，夏汐还没傻到找虐的地步。

　　但是……

　　老头子的任务实在是有些不敢苟同，例如第一个任务：千军万马中取上将头盔！

　　用甘道非的话说：取上将首级太容易了，要你去取上将的头盔，就是在考验你对自身力量的掌控和在危难时刻的那种随机应变的能力。

　　简直就是放屁！

　　这是夏汐唯一的看法，因为在上近十万的士兵中间摘掉将军的头盔比摘掉对方的脑袋还难！原因就是甘道非要求夏汐在不伤害任何一个人的情况下摘掉将军的头盔。随后，心不甘情不愿的夏汐被甘道非传送了一个奇异的空间，在夏汐的正对面就是一支八万人的军队。

　　可以想像，夏汐一个人冲进千军万马中的时候是什么样的混乱状况。

　　最后夏汐在挨了两剑地情况下摘掉了将军的头盔，顺利的通过传送法阵回到了那个令他想要发狂的小房间。

　　事情还没完，一天之后甘道非又提出了第二个刁难夏汐任务——在一个全是丧尸的小型城市里面找到一枚紫色的戒指，戒指的位置就在市中心的灯塔上，然后还要干掉所有的丧尸。

　　夏汐立刻不干了，上回找头盔也就算了，这回干脆跑到一群丧尸里面去了，难道他真的吃饱了撑的？虽然杀那些丧尸就跟切菜一样，但是真的要去做的话还是有些头疼。

　　当然不是，甘道非早就准备好了一套说辞，因为那个城市受到了邪恶巫师的诅咒，全城的人都变成了只知道美味的活人肉的丧尸。万一这些丧尸跑出来伤人就不好了，所以要尽快杀光这些丧尸。

　　人在屋檐下，不得不低头。拿了人家的好处，当然要给人家办事。

　　无奈的夏汐只好再次踏上了征程，这次他出现在了这座小城市的北门，正巧那名倒了血霉巫师回来欣赏自己的杰作，却看见了忽然出现的夏汐。

　　巫师一见夏汐，毫不犹豫的转身就跑，如果被抓到并送到教会，那教会的那群神棍一定会用神圣的火焰净化他的灵魂，也就是施以火刑。

　　而夏汐也从巫师的三言两语中了解了事情的原委：这名巫师看上了一家酒店老板的女儿，酒店的老板并不愿意让女儿跟着这个见不得光的巫师受苦，拒绝了巫师的请求。

　　恼羞成怒的巫师在城中所有的水源下了一种可以让活人变成丧尸的魔药，不明所以的人们喝下了加了料的水，不到一个小时的时间就全部变成了丧尸，就连修炼者也未曾幸免。

　　巫师也不过才二阶的水平，比起准四阶的夏汐根本不是一合之将。

　　夏汐当然不能让这种人渣留下，但是他却没有直接干掉巫师，而是揪着巫师的领子飞到了市中心的灯塔附近。一直等到夜晚的时候，灯塔下已经集中了很多的丧尸，双眼泛着绿色的光芒。

　　幽深的夜晚，苍白的灯光，安静的没有一丝声音。

　　夏汐冷冷地看着脸色苍白的巫师，他们都已经感觉到了下面的丧尸对新鲜人肉的渴望，甚至是疯狂！

　　“给你的杰作带来最后一次的晚餐。”夏汐看了看下面丧尸，有些丧尸的嘴里还在咀嚼些什么，仔细一看就会发现赫然是一条幼儿的手臂！

　　巫师吓得语无伦次，“求求你，不要将我丢下去，你要什么我都可以给你。金钱，魔药，还是女人，甚至是权利……啊！！！！！”

　　不等他再废话，夏汐直接松开了手，就像丢垃圾一样将巫师丢进了丧尸群。

　　“呃！”

　　“呃！”

　　“呼噜噜。”

　　丧尸们就像看见了食物一样看着巫师，最原始的欲望充斥着死亡的领土！

　　“啊！！！！！呃！！！！”巫师在丧尸群中毫无抵抗能力，他的巫术此刻已经丧失了作用，而且他的一条手臂已经被一个肥胖的丧尸扯掉了，而那个肥胖的丧尸也被其余的丧尸压在了最下面掏出了肚肠塞进了嘴里津津有味地咀嚼着。

　　“对于你们来说，或许死亡才是最好的归宿，那么，由我来送你们去你们该去的地方。”夏汐凌空而立，双手之上漂浮着两朵灿烂的火花。

　　“净化吧，离开这个不属于你们的世界，在轮回中寻找归宿。”夏汐的口中喃喃道。

　　大片大片的火光从夏汐手中飘落，在空中不断的飞舞，就像无数只小凤凰一样欢快的飘扬。

　　“呃！”

　　“呃！”

　　“呃！”

　　丧尸群不断被火光击中，被击中的丧尸不断发出痛苦的嚎叫，在漆黑的夜晚很是恐怖。

　　“最后一击，凤临人间！”夏汐低喝一声，身体迅速融进了绚丽的火光，一声嘹亮的凤鸣从火光中发出。

　　巨大的火光笼罩了整座城，堪比禁咒的火系魔法照亮了半边天空，焦臭味不断的上涌，夏汐头也没有回的用传送法阵回到了小房间，他并没有忘记那枚紫色的戒指。

　　“干得好，但是不要有罪恶感。在这个乱世，你能做的就是保护好你自己，也只有在此基础上才能谈到保护别人。巫师还有另一个称呼，那就是亡灵法师，他们经常以活人做实验材料，其中也不乏有一些为人族做贡献的好巫师。”甘道非在门的另一边沉声说道。

　　过了好几天甘道非都没有给夏汐任务，终于在几天之后，他给了夏汐一个生存考验。

　　在充满了死亡和黑暗的亚地狱生存七天，在这七天中，夏汐必须斩杀一千只无主骷髅和十只骷髅统领。

　　所谓亚地狱就是类似地下古墓中的地狱投影的空间，大陆上每个区域都会有这种黑暗世界，这种黑暗世界也是黑暗生物最喜欢的地方，浓郁的死气就是它们美味的食物。

　　死去的人心中充满了强烈愤怒和坚强的意志，当这两点同时具备时，在浓郁的死气作用下，这些人可以保留一些意识，甚至保留全部的意识作为亡灵界最低级的骷髅存在。

　　无主骷髅就是那些没有完整意识的骷髅，虽然有了一定的行动能力，却非常的脆弱。

　　而骷髅有一个最大的优势，就是不死。无论你将骷髅打散多少次，过一段时间这些骷髅就会重组完整的身体。

　　骷髅统领是更高一级的骷髅，已经有了自主的意识和一定的记忆，行动能力也比骷髅灵活许多属于亡灵界的中下层，比最底层的骷髅强很多。

　　要解决一万只小骷髅和十只稍微大一点的骷髅，夏汐开始认为很容易，但是当他出现在亚地狱的时候才发现自己错的很离谱。倒不是因为骷髅有多强大，而是整个亚地狱百分之八十的地方都是白茫茫一片。

　　这根本不是什么雪，而是数以百万计的骷髅海！

　　光看着白花花的一片就让人胆寒了，更别说什么去里面杀上一通。

　　夏汐虽然自认为胆子不小，但是看着眼前的场景，还是有些忍不住打颤。别说杀了，这些骷髅堆都能把自己堆死，难道要送死去？

　　可是完不成甘道非的任务也不行，反正油气田的时间，夏汐最后还是决定一点一点杀。

　　老天似乎并不允许夏汐这么做，因为他身上的活人气息已经彻底惊动了这么一群骨架子。

　　没办法，你再强也不过是一个人，人家一点一点都能耗死你。所谓双拳难敌四手，好汉架不住人多就是这个道理。

　　夏汐根本不想打了，因为他看见充满了死气的天空极速飞来了几只飞骷髅，或者应该用骷髅统领来称呼它们更合适一点。

　　还跑得了吗？

　　脚下的地面一只只骨手正在奋力的向外爬，阻断了夏汐去路。

　　亚地狱内，处处埋死尸，难怪是巫师们最喜欢的地方。

　　“哼。”夏汐闷哼一声，脚下踩着暗月舞躲过了一只骷髅统领的偷袭后迅速分出了五个分身开始大范围无差别地毯式魔法轰炸。什么魔法都有，不过都是一些低级魔法，高级魔法夏汐耗不起。

　　那么就出现了这么一出画面，五个夏汐围成一圈，将本体围在中间，向外面地骷髅不断的发射火球风刃之内的低级魔法。

　　将五个分身的魔力全部耗尽，夏汐也已经完成了三百多的无主骷髅指数，骷髅统领却不过才两只。

　　第二天夏汐的胆子大了一点，金色的火焰包裹着身体向骷髅海冲去。

　　呃，打个比方，就像一辆重装甲坦克冲进了人群，迅速淹没在了骷髅海之中。但是夏汐完全高估了这群骨架子，至少他认为这些骷髅多多少少都带着点意识，令他没有想到的是一群骷髅居然直接往上扑，要把他压在下面似的。

　　就在夏汐要被骷髅肢解的时候，及时发动了凤凰一族的涅槃技能，也就是浴火重生。浴火重生的无差别攻击让夏汐一下子干掉了几百只无主骷髅和五只骷髅统领。

　　接下来的几天夏汐再也不敢擅自闯进骷髅海，上次给他带来的危险他还记得。

　　七天之后，夏汐回到了小房间，而就在这个时候甘道非给了他一个沉船之城的任务。

　　而这个任务却是最危险的一个，因为几乎没有人能活着从沉船之城活着出来，除了三个人。


第166章 雷霆手段

　　这可真是名副其实的沉船之城，无数条大大小小的船聚集在一起，船的桅杆上甚至还吊着被乌鸦啄食半残的尸体。

　　夏汐之所以知道水耗子这种东西，主要原因是星绮送他的那本手抄炼金手册中有相关的记载。不仅有水耗子的资料，还有另外一些黑暗生物的记载，甚至还有大陆上已经消失的种族——四足翼龙！

　　因为常年啃食尸体的缘故，毒獭身上带了极强的病毒，甚至可以直接毒死一头三成年水属性魔兽。这种毒兽冲进了人类集中区，那绝对是一场大瘟疫！非但如此，这种毒兽死亡的话，会将积聚在体内的向孢子一样爆发，射向远方，带来灾难。

　　遗忘大陆几百年之前就出现过类似的事情，当时并没有什么很好的办法来控制瘟疫，导致了大陆东南方横尸遍野，蛆虫滋生。最后由五名火系魔导师联合施放一个火系大禁咒，方圆万里之内全部烧成了灰烬，这才阻止了瘟疫的蔓延。一直到近代，大陆的东南方才渐渐缓过气来。

　　而沉船之城中出现了十三头这样的东西，夏汐唯一要做的就是在这里将它们消灭，而且要将它们在爆发病毒之前杀死，否则就会再次上演一次几百年前的悲剧。

　　“咚咚咚。”夏汐用剑柄敲了敲脚下甲板，发现下面是空的，而且好像一点水也没有。而夏汐手中的剑是他之前在克希尔闲逛的时候花了一枚银币买的，虽然夏汐并不喜欢剑地灵巧，但是也比总是将魂器拿出来用好得多。

　　根据书上的记载，水耗子最喜欢的地方就是靠水，而且最好有食物。夏汐扫视着四周，静悄悄的没有一丝声音甚至连一丝生气都没有。虽然现在是上午，可是阳光却被浓重的死气遮掩住了，这样的环境最适合黑暗生物生存了。

　　“看来这里并不平静，而且……他们来欢迎我了。”夏汐冷笑道，手中长剑轻轻垂下。

　　“蹬蹬蹬”夏汐身后穿来了沉重的脚步声，发出一声充满了野性的嘶吼，“吼～”

　　夏汐轻轻的转过身，看着身后的生物，微笑道：“原来是活死人啊。”

　　活死人，比丧尸高一等。刚刚死亡的人心中存在着非常强烈的怨恨，再加上浓郁的死气不断淬炼便可以成为活死人。夏汐身后的这只活死人穿着水手的衣服，半张脸不知道被什么东西咬掉了，露出了森森白骨，强壮的身体也露出了一部分的白骨。它看着夏汐的时候，嘴角丝丝滑下黄色的口水，口中还发出含含糊糊的声音。

　　“呃……活、活……人……肉……呃！！！”

　　说着，活死人迈着僵硬的步伐向夏汐冲来，过程中将木板踩得一个个深深的脚印。

　　“去轮回吧，让我解除你的痛苦。”夏汐默默在心中说道。

　　话未绝，身已动。

　　夏汐举起手中的长剑一挥，一道青色的风刃从剑刃处飞出，砍在了活死人的身上，几乎将活死人一刀两端。

　　“嗯？连骷髅统领都无法接下我一道风刃，看来这个活死人已经生存很长时间了，实力也不是普通的活死人了。”夏汐低低地说道，现在澜度和卡琳娜都陷入了沉睡，在外面历练也就只能靠他自己了。

　　“吼！”活死人拖着即将分家的身体，掉头就走。之所以说活死人比丧尸高级的原因就是活死人是有意识的，而丧尸完全没有意识，仅凭本能的发出攻击。

　　夏汐一个跳步，连续转换三次方向，三道风刃从剑刃迸发，射向了三个不同的地方。

　　一道风刃将活死人的头颅砍了下来，另外两道分别砍在了两面还没有完全烂掉的船帆上，将船帆撕成了两半。

　　活死人最重要的地方就是头颅，只要砍掉头颅，再强大的活死人也死透了。

　　“呵呵呵，小兄弟好本事居然能发现我们呢。”船帆后面的黑影渐渐的浮现，娇媚的笑声响彻在这天天空。

　　另外一道黑影则发出了一个年轻男人的声音：“是啊，我在远处都能闻见纯净的香味。”

　　夏汐看着天上漂浮着地两个生物，脑海中渐渐浮现出了两个字：血族！

　　今天还真是好运气，首先看见了难得一见的活死人，现在又见到了黑暗种族的高等种族，血族。

　　夏汐看着两个血族，女吸血鬼肤色苍白，柔软的粉舌舔过妖艳的红唇，一双媚眼向夏汐发出丝丝闪电，傲人的身材足以刺激的一个自制力不强的男人血管爆裂。只是夏汐从这个女血族的眼底看见了一些不一样的神采，或许应该称这种神采叫做不忍。

　　再看看那名男吸血鬼，苍白而又英俊的脸庞，血色的眸子紧紧地盯着夏汐，流露出一种贪婪之色。完美的身材完全按照黄金分割线打造，呈倒三角状，黑色披风下更显得神秘。若是此处有一名怀春少女，就算被吸干了血液也全然不顾的投进它的怀抱。

　　吸血鬼果然是吸引人的生物，天知道究竟有多少无知的人族死在了他们的手上。

　　夏汐从他们的气息感觉到这两个血族都有着四阶的实力，在血族中大概可以排到高等子爵，当然，这些东西也是夏汐从那本手抄本中看到的。

　　两个血族口中的美味究竟是什么，夏汐当然明白，他当然不可能让这两个小血族得逞。

　　“两位，你们没事的话，我就先走了。”夏汐微微弯腰，给足了两个血族面子，转身就要离去。

　　“小帅哥等等嘛，人家还有事情要和你做。”女吸血鬼扭动着细腰，飞到甲板上，向夏汐抛出媚眼。

　　夏汐微微一笑，道：“我还有事，不打扰两位办事了。”转身时却看见那个男吸血鬼挡在了自己的面前。

　　“阁下想离开也可以，只要给我们一点见面礼就行了，我们决不为难你。”

　　夏汐乐了，难道这些血族都是这么贵族吗？他决定再装一会儿，“不知道两位想要什么样的见面礼？”

　　“你全身纯净的血液就是最好的见面礼。”一直笑脸相迎的女吸血鬼忽然露出狰狞的面孔，上颚的两枚吸血鬼之牙已经长了出来，全速冲向夏汐。

　　措手不及的夏汐一下子被女吸血鬼咬住了脖子，正当她为自己得到了如此纯净的血液而感到兴奋的时候，惊愕的发现这个人类就这样消散在了自己的怀里。

　　男吸血鬼血红的双眼迅速盯上了立在桅杆顶端的男子，张开血色的蝙蝠双翼，磅礴的死气散发在身体的周围，速度再次得到了提高，冲向了夏汐。

　　夏汐轻蔑地看着两个血族，长剑在手中舞出几个剑花，三四道风刃划破长空。

　　男吸血鬼抬起吸血鬼之爪，推出一道巨大的死气屏障，将几道风刃全部拦在了半空中。下面的女吸血鬼也没有闲着，张开吸血鬼肉翼，化作一道黑影消失在了空中。

　　“玩这招吗？”夏汐站在桅杆上，并没有躲闪，手中的长剑忽然爆发出炙热的红光，一条淡淡的龙影绕剑而出。

　　男吸血鬼感到了一丝令他恐惧的炙热，生生止住向前的冲击力，立刻调转身体向反方向逃跑。

　　“丢下同伴独自逃生，留你不得。”夏汐冷冷地看着男吸血鬼的背影，毫不在意身后的女吸血鬼，脚下猛蹬桅杆，像箭一样射向男吸血鬼，瞬间爆发的速度完全超越了前者。

　　“炎龙无双！”夏汐猛挥长剑，炙热的剑芒带着丝丝神圣的气息劈向了男吸血鬼，瞬间化作两条赤色影龙华丽的砸下，烧得周围的死气就像白雪泼进了沸水一样，丝丝融化。

　　男吸血鬼连惨叫都没有来的及发出就被带有神圣力量的火焰烧得魂飞魄散，连轮回都不可能进入。

　　夏汐站在船身上，静静地看着远方，忽然发现了什么，长剑瞬间刺向身后的女吸血鬼。吓得对方本来就没有血色的脸颊更加的苍白，身体都在不住地打颤。而然夏汐的长剑并没有刺向女吸血鬼，而是将她旁边的一只比猫还要大的老鼠刺死了，剑尖射出漆黑的火焰，将对方烧得连灰都不见了。

　　“第一只。”夏汐轻轻地吐出了三个字。

　　刚才夏汐所做出来的事情完全出乎女吸血鬼的意料，本来还以为自己被那个男吸血鬼抛弃了，一定会被这个男子杀了，可没想到反过来死的倒是那个抛弃同伴的家伙。

　　见对方并没有伤害自己的意思，女吸血鬼的胆子倒是大了一些，颤颤巍巍的说道：“你是不是要杀这些水耗子？”

　　“嗯。”夏汐对这个女吸血鬼并不感兴趣，只是在出剑的时候想到了此行的目的，才刻意用非常暴力的手段直接秒杀了那个抛弃同伴的败类。要是在平时，夏汐也绝对不敢这么做，搞不好就会丢掉小命。还好那个败类开始就心生惧意，否则事情还真有点大条。夏汐还没有自认为可以和两个名副其实的四阶高手正面对决的地步。

　　刚才的那一剑炎龙无双显然是吓到了女吸血鬼，也正好帮了夏汐一个大忙。

　　女吸血鬼脸色终于好看了一点，道：“我知道它们地巢穴在哪里，我可以带你过去。”

　　“带路。”夏汐淡淡的两个字，将长剑收回了剑鞘。

　　一人一血族走在沉船之城……


第167章 第三代血族

　　沉寂的沉船之城，夏汐看着远处浓郁的死气，叹了一口气。这么浓郁的死气，不知道有多少亡灵才能形成，每一个亡灵就代表着一个鲜活的生命。

　　现在夏汐的位置在沉船之城的内部，这里每一寸道路都是破损不堪的船只，而一些黑暗生物或许就隐藏在某个角落，等你路过时偷袭你，然后，你将成为它们的食物。

　　莉莉娜擦拭完长剑上的血迹，然后将剑递给夏汐，看着夏汐一副随意的样子，她还是忍不住有些失落。

　　这个男人的实力很强。这是莉莉娜心中唯一的念头，让她升不起一丝反抗的念头。他们在前进的途中遭遇了两次丧尸群的攻击，但是眼前的这个男人好像一点也不把这些东西放在心上，总共用了不到五分钟就干掉了上百只丧尸。

　　而之前的一招炎龙无双还牢牢的印在女吸血鬼的脑海里，尤其是若隐若现的神圣气息，更是让她感到恐惧。

　　“你在害怕？”夏汐瞥了一眼有些打颤的莉莉娜，淡淡地问道。

　　莉莉娜离得夏汐远远的，然后有些迟疑地点点头。

　　夏汐忽然有种想笑的冲动，不过他还是忍住了，又问道：“你的真实年龄多大了？我看你的外表不过才二十岁的样子。”

　　“……我真的只有二十岁。”莉莉娜黯然道。

　　夏汐愣住了，这个女吸血鬼才二十岁？怎么回事？按道理说，血族的实力和他们本身的年龄是成正比的，如果真的像莉莉娜说的那样，这个二十岁的小血族岂不是成妖怪了？

　　看着夏汐一副失神的样子，莉莉娜有些悲伤的转过身去，像她现在的花样年华却要靠着腥臭，带着苦涩咸味的血液度日，心中的苦闷和谁说？别的少女都可以在阳光下展现自己美妙的身姿，但是对于她来说，阳光却是最致命的毒药，只有黑暗才是属于她的角落。

　　“可是，一个血族贵公子怎么会有子爵的实力？”夏汐诧异地看着莉莉娜，这个问题是他最不解的，难道血族有什么可以短时间内提升实力的方法？

　　莉莉娜没有看着夏汐，她看着阴暗的天空，轻轻地说道：“这是血族的一个秘法，自己通过将自己的本源血液周身循环来强行提升实力。”

　　“我想，刚才我杀掉的那个血族是你的长辈？”夏汐摸了摸自己的下巴，反问道。

　　莉莉娜微微低下了头，看着暗蓝色的海面，道：“不是，我不能告诉你我的长辈究竟是谁，抱歉。呵呵，我这样一个小吸血鬼又怎么会引得起别人的注意呢，恐怕一个一阶的光明系法师都能轻易地将我杀死。”

　　“不对，你错了。其实黑暗和光明完全是两个对立的属性，它们之间相生相克，如果你足够强大的话，就连五阶的光明法师都得绕着你走。”夏汐摇摇头，这个小血族的想法太片面了。

　　就像水能克火一样，如果火的力量足够强大，同样也能反克水。

　　“就算这样又如何？既有了强大的实力，我依然是个见不得光的血族，如果可以可以活下去，谁愿意沦为黑暗种族呢？”莉莉娜向着沉船之城的深处走去，“跟上来，离水耗子的巢穴不远了。”

　　“如果可以活下去，谁愿意沦为黑暗种族呢？”夏汐口中默念这段话，跟在莉莉娜的后面。眼中闪现出异样的光芒。

　　总之，夏汐已经猜到这个莉莉娜成为血族的过程一定非常的曲折，而且中间发生的事情也一定将这个原本非常美丽善良的姑娘变得如此的冷血。

　　越往深处走，天空越显得阴暗，周围的死气也越来越浓。夏汐并不担心这些死气，因为有涅槃之火护体的缘故，死气离他的身体不到三米的地方就全部化为乌有，这也是莉莉娜为什么不愿意靠近夏汐的原因。

　　“好浓的死气，难道有什么很厉害的家伙？”夏汐向前面的莉莉娜问道。

　　莉莉娜的身体忽然剧烈的颤抖起来，就像触电一样的颤抖，接着直接摔倒在船板上不住的痉挛。

　　“你，你怎么了？”夏汐不敢靠近莉莉娜，怕自己会伤了她。

　　莉莉娜强忍着全身无法言表的疼痛，说道：“这是之前强行提升实力的反噬，过一会就没事了。”

　　夏汐正无可奈何的时候，忽然想到了自己可以在特定的条件下出现一种奇妙的钢琴声，心中一动，许久不曾听见的乐曲瞬间释放。这支曲子在人间界任何典籍中都没有任何记载，就好像是凭空出现的一样，没有人听过。

　　乐曲通过夏汐自身的力量散发出来，时而如同冲天而起的白鹤盘旋而上，时而就像凌空倾泻的瀑布跌宕起伏，时而充满了力量，时而萦绕着悲伤。

　　黎明前的协奏，绝望中的和声。

　　莉莉娜早已在乐曲中逐渐平静下来，昏睡过去。

　　一曲而终，夏汐从中醒悟过来，忽然天空中的死气就像得到了接引一样，疯狂的向夏汐冲过来。死气经过夏汐体表的涅槃真火和幽冥鬼火的双重煅烧化作最为精纯的能量凝聚在体内，夏汐不由的苦笑一声，没想到一曲不知名的钢琴曲竟然引发了自己突破三阶的引子。

　　“呼呼呼～”

　　天空之中浓郁的死气竟然在夏汐冲阶的风暴中凝聚成黑色的液体，这些液体不断的浇灌在夏汐的身上，经过煅烧变成纯净的能量，帮助夏汐冲阶。

　　风暴足足持续了一刻钟，天上的死气终于淡了一些，不再有之前那么浓郁。

　　“咔嚓！”

　　夏汐的身体中传来轻轻的破碎声，一股磅礴的气息油然而生，自然之中完成了四阶的突破！

　　莉莉娜早在刚才产生能量风暴的时候就醒了，她看见的第一眼就是这个男人在自己面前开始冲阶，其实只要她轻轻的一下就可以让这个人类轻则重伤，重则直接丧命。但是她并没有动弹，只是静静地看着夏汐冲阶，直到对方冲阶成功。

　　“你醒了？”夏汐一边感受着身体中比之前雄浑了不止一倍的力量，一边询问莉莉娜的状况。

　　莉莉娜点点头，道：“嗯，我们动身吧。”

　　说着，她站起身来，继续向着沉船之城的深处走去。

　　夏汐跟在后面，忽然心里面传来了一个女人的声音，“嗯？一个血族？不对，不完全是血族。”

　　“卡、卡琳娜姐姐，你醒了？”夏汐有些惊喜，自己完全不了解这个地方，而能有一个有一定经验的人在旁边指导自己，也总比自己一个人乱摸好的多。

　　卡琳娜微笑道：“是啊，对亏了你的冲阶，否则上次给我们带来的灵魂穿刺还不知道什么时候才能恢复呢。澜度现在要好好的休养一下，他发现他的灵魂有了一点晋升的迹象。对了，你怎么会这个地方？”

　　“还不是甘道非那个老头子，非要我来消灭什么水耗子，说是防止什么病毒的传染，否则我现在还在克希尔享福呢。”夏汐叹了一口气，有些郁闷地说道。

　　卡琳娜微微点头，道：“其实你来这里也是有好处的，至少你突破到了四阶。只是就算你突破了三阶，到了四阶，来这里也是有一定危险的。”

　　“怎么，这里面有什么特别的东西？”夏汐一挑眉，询问道。

　　卡琳娜有些慎重了，认真地说道：“这个地方其实是个极不稳定的区域，很有可能将你传送到一个与这里相似的地方，而且我知道还有一头叫冰妖的七阶强大黑暗生物守护着这里，不得不小心。还有，你前面的那个血族根本不是第十代以后的血族，我猜得没错的话，应该是个第三代血族，不信的话你看水中有没有她的倒影。”

　　夏汐的眼角轻轻的撇向了水面，令他吃惊是，水中真的没有莉莉娜的倒影。在夏汐的记忆里面，前三代最强大的血族已经突破了半人半血族的界限，几乎可以用半神来称呼。他们不再惧怕阳光，甚至可以在阳光下过普通人的生活，就算是强大的光明系法师都不一定能发现的了他们。

　　第三代血族可以被称呼为上古者，但是一般这一代的血族几乎都是传说的存在，而且很可能是第一代血族该隐的后人。每一次第三代血族的出现都会和黑暗生物体系带了翻天覆地的变革，现在居然站在夏汐面前的就是一个第三代血族，难道她是得到了该隐的初拥？

　　一切的疑问闯进了夏汐的脑袋，弄得他头疼不已。

　　“先别急，其实这个血族并不是一个完整的血族，因为在她的身体中还存在着别的东西。”卡琳娜沉声说道，她第一眼看这个血族就觉得有点奇怪，现在她已经完全验证了自己的看法。

　　夏汐愣了一下，道：“别的东西？什么东西？”

　　“我看不见，但是你的真龙之眼却可以看清究竟是什么。”卡琳娜摇摇头，因为是灵魂状态，有些东西她也看不见。

　　一直走在前面的莉莉娜忽然停了下来，指着前面的沉船道：“水耗子的巢穴都在这个地方，我们需要潜到船里面才能将它们一网打尽。”

　　夏汐站在她的身后并没有动弹，瞥了一眼这个一脸真诚的少女。

　　“你在前面带路吧，我在你后面。”

　　莉莉娜想没有多想，道：“好吧，你跟紧点。”曼妙的身姿纵身一跃，掉进水里的时候溅起一阵水花。

　　“冰妖吗？那算什么？”夏汐轻蔑的一笑，跟在莉莉娜后面跳进了水里，涅槃真火全力展开，在水下形成了一个小小的避水区。


第168章 炎龙四海

　　脚下的岩石已经被烘干，水流绕着自己流开，而那个小血族却站在水中，有些惊讶地看着自己。夏汐无奈地摇摇头，如果他想让这里变的干燥，那么只需要分出一朵小小的幽冥鬼火，就可以让这里大部分的东西化作虚无。

　　进入四阶后的夏汐明显感到体内的能量有些虚浮，不过之前积累的战斗经验给了他不小的帮助，至少能让他在短时间内控制大部分的实力。想要完全控制四阶真正的力量，那还需要一定的磨练，根基不稳，后面的升阶也会出现很大的麻烦。

　　沉船之城的水下区域甚至比上面还要恐怖，死人的骨头随着暗蓝色的水流翻滚，一不小心还能摸到一颗已经不知道掉在这里多久的脑袋。尽管已经是没有生气的死人，还是让人感到一阵的心悸。

　　“这里还真是不平静啊，离你一公里之外有一群黑暗生物正在靠近，那个小血族可能会有麻烦，注意保护她，这个血族对你可有很大的帮助，虽然她才一阶。”卡琳娜在夏汐的精神世界里低声说道，她还有一句话没有说，那就是在这里还很有可能被送进一座恐怖之城。

　　夏汐环顾着四周，除了水还是水，沉船星罗棋布，横卧在水底，时不时的翻几个水泡。按道理来说，这里的确是很适合黑暗生物生存，只是夏汐不明白问什么这么一个地方会成为黑暗生物的领地。

　　“小心点，我们可能已经能够闯进了半鱼人的领地，希望它们不会发现我们。”莉莉娜有些害怕地看着四周，这个地方让她感到了恐惧。毕竟她才是个一阶的小血族，再加上好久没有吸食血液，让她感到一阵虚弱无力。

　　“它们看来是半鱼人啊？我想我们已经躲不掉了。”夏汐苦笑着摇摇头，就在刚才，他感觉到上百个实力在二阶左右的不明黑暗生物以很快的速度靠近。如果是他一个人额话，很容易就能通过隐藏气息来躲避，但是加上一个莉莉娜，那就只能通过拳头来解决了。

　　“嗖。”

　　一枚闪烁着红光的飞弹飞了过来，目标竟然是莉莉娜！

　　由于在水下，莉莉娜明显感到自己的速度受到了极大的影响，正在她竭力闪避时，站在旁边的那个男人一个闪烁就跳到自己的前面，抬手一剑将飞弹震散。不经意间，莉莉娜发现两朵浅浅的红晕飞上了自己的脸颊。

　　夏汐当然没有看见这些，前面忽然出现的百十道身影很让他头疼，用一个词语来形容，那就是阴魂不散！

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　又是两道飞弹从那些怪物的嘴中喷射出来，目标全部锁定了站在莉莉娜前面的夏汐。

　　夏汐向前一步，抬拳轰出一记，灵魂力量随着出拳的瞬间射出，将飞来的飞弹全部震散。而夏汐的心却沉到了谷底，因为这两道飞弹的主人明显是两个三阶的半鱼人！

　　在人家的地盘上找人家的麻烦，夏汐已经是认栽了，现在还要保护一个一阶的血族，自己的力量又没有完全控制，再来一堆实力不弱的半鱼人，恐怕一人一个飞弹就能把自己轰成渣了。

　　莉莉娜似乎也感觉到了夏汐的为难，道：“你放心去吧，我会照顾好自己，不用你管。”

　　好吧，这话听起来是很硬气，但是夏汐却感觉到了这个小血族很不满自己看不起她的实力。

　　“第三代血族没你想的那么垃圾，只要你能将两个三阶的半鱼人拖住，那些二阶的半鱼人是奈何不了她的。”卡琳娜忽然说道，“半鱼人有个弱点，就是你砍下它们的脑袋，它们就死定了，但是别让他们把杀人鱼招来，否则你的麻烦就真的大了。”

　　夏汐微微点头，将卡琳娜的话记在了心里，手中长剑腕出两个剑花，瞬间射出三道风刃。

　　礼尚往来，刚才这些半人半畜生先找自己的麻烦，那现在夏汐就地还礼，反正杀不杀得了还两说，先捣乱它们的阵型。

　　半鱼人显然没有想到夏汐会这么快动手，三道风刃毫不留情的将最前面的半鱼人撕裂，暗红色的血液迅速融进水中，将一片水域染成了暗红色，格外的醒目。

　　“嘶嘶嘶！”

　　半鱼人中传出刺耳的嘶鸣声，百十条半鱼人迅速顺着水流散开，四面八方围攻夏汐和莉莉娜。半鱼人飞速的游动，短短一分钟就搅浑了水底，大大影响了夏汐的视线。

　　“不要紧张，这是半鱼人的常用手段，我是血族，不用眼睛也能获得对方行动的方向，但是你要小心了。”莉莉娜的声音悄悄的传进了夏汐的耳朵。

　　真的要小心吗？夏汐的嘴角轻轻地拉出一个弧度，喉咙中传来一声低喝，“真龙之眼！”

　　一道红光从夏汐的眼中一闪而过，眼眸中渐渐浮现出淡淡的龙影，强大的威慑震飞了靠近的几只半鱼人，其余的半鱼人也露出惊恐的模样，纷纷退后，转而去围攻莉莉娜。

　　手中长剑随着手腕的转动拉出数十道残影，炙热的气息充斥了水底，散发出红色的光芒。夏汐眯着眼睛，真龙之眼迅速锁定了三只三阶半鱼人。

　　“炎龙四海！”

　　“吼！”

　　长剑斩下，狂暴的能量将夏汐周围来不及逃跑的半鱼人撕得粉碎，四头火红的影龙像是得到了命令一般冲向半鱼人群，炙热的气息不断蒸发水层，泛起无数气泡向上面飘去。

　　“这就是属性反克的能量吗？火到达一定程度便可以反克水……”莉莉娜看着绕着自己飞开的炎龙，她感觉到四头影龙巨大的能量，这些能量全部避开了她，否则至少能将她打成重伤。

　　“嘶嘶嘶。”半鱼人四散逃窜，可惜夏汐并没打算放过它们，四头影龙紧追不舍，再加上散发出的龙威，更是大大减慢了半鱼人逃跑的速度。

　　“轰！”

　　四头拖着气泡的影龙在半鱼人逃跑的前方华丽的融合，变为一头火红的长龙，龙首怒张，发出雷鸣般的吼叫声！

　　“吼～”

　　水底瞬间被蒸发一空，形成一个规模不小的真空状态，露出干燥的岩石，半鱼人也在狂乱的能量风暴中被撕得粉碎。火光直冲云霄，冲散了天空常年浓郁的死气，金色的阳光透了进来，一些废弃船一接触到阳光便燃烧起绿色的诡异火焰，还有，令人头皮发麻的惨叫声。

　　短短的一分钟后，水流再次包围了岩底。

　　“呵呵，将炎龙战戟运用到剑法中，你小子真是个变态。”卡琳娜啧啧嘴，忍不住赞叹道。

　　夏汐看了一眼已经呆滞的莉莉娜，心中暗道：“我也是想起徐家将祖先徐晃的开山斧改良成开山剑，才将炎龙战戟换成炎龙战剑，总不能一天到晚拿这把魂器到处乱转吧？再说了，这炎龙战戟究竟是谁创的？刚才的炎龙四海是第二式，威力却比第一式强横十倍不止，这家伙一定是个破坏狂！”

　　“呃，其实这套戟法已经不属于人间战技的范畴，要说原创吧，我想你可能比较熟悉，战神刑天。”

　　“咳咳咳。”夏汐忍不住一阵咳嗽，果然并不属于人类的范畴，刑天那个变态就是大大的破坏狂！

　　“你怎么了？”莉莉娜回过神里，看见夏汐一副痴呆的样子，小声地问道。

　　“哦，没什么，看来你有点……”夏汐看着莉莉娜，淡淡地说道。

　　莉莉娜这才发现刚才自己在闪避半鱼人的攻击时，衣服被半鱼人的飞弹划破了好几个地方，露出了白皙水嫩的肌肤，在水中显得格外的诱人。

　　“哈哈哈，臭小子要把持好哦，血族的诱惑可比你那个精灵族的小女友强多了。”卡琳娜发出妖孽般的笑声，笑的夏汐心里直发毛。

　　看着莉莉娜的样子，夏汐的确是感到小腹出有一股邪火上涌，连忙将自己的白色风衣脱下，披在了莉莉娜的身上。脱下风衣的夏汐仅剩一件黑色的内衫，贴着身体，展现出男人健壮的一面，反倒让心存感激的莉莉娜感到小脸火辣辣的，不敢在看夏汐一眼。

　　“呃。”夏汐看了看自己，苦笑两声，无可奈何。

　　调整好自己的状态，莉莉娜惊讶的发现这件白色的风衣居然有避水的效果，在她的体表形成一个避水区。而当她在把目光投向夏汐时，夏汐正将站在避水区将长剑伸出去清洗。

　　莉莉娜心中暗自琢磨：“难道他是个炼金师？我只听说过炼金师才能将一些东西增加效果，能避水的衣服，大概也就只有炼金师才能做到吧？”

　　“莉莉娜，你好了没有？我们还是快点去找水耗子的巢穴吧。”夏汐忽然发现莉莉娜正盯着自己出神，忍不住问道。

　　“哦，我、我，好，我们走吧。”说着，莉莉娜飞快地转过身去，向着水底的纵深走去。

　　夏汐莫名其妙的看着莉莉娜，总是感觉有点不对劲，但有说不上来是什么，只好跟着急速追了上去。


第169章 阻碍重重

　　沉船之城，遗忘大陆最诡异的地方之一。

　　每年海上都会有一些船只因为一些奇怪的理由沉掉，沉掉的船三天之后便会神秘的消失。更诡异的是，当船上发生了一些例如叛乱之类的事情时，一夜之间，该船就会出现在沉船之城，而船上的人，则无一幸免。

　　而这座沉船之城就坐落在古拉德帝国的东北部海域，在一个海域的极寒之地的尽头。

　　没有人知道究竟是谁有这么大的能力，估计也不会是什么正派人士，因为在沉船之城出现的全部都是黑暗生物！

　　没有哪个自诩正义的家伙会说：这个沉船之城是我搞出来的，你们崇拜我吧！

　　不好意思，第二天圣殿骑士团就会杀上门来，把你“请”去教廷喝喝下午茶。

　　夏汐站在水下一条破船的甲板上，接着微弱的亮光，看着头顶上的那个岩洞。在水下极速前进了千米之后进入了一个只有一人高的岩洞隧道，穿过百十米长的隧道，出现在夏汐面前的竟然是个乱葬水道！到处都是腐烂的死人，腐烂到一半的死人，甚至还有刚刚掉进水里还在挣扎的活人。

　　岩洞位于海底，自然不能和空气直接接触，而且里能与空气接触的地方相隔千米，再加上水下的黑暗生物，活人的实力再高也活不过五分钟。

　　夏汐显然不知道这一点，当他准备出手相救那名落水者时，莉莉娜忽然抓住了他的手，冷冷地说道：“不要这么做，他罪有应得。每个被传送到这里的人几乎都是在海上做了见不得人的蠢事，他们必定会受到神的惩罚，尽管这个神可能是邪恶的。”

　　“我可能会对敌人非常的残忍，但是我不会对一个同类见死不救，因为我也不是什么好人。”夏汐瞥了一眼莉莉娜，一股强大的吸力将还在垂死挣扎的可怜虫拖进了避水区。

　　“咳咳咳，谢、谢谢、你救了我。”可怜虫一边喘息，将喝进去的水吐出来，一边表达自己的谢意。

　　但是当可怜虫的回过神来时，脸色就变了，“这里是沉船之城，你们是黑暗生物？难道是吸血鬼？不要吸我的血，我上有八十老母，下有……哎哟。”

　　没等可可怜虫将他的万金油说完，夏汐一脚将他踢翻在地，鄙视的瞪了他一样，道：“你才是吸血鬼！”

　　“不、不是啊？”可怜虫仔细地打量着夏汐，可惜在这个光线不是很亮的地方，他是什么也看不清的。

　　夏汐很有礼貌地说道：“你应该称呼我为高贵的血族！”

　　“噗通！”

　　可怜虫一下子跪在了岩石上，一把鼻涕一把泪的抱着夏汐的小腿，哭道：“不要啊，我上有……”

　　“莉莉娜，你渴了吗？”夏汐转过头去问道。

　　莉莉娜冷冷地说道：“我的确是饿了，但是我不屑于吸这种垃圾的血液，会脏了我的本源血液。你这个烂好人，不如把你的血给我吧，你的血是很纯净的，而且还蕴含着强大的能量。我只要吸一口你的血，立刻就可以从一阶飞跃到三阶。”

　　“我的血有这么值钱？我岂不是成唐僧了？”夏汐摸摸下巴，自言自语道。

　　可怜虫听着两个人的对话，忽然感觉到这一人一吸血鬼有些莫名的关联。很快，可怜虫就放弃了这种猜测，反正不用吸自己的血，谁在乎呢？

　　“这个小丫头还想吸的血？我看她是想男人了吧？”卡琳娜坏坏地笑道。

　　找男人？夏汐懵了，吸血和找男人有关系吗？

　　卡琳娜叹了一口气，道：“无知真的是一种罪过，听着，这个小血族的本源血液非常的纯净，而且我估计从她还是人类的时候就是这样的。而你的血液也是这样的，如果现在出现一个强大的血族亲王，恐怕看见你就像看见了瘾君子看见了梦寐以求的毒品，拼了命也要吸上一口。”

　　“那吸我的血和找男人有什么关系？”夏汐依然很不解这个问题。

　　“闭嘴，等我说完。”卡琳娜斥道，“这个小血族每次吸食血液的时候都是吸的一些比较纯正的鲜血，而你的血对这个血族来说，就是最致命的诱惑。我敢说，如果她比你强，她绝对会直接吸干你的血。给她好处是很多，但是也会给她带来一个很大的灾难。血族在吸血的时候，异性的血就像是一种最强的催情药。呵呵，你想看看这个血族为了得到满足而拼命勾引男人的样子吗？”

　　夏汐：“……你这个比撒旦还要魔鬼的家伙！”

　　莉莉娜见夏汐没有反应，心中狠狠的蹂躏这个家伙，开口道：“我们上去吧，水耗子的巢穴就在上面。不过你要小心，千万不要惹出这里的一个大领主——冰妖。”

　　可怜虫一听要上去，上面还有一个厉害的魔兽，立刻就急了，道：“大哥大姐，你们上去就好了，不要把我带上去，我还不想死啊。”

　　夏汐一挑眉，道：“好啊，我们就把你丢在这里，让你变成半鱼人的晚餐。”说着，就要像上面的岩洞冲去。

　　“哎，别，我还是上去吧。”可怜虫哭丧着脸，几乎用哭出来的语气说道。一想到要变成半鱼人的晚餐，再变成一坨不知香臭的粪便，可怜虫就忍不住打了个冷颤。

　　夏汐抓着可怜虫的打着颤的肩膀，脚下猛蹬岩底，像飞箭一样射向岩洞。莉莉娜看着夏汐的背影，叹了一口气，展开背后的肉翼，跟在夏汐的后面冲向岩洞。

　　冷！不是一般的冷！！

　　出现在夏汐面前的竟然是和当初在地下墓地中一样的冰之地狱！

　　披着白色风衣的莉莉娜娇小可爱，一头柔顺的粉色长发，微微泛红的眼睛，白皙的脸庞看起来像是贵族少女。白色的风衣一直拖到了莉莉娜的膝下，因为之前在水里的原因，所以现在她的粉色长发还是湿漉漉的，格外的诱人。

　　再看看我们的可怜虫，浑身湿透了，短短的金发贴着脑袋，细长的眉毛向上飘扬，一双小眼睛正四处张望。冰之地狱的严寒冻的他嘴唇发白，不住地打颤，好像快要冻死了一样。

　　风衣能调节体表的温度，莉莉娜感觉到自己处在非常温暖的环境中，而那个可怜虫却已经冻僵了。

　　“吱吱～”一只堪比猫大小的黑影从夏汐的面前窜过，带着那种让人厌恶的气味。

　　夏汐的指尖射出一团黑色的火焰，一条由漆黑的火焰变为的影龙立刻追了上去，将怪味烧的虚无，在冰之地狱中出现了一种另类的色彩。

　　“嗖嗖嗖。”

　　十一道黑影窜了出来，四散逃窜，显然是觉得受到了威胁。

　　“莉莉娜，控制出口，不要走脱一个。”夏汐冷冷地说道，至于一边的可怜虫，他直接无视了。

　　右手抽出长剑横摆在自己面前，夏汐伸出左手轻轻的抚摸剑身，目光冷冽。

　　“咔嚓！”

　　剑身发出一声清脆的声音，莉莉娜还没有来的及发现究竟发生了什么，只见十二道银色的光芒射向了它们地最终目标。

　　“当！当！……”

　　十二个响亮的声音吓了可怜虫一大跳，当他将目光投过去再看向夏汐时，简直就是一种疯狂的崇拜！

　　只见夏汐手上的长剑已经变成了一个短短的剑柄，原本的剑身被夏汐折成十二段，分别将十二只水耗子钉死在了冰面上。

　　“很不错的灵魂控制，看来甘道非对的训练还是很有用的，至少能让你提升一部分没有被开发的实力。但是我想你的运气也太差了，刚才灵魂力量的波动惊醒了冰妖，要不了多长时间就会出现在这里。”卡琳娜叹了一口气，有些无奈。

　　“有没有办法躲避？”夏汐急忙询问道，冰妖可不是闹着玩的，更何况现在又是在冰之地狱这么个变态的环境，对冰妖肯定有一个增幅的效果。

　　卡琳娜非常平静地说道：“有，只有一个，那就是你一个人赶紧跑，反正十三只水耗子已经被你全部干掉了，这里的人死不死已经不重要了。”夏汐却从卡琳娜的声音里面听出了平静中一丝幸灾乐祸的意味。

　　这有什么办法呢？让自己放弃自己的同伴，独自逃生，这不可能！

　　但是莉莉娜和可怜虫正在为夏汐的精确度感叹时，却没有看见夏汐已经可以将人冻成冰的脸色。

　　见鬼了，冰妖要怎么对付呢？！

　　……

　　伯爵拉着梅丽丝正要离开时，伯爵发现混沌之城出现了一丝空间的紊乱。这是有人闯入的信号，趁着伯爵心情好的时候闯入，只能说这个人的运气太好了。通常情况下，伯爵是不介意好好教训一下这个不知天高地厚的家伙，然后把他踢出这座混沌之城，而不会过多的为难他。

　　“等一下，有人传进来了。”伯爵睁开已经变得血红的双眼，配合着黑色的披风，显出一种别样的气质。

　　“位置在……地下水域。”

　　梅丽丝完全不知道发生了什么，只是被伯爵带到了一面镜子前，当她将疑惑的目光放在镜子上时，惊讶的叫出声来。

　　“怎么是他？”

　　“怎么？你认识他？”伯爵平静地问道。

　　梅丽丝点点头，看着镜子中的那个穿着黑衣的身影，道：“他是渊释的朋友，好像渊释很多事情都是在为他做的。”

　　伯爵微微点点头，“他旁边的那个血族很不一般啊。”至于看上去很猥琐的人类，直接被伯爵无视了。

　　“他们怎么会在这里？”梅丽丝好奇的问道，这座混沌之城有着太多的秘密，以及非常多的危险。

　　伯爵看着穿着黑色衣衫的男子，道：“他们恐怕是从沉船之城过来的，而且还惹出了一头七阶巅峰的冰妖，四阶初期挑战七阶巅峰，有意思。”


第170章 初战冰妖

　　十三只水耗子成功地被处理掉，代价是毁了一把长剑外加惹出了一头七阶的冰妖。

　　夏汐忽然觉得自己是不是走狗屎运了，走到哪里都惹出一堆麻烦。

　　地狱中寒风刺骨，已经找不到回去的路了，唯一的办法就是看看打败了大领主之后能不能回去，否则事情就大条了。

　　当然，还有一条路，就是带着他们回到遗失之岛，再从遗失之岛前往遗忘大陆。

　　不到万不得已，夏汐是不会选择这条路的。

　　莉莉娜看着夏汐的背影，忽然发现冰之地狱不知道从什么时候开始飘起了雪花，这里没有天空，有的只是无尽的冰雪。

　　“嗖。”

　　一支长三十公分的冰箭瞬间到达莉莉娜的左胸，等莉莉娜发现时已经没有了闪避的时间。

　　血族的要害在心脏，身体的其他地方有了损伤都不是很重要，只要吸食干净的血液就能很快修复。唯独心脏，本源血液都是集中在这里，一旦心脏被击穿，恐怕也就只有冥神才能救活。

　　可怜虫得到了夏汐一丝涅槃真火的守护，勉强能在冰之地狱行动。当他看见冰箭即将刺穿莉莉娜的心脏时，吓得魂飞魄散。血族的要害在心脏，这个道理他也知道，难道这位血族美女真的要在这里香消玉殒了？

　　这一刻，时间就像静止了一样，冰箭每前进一分都要受到极强的阻碍，最终刺在了白色风衣上。

　　“当。”

　　莉莉娜被强大的冲击力震飞，撞在了一堵冰墙上，将冰墙生生轰穿。

　　夏汐目光冷冽的看着前方虚空的某个角落，背后莉莉娜根本不用担心，在他的灵魂干扰下，冰箭的威力已经减弱不少，就算最后射在了风衣上也没有给莉莉娜带来多大的伤害。因为风衣的自带的防御力完全可以无视圣阶以下的攻击，孙沪给的东西岂是那么容易就能对付的？

　　可怜虫一个跟头翻过去，查看莉莉娜状况，速度倒是很快。

　　“出来吧，我知道你在那里。”夏汐盯着某个角落，漫不经心地说道。

　　“人类，你不该来这里，这里不是你该来的地方。”空洞的声音不带丝毫感情，就像机器人的声音。

　　夏汐微微皱眉，道：“那你能不能告诉我怎么才能出去？”

　　“抱歉，你们一共是两个人加一个血族，我只能放一个人走，血族必须死！”空洞的声音没有丝毫犹豫，话语中的意思已经非常的明显，能走的只有一个，而且必须是人类，没得商量。

　　可怜虫搀扶着脸上没有一丝血色的莉莉娜，俏脸上苦涩的笑容让夏汐感到无奈。

　　“对不起，我帮不上任何忙。”

　　“没什么好对不起的，我不喜欢抛弃自己的同伴，这可能是我最大的弱点吧。”夏汐摇摇头，脸上带着迷人的微笑，看着莉莉娜和可怜虫。

　　空洞的声音催促道：“快做决定吧，否则你们一个都走不了。”

　　“你是个什么东西？没听见吗？我不喜欢抛弃自己的同伴！天火三才阵！”夏汐暴喝一声，幽冥鬼火和涅槃真火盘旋而出，将莉莉娜和围在中间，周围竖起黑红相间的火墙。

　　“同伴？你认为他们真的把你当同伴吗？那个小血族，她在你的身后，心中却盘算着怎么才能吸到你的血，吸了你的血就能帮她提升实力；那个猥琐的人类，他在夜里动手杀了自己的父亲，又杀了自己的弟弟，不然怎么回来这种地方？你居然认为他们是你的同伴？愚昧无知！”

　　夏汐背后的莉莉娜羞愧的看着他的背影说不出反驳的话来，刚才冰妖的话的确是把她的心事说出来了。

　　“这他妈算是什么东西啊？敢偷窥别人的心事！”可怜虫的声音都变了，恼羞成怒道。

　　夏汐一直看着某个角落，道：“就算是这样，我又在乎什么？如果我都像你这样看问题，为什么我会把后背就给他们！”

　　“你……”莉莉娜忽然觉得这个男人的背影如此高大，他对她如此的信任，也对自己的实力非常的信任。就连脸红脖子粗的可怜虫都说不出话了，是这个男人救了他，并不在乎他做过什么。

　　空洞声音终于带上了一丝感情，却是那么的不屑，“给了你机会你不要，那就不要怪我了，你以为一种变异火种加上一种神兽火种就能保得住这两个家伙吗？痴心妄想！”

　　“那就再加一种！”夏汐冷笑道，“水之奥义，深海蔚蓝！”三枚蔚蓝色的水晶从夏汐的储物手镯中飞出，在火墙外形成了一道透明的冰幕，隐约能看见冰幕中悬挂着一轮明月。

　　空洞声音真的动容了，道：“这是……小子，你将这三枚水晶给我，我放你们离开！”

　　“自己来抢啊！哈哈哈……”夏汐放声狂笑道。

　　娇小的蓝色身影渐渐的出现在了夏汐的视野中，这么小的冰妖倒是让夏汐有些意外。

　　“这个冰妖……七阶巅峰，直逼八阶……麻烦不小啊。”卡琳娜无奈道。

　　女子样貌的冰妖，蓝水晶构成的脸颊上没有一丝感情，双眼没有生气地看着夏汐。只见冰妖抬起自己蓝色的手臂，周围的雪花冰渣飞快的在它的身前形成三支冰锥，锋利的冰锥指着夏汐，只要冰妖纤细的手臂轻轻的挥一下，冰锥便会立刻扎向夏汐。

　　“要动手了吗？”夏汐瞟了一眼冰火两重天中的莉莉娜和可怜虫，右手在身前一挥，三道风刃立刻飞向了冰妖。

　　冰妖双眼看不出是什么感情，纤细的手臂轻轻地在身前旋转了一下，一支冰锥居然凌空分解成数百道小冰箭刺向夏汐。

　　“他妈的，玩这一手。”夏汐看着这莫名其妙的一幕，简直无语了。临阵换招，这冰妖还真是无耻啊！

　　骂归骂，夏汐还是单手捏着手诀，将三道风刃融成一道巨大的风刃，右手在胸前画了一个奇怪的图案，然后猛然向前一推。

　　只见巨大的风刃在夏汐猛推之后竟然高速旋转起来，高速旋转的巨大风刃形成一个半径为三米的巨大风暴砸向冰妖。而风暴对面的小冰箭则全部被吹散，甚至是直接粉碎。

　　“哼，就你会玩变招，难道我不会吗？”夏汐摸摸下巴，“嘿嘿”笑道。

　　“嗖！嗖！”

　　两支冰锥居然完好无损的从风暴中钻了出来，彻底打断了夏汐的笑声。

　　“怎么回事？这两支冰锥怎么这么容易就从我的风暴中钻了出来？”夏汐怪叫一声，翻身一跃，双手燃烧起火焰，把两支冰锥融化成了水，但是强大的冲击力还是狠狠的将他推出了近百米。

　　卡琳娜骂道：“笨蛋，这是它的地盘，它完全可以让两支冰锥保持形状不被摧毁，再说了，一个七阶巅峰的家伙怎么是你能对付的了的？白痴！”

　　脚下的冰面很容易打滑，夏汐只好踩着暗月舞，双手不断的甩出风刃和冰妖对抗。

　　冰妖是那么好对付的吗？当然不是！

　　夏汐很快就为自己的“潇洒”付出了代价。

　　“暴风雪！”

　　冰妖大喝一声，满天冰雪疯狂的下落，地上很快就堆上了厚厚的一层积雪，足足有一尺多高。更让夏汐郁闷的事情在后面，渐渐的，天上不再下冰雪了，完全变成了冰雹！

　　好吧，下雪的话，夏汐还可以容忍。但是！但是！一旦下冰雹，那就意味着他已经变成了冰妖的靶子，而且还是那种移动靶子！

　　此刻的夏汐反倒羡慕起冰火两重天里面的两个家伙了，他们不用担心受冻，也不用担心会不会有一块冰雹忽然掉到你头上。

　　“我怎么觉得这个冰妖在逗你玩？按照你们之间不成比例的实力，冰妖十回合足够消灭你了。”卡琳娜不怀好意地说道。

　　夏汐反驳道：“前提是我不用任何底牌，血龙降临，逆转灵气，命悬一线，这三个叠加起来够冰妖喝一壶了，问题是我现在不想用，而且我总觉得有一双眼睛在注视着我，我却不知道对方是谁。”

　　说着，夏汐脚掌搓地，纵身一跃，直接消失在了冰妖的视线中。

　　冰火两重天中的两个家伙忽然看见夏汐消失了，不由一怔，对视一眼，感到一阵莫名其妙。

　　就连冰妖都感到了奇怪，刚才还被自己的暴风雪压制的抬不起头来，怎么一转眼就消失了？冰妖正纳闷间，忽然感到背后直冒凉气，迅速借着冰雪飘离了原处。

　　“凤羽天翔！”

　　只见一头漆黑的凤凰从刚才冰妖站立的地方冒了出来，炙热的高温将周围的冰雪融化成了冰水混合物。

　　“妈的，温度太低了，就连行动能力都受到了一定的影响。”刚才的一击没有命中，夏汐正懊恼自己的速度太慢。

　　“砰！”

　　夏汐只感到自己的胸口被重锤猛击一般，倒飞出去，狠狠地砸进了一堆冰雪之中，一只由冰块化成的拳头俨然出现在夏汐之前站立的地方。

　　“咳咳咳，见鬼了，我怎么什么都没有感觉到就被打飞了？”夏汐一边从冰雪中爬起来，一边揉了揉胸口。虽然夏汐现在的抗打击能力很强，但是这不代表他不会疼痛。刚才的那一下就像拆散了他全身的骨头一样，打得他莫名其妙。

　　“唉，早跟你说了，这是人家的地盘，想怎么样还不是人家的事？”卡琳娜在夏汐的精神世界里，右手托着雪白的下巴，有些悲哀的看着夏汐。


第171章 极限逃生

　　“呃，伯爵，这样真的好吗？”梅丽丝看着一脸严肃的伯爵大人，有些迟疑地问道。

　　伯爵看着镜子里面打斗的场面，头也不抬地说道：“当然，我从来没想过凭他现在的实力能对付一头七阶巅峰的冰妖，不过他表现出来的战斗意识倒是让我很吃惊。就像你刚才看见的，看起来像是冰妖的一拳完全击中了他，其实在集中的一刹那银光闪了一下。就是那道银光才没有让他受伤，反而震慑了冰妖。”

　　梅丽丝半信半疑的看着镜子，那个穿着黑衣的男子，为什么他背影看起来那么的熟悉呢？

　　……

　　见鬼了，要不是自己下意识召唤出魂器，恐怕就真的被冰妖打伤了。

　　夏汐从冰雪中爬起来，刚才召唤魂器阻挡完冰妖的攻击后，魂器又被夏汐迅速收了回去，这么短的时间差，冰妖是不可能发现自己有什么秘密武器的。

　　看着夏汐像没事人一样爬了起来，莉莉娜和可怜虫提到了嗓子眼的心有落灰了肚子里。

　　这个家伙真变态，冰妖的全力一击都能接下来，接完之后还像没事一样，难道这个家伙是石头做的？不！他比石头还要坚硬！

　　冰妖也诧异地看着这个人类，按道理说，刚才的一记冰拳足以将这个男人打趴下，但是中间好像出了什么岔子，冰拳的力量发挥不完整，甚至连一半的效果也没有，天晓得这个人了做了什么手脚！

　　如果夏汐听到这句话，恐怕他要吐血了。什么叫只发挥了不到一半的力量？是不是发挥了完整的力量，就可以把他从冰之地狱打穿，直接打回遗忘大陆？

　　“暗月分身！”

　　夏汐心中低吼一声，脚下一转，九个完美的分身立刻出现在了所有人的面前！

　　“哼！”冰妖哼了一声，抬起手，低声喝道，“冰天雪地！”

　　温度骤降，甚至连呼出的空气都能冻结，天才知道这里的温度究竟有多低。

　　感觉最大的恐怕就是可怜虫了，虽然在夏汐的冰火两重天之中，有着两重火焰的保温，那也不代表着可以向莉莉娜和夏汐那样完全隔绝温度威胁。

　　“冷、冷，怎、怎么温度变、变得这么低、低了？”可怜虫不停的跺着脚，希望能给自己带来暖意，遗憾的是，他的鼻涕都已经在鼻子外冻成了冰柱。

　　不行啊，再这么下去，这个可怜的家伙一定会被冻死的。莉莉娜焦急地看着夏汐，又看看可怜虫。

　　可怜虫倒是很有骨气，其实他只要求莉莉娜一下，莉莉娜便不会拒绝两个人披着一件风衣。这也只是唯一能救可怜虫的办法，否则的话，要不了多久，可怜虫就会被冻死了。

　　笨蛋，为什么不求我？只要你开口，我就救你，哪怕……让你抱着我。莉莉娜看着可怜虫，心里暗自焦急的骂道。

　　如果按照可怜虫以前的性格，这种事当然再好不过了，但是夏汐的那句话让他感触颇多。

　　“就算是这样，我又在乎什么？如果我都像你这样看问题，为什么我会把后背就给他们！”

　　而就在可怜虫准备自己在坚持坚持时，忽然感觉背后有人抱住了自己，后背上两团柔软的球体，再加上两点凸点，让可怜虫的心颤抖了一下。瞬间一种温暖的感觉包围了他，简直就是一种从地狱飞到天堂的美妙感觉。

　　“笨蛋，你都快冻死了，要是你冻死了，我怎么向他交代？老实点，不许动手动脚。”莉莉娜小声地说道，不过刚才的动作有点太猛了，让她感到了一阵酥麻，还好及时忍住了。

　　可怜虫身上属于男人的气息让莉莉娜一阵头晕目眩，这还是她第一次这么认真的抱着一个男人，虽然她并没有对这个男人产生任何感觉。一种强烈想要吸血的欲望充斥着她的大脑，尽管她在竭力的抵制这种欲望。

　　“很难受？是不是很想吸血？”可怜虫低声问道。

　　莉莉娜微微用脑袋在可怜虫的背上磕了一下，表达了自己的意愿，更让她惊奇的是，这个可怜虫的血竟然不是她想象之中的那么肮脏，反倒散发着一种纯净的香味。尽管这种血液并比不上夏汐的血液，但也总比那些普通人含有太多杂质的血液好很多。

　　她不能喝！

　　这是真的，她真的不能喝这个男人的血。就如卡琳娜之前说的那样，一个男人的血对于一个女血族来说，简直就是世界上最强的催情药。万一吸了这个男人的血，最后再忍不住干出点“无遮拦”之类的事，还不把莉莉娜羞愧死啊？更何况外面还有一个人正在为了他们能活下去而浴血奋战！

　　撇开莉莉娜这边的胡思乱想，看看夏汐现在的处境吧。

　　夏汐现在的处境非常的不妙，尽管这会儿九个分身已经帮他抵挡了一部分的麻烦，可是他本人却因为冰妖的一项特殊的能力陷入了困境。

　　寒毒！

　　冰妖散发出来的无尽寒毒严重影响着夏汐的战斗力，虽然有着两种火焰的护体，但是这种无穷无尽的寒毒却让夏汐感到无奈，几乎每一次的攻击都被冰妖发现了本体并打断，这可能就是实力的差距吧。

　　就算没有寒毒，夏汐也奈何不了冰妖，完全奈何不了。

　　你见过一条小蛇去挑战神圣巨龙的吗？

　　所以冰妖的力量在夏汐的面前简直就和神圣巨龙一样，就算之前面对黑炫时都没有这种压迫感，就像一座大山一样，可望不可及。

　　“炎龙四海！”

　　夏汐抬起魂器方天画戟，奋力挥出一招，四头火红的影龙飞速的冲向冰妖，周围的冰雪纷纷开始融化，发出“嘶嘶”的声音，产生阵阵白雾。

　　“自不量力，哼！”冰妖冷哼一声，抬起纤细的手臂，四条条冰雪巨蟒直接冲向了不同方向的四条炎龙。

　　“轰！！”

　　“轰！！”

　　“轰！！”

　　“轰！！”

　　冰蟒和炎龙猛烈的撞在了一起，两种相反的力量形成了一个微妙的关系，四个能量圈静止在了半空中。很快，这个微妙的关系被天空飘落的一片小小的雪花打破了！

　　“轰！！”

　　两边截然相反的力量是整片空间猛烈地摇晃着，四个能量圈一次爆炸，带来的连锁反应导致了两者之间爆发出的能量成几何倍数倍的速度攀升！！

　　整个爆炸的破坏力威力相当于四枚洲际导弹连环轰炸！

　　巨大的冲击力将冰妖生生震飞，夏汐也在能量乱流中被轰飞。在倒飞过程中，夏汐及时使出了龙腾九州，将自己送到了冰火两重天之中。

　　“噗！”

　　夏汐抬起头看着两个拥抱着的人，一时忍不住胸口的冲击带来的损伤，一口血花喷了出来。血花出口的一瞬间就被冻成了冰块，阵阵强烈的眩晕感冲击着夏汐的神经。

　　稍微感应了自己身体的状况，夏汐忍不住苦笑两声，为了抵挡刚才的能量乱流，几乎掏空了自己所有的魔力，就连一直运行不止的魔钻都有了丝丝裂纹。

　　“现在的情形已经是好很多了，以前遇见这样的情况，你早就被撕成了碎片了。”卡琳娜叹息道，这小子每回都搞出一些状况才高兴。

　　夏汐撑起身体，勉强抽出“无罪的叹息”，将三枚水之奥义收回储物手镯，对莉莉娜和可怜虫说道：“快，快过来，我们只有一次机会。现在这片空间已经非常的不稳定，等一会我破开空间，你们抓紧我的手，闭上眼睛，我们一起穿出去。”

　　莉莉娜和可怜虫对视一眼，纷纷拉着夏汐的左手，闭上了双眼。

　　无条件的信任！

　　夏汐苦笑一声，现在的他想要完全使出这把具有划破空间能力的匕首简直难比登天，唯一的办法就是不断的输出魔力，以达到形成蓝色光剑的状态。

　　“把你们的力量输给我！”夏汐一咬牙，猛然喝到。

　　想要恢复状态已经来不及了，等到这场风暴的结束就没有任何机会了，夏汐唯一的选择就是通过三个人的能量嫁接完成这个几乎不可能完成的任务。

　　三种斑驳不齐的能量通过了夏汐的右手，进入了匕首中。蓝色的光刃正在缓缓的形成，只是速度太慢了！

　　再快一点，再快一点！夏汐心中急切地呼喊着，全然不顾裂纹越来越大的魔钻。如果魔钻彻底碎了，那夏汐恐怕就是一个废人了。但是就算是一个废人也比死在这里强很多，正是这个观点，让夏汐疯狂的输出魔力。

　　“笨蛋，快停下，难道你想成为一个废人吗？快停下！”卡琳娜这次真的急了。

　　无奈，夏汐根本当她不存在，继续玩命的输出魔力。

　　……

　　“呃，不是吧？这小子的状态已经这么差了，居然还在疯狂的输出魔力？”梅丽丝媚眼中闪过一丝诧异。

　　伯爵摇摇头，诡异地笑道：“他不得不这么做，因为这是他唯一从这里逃出去的机会，前提是我不出手。这小子太狡猾了，一直在估计冰妖的实际战斗力，再加上冰妖太轻敌，一下子让他摸出了底子。”

　　梅丽丝低头沉思了一会儿，恍然大悟，“难怪他一开始就将冰火两重天放出来，原来是在试探这个空间的最大承受能力。”接着，她又露出了疑惑的神色，“为什么他能准确的判断这个空间的承受能力呢？我记得我的力量也不足以撼动这座混沌之城啊？”

　　伯爵微微点头，道：“你判断的很对，但是遗漏掉了一点。就是这小子用的根本不是什么人类使用的战技，威力自然也不能用人类战技的标准去判断。”伯爵显得有些无奈，“这个混蛋拿着战神刑天最得意的战技出来转悠，难道他想再拆一次这座城？”

　　再拆一次？梅丽丝陷入了沉思，从伯爵的话里面听得出来，好像这个男人之前来过一次。而且“再拆一次”这四个字似乎代表着这个男人将这座城从头闯到尾，伯爵曾经说过，能成功闯过这座城的人似乎只有三个，而伯爵就是其中之一，那这个人……

　　……

　　“给我开！！！”夏汐怒吼一声，抛出手中最终完成的蓝色光剑，在空中形成一道蔚蓝色的光芒，乱流中撕开空间，露出黑色的裂纹。

　　没有丝毫犹豫，夏汐抓起光剑，趁着黑色裂纹未曾消失，连续跳跃出龙腾九州的四腾，带着莉莉娜和可怜虫消失在混沌之城。

　　“他妈的，终于跑掉了，小爷一定要烧了甘道非那个老东西的房子……”这是夏汐昏迷前的最后意识。


第172章 宇智波驰

　　啥米？

　　中国男足终于踢出了亚洲？

　　正在和巴西打比赛？

　　我的妈呀！

　　射门！

　　球进了！！

　　别，让我看完啊！

　　啊！！

　　“噗通！”

　　“好疼！”

　　夏汐慢慢的从地上爬起来，仔细地打量着周围的环境：一间很普通的房间，一扇不是很大的窗户，一张书桌靠着窗户，书桌上放着两本很老旧的书籍和一根正散发着魔力的魔杖；一张椅子放在书桌的旁边，显然是经常有人坐在上面看书；靠着书桌的是一张床，也就是自己刚才从上面翻下来了。总之，这件房间很普通，乍一看并没有什么特别的，但是就是书桌上的那根魔杖说明了主人的身份。

　　这是周伯冲的房间？夏汐记得很清楚，就是那根紫色的魔杖将自己误打误撞的送进了遗失之岛。

　　夏汐看着灯火通明的窗外，忽然意识到今天是除夕之夜，想到这里，他的脑海中跳进了好几个身影。

　　不知道小舞现在在什么地方，除夕了，不知道她过得好不好？

　　不知道黛妮芬那个丫头现在是不是在永恒之森过除夕，或许正陪着小梦吧？

　　不知道老师现在在什么地方，说不定正在修炼吧？反正这个老头子对时间没有观念。

　　不知道倩姨现在是不是已经复活了，如果是的话倒是很想和她一起过除夕。

　　……

　　夏汐苦笑着摇摇头，穿好了衣服，还是感到了一阵头晕目眩。

　　“可能是那会儿太拼命了，留下了一些后遗症吧？”

　　当夏汐准备离开的时候，门忽然打开了，走进了一名白发老妪。

　　“小汐，你怎么起来了？快回去躺下！”老妪一看夏汐起床了，立刻就有些着急。

　　外、外婆？

　　夏汐忽然想到外婆唐子娴和周伯冲离开了人间界唐川市之后便不知下落，原来是来遗忘大陆。看来自己这个外婆知道遗忘大陆的时间要远远比自己早很多了，可是她一次也没有和自己说过，估计也是不希望自己也卷进这趟浑水吧？

　　“外婆，我没事，今天是除夕，还好我没有睡过去，正好我们一起过除夕。”夏汐握着唐子娴的手，亲切地说道。

　　唐子娴爱抚的摸着夏汐脸颊，眼圈有些泛红，道：“小汐，你瘦了，瘦了很多。好，既然这样，你外公也在外面，我们一起过除夕。”说着，唐子娴拉着夏汐手，生怕他下一秒又不见了。

　　看着外婆这个样子，夏汐也不知道说什么好了。

　　刚到门外就遇见了周伯冲那个老头子，老头子看起来还是那样的硬朗，不过当他看见夏汐已经能下床的时候，还是稍微吃了点小惊。毕竟那么重伤，再加上几乎榨干了身体每一寸的魔力，周伯冲曾经估计夏汐没有半个月下不了床。

　　现在他在看见夏汐的时候，却发现这小子的身体百分之五十的伤已经自动痊愈了，剩下的也仅仅只需要时间就能完全恢复。

　　“变态啊！”周伯冲低声啐了一口，然后满脸笑意地看着唐子娴和夏汐，道：“已经能下床了？好，我们现在就去紫晨迎新大厅，那儿有很多的朋友在等我们。不过，小汐，你要做好心理准备，我想，有些事情你应该是知道的。”

　　夏汐将信将疑的看着周伯冲，他想不出来究竟是个什么原因。

　　周伯冲见夏汐不说话，也不再说什么，只是拉过夏汐和唐子娴的手，施展起幻影移行。

　　“嗖。”

　　三个人瞬间消失在了原地。

　　……

　　紫晨大会堂之内一片欢腾，各个系的学员互道祝福，气氛HIGH上了天。

　　周伯冲等三人直接出现在了大会堂的外面，正好遇见了要进去的余辰光和雪紫嫣。周伯冲向夏汐使了个眼色，便拉着唐子娴直接进去了，将外面的空间留给三个年轻人。

　　“哥们儿，你不够意思啊，明明就在我身边都不告诉我，今天要罚酒三杯。”一身标准中国古典礼服的余辰光一拳砸在了夏汐的肩膀上，反倒将夏汐砸倒在地。

　　“不是吧？你三阶的实力怎么会被我二阶打倒？”余辰光惊讶的拉起地上的夏汐。

　　夏汐苦笑道：“没什么，今天受了点伤，没有好全。”

　　“行了，今天你要做好心理准备，不是哥们儿我不提醒你。”余辰光用一种莫名的目光看着夏汐。

　　夏汐笑骂道：“我他妈怎么觉得你们好像有什么事情瞒着我？老实交代。”

　　令夏汐奇怪的是，就连雪紫嫣都拦着夏汐，“小汐，你难道还不知道那件事吗？”

　　“我知道什么？”夏汐郁闷的摇摇头，他什么都不知道，“我不着调，这段时间我一直在闭关，也就今天才出关的。到底发生了什么事情，为什么你们每个人看着我的时候都有一种奇怪的眼神？”

　　“小汐，我劝你修炼不要太疯狂，自己感情的事情也要好好处理处理……”余辰光刚说到这里，似乎意识到了什么，立刻拉着夏汐冲进了大会堂，雪紫嫣也跟着冲了进去。

　　人山人海！

　　夏汐一进如大会堂就差点被喧闹的声音给吵晕了，还好余辰光及时拉住了他。

　　“哥们儿，别见怪，今天是除夕欢庆夜，所以这里基本上就是紫晨学院所有的学院了。吵是吵了一点，但是很热闹，不是吗？”余辰光拉着夏汐的胳膊，完全将雪紫嫣丢在后面。不过，和余辰光一样穿着中国古典服饰的雪紫嫣则笑眯眯的跟在前面两个大男人的后面，一点怨言也没有，只是漂亮的凤眼中不时闪过的一丝不安出卖了她现在的心情。

　　“行了，兄弟，停下吧。”夏汐忽然顿住脚步，大声叫道，引得周围人纷纷将目光转了过来。

　　余辰光露出一脸的不解之色，道：“怎么了？我们还没到地方呢。”

　　“你们一定有事情瞒着我，而且绝不是一件小事，说吧，我听着。”夏汐看着一男一女，语气不容置疑。

　　雪紫嫣面露难色，一副不知道从何说起的样子。

　　“长话短说。”夏汐有些不满道。

　　见鬼了，今天怎么回事？难道真的有什么大事瞒着自己不成？但是自己应该没有什么大事吧？

　　余辰光沉死了片刻，不顾雪紫嫣的颜色，坦然道：“兄弟，你还记得几个月前你在内海的事情吗？”

　　内海？夏汐一皱眉，脑海中不断的翻动记忆。

　　“内海怎么了？”夏汐反问道，他记得似乎并没有什么特别的事情发生。

　　余辰光一字一顿的说道：“那时的你是不是掉进了海里，一直到三个月之后才出现在了古拉德帝都？”

　　“对，那又怎么回事？我掉进了海里面也是没办法的事情，这和今天的事情有什么关系？”夏汐非常的不解，都是几个月前的事情了，为什么今天还拿出来翻旧账？难道是因为自己当时干掉了三个因为扭曲自然而变异的大水母？

　　“余辰光！还不带着你的小女友去别的地方看看有什么新年礼物可以拿，如果你还有脑袋还长在你的脖子上的话！”恶毒的讽刺从不知名的角落传过来，吓得余辰光来不及向夏汐道别，拉着雪紫嫣消失在了人海之中。

　　妈的！他妈的！真他妈的！

　　夏汐几乎暴走，明明说到了关键的时候，怎么又被打断了！

　　怨气不断的集中，身体所有的创伤在飞速的修复，甚至就连魔力都到达了饱满的状态！

　　“吼～”一声龙吟从夏汐的口中爆发出来，召唤出的魂器已经发出炙热的光芒，照耀的周围的人睁不开眼睛。

　　“都给我闭嘴！！！！”一声暴喝一个不知名的角落发出，震慑全场！

　　周伯冲一听声音就知道不妙了，难道这小子知道了什么？

　　全场渐渐在夏汐的怒吼声中安静了下来，看着这个已经渐渐飘上了半空的男子。

　　“回答我，今天究竟是怎么回事？！是不是有什么大事？为什么每个人都好像有什么事情瞒着我！说出来，让我夏汐好好欣赏欣赏，究竟是个什么样事情让你们都瞒着我！！回答我！！！”

　　“你先下来，我知道这件事你很生气，但是也没有必要在这里发火，毕竟今天是除夕之夜。”一个胖乎乎的年轻男子笑眯眯的看着夏汐，向夏汐招招手，示意让他过来。

　　夏汐下落到那个胖子旁边后，全场再次欢腾起来，就好像没有发生过刚才的事情一样。

　　但是更让夏汐恼火的事情还在后面，他发现每个学员看着他的时候，眼中并没有因为刚才的事情而生气的眼神。反过来，夏汐从他们的眼睛里面看到了怜悯和同情。

　　胖子一双小眼睛被满脸的肥肉挤几乎看不见，笑的时候脸上的肥肉一颤一颤的，“先自我介绍一下，我叫驰，全名叫……宇智波驰。”

　　宇智波？他妈的，这个世界太他妈的疯狂了！！

　　夏汐无语了，这么个胖子，体重加起来足足有三百斤，占地面积足足抵得上三四个夏汐。居然姓宇智波，而且还叫什么宇智波驰，等会儿是不是还会出现个日向家族？

　　“我听见你刚才自称是夏汐了是吧？”不等夏汐点头，宇智波驰又说道，“这件事和你的关系并不是很大，但是主要人物却和你有很大的关系，也就是你的那位未婚妻，星绮小姐。”

　　天啊，杀了我吧！夏汐悲愤欲绝！


第173章 暗月临世

　　夏汐没想明白，为什么当初周伯冲要给自己定下这桩娃娃亲，而且还是在自己完全搞不明白究竟是个什么状况的情况下。

　　不过在当初夏汐从星绮嘴里知道的时候还是有些吃惊，当时在星绮面前用的还是林河这个名字，而且就算是在小的时候星绮见过自己一面，十几年之后也都不认识了。

　　就算是这样吧，问题来了！

　　夏汐在三个月前落入了内海闭关，星绮认为夏汐已经死了，悲痛之中出现了一个一直在她身边安慰她的人，就是那个年轻的贵族奥森。

　　也就是说，星绮整整比夏汐早了三个月时间回到了克希尔，埃克经过询问得知这个让星绮哭得肝肠寸断家伙竟然就是那个在人间界的夏汐。

　　这下捅了篓子了，穆恩家族秘密派人去那片海域搜索，被派去的人也只是简单的查看了一下就回去了。都已经是一个月之前了，如果活着那应该有消息啊。既然什么消息也没有，那就只有一个答案了，就是人已经死了，尸首都找不到了。

　　穆恩家族高层果断决定，让埃克和周伯冲商量，能不能退了婚约，毕竟不能让一个小姑娘为一个死人守一辈子的空房吧？

　　埃克无奈，毕竟一个人拗不过一个家族的力量，于是就很委婉的向周伯冲表达了退婚的意思。果不出意料，一听到退婚的消息时周伯冲的脸色“唰”的就变了，和埃克大吵一架，最后还是答应了退婚的事情。不过周伯冲却十分相信自己的外孙并没有真的陨落，估计在什么地方蛰伏，积攒属于自己的力量。

　　穆恩家族虽然成功的退了婚，面子上却是有些过不去，许下承诺，只要许下活着回来，并且实力不是很弱，就同意恢复婚约。

　　恢复婚约？周伯冲冷笑两声，明眼人都看得出来，这是在玩文字游戏。实力不是太弱？太弱是多弱？天才知道！

　　奥森很快就知道了这个消息，不过在他看来，这确实个好消息。不到三天的时间，奥森的家族就找到了穆恩家族在克希尔分部的负责人，很直接的表达了愿意照顾星绮一辈子的意愿。

　　奥森的家族叫做所罗门家族，在克希尔很有名，而当今克希尔的皇帝就是所罗门家族的女婿。也就是说，就算是当今的皇帝死了，那么皇位有很大可能会落在昂利皇储昂利的手里，毕竟让一个年轻的皇储暴死的可能是在是太小了。

　　克希尔所有人都知道，昂利皇子在大陆的某个地方接受了几年的秘密历练，所罗门家族的大公子加西亚就是和昂利一起的。其实还有另外一个方面，克希尔皇帝曾经许诺，只要三年之后，加西亚为克希尔效力，那就将琳公主下嫁给他。这就等于把所罗门家族和克希尔皇室绑在同一辆战车上，互相之间的关系又会更近一层。

　　如果夏汐听到这个消息的话，一定会冷笑一声：“笨蛋，等到皇帝陛下百年之后，恐怕就会出现由所罗门家族占据克希尔半壁江山的局面，俗称……尾大不掉！”

　　奥森的下聘可真的是一石激起千层浪，至少在穆恩家族中就出现了两个截然相反的声音。

　　一个声音完全将现在的问题说的清清楚楚：“现在所罗门家族虽然风光一时，但是有一个问题暴露的非常明显，克希尔皇室对所罗门家族的信任出现空前的漏洞。让琳公主下嫁加西亚？那恐怕是用来牵制所罗门家族的，古来各个王朝的政治联姻又有几个是好下场的？”

　　这个声音显然是坚决反对的，然而另一个声音的观点却非常的具有说服力，至少在他们自己看来是这样的。

　　“我们所想的并不是什么政治联姻，我们完全考虑的是星绮个人的幸福，总不能让一个姑娘为了一个有很大可能已经死了的人去浪费大好年华吧？再说，就算克希尔皇室要灭所罗门家族的门，那和我们有什么关系？你们难道认为凭那些三脚猫手段的家伙能威胁到我们强大的穆恩家族。”

　　这个声音中包括了星绮的父母，但是埃克却没有表达自己的意思，所有人都看得出来，这个老人家对家族最近做的些选择很有意见。

　　星绮在奥森的不断安慰下，心中终于将关于夏汐一些事情埋在心底，不过要她接受第二个男人却是不太可能，至少在短时间之内是不可能。

　　在此之间，星绮的好友，也是那位和夏汐有一面之缘的辰，来找过星绮，不过却被奥森用星绮心情不适的理由搪塞过去了。

　　辰远远地看着星绮的窗户，叹道：“难道真的无力回天了吗？”

　　一个月之后，也就是夏汐出关的那一天，思考了整整一个月的星绮终于答应了奥森的求婚。奥森在兴奋之余，邀请自己的朋友们好好的庆祝了一次，当众把正式求婚的日子放在了除夕之夜，也就是今天。

　　当夏汐还活着的事实传到了魔法师工会时，埃克简直不敢相信自己的耳朵，但是事实摆在面前，他不禁为星绮做的那些事感到惭愧。就算是夏汐真的死了，趁着未婚夫尸骨未寒就和别的男人定下了终身，这算什么事？！

　　埃克最后还是将这件事压了下来，等到夏汐到了克希尔，他会背着周伯冲找夏汐好好谈一谈，看看能不能将这件事情彻底解决一下。结果夏汐到了克希尔之后又在甘道非那里呆了整整一个月，最后被周伯冲接走了，彻底打乱了埃克的计划。

　　最不该的事情在今晚还是发生了，夏汐凌空怒吼，就像是在寻找奸夫淫妇一样。庞大的威势就连埃克都感到了一丝忌惮，这小子他妈太变态了吧？短短的时间内又突破到了四阶，给他足够的时间，是不是还能到达更高的层次？圣阶？还是传说中的次神阶？或者是更高的神阶？天晓得！！

　　经过宇智波驰的一番叙说，夏汐终于弄明白了事情的原委，虽然他并不打算娶星绮，但是在自己还活着的时候就被人下了套，这一点让夏汐实在不能接受。

　　周伯冲和唐子娴不知道在什么时候来到了夏汐的旁边，焦急地看着夏汐的反应。果不出意料，夏汐的脸色变得非常的阴沉，好像将要爆发的火山一样，让人心寒。

　　“小汐，我知道穆恩家族做的事情太让人心寒了，你还受了伤，要小心身体。”唐子娴拉着夏汐的手，亲切地说道。

　　夏汐点点头，道：“我知道了，我不会做一些出格的事，再说，我也没有打算娶那个蛮不讲理的穆恩家族大小姐。”

　　“我在你心里就这么不堪吗？”有些酸楚的声音从夏汐的背后响起。

　　夏汐转过身看着站在人群中的一对男女，人群悄悄的为三个青年让出了一定的空间，周围的声音一下子消失了。

　　三双眼睛静静地对视着，一双充满了冷漠，一双洋溢着自豪，另一双被雾气笼罩。

　　“我想，”夏汐顿了一下，并没有看星绮，“我应该祝福你们，恭喜你们。”

　　“谢谢，谢谢你的祝福。”奥森很有礼貌的回答道，说完，他就直接拉着星绮离开了。

　　夏汐看着奥森的背影，也看出来星绮并没有过多的表达一些东西。

　　算了？算了吧，反正也无所谓。

　　“小汐，我觉得你不能这么平淡，至少要表现出一点什么东西才行，否则便是落了你外公的面子。”卡琳娜好心地提醒道，这个时候的夏汐如果真的一点反应也没有，那说明什么？说明他对当初的娃娃亲就是持着一副不满的意愿，那周伯冲那边怎么办？

　　“闪开！”夏汐猛地一把推开面前的胖子，就要向外面走去，却被胖子一把拽住了。

　　驰笑眯眯的看着夏汐，满不在乎的说道：“不就是一个女人嘛？至于嘛你！想要的话，老哥我给你找上三四个女人……行了，闹闹就算了，我还不知道你并不在意这件事，何必呢。”

　　胖子的暗中传音让夏汐吓了一跳，他仔细地看着这个胖子，却看不出什么其他的表情，只是一双西眸中闪烁的精光让人感到骇然！

　　这个宇智波驰不简单！

　　夏汐一把丢开胖子的手，冷着脸瞪了一眼，转身和周伯冲一起离开了这个是非之地。

　　正如胖子和卡琳娜说的那样，一直在远处观望的两个穆恩家族的老者看着夏汐的背影，嘴角扯出一丝莫名的弧度。

　　这小子还是太嫩了，想想办法补偿补偿他吧。

　　比起一个没有任何后台的四阶魔法师，穆恩家族更愿意去结交一个有着巨大能量的家族！

　　然而外面的天空却发生了一些异变！

　　璀璨的星光逐渐的淡去，一轮暗月缓缓地升上了半空，散发着妖异的光芒。

　　……

　　“暗月临世，归来之时！”云孤雁拉着艾露的手，站在月之湖畔，静静地看着天空的妖异暗月。

　　“哥哥，我很想念你，你知道吗？你会还记得我吗？”艾露轻轻地说道，双手合十，祈祷道。

　　云孤雁摸了摸艾露柔顺的黑发，亲切地说道：“会的，王，一定会记得你的，他说你是他最重要的人，没有之一。”


第174章 两个羁绊

　　怎么说呢？夏汐除夕夜不可谓过的不爽，放下了星绮的事情，完全投入到了狂欢当中。不过在普通人看来，那倒是有几分苦中作乐的感觉，但愿这个不幸的人能放弃一些不可能的念头吧！

　　夏汐当然不知道别人心中的想法，新年钟声敲响的那一刻，全场欢声一片。欢乐中，夏汐悄悄的将一块奶油塞到了正在喝酒的宇智波驰的衣领中，看着这个胖子一脸悲愤地看着周围的人，夏汐就有种想要狂笑的冲动。

　　第二天清晨，夏汐冥想了一夜之后从床上跳起来，虎虎生风的打了一套炎龙战戟的基础拳法，只是这套拳法并不能用来对敌。

　　周伯冲的房子非常的大，就算住进来十个人都不是问题，夏汐就住在了其中的一间偏房。房子大，并不代表夏汐不认识路，他也不再是一年之前的那个连方向也认不清的路痴了。

　　周伯冲早就起来了，正和唐子娴在客厅里吃早餐，这些早餐显然是唐子娴做的。夏汐并没有忘了在人间界的习惯，道玩贺喜词之后，收到了周伯冲的一样礼物——一根镶嵌着红宝石的胡桃木魔杖。

　　夏汐要魔杖没用，他比较习惯空手施展魔法，但今天是新年的第一天，他还是将魔杖瘦收了下来。

　　在收下魔杖时，夏汐下不经意间露出了手腕上的一条手链，唐子娴和周伯冲的表情瞬间凝固了！

　　周伯冲有些颤抖的拉住夏汐的手，在对方莫名其妙的神色中仔细地看着这条手链，露出了不可置信的表情。

　　“怎么了？这条手链有什么奇怪的地方？”夏汐将手链取了下来，递到了周伯冲的面前。

　　周伯冲双手小心的接过，就好像接住了一条鲜活的生命一样，放在了唐子娴的面前，道：“老婆子，你看看是不是这个东西？”

　　“是，没错，我记得很清楚……小汐，这东西你是从什么地方得来的？物主现在在什么地方？”唐子娴仔细地打量了一会儿，急切地看着夏汐，说道。

　　夏汐挠挠后脑勺，面不改色，心中却已经是风起云涌，道：“这是我从一个妇人手里面得来的，那妇人并没有告诉我她的名字，只是让我叫她倩姨。”

　　“倩姨，倩……那她现在在什么地方？”周伯冲口中默默重复了几句，大声问道。

　　夏汐无奈道：“这个不好说，按照人间界的话来说，这条手链应该是她的遗物了。”这时，夏汐隐晦的发现，周伯冲的脸色瞬间苍白，尽管他保持的很好，但是这些神情还是落入了夏汐的眼中。

　　“不过放在遗忘大陆的标准来看……我说我和冥王有一个约定，你们信不信？”

　　“什么约定？”周伯冲急忙问道，他从夏汐的话中听到了一丝转机。

　　夏汐竖起一根手指，道：“只要我活着前往冥界的冥神殿，自然可以将妈妈接回来。”

　　“这不可能，没有人能……你、你刚才称呼她为什么？！”周伯冲摇摇头，但忽然意识到夏汐刚才话中的两个关键的字。

　　夏汐一下子抓住周伯冲的胳膊，急切地说道：“你没有听错，我叫她妈妈，她是你的女儿，也是我的妈妈。难道我真的不知道我的妈妈究竟叫什么名字吗？她叫周倩，二十二年前生下我之后就下落不明，我曾经责怪过她将我一个人丢在人间界不闻不问，曾经……当我看见她的时候，我就认出来了，但是我并没有说出来。”

　　“那是一个真正的不毛之地，她全身的修为都被废去了，外面有很强的结界，困在深海孤岛中就是二十二年，无法与外界沟通。就是那一刻，我原谅她了，你知道吗？就是那一天，那好像见到了她一声最想见的人，心满意足的离开了这个世界，如果说她有遗憾的话，那就应该是她从来没有好好陪过我。”

　　“那一天，我不惜与死神动手，向冥王挥拳，为的只是让她的灵魂留下，只要灵魂留下，我就有百分之百的把握让她复活。可是死神的力量就是我无法对抗的，这个时候，冥王出现了，他答应我，只要我活着站在冥神殿，他就将妈妈还给我。”

　　周伯冲茫然的摇摇头，自言自语道：“冥神殿你是去不了的，那个地方在冥界的最深处，究竟有多深，没有人知道。而且途中还会经过七重地狱，每一重地狱都有实力极为强大的狱主镇守。就算将遗忘大陆所有的圣阶强者集中在一起，也很难闯到最后一重地狱，在冥界，冥王就是唯一的主宰，没有谁能逃得过他的制裁。冥界的大小就相当于十倍的遗忘大陆加人间界，其实冥界就相当于是冥王的后花园，他掌控的每一寸冥土。”

　　夏汐心头狂震，他以前从不知道冥界还有这么多的东西，更让他惊讶的是，冥界竟然如此之大。遗忘大陆就已经是人间界的两倍大小了，再加上人间界，那就是三倍，也就是说，冥界的大小大概是人间界的三十倍。天知道冥王要这么大的世界干什么，简直就是另外一个世界，死亡的世界！

　　“我说过，我一定会去的，绝不会放弃。”夏汐摇摇头，看着眼圈微红的周伯冲。

　　……

　　离开了家，夏汐走在寥寥无人的街道上，大过年的，大街上基本没有什么人。路边的小酒馆早早的就开了门，倒是形成了一种截然相反的样子。

　　一名中年妇女正在忙上忙下，夏汐猜测，这为中年妇女可能既是老板，也是员工，旁边还站着还没有桌子高的小男孩。靠着门的桌子旁坐着一位墨绿色头发的女孩，正随意的品尝着摆在老旧桌子上的一碟煮豆子。

　　夏汐轻轻走进了小酒馆，酒馆的墙壁虽然已经粉刷一新，但是那种岁月带来的沧桑感还是无法抹去。

　　“一碟煮豆子。”夏汐摸了摸小男孩因为营养不良而有些枯黄的头发，看着老板娘，说道。

　　“好的，您请坐。”老板娘笑眯眯的对夏汐说道，然后整了整衣服，走向了厨房。

　　“没想到你也会在这里，说实在的，这里煮豆子的味道真的很不一般。”女孩将一颗滚圆的豆子送进了红唇，一双淡蓝色的眸子看着夏汐。

　　夏汐摇摇头，道：“我们认识吗？”

　　“我认识你，昨天你在紫晨的那些话，我相信之前你完全不知道那件事。”女子放下筷子，看着夏汐的眼睛，淡淡地说道。

　　夏汐坐在女子的对面，看着老板娘从后厨送上来一碟煮豆子，然后说道：“你跟我说这些有什么用呢？事情已经发生了，我也没有办法。我想，你应该自我介绍一下你自己。”

　　“我叫琳，是克希尔商业王国的公主，现在的摩尔大帝就是我的父亲，皇储昂利是我的哥哥。”女子眨巴眨巴墨绿色的眼睛，淡淡地说道，看起来就像是再说一些很平常的事情一样。

　　“而且，还将嫁给所罗门家族的长子，加西亚。”夏汐补充道，顺手夹起一颗豆子放进了嘴里。

　　琳淡然道：“那又怎么样？穆恩家族为了增强自身的实力，不也和所罗门家族联姻了？”

　　“你这是在想我暗示什么呢？”夏汐贴近琳那张冷漠的脸，紧紧盯着那双毫无感情的眼睛。

　　美丽的容貌透着一丝寒霜，星眸转向了别处，道：“帮我一个忙……”

　　夏汐打断了琳的话，道：“你是想说让我帮你解除这次婚约吗？”

　　“不，”琳摇摇头，道，“我是想说，能不能不要让星绮嫁进所罗门家族？这对你对我都是很好的事情，怎么样？”

　　夏汐微微吃惊了一下，原本还以为周围琳公主不想嫁给加西亚，哪知道原来是为了不让星绮嫁进去。

　　“为什么，给我一个理由！”夏汐面色一寒，冷冷地说道。

　　琳反问道：“难道你想让一个女孩子卷进无穷无尽的风波之中？只要她嫁进去，就不会再有之前的那种平静的生活。这就是你愿意看到的？”

　　“难道你就没有处在这种环境？”夏汐反驳道，他发现自己并不了解一个帝王家的事情。

　　琳苦笑一下，轻轻地说道：“这种事情我一个人就可以了，请不要再让另一个无辜的人牵扯进一辈子也无法摆脱的漩涡，我相信你有这种能力，所以今天才和你说这些话。”

　　“你……”夏汐一时间不知道该说什么好。

　　琳看着夏汐，脸色渐渐的舒缓，道：“请你帮我这个忙好不好？算是我为了一个朋友恳求你。”

　　“夏汐！可敢出来和我一战！！”小酒馆之外传来了挑战声。

　　夏汐一皱眉，瞬间感应到对方强烈的魔法波动，显然对方在准备魔法攻击。

　　“敢在帝都擅自发动攻击？”夏汐转过头问道。

　　琳无奈地说道：“没办法，修炼者是不受法律的统治。”

　　“轰！！”巨大的火浪向小酒馆袭来，施法者全然不顾有没有平民在旁。

　　夏汐丢在桌子上几枚金币，转身冲了出去，正看见扑面而来的火浪。这是一个中级魔法，威力足以将这间小酒馆夷为平地，实力低一点的修者根本无法抵挡这样的火浪。

　　深呼吸一口，夏汐抬起右手，毫无花哨的一拳轰出去。

　　周围已经聚集了不少人，看着巨大的火浪，又想到小酒馆内相依为命的母子，都不禁摇摇头，没有任何修为的两人如何抵挡得了这么强的魔法攻击呢？

　　奇迹忽然就出现在这一刻，只听见火浪的对面传来狂风的吼声，巨大的火浪居然就这样被轰散了！

　　这可是一个中级魔法啊！

　　居然就这么被人轻易的破解掉了！

　　火浪消失的一瞬间，站在小酒馆前的夏汐看着对面的这个一脸冷笑的年轻男子，冷冷地说道：“挑战接受！地点你定！”


第175章 神奇的甘道非

　　看见外面发生的事情，琳公主的脸色气得发白，急忙抱着露出一脸好奇的小男孩，看看对方身上有没有因为刚才的魔法受到伤害。当她发现小男孩一点事情也没有的时候，不禁惊讶地看着夏汐，一种中级魔法火系就连同等级的魔法师都不敢正面抵抗，除非能施展出相同威力的中级魔法，才能抵消火系拥有的独特破坏力。

　　不过首先挑衅的那位魔法师看见了琳公主时，却大吃一惊，“琳公……小姐，你怎么在这里？”

　　“杨峰！你好大的胆子！竟然在这里公然袭击平民，我一定会去魔法师工会好好的和阿不思会长谈一谈，是不是魔法师都这么的猖狂？！”琳公主蔑视地看着杨峰，冷冷地说道，脸色非常的难看。

　　杨峰汗就下来了，这位公主大人万一真的跑到工会去一说，阿不思会长肯定要革了自己的魔法师之名。他万万没有想到这个琳公主现在会和夏汐在一起，要是这样的话，他今天就不来找夏汐的麻烦了。

　　夏汐莫名的看着杨峰，明明自己不认识这个叫杨峰的家伙，为什么他还要来找自己的麻烦。不过仔细地打量这个杨峰的话，夏汐好像从他身上看到了一点熟悉的感觉，就是想不起来在什么地方见过。

　　“今天的事情请小姐见谅，不过，我一定要亲手杀了这个人，为我可怜的弟弟报仇！”杨峰神色挣扎了一下，坚定的抬起头，看着琳公主。

　　琳微微皱眉，转头对夏汐说道：“夏先生，杨峰说你杀了他的弟弟，这里面会不会有什么误会？”

　　“我杀了你的弟弟？我怎么不知道？你弟弟叫什么名字？”夏汐仔细的回想了一下，却记不起有这么回事。

　　杨峰看到夏汐的表情，却认为夏汐是在看不起他，怒气冲冲道：“你忘了吗？在罕尔城，你杀的那个魔法师，他就是我的弟弟！你这个恶魔，我要亲手杀了你！！”说着，杨峰就要冲上了和夏汐肉搏。

　　“杨峰，请你自重！”琳冷喝一声，一道蔚蓝色的水汽从指间迸发，将杨峰推出了十余米才停下。

　　夏汐沉吟道：“罕尔城？对了，我在罕尔城杀过一个白痴，还是一个一出手就想要我命的白痴，如果他没有触碰我的底线的话，我是不屑于杀他的。你叫杨峰，被我杀的那个阳痿就是你的弟弟吧？难怪我看你们长得有点像，如果你不说的话，我还不一定想的起来。”

　　“你！好，有种明天我们在魔法师工会门口来一场生死大战！魔法师的真正对决！”杨峰脸色铁青，青筋暴起，双眼血红的盯着夏汐，怒吼道。

　　夏汐淡然一笑，道：“明天午时，魔法师工会门口，不见不散。琳小姐，我还有事，失陪了。”说完，转身离去，留下了气得发抖的杨峰和一脸震惊的琳公主。

　　……

　　“小子来了？”甘道非舒舒服服的坐在软椅里，手里的银色小勺子轻轻搅动着杯子里的蜜茶，头也不抬地说道。

　　看着和往常没有什么两样的研究室，不过却没有几天前那么的乱，显然被人整理一新。

　　甘道非好像知道了夏汐的心思，淡淡地说道：“是你带回来的那个小血族整理的，不说别的，小姑娘的手还真是巧，短短的一个下午的时间就整理好了。只不过那个猥琐的人类就有点废柴了，体力差也就算了，连精神力也不行，还好灵魂力量比普通人强，也没你小子变态。”

　　夏汐懒得跟这个无良的老家伙多废话，拿起桌上摆放的一瓶绿色的药剂，有些随便的说道：“那件事你考虑的怎么样了？我可没有那么多的时间陪你玩，你给的任务我也做掉了，接下来就看你的诚意了。”

　　“你小子倒是很直接，难道就不知道对老人家说话要含蓄一点吗？”

　　夏汐转过身去，带着一丝玩味的笑容，道：“你是老人家？拉倒吧你，你都几百岁了，还含蓄？”

　　“咳咳咳。”甘道非被夏汐呛了一口，满脸红光的说道，“既然如此，你告诉我你想学什么？药剂学？卷轴制作？还是炼金术？不过我事先说话，如果你每样都想学的话，我是教不了你，因为这种事情没有个百十来年是不可能做好的。”

　　夏汐毫不犹豫地说道：“那就卷轴制作吧，反正我现在最缺的就是这个了。”

　　“哦？我还以为你会选择魔药学，因为魔药学的应用范围最广。”甘道非倒是有些小小的惊讶，夏汐的选择有点出乎他的意料。

　　“我将来的麻烦将会很多，所以我需要大范围的杀伤力量，而卷轴就是一个很好的选择。”夏汐放下了手中的药剂瓶，看着甘道非的眼睛，淡淡地说道。

　　甘道非轻轻地用银勺子舀起了一点蜜茶放进嘴里，反问道：“你是从什么时候开始变的这么嗜杀的？”

　　“或许就是从屠掉神之决裁之后吧。”夏汐走进了甘道非，轻轻地说道，眼眸中表现出来的平静，让甘道非愣了一下。

　　能将杀戮说的这么平静，就像屠猪宰狗一样，恐怕也就只有夏汐了。

　　甘道非摇摇头，有些失望地说道：“他们虽然该杀，但是也不是由你来做，你会给自己招来很大的麻烦。魔法师工会的很多长老的孙子辈人都被你杀了，万一被他们知道了，恐怕你就会被魔法部的人追着跑了，那群疯子简直没有任何交情可讲。”

　　“一群人渣而已，没什么大不了的，来一个杀一个，来两个杀一双。”夏汐摊了摊双手，满不在乎地说道。

　　甘道非叹了一口气，将茶杯放在了桌子上，站起来，看着之前夏汐在里面的那个小房间，道：“随你吧，反正那些自以为是的老家伙也该给他们一点教训了，不要滥杀无辜就行。”说完，甘道非伸出如同干枯的树枝一般的右手，轻轻地在小铁门上点了一下。

　　只听见“吱呀”一声，门便缓缓的打开了，从里面走出了一名粉色长发的少女，只是对方的双眼紧闭着。

　　“莉莉娜，你怎么了？”夏汐走近一步，却发现自己完全感觉不到对方的气息。

　　莉莉娜微张朱唇，颤抖着说道：“我、我发现，我体内的黑暗力量不见了，是不是我可以像正常人那样在日光下生活了？”

　　“理论上是这样的，”甘道非摸摸自己的胡子，微笑道，“但是我只是暂时将你的黑暗力量压制住，你并不能动用任何一分力量，却可以向普通人一样晒太阳，享受美味的食物。不过要正真的摆脱黑暗生物的命运，只有两种办法。”

　　“哪两种？”莉莉娜急切地问道。

　　甘道非竖起一根手指道：“第一种，不断的提升实力，早日到达圣阶，圣阶强者已经可以不受物种法则的限制。想要到达那一步，你就必须拼命的吸血，我要提醒你的是，神殿绝对不会让你这么做，他们会全力灭杀你这个黑暗生物，所以第一条路是完全行不通的。”

　　“那第二条路呢？”夏汐问道，他总觉得这个老头子似乎藏着些什么东西。

　　“第二条路很简单，也很麻烦。传说在冥界的忘川，也就是阿克隆河，在那条河的河底存在一种叫冥石的能量晶体，这种晶体可以将黑暗属性进化成冥属性，同时也就脱离了黑暗生物的范畴，就算是神术师也对你没有任何威胁。”甘道非平静地看着莉莉娜，说出了第二条可以走的路。

　　“轰！！”房子里面忽然传来了一声巨响，只见一个黑色的人影重重地砸在了地板上。

　　“妈的，该死的混蛋，就不能轻一点吗？”黑色的人影艰难的从地上爬起来，毫不在意甘道非和夏汐近乎呆滞的目光。

　　这、这个家伙不是神城翼吗？怎么弄得现在这幅样子了？

　　夏汐带着一丝玩味的目光看着这位水城雷布尔的城主大人，对方的袍子完全湿透了，而且头发散乱的像一只鸟窝。最让夏汐意外的事情，是这个家伙的嘴角还带着一丝血迹，而且他的右臂完全变成了暗紫色，耷拉着旁边。

　　“意外吗？”神城翼用左手撑着身体，艰难的爬起来，全身爆发出丝丝黑色的光芒，湿透了的衣服瞬间就被蒸干了。

　　只是那条暗紫色的右臂有些不太搭调，但是它的主人就好像丝毫不在意一样。

　　“黑暗力量？不对，又不是纯粹的黑暗力量，好像好有点神圣的感觉……”莉莉娜陷入了迷糊，她想不通，为什么黑暗力量会有神圣的感觉。

　　甘道非伸出手捏了捏神城翼那条暗紫色的手臂，淡淡地说道：“你是不是又去冥界了？”

　　“嗯，”神城翼优雅的用左手将自己的头发抚顺，抬起头看着甘道非，“甘道非叔叔，我去那个地方又不是第一次了，没什么好大惊小怪得。”

　　甘道非叔叔？这个看似只有二十来岁的青年究竟有多大？夏汐无奈地摇摇头，一个比一个变态啊！

　　“对了，夏汐。”神城翼费力的从自己的储物戒指中取出了两样东西，“这是我父亲给你的礼物，他说这个东西对你一定有用。”

　　从神城翼的手上跳出了一把黝黑的手杖长短只有三十公分，就像一根魔法师的魔杖一样大小，朴质无奇，没有任何特殊的特殊气息散发开了。

　　夏汐好奇的接过手杖，并没有发现有什么奇怪的地方，但是精神世界里的卡琳娜却惊叫起来，“天啊？我看见什么了？那是……灵杖？！”

　　“灵杖？那是个什么东西？”夏汐心中好奇地问道。

　　卡琳娜结结巴巴的说道：“灵、灵杖是、是血族的十三圣器之一，拥有随即获得各种力量的能力，而且，就算拿来用魔杖都是非常强劲的武器。但是这种东西应该是黑暗议会的圣器，为什么会出现在这个神城翼的父亲手里？”

　　神城翼见夏汐不说话，解释道：“这把手杖的名字叫灵杖……至于什么来历，我也不知道。还有我的礼物要给你，不过却没有灵杖的强大。”说着，神城翼又掏出了第二样东西，就是这样东西，就连甘道非都动容了！

　　因为神城翼拿出来的东西竟然是一枚小小的暗紫色六芒星！

　　“你不会就是为了拿这个东西而被……封印了右臂吧？”甘道非咽了口唾沫，惊愕地看着散发着紫色光芒的六芒星。

　　神城翼点点头，道：“该死的家伙，不就是拿了块冥石嘛！小气吧啦的，亏他还是一方地主！”

　　冥、冥石？！


第176章 二探神塚

　　“行了，”甘道非有气无力的指了指大门，“你走吧，顺便把这丫头也带走。我还有事情要和神城翼好好说，可不希望旁边有人干扰。回去陪陪你的外公，他之前来我这里找你，至少来过了二十多回，就差没一把火把我这里给烧了。”

　　“光说不练，又没有真烧了。”夏汐嘟囔道。

　　甘道非一挑眉，高声喝道：“你说什么？？？”

　　“扑哧……”神城翼忍不住笑了出来，就连莉莉娜都有种想笑的从动。

　　夏汐收好了灵杖和冥石，拉着莉莉娜刚走到门口，又传来了甘道非的声音，“记得一个月之后来这里拜师，但是要带点拜师礼。”

　　夏汐：“……”

　　……

　　冬天的太阳虽然不是很热，但给人带来的那种心理的温暖却是不言而喻的。

　　“舒服吗？”夏汐看着洋溢着一脸幸福感的莉莉娜，忍不住笑着问道。

　　莉莉娜伸出双臂，仿佛要将光明拥进怀里，长时间没有接触到阳光，让她产生了一阵眩晕感。

　　“行了，你现在还不能长时间接触阳光，要注意。”夏汐揽着莉莉娜柔软的腰肢，将她拉出了阳光的覆盖区。

　　夏汐不得不感叹甘道非炉火纯青的技艺，小小的一瓶药剂就能短时间之内将一个黑暗生物变成普通人，像一个普通人一样的生活在阳光下，天知道他是不是还有其他的一些超出常人的能力。想到这里，夏汐对一个月之后的卷轴制作充满了期待。

　　哼！腾龙八宗？老子一堆卷轴砸死你们！！

　　“我只是太开心了，我已经很久没有看着太阳了。”莉莉娜捂着额头，开心地说道。

　　夏汐微微点头，看着莉莉娜时忽然觉得她的背影很像一个人，心中一片失落。

　　过年了，小舞，你还好吗？

　　看着夏汐一副失落的样子，莉莉娜也不知道该说什么了，沉默的看着结了冰的湖面。

　　“来吧，我带你去玩。”夏汐从自己储物手镯里面拿出了一样东西，放在了莉莉娜的面前。

　　莉莉娜瞪大了紫色的美眸，她从来没有见过这么奇怪的东西，只有两个车轮，却能很平稳的停在她的面前。

　　“这叫自行车，来吧。”夏汐跨上了自行车，对还在一旁愣神的莉莉娜笑道。

　　这辆自行车是夏汐抽空回到人间界从家里带过来的，在人间界的时候，夏汐最喜欢做的事情就是在周末的时候，骑上自己的自行车，去郊外好好转转。说起来，夏汐已经有两年没有碰这东西了，可能还有点生疏，不过练练就习惯了。

　　莉莉娜将信将疑的坐在夏汐的后面，刚坐稳，夏汐轻轻的踩起脚踏板，带着莉莉娜缓速行驶在街道上，倒是引起了一些行人的围观。

　　“那是什么？两个轮子怎么能行驶呢？”

　　“那两个人是不是炼金师啊？大概只有炼金师才能搞出点稀奇古怪的东西来。”

　　“有意思，我要去综合卖场看看有没有着东西。”

　　……

　　夏汐一路上带着莉莉娜从克希尔的南门一直骑到了北门，在从北门去了东门，在东门的一个默默无闻的小酒店内开了一个房间。

　　“开一个房间？”莉莉娜微红着脸颊，小声地问道。

　　夏汐翻了个白眼，“想什么呢？我是让你住在这里，总不能让你露宿街头吧？”

　　“哦，谢谢。”莉莉娜低下了头，心中好像有些失望。

　　开房不是很麻烦，费用方面也是由夏汐一人承担，这一点倒是让莉莉娜有些不好意思。

　　房间并不是很华丽，但是这已经让常年露宿的莉莉娜感到了一种家的温暖，心中生气丝丝暖意。

　　“对了，这个东西就送给你吧。”夏汐从储物手镯内将冥石取了出来，放在莉莉娜的面前。

　　“我问过甘道非了，这东西用起来很简单，就是贴身佩戴，你就把它当成一个吊坠好了。开始的时候会有一些不适应，毕竟冥属性很强大，你现在的体制可能有些吃不消，多习惯习惯就好了。”夏汐将冥石塞进莉莉娜的手里，笑道。

　　莉莉娜急忙要将冥石还给夏汐，“不，不，我怎么能要你的东西呢？而且还是这么贵重的东西，我更不能要了。”

　　“给你你就拿着，我要冥石有什么用？我是风火双属性，冥石对于我来说就像是魔法师拥有强大的武技一样，虽然威力强大，却无法施展。”夏汐摇摇头，又将冥石丢给了莉莉娜。

　　“为什么，为什么对我……”莉莉娜低下头，忽然抬起头看着夏汐，紫色的眸子闪烁着光华。

　　夏汐转过身去，看着窗外的风景，淡淡道：“因为我看见你的时候，总是忍不住想起一个人，就这么简单。”说完，夏汐匆匆离开了房间，留下了面露悲伤的莉莉娜。

　　“仅仅只是看我很像一个人吗？”一行清泪无声的滑落粉颊。

　　……

　　夏汐甩甩脑袋，心中暗骂自己没出息，竟然将莉莉娜当成了清舞。不过说真的，莉莉娜倒是真的长得很像清舞，否则当初在沉船之城的时候就直接送她见上帝了。

　　一想到明天在魔法师工会门口还会有一场比拼，夏汐冷笑着摇摇头，就凭之前的神之决裁所作所为，他就无法输给那群只知道魔法研究的怪物。

　　“我还急着办事呢！”夏汐嘴角轻轻的上翘，转了个弯，来到一条无人的弄堂，施展出龙腾九州，瞬间消失在了原地。

　　……

　　上回因为有暗影的原因，一直没有来得及好好探索一下位于古拉德国境之内的刑天神塚。现在夏汐彻底空闲了下来，自然要去一探究竟，虽然有着啸月银狼的那番话，他还是认为自己应该去好好看看。

　　从那条星光之路领悟到了星光闪，这让夏汐感到了一丝意外，要知道，从自然环境中领悟到一丝特殊的能力都是很大的突破，像他这样直接领悟到了一则强大的战技，那就堪称逆天了。

　　短短几分钟的时间，夏汐就站在了那片雪枫林的外围，看着散发淡淡雾气的深处，他知道，那里就是人间界传奇人物，战神刑天的墓冢。至于为什么会出现在这里，谁也不知道，但是夏汐确信，有一天他会弄明白其中的原委。

　　“好像有点奇怪，我感应到了丝丝龙力，难道有龙族在这里出现过？”卡琳娜从夏汐胸前的紫色吊坠飘了出来，站在夏汐旁边的虚空，美眸中散发着淡淡的威严。

　　沿着卡琳娜散发出来的上位圣兽的威严，夏汐勉强看见了丝丝金光从雪枫林的深处飘来。

　　“奇怪，上次还没有这些龙力，为什么这次却有了？这个地方如此的隐秘，谁又会发现呢？”卡琳娜不解的伸出虚幻的手，那些丝丝金光便像是得到了命令一样，向着卡琳娜飘来。

　　卡琳娜仔细的感应着龙力上面带来的信息，不由的发出一声冷笑，“哼，原来是他们在搞鬼。臭小子，你有得忙了。”

　　“呃，什么意思？”夏汐莫名其妙的看着卡琳娜，忽然心中生出一丝不好的预感。

　　卡琳娜绝美的容貌露出一丝奇怪的表情，伸出右手，射出了一面火红的镜子，“你自己看吧。”

　　那是……

　　夏汐认出来那是自己在深海孤岛时破除的那道金色的封印，此时再仔细的查看时，竟然发现那金色的封印中也存在着淡淡的龙力。就连被废掉一身实力的周倩的身体周围也散发着淡淡的龙力，那不是周倩的，而是当初那个废掉她一身魔力的人留下的。

　　“看见了？”卡琳娜一伸手又收回了镜子，“那些在你母亲身体里的龙力和出现在这里的，是同一个人的，至少也是修炼同一种功法的东方武者留下的。”

　　“你当初为什么不告诉我？”夏汐捏紧了拳头，磅礴的魔力散发出体外，撕扯着周围的一切物体。

　　卡琳娜瞥了夏汐一眼，依旧冷冷地说道：“想知道吗？那就努力的提升实力吧。这个人留下的龙力，是龙族皇者才会有的本源龙力。不过，可惜了，可惜这种龙力只有其形，并无其神，威力大减啊。”

　　“是腾龙八宗对吗？”夏汐垂下了手，松开了拳头，磅礴的气势也逐渐消散了。

　　卡琳娜带着一丝轻蔑的冷笑道：“呵呵，看来你还没有笨到家，还能猜到现在的遗忘大陆能拥有龙力的只有腾龙八宗。当初我还不明白，但是我现在明白了，你和腾龙八宗之间，必定有一方会倒下……这个人留下的龙力远远没有在深海孤岛留下的强大，就算是这样，实力也远远在你之上。”

　　“有多强？”夏汐恢复了平静，语气平淡到了极点，好像之前的一切都和他没有任何关系。

　　卡琳娜思索片刻，肯定到：“至少也在五阶……他离开的时候还受了点伤，估计并没有突破神塚的大门，里面的东西他也没有看见。”

　　“很好，腾龙八宗，迟早有一天，他们会趴在我的脚下！”夏汐径直向雪枫林走去，风轻云淡的誓言飘散在天空之中。

　　卡琳娜看着有些孤寂的背影，有些无奈的自言自语道：“臭小子，别怪我不告诉你，你和腾龙八宗之间的关系远远没有那么简单，就怕你到时候下不了手。这究竟是缘，还是债啊？”


第177章 龙骨台阶

　　有了之前的经验，夏汐很容易的就穿过了星光之路，来到了妖异骨门的前面。令他没有想到的是，当他一踏进雪枫林的深处，原本还是大白天，瞬间就变成了漆黑的夜晚，星光一点点的聚集在他的面前，形成一条星光之路。

　　“这是神才会拥有的能力，轻易的改变世界的法则。”卡琳娜解释道。

　　夏汐骇然，所谓法则就是创世时留下的规则，就像火是炙热的，水是流淌的，冰是凝固的。而有人能将这一切打破，重新创立，那就堪称震古烁今了。

　　“别这么想，因为在一千年前也有一个人能做到这一切，他能将火变成流淌的，水变成虚幻的，冰变成炙热的。”卡琳娜解释道，她也不希望夏汐在这个地方转不过弯来。

　　夏汐叹了一口气，道：“我知道你说的是谁。”他看着周围的环境，原先还是一片翠绿，现在居然变成了一片焦土，就连坚不可摧的骨门都被打出了一个不小的缺口。地上的一片血迹则说明了在这里究竟发生了什么，那个想要正面击破骨门的人也一定受到了很强的反击。

　　星光仿佛受到了一种神秘的指引，在骨门前凝结成一点，射向了骨门后面的一个光圈。

　　“上一回我就是在这里被啸月银狼挡了下来，不过现在我也一大摇大摆的冲进去了。”夏汐从储物手镯中取出了一把散发着微弱的红色光芒的长剑，缓缓地向骨门走去。

　　长剑是甘道非给他的，这点小东西自然不需要夏汐去费什么神，而且在剑柄处还镶嵌了一枚五阶火系魔兽的魔核，威力远远比一般的长剑要好。

　　夏汐惊讶的发现，骨门之前的九道台阶分别不同颜色的骨头堆成，这些骨头让夏汐感到了一阵厌恶，是一种从心底发出的厌恶。

　　“很好，居然用西方巨龙的遗骨当台阶，刑天果然不是一般的牛逼。”卡琳娜叹息道。

　　夏汐蹲下来，捻起一根骨头，迟疑道：“刑天至少也是上古时代的神明，怎么会扯到西方的那些大蜥蜴？”

　　“我怎么知道？我又不是那个时代的，那个时代就进发生了什么，恐怕也就只有一些超级老古董才知道。”卡琳娜无奈地摇摇头，年代扯得太远了，天才晓得！

　　“红色的是火系的巨龙，绿色的是土系的巨龙，蓝色的是水系的巨龙，紫色的是雷系的巨龙，青色的是风系的巨龙，黑色的黑暗系的巨龙，白色的是光明系的巨龙，黄金色的是……龙族的王者，黄金巨龙的遗骨。”卡琳娜一一指着脚下的白骨，向夏汐解释道。

　　夏汐却指着最上层的台阶，好奇的问道：“那些水晶的骨头是什么？”

　　“你猜……”卡琳娜嘴角带着一丝玩味的笑容，看着夏汐的眼睛。

　　踩着脚下的龙骨，夏汐忽然感到了一阵阻力，看着还有八层台阶，露出了一种凝重之色。很明显，这些台阶都被人留下了禁止，每上一层都会有前一层双倍的阻力。而且最重要的一点，踩在这些台阶上，全身的实力似乎被压制了一样，只能发出一半的力量。

　　“降阶减半，刑天这是在限制来这里的人啊。”卡琳娜感叹道。

　　夏汐登上了第二级台阶时，全身的魔力就好像被抽调了三分之一，小声嘟囔道：“真他妈的小气，难道连一般的人都进不了吗？”

　　“废话，难道小猫小狗两三只，就能进堂堂战神的墓室？那这战神的价掉的也太厉害了吧？”卡琳娜嘲弄的看着夏汐，眸子却紧盯着已经再缓缓打开的骨门。

　　夏汐：“……”

　　当夏汐踏上第四层台阶时，全身几乎湿透了，不是累的，而是精神力即将耗尽的前兆。

　　“妈的，太坑爹了，全身的魔力几乎耗尽，就连回复的速度都受到了一定的压制，天知道里面是不是还有什么更可怕的东西。”夏汐擦了一把额头上的汗，瘫坐在台阶上，一边拿起一个骨头敲着玩，一边运转魔钻回复魔力。

　　卡琳娜迟疑了一下，谨慎的说道：“你发现了吗？你每上一层，骨门就会打开一点。如果这道门的程序是这样的话，为什么那个腾龙八宗的小家伙为什么反倒被打的落荒而逃？看样子他并没有进入这道骨门，难道这些禁制还和人有关？”

　　“说不定是我人品好。”夏汐“嘿嘿”一笑，随手将手中的龙骨捏断了。

　　……

　　紫晨学院的办公室内……似乎正有一场好戏。

　　“什么？！魔法师工会还会有人向他挑战？！”周伯冲一脸震惊地看着无奈的埃克，仿佛听到了一件天大的笑话。

　　埃克面色有些古怪，“老伙计，你的好外孙在罕尔城干掉了一个杨伟的魔法师，而这个魔法师是杨峰的弟弟，哥哥替弟弟报仇，我们也没有办法干涉。”

　　“那怎么办？这小子一天到晚不见人影，我怎么通知他下手轻点？”周伯冲直接翻了个白眼。

　　这回轮到埃克瞪大了眼睛，“哦，老天，你在说什么？杨峰是一个三阶中期的魔法师，精通火系四五条中级魔咒和两条火系高级魔咒，堪称是工会最具潜力的魔法师。你居然说让你的外孙下手轻点？”

　　“那你以为呢？难道你认为我那个鬼灵精外孙是个没用的魔法师？你知道我昨天在甘道非先生那里是怎么把他接回来的吗？那时候的他全身是伤，连魔钻都差点碎掉，精神力严重透支。”周伯冲露出了狐疑之色。

　　埃克有点奇怪地看着周伯冲，道：“那又怎么样？可能是在对战的时候耗尽了魔力吧。这有什么？你我年轻的时候都有过这样的情况。”

　　周伯冲正色道：“那时候的我们是在五阶的情况下联手对付一头七阶巅峰的魔兽，最后还是被打的落荒而逃，在床上躺了半年才能下床。但甘道非是怎么说的？这小子独自对抗一头七阶巅峰的冰系魔兽，而且还要保护两个几乎没有战斗力的家伙，最后自己撕裂空间，拖着完好无损的两个人逃了回来。”

　　“怎么可能？！如果是这样的话，那么重的伤，就算是最好的药剂配上最好的恢复系魔法也不可能那么快就痊愈？他是怎么做到的？”埃克红着双眼看着周伯冲，这一点太重要了。

　　一个魔法师有那么强大的自我恢复能力，如果能推广，那简直就是魔法师的福音！谁都知道魔法师的身体时最孱弱的，有些魔法师甚至要扈从抬着轿子才能出门，常年在研究室里从事于魔法研究，大大磨掉了魔法师们的体力。现在出现的这个事情，说不定可以改变这个现状，让远程攻击为主的魔法师拥有强大的体质。

　　“别做梦了，我也不知道是什么原因。”周伯冲懒得搭理自己这个要伙计，随手拿起摆在桌子上的橘子，剥了起来，然后看着脸色不定的埃克。

　　周伯冲忽然想到了什么，刚送到嘴边的橘子又放了下来，道：“有一件事要告诉你，就是你孙女的那个婚事，那个臭小子说了一句话，‘她爱嫁谁就嫁谁，之前的一些事情，一笔勾销。’”

　　“这……”埃克沉默了，夏汐的举动显然打乱了穆恩家族的一些计划。

　　原本，穆恩家族打算在这件事之后，好好地把夏汐请到家族里面去，好言相劝，希望对方不要把这件事放在心上，如果有可能的话，还是很希望和这个很有潜力的年轻人多沟通沟通，尽量拉拢。毕竟这个差点成为穆恩家族未来姑爷的人，还有一个九阶巅峰的空间大法师的外公，这可是一个不可估量的财富，说不定哪一天这位老爷爷就能往前一步踏进圣阶！

　　问题恰恰就出在了这个地方，夏汐的态度可谓是非常的恶劣，而魔法工会虽然有一个副会长是穆恩家族的人，毕竟那也是一个全大陆权威最大的工会之一。

　　而且能和穆恩家族扳扳手腕子的势力虽然不多，却也不少。作为一个隐世家族，穆恩家族信奉的月之女神，光这一点就和大陆上信奉的光明神不一样。哪个隐世的家族信神的？恐怕穆恩家族就是一个很另类了。

　　而前几年，穆恩家族也和大陆上的一个古老的杀手组织——暗牙有过接触，可惜对方态度很明显：你走你的阳关路，我过我的独木桥。

　　敢惹暗牙的势力可没有，五大圣地加一个冥教，都不敢和暗牙公开叫板。

　　没那个资本啊！所谓明枪易躲暗箭难防，就算是个九阶强者，都防不住暗杀，跟别谈那些半吊子的弟子了。

　　就是这些一系列的原因，让这个副会长大伤脑筋，之前的悔婚他就不同意，现在呢？拉上了一个所罗门家族，丢了一个一只脚踏进圣阶的空间大法师！更让埃克揪心的是，这个夏汐的背后也一定有一个牛叉到极点的老师！否则谁能调教出这么一个牛叉的学生？！

　　“早知现在，何必当初。”周伯冲瞥了一眼一脸沉重的埃克，晃着脑袋走了出去。

　　……

　　夏汐呢？他现在正趴在骨门前第八层台阶上喘气。

　　这几级见鬼的台阶，让他吃足了苦头。先前爬了三级就耗尽了全身的魔力，无奈之下，夏汐只好坐在台阶上恢复魔力。神塚前的禁制又恰好压制了他三分之一的恢复能力，足足过了一个小时才堪堪恢复了三分之二的魔力，要是按照夏汐之前的速度……哼哼，三分之一的时间都用不了！

　　“臭小子，你太不知足了！一般的四阶魔法师耗尽了魔力之后，至少需要一天一夜的时间才能恢复，你一个小时就恢复了三分之二，你以为你是神啊？！”卡琳娜不满地叫道。

　　夏汐当然知道这一点，他现在占到了这么多的优势，其实和自己的那个看似对自己不闻不问的老师有着很大的关系。

　　不管是瞬发术，还是极致魔力，还是威力强大的战技，或者是强悍到无与伦比的肉体力量，孙沪在夏汐的身上的确是花了不少的心思。

　　甚至有的时候孙沪都觉得自己在清舞身上花的心血都没有在夏汐身上的一半！

　　孙沪更知道，这个小子最后的成就也一定会和他并肩而立，甚至是更逆天的存在。夏汐需要的只是时间和历练，擦肩在生与死的边缘才能唤醒真正沉睡的战魂！

　　……

　　遗忘大陆的一个充满了迷雾的森林中，一座古堡悄然而立，黑衣女子站在城堡最高处的瞭望台上，眼前一闪，一只金色的纸鹤落在了掌心。

　　“菲，此子代我照顾，沪字。”

　　女子轻轻地将纸鹤抛向空中，嘴角扯出一道浅浅的弧度，苦笑道：“老家伙，你终于也开始了吗？”


第178章 尘世

　　夜色悄悄地降临，大有“万径人踪灭，千山鸟飞绝”的样子，可惜，在骨门前挣扎的夏汐完全体会不到这样的妙境。

　　足足在十级台阶上耗费了近八个小时的夏汐终于站在了骨门之前，现在的骨门已经打开了，露出了漆黑一片，看不清里面究竟有什么。

　　夏汐满头大汗地喘息着，毫不顾忌的骂道：“什么破神塚，搞的跟进皇宫似的！我呸！皇宫都比里好进！耍大牌！”

　　“留点口德，免得遭雷劈。”卡琳娜漫不经心地说道。

　　最后的几级夏汐几乎都是要耗尽所有的魔力，还好，等他踏上了第十级的时候，强大的阻力和禁制瞬间全部消失。得到了喘息时间的夏汐，毫不犹豫的坐下，抓紧时间恢复魔力，面对里面不知道还会有什么危险，多一分实力是一分。

　　半个小时后，夏汐站了起来，虽然肉体还是会有些疲倦，但是精神已经恢复了巅峰的状态。

　　“神塚，你千辛万苦不想让人靠近，难道就只是为了里面的一个刑天吗？还是说……”夏汐的眼中忽然爆发出一种难以言述的精光！

　　“还是说，你想隐瞒一些什么？或者是，这里其实一座……活死人墓！”

　　既然骨门愿意自己打开，将里面的东西露在自己的面前，夏汐还是保持这一分警惕。随手召唤出方天画戟，看着周围的，静悄悄的，能听得见的，也就是一个男人平静的呼吸声。

　　“不管里面是什么，既然你愿意展现在我的面前，那就让我看看里面究竟是什么！”夏汐深呼吸一口，向前踏进了一步，一只脚已经踏进了门槛。

　　没有任何异象？夏汐愣了一下，就在他愣住的一瞬间，一股强大的吸力将他吸了进去！

　　见、见鬼了！

　　下落，下落，还是在下落！难道这个神塚就是个该死的无底洞吗？

　　夏汐蜷缩着身体，尽量做到保护重要部位，方天画戟被卡琳娜弄成了一道护体神光，以保证在落地的一瞬间不会让他直接骨断筋折。

　　下落的时候夏汐完全做不到一些基本的魔法防护，好像这里是个禁魔领域一样，就连龙腾九州都失效了！

　　“该死的，我怎么忘了这个东西了？”夏汐拍了自己一巴掌，忽然想到了自己还有一对翅膀。

　　“呼啦”一声，一对三丈多长的漆黑羽翼出现在了夏汐的肋后，随着他的扇动，下落的速度渐渐的迟缓了下来。

　　“呼呼呼，还好这个东西不属于魔法的范畴，否则我今天就死定了。”夏汐看着漆黑的坑道，一阵无语。

　　这是一个直直的悬崖，非常强大的吸力从下面传来，仿佛要把上面所有的东西吸到下面似的。下面一片漆黑，深不见底，根本不知道下面究竟有什么。

　　一道道妖异的绿色光芒从上面被吸下去，夏汐估计，如果自己的灵根汩汩流出的灵气全部支持凤凰羽翼，那么可以保持一定的上升趋势回到出口，尽管不是很快。令夏汐有些安心的是，越往下的吸力并没有增强，否则他就真的出不去了。

　　灵魂力量不断地往下延伸，然后不断的下落，夏汐惊愕的发现这个向下的悬崖横截面是个直径在千米左右的圆形，而且他现在至少已经下落了上万米，却没有到底，好像还有很远一样。

　　“天啊，究竟还有多远啊？”夏汐无奈地叫道。

　　……

　　“莉莉娜，你在吗？”城东的一家酒店客房的门口传来了敲门声。

　　莉莉娜看着手中的冥石，心中思绪万千，有了块小小的石头，自己就能完全除去黑暗生物的禁锢，像一个普通人一样的生活，而且还能够修炼。

　　可是……

　　门口急促的敲门声把这个姑娘的思绪生生的拉了回来，姑娘有些生气地看着门，心中忽然升起了一种异样的情绪。俏脸顿时有些泛红，还好她及时将这些情绪收了回去。

　　下回再见到他，一定好好的补偿他一下，这么重要的东西居然就这么轻易地给我了……好吧，一定好好的补偿他一下！

　　清了清喉咙，莉莉娜走到了门口，打开了房门，正好看见一脸失落、正要离开的费尔南。

　　费尔南就是那个在沉船之城被夏汐救了的可怜虫，其实费尔南非常有男人味，尤其是高大的身材，就连夏汐都要比他矮一点。

　　换上了一身便装的费尔南，看着依旧一身黑衣的莉莉娜，有些意外的说道：“你没有其他的衣服可以换吗？”

　　莉莉娜立刻投过去一个白痴的眼神，费尔南立刻明白了其中的原委，拉起莉莉娜的手，道：“跟我走吧，我带你上街逛一逛……咦，你的……”

　　当费尔南拉住莉莉娜的手时，忽然感到之前那种令他感到寒冷的属性压制不见了，这一点让他大惑不解。

　　“是那个老炼金师帮的忙，三天之内，我就是一个普通人。”莉莉娜眼眶有些湿润，她并没有说，只要她将冥石贴身佩戴，冥石带来的强大力量就能将她的黑暗属性修改成冥属性……永久的！

　　莉莉娜迈不过心里的那道坎，甚至都没有将冥石戴在身上，只是放在了一个口袋里面。

　　“三天是吗？那就不要浪费时间了，去玩喽！”费尔南拉着莉莉娜，跑出了酒店，来到了大街上。

　　大年初一晚上的大街上，人山人海，各种肤色发色的人走在大街上，看起来非常热闹的样子。

　　短短的一个小时，莉莉娜的右手拿着一支棉花糖，左手被费尔南牵着，她并没有感到这样有什么不妥的地方。

　　“跟我来。”费尔南神秘的一笑，飞快的拉着莉莉娜穿梭在大街上。

　　莉莉娜有些上气不接下气的说道：“我、我们去、去干什么？”

　　“买衣服。”费尔南拉着莉莉娜已经来到了一家服装店的门前，厚厚衣服下的两个人有点像一只黑熊，一只白熊。

　　“扑哧。”莉莉娜看着费尔南满头大汗的样子，忍不住笑了出来。

　　“你告诉我你之前在什么地方的？为什么你会有钱？”莉莉娜好奇地问道。

　　费尔南不好意思的摸摸后脑勺，道：“我在佣兵工会找了个工作，恰好那儿缺人，再加上我之前是一个海员，于是我就被雇用了。月薪是五个金币，已经不少了。”

　　“是吗？”莉莉娜笑道。

　　忽然远处传来了叫喊声，“快！他在那儿，抓住那个小偷！”

　　莉莉娜顺着声音看去，嘈杂的人群中，一大群手持棍棒、满脸怒色的男人正围拢过来，将他们围在了中间，在他们中还有几个中年女人，满脸的风霜，面露不耐烦的神色。

　　“怎么了？”莉莉娜不解地看着怒气冲冲的男人们，小声地问道。

　　人群迅速安静了下来，将众位围在了中间，忽然有个尖锐的声音叫了起来，“看，那个是费尔南，他不是一个惯偷吗？城南地区的一个惯偷，经常因为分赃不均打架，被关道治安署。”

　　众皆哗然，还有几个人跟着喊了起来。

　　而那些手持器械的男人中，为首的一个男人走上前来，看着莉莉娜，道：“小姐，你是不是被这个费尔南骗了？请让开吧，我们不想伤害你，实在是不好意思。”

　　惯偷？莉莉娜不是没有听过这些词语，而且她准确的指导这些词究竟是来形容那些人的。

　　“他们说的对不对？”莉莉娜俏脸上布满了冰霜，看着费尔南，质问道。

　　“我……”费尔南刚想说什么，又迅速的低下了头，“是……他们、他们说得没错。”

　　“这些钱也是你偷的？之前你说你在佣兵工会找了个工作也是在骗我？”莉莉娜指着费尔南手上的金币，声音更加寒冷。

　　费尔南脸上挣扎了一下，但是看见那双充满了冷漠的眸子，低声嘟囔道：“对、对，是我偷的，可是……”

　　“大家看，他都承认了，我们把他送到治安署去！这种人怎么能让他逍遥法外？”一直在男人们中间的女人发出了难听的叫声。

　　“对对，把他送到治安署去！”

　　“小姐，你不要被他那副外表给骗了，他不是好人！”

　　“这种人为什么会在这里？简直就是我们克希尔的耻辱！”

　　……

　　莉莉娜没有理费尔南，转过头去看着那个男人，询问道：“费尔南一共偷了你们多少钱？”

　　男人看莉莉娜的态度并不是很差，微微点头，道：“也不是多少钱，只是我们实在是气不过，才追过来的……”

　　“什么不是多少钱？那可是我们一大家子半年的生活费呢！一共十五个金币，让他还回来！要不就送他去治安署！”之前叫嚷的女人露出了一副势力的嘴脸，尖酸的语气让男人一阵皱眉。

　　周围的声音也渐渐小了起来，只是围观的人只多不少。

　　莉莉娜也是感到了一阵皱眉，旁边的费尔南面如土色，不知道哪儿来的勇气，抬起头看着站在莉莉娜面前的男人，大声说道：“我偷了你们的钱，现在我也只能还给你们十二个金币，因为我已经花了三个金币。我做的事情，我一人承担，你和你们去治安署。”

　　“你还有理了是不是？你偷了我们的钱，害的我们大冬天的受冻，我不管，你必须还我们二十个金币，否则的话，你就等着吃牢饭吧！”女人得势不饶人，向前一步，长满了雀斑的瘦脸上一对老鼠般的眼睛不断地在莉莉娜和费尔南之间转动。

　　男人终于感到了一丝难堪，脸色极为难看的吼道：“男人的事情，女人插什么嘴！”

　　“怎么了你啊？被人偷了钱，你不要回来，还冲我吼，吼什么吼啊？”女人咽了口唾沫，斜着眼睛看着费尔南和莉莉娜，露出了一丝轻佻之色。

　　接着，女人完全将矛头对向了费尔南和莉莉娜，“我告诉你，你今天要是不把钱要回来，我们就分家！没出息的东西，还不快去！”

　　“好了，你们不要吵了。”莉莉娜看着面沉如水的男人，叹了一口气，极为不舍的从口袋里掏出了一枚形状六芒星的石头。

　　“这个给你们，它的价值远远不止一百个金币……”莉莉娜将石头递到男人的面前，平静地说道。

　　男人连忙摆摆手，道：“哎哟，这么贵重的东西我们可不敢要，他只要把十二个金币还给我们，这件事就算了吧。”

　　周围人群的声音也渐渐的传来一些闲言碎语。

　　“那个小姑娘是谁啊？怎么这么维护那个费尔南？”

　　“八成是和费尔南搞上了吧？”

　　“我只听说过女人喜欢傍大款的，可没想到男人也有傍大款的，啧啧。”

　　……

　　“为什么不要？她给我们，我们就拿着！”女人一把从莉莉娜的手中抢过石头，揣进了怀里，就像揣着自己的命根子一样。

　　男人愤怒的逼视的女人，但是莉莉娜却抢先说道：“好了，真的不好意思，这件事就这样吧，我们走。”说完，拉着费尔南转身离开人群，人群也主动为两人让出来一条路。

　　背后却传来了女人尖酸的讽刺，“小姑娘，下回找男人之前要先看好了对方是个什么货色，免得到时候又要你来帮他擦屁股……”

　　费尔南忽然发现前面莉莉娜的身躯在听到这句话地时候，剧烈的颤抖了一下，双肩一抽一抽的。

　　“啪！”

　　一记响亮的耳光扇在了女人的脸上，五道指印鲜红夺目！

　　“你敢打我？！我把钱要回来了，你居然还打我？！呜呜，我们不过了！这日子没法过了！”

　　接下来就是一场闹剧……

　　“那个小姑娘很有意思。给我查，查到关于她的一切资料。”金发男子站在附近的酒店二楼窗口，看着莉莉娜远去的背影，缓缓说道。


第179章 尘封的历史

　　假如我的同伴变成了恶魔，那我一定会把前来消灭他的天使送进地狱！——夏汐。

　　……

　　张开一对翅膀的夏汐，正在以秒速一百五十码的速度飞速的向下飞行，但是他的灵魂力量却准确的告诉他：离尽头远着呢！

　　该死的，现在已经过去了一个小时了，为什么还没有到底的迹象？

　　夏汐压抑着心中的不满，心中暗暗挣扎了一下，还是决定回到地面。就在他准备离去的时候，却不小心将别在腰间的那把长剑掉了下去。

　　“太不小心了。”夏汐嘟囔一句，飞快的向长剑落下的方向追去。虽然有着强大的吸力，但是夏汐的速度却远远比长剑下落的速度快很多。

　　夏汐伸出右手想要抓住剑柄的时候，只见长剑忽然从剑尖飞快的消失，等到夏汐反应过来的时候，长剑已经消失在了他的面前，并从一个不知名的地方传来一声金属撞到岩石的清脆响声。

　　“不见了？好像还落到了岩石上？”夏汐百思不得其解，他明明已经飞越了几万米，却没有碰到底层，而长剑一掉下去还不到两百米就到了最底层，这究竟是个什么原因？

　　卡琳娜小声说道：“会不会之前的那条星光之路有关系？”

　　夏汐立刻反驳，“我试过了，没用……等等，难道是这样的？”

　　说着夏汐从储物手镯里面取出了一块玻璃丢了下去，玻璃刚一从夏汐的手中滑落，就消失在他的面前，随即传来一声玻璃破碎的声音。

　　“原来如此，这个刑天还真是够谨慎的，居然用这种办法。”夏汐赞叹道，不过他的语气却不是那么的尊敬。

　　自由落体么？大概只有自由落体才能穿越下面的这一道空间屏障，别忘了，这里是禁魔区！

　　可想而知，凡是能踏足骨门之内的，都是一些实力强横的家伙（夏汐算个例外）。就算是有很大的吸力，那些家伙又怎么会连一点保命的手段都没有？难道就这样任凭自己在自由落体中摔的粉身碎骨吗？

　　当然不是，那么问题就出在了这个地方，没有通过自由落体，是不可能穿越这道屏障的，也就导致了夏汐飞越了几万米都没能到达底部，但是一把长剑却能轻易的落在最下面。

　　“刑天掐准了人心，他早就判定没人会用自杀的办法来到达底部，那样的话，也就没有人会真正的知道刑天神塚究竟在什么地方了。”夏汐感叹道，他立刻收起了凤凰羽翼，让自己的身体直接下坠。

　　这个无底洞的某个地方终于产生了一丝空间波动，一道黑色的光芒吞噬了夏汐的身影。

　　……

　　“莉莉娜，你哭了？”脸色苍白的费尔南看着面带泪光的莉莉娜，忽然觉得有一种悲伤的情绪笼罩了他的心。

　　莉莉娜扭过头，一甩手，背对着费尔南。

　　克希尔的夜色是那么的迷人，万家灯火，天空此时似乎又开始飘起了小雪，雪花洒落在肩头，渲染了沉默的气氛。

　　天上的闲云终于遮住了月亮的脸，佳人粉颊上的泪水失去了光华，更多了一份难以言述的凄美。

　　看着莉莉娜无声的哭泣，费尔南脸上仿佛被狠狠的抽了一鞭子，出现了一丝病态的红晕。

　　“那个东西对你很重要吗？”费尔南首先打破了沉默的环境，轻轻的声音仿佛让雪花感到汗颜。

　　莉莉娜使劲的擦了一下眼泪，冷冷地说道：“没什么，我累了，别跟来。”说完，她害怕自己又要流出眼泪，飞快地跑出了费尔南的视野，消失在了街角的拐弯处。

　　纯白的飘雪给大地带来一丝宁静，一尊雪白的雕像一直矗立在莉莉娜窗口的街边……

　　莉莉娜坐在床头，心中不断的咒骂费尔南，至于那块冥石，她却没有有多心疼。

　　黑暗生物就黑暗生物吧，血族见不得阳光，接下来的两天就好好享受吧。

　　……

　　“还好我早有准备，要不然就死定了。”夏汐一脚踩在长剑的剑柄上，心有余悸的看着周围锋利的倒刺。那些倒刺的下面堆满了白骨，就算是这样，夏汐还是觉得这些散发着寒光的倒刺足以将自己刺穿！

　　从这个大洞出来，夏汐就发现了大洞的周围都是岩壁，有一条直通墓室的甬道。头顶镶嵌着夜明珠，每一颗都有着碗口大小，散发着微弱的光芒。这些光芒虽然不是很亮，却勉强能照亮眼前的路，而且还有一个附带效果，增减恐怖效应。

　　这对夏汐已经不算什么了，毕竟魔兽山林的地底墓室完全比这里恐怖上几十倍不止，而且还有着地狱投影那些见鬼的神秘区域，这个小小的甬道自然也就不算什么了。

　　而在这个地方，所有的禁制已经消失了，夏汐一个鹞子翻身，拔起了地上的长剑，腰肢轻轻地扭动了一个弧度，瞬间消失在了原地，出现在了百十米之外的甬道入口。

　　灵魂力量全是延伸，夏汐惊愕的发现这条甬道居然只有百米长度，不差一毫！而甬道的后面好像还有个比较空旷的地方，究竟有些什么东西，夏汐已经感觉不到了。

　　甬道内没有任何危险，就连出入口的附近都没有什么千斤巨石，根本不会出现什么封住出口之类的桥段。夏汐自嘲一笑，提剑冲出了甬道，但是就在冲出甬道的瞬间，就好像又进入了一个玄妙的空间一样。

　　……

　　“这是……”夏汐发现自己正在骑在马上，用第一人称的视角环顾着周围，嘴里面居然发出了流利的英语？！而且意思都是那么的……具有威慑力。

　　那是一片战场，“夏汐”正骑在马上，口中飞快的说出一条条的命令，传令兵得到了命令，纵马绕过了一队斥候，向着远处的大帐奔去。

　　当“夏汐”转头看着身后的那，面飘扬的旗帜时，夏汐一下子愣住了。

　　这个不是人间界十字东征军的旗帜吗？而且，自己这个第一视角的主人仿佛正在自言自语。

　　“难道用武力就能征服一个民族吗？简直是痴人说梦！这个民族，不是能用拳头征服的，或许我们能打败它，却不能真正的征服它，最终失败的只有我们！”

　　夏汐心中不由的发出一丝惊叹，“敢在十字东征军的军中发出这样大逆不道的话，难道嫌命长了吗？”

　　“不，我并没有嫌命长，我只是不想看着我的人再去送死了，做哪些无谓的牺牲，他们也是人，也有自己的家人孩子。或许我不是一个很好地将领，但是我也绝不想看着我的人去送死，因为那是愚蠢的。”身体的主人发出了自己的看法。

　　夏汐大骇，为什么这个人能听见自己的说话？还能回答自己的问题？

　　正在夏汐感到惊骇的时候，一名传令兵站在将军的面前，在马上立直了身体，做了一个标准的捶胸礼，大声说道：“里昂将军，在据此地十五公里的地方发现了一群奇怪的生物正在攻击村民，要不要……”

　　“带一个中队的人，我和你们一起去。”里昂丝毫没有犹豫，紧了紧马肚带，大声说道。

　　传令兵眼中流露出一种敬畏的神色，冲向了后方，大声吼道：“第一中队的弟兄，准备出发！”

　　“住手！”一名红发中年穿着高级将领的军服，蹬着双锃亮的马靴，骑着高头大马，高昂的头颅上一双阴鹜的眼睛斜视着传令兵，然后不满的叫道：“里昂将军，您是将军，不需要亲自前往……”

　　“行了，所罗门侯爵，这是我的决定，你无权干涉。”里昂面沉如水，夏汐已经在里昂的心里知道了这个所罗门侯爵的品性。

　　“里昂！亲爱的贝尔蒙特先生，现在我才是这支骑兵的统帅，我有权决定我们的去向。现在你的决定会延误我们的在中东的战机，这是你愿意看到的？还是你愿意去参观一些军事法庭？”所罗门侯爵阴鹜的眼睛紧紧地盯着里昂。

　　里昂瞥了一眼所罗门侯爵，随即大吼道：“第一中队，跟着我，乔治带路！”

　　随着战马的轰鸣声，一个中队的骑兵井然有序离开了大营，奔驰在平原上。这样的平原最适合骑兵来冲锋，往往一个冲锋就能打垮地方的阵型，重步兵随后进行强力打击，骑兵两侧迂回，向剥洋葱一样一层一层削掉敌方的兵力。

　　上一场战斗就是这么结束的，那个顶着一头漂亮的铂金发色的废物所罗门侯爵吓得几乎尿裤子，里昂看着战场陷入了绞肉机式的战斗，亲自带着两百名亲卫队，像一把烧红的钢叉扎进了奶油一样。两百生力军的加入，再加上副统帅本人亲自上阵，大大鼓舞了军心，原本已经陷入僵局的战斗天平渐渐出现了倾斜。

　　最后，在付出了三千人的代价之后，敌军丢下了超过八千的尸体，仓皇逃离了战场。骑兵团却因为之前的高强度作战而无力追赶，而所罗门侯爵却因为这个原因，反过来说是里昂率领的骑兵团不懂配合，才丧失了这次大好的机会。

　　这一切都不重要了，里昂心里只是想着那些袭击村民的怪物究竟是些什么东西。看着乔治躲躲闪闪的眼神，里昂的心中似乎产生了一些不好的预感。


第180章 “我就是我！”

　　天空忽然飘起了小雪，一个中队的骑兵奔驰在雪地里，极速向南方前进，马蹄下雪水四溅。骑兵们穿着厚厚的衣服，外面是一件皮甲，可就是这样，寒冷的还是冻红了他们的鼻子。如果穿的是铁甲的话……见鬼，这该死的天气会冻死你的！

　　里昂的战马打了一个响亮的响鼻，在雪地上极速的奔驰，嘴里喷出白气，显然累得够呛。

　　现在能保持这样的速度已经是很不错了，优秀的骑兵在行军过程中总是用最好的方式节省马力，但是距离上一场战斗结束的时间才刚刚过去了几个钟头，显然还没有恢复过来。

　　“将军，前面就是了，希望那些村民还活着。”乔治纵马上前，奔驰在里昂的旁边，开口大声说道，凉飕飕的冰风灌进了他的嘴里，而他却像没事的人一样。

　　里昂的瞳孔微微收缩了一下，并没有说话。

　　“为什么你能听见我说话？”夏汐用意念和里昂沟通，他看着前方，总是觉得有什么地方不对劲。

　　“你感觉到了什么？我虽然不知道你究竟是什么，但是却有一种莫名的熟悉感，让我提不起警惕之心。”

　　“安静！前方太安静了，为什么这么的安静？！照理来说，如果出现打斗的话，不应该这么的安静，连一点声音也没有。你没有发现了？这里除了下雪之外，几乎没有一丝生气，这可不是什么好兆头。”夏汐皱着眉头，通过里昂的视野以及自己超乎常人的感知力，心中生出一丝不祥的预感。

　　里昂微微点头，一挥手，所有人立刻停了下来，战马在原地打着转，时不时的发出“呼呼”的喘息声。

　　乔治上前一步，狐疑地问道：“将军怎么了？村庄就在前方，为什么……”

　　里昂瞥了一眼乔治，马鞭遥指不远处的村庄的烟囱，沉声打断了乔治的话：“这里究竟是个什么地方？前面不远的地方虽然有村庄，但是却没有丝毫的声音，你不觉得奇怪吗？”

　　“可能村上的人都去抵抗那些怪物的攻击了吧？”乔治很镇定的回答道。

　　里昂刚想再说点什么，只听见后面的骑兵大声呼喊道：“天啊，那些究竟是什么东西啊？”

　　只见背面忽然出现了一群浑身是血的、残缺不全的人，或者说他们现在已经不再属于人类的范畴了。

　　“见鬼了，居然是丧尸！”夏汐怒骂道。

　　里昂立刻反问道：“什么是丧尸？”

　　“就是那些原本已经死了的人，因为一些特殊的原因变成了一种没有意识、只有强烈的攻击意识的怪物，它们是没有生命力，只会攻击一切有生气的生物，难怪这里好像没有一丝生气。可能刚才它们就是埋伏在你们经过的路上。”夏汐将自己所了解到关于丧尸的一切告诉了里昂，而里昂却皱起了眉头。

　　“难道这个世界上真的有天使？”

　　夏汐愣了一下，他没想到里昂居然是个无神论者，十字东征军几乎就是一场宗教扩张的暴行，而其中的一个高级将领居然是个无神论者？！

　　这就好像有一天耶稣站在你面前大声说道：“嘿嘿，其实我并不信上帝！”

　　来不及了！十几头丧尸已经离骑兵队不足三百米了！

　　里昂大吼一声，拔出十字长剑，遥指丧尸，“它们的要害在头颅，只要砍下它们的头颅，它们就和尸体没什么区别，跟我上！”

　　大地发出雷鸣般的巨响，百十名骑兵的马蹄声就像千军万马一样，声势浩大！

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　骑兵方阵冲入丧尸群的一瞬间胜负已分，但是里昂和所有的骑兵却是怎么也笑不出来，因为更让他们感到震撼的一幕正在上演！

　　数以千计的丧尸不断的从雪地里爬起来，居然形成了一个里三层外三层的包围圈，将百十名骑兵包围在了中间，那些充满了香气的人肉在等着它们，只有用自己的爪子撕碎了塞进嘴里，才能缓解它们心中的渴望！

　　“活见鬼了！”夏汐啐了一口，“现在快列三角方阵，马匹的冲击力应该可以冲出包围圈，然后就一路返回大营。该死的，没有神职人员的话，仅靠你们大营里面的那些人，不付出惨烈的代价是没有办法先灭它们的！”

　　里昂一边招呼骑兵列队，一边心中暗道：“什么是神职人员？你是怎么知道这一切的？”

　　“白痴，神职人员就是教会那些捧着一本圣经，脖子上挂着十字架的神棍。别管我是怎么知道这一切的，我遇到的东西比你恐怖多了，恐怕你们这些人连人家一个照面都当不下来。”夏汐笑骂道，他也不知道为什么要和这个自己根本不认识的里昂要讲这么多。

　　“冲锋！”

　　“啊！救、救命啊！”忽然一名在里昂旁边的骑兵发出一声惨叫，随即陷入了沉寂。

　　里昂转头的一刹那，只感到脖子处一阵发凉，迅速扭腰闪避。只见还穿着皮甲的乔治露出了恐怖的獠牙，上面还带着一丝血迹，显然是刚才发出才叫的那名士兵的。

　　“我早该想到是你了，你将我们引到这里不就是为了将我们引到这里么？”里昂拔出十字长剑，冷冷的盯着一击未成的乔治。

　　乔治伸出吸血鬼之爪扼住自己的咽喉，痛苦的嚎叫道：“将军，我快忍不住了，快杀了我。对、对不起，我也没有办法，快！”

　　“这是吸血鬼，要害在心脏，刺穿他的心脏，解脱他。”夏汐沉声道。

　　里昂垂下了眼眸，似乎看不出是什么表情，猛然抬起头，挥剑刺进了乔治的心脏部位。一道黑色的血箭刹那间溅射到了旁边的一名士兵的脸上，那名士兵连惨叫都没有发出就被黑血腐蚀了脸颊，最后倒在地上抽搐了一会，魂归幽冥。

　　忽然发生了这么一幕惨剧，乔治被里昂直接刺死，延误了骑兵宝贵的撤退时间，现在包围圈已经不足一百五十米，这么短的距离根本没有办法让战马发挥百分之八十以上的冲击力。

　　里昂深深吸了一口气，猛挥手中的十字剑，大吼道：“第一中队听令！全力北上，凿穿敌阵！”

　　“轰！”

　　百十匹战马在轰鸣声中冲向了丧尸的包围圈，三角形的尖头是里昂的位置，也冲阵时首先遇敌的位置。

　　就在夏汐看见里昂挥舞着长剑刺向最先的一个丧尸的时候，整片空间忽然出现了波动，随即在夏汐的目光中裂成了块块碎片，化作了虚空！黑色的漩涡包围了他，让他睁不开眼睛，脑海里一阵剧烈的刺痛，痛得他几乎昏厥。

　　“啊！”在雪枫林里面传出了一声惨叫，一个白色的人影重重地摔在了地上，砸出一个深达半米的深坑！

　　夏汐忍着脑海中的刺痛，抬起头，错愕地看着周围的环境。

　　“为什么我会出现在雪枫林里面？我不是在……刚才究竟发生了什么？”

　　卡琳娜飘了出来，冷冷的盯着夏汐，喝到：“你究竟是在装傻，还是真傻？”

　　“你什么意思？”夏汐奇怪地看着卡琳娜，实在看不懂这个女人究竟是什么意思。

　　卡琳娜哼了一声，用一种几乎可以让人冻成冰的声音，道：“你刚才看到，都是过去曾经发生过的。哼，整整跨越了九百多年的时空，回到了十字东征军时期，你可真行啊！”

　　“老天作证！我什么都不知道，当我冲出甬道的时候，就好像被传送到了一个莫名其妙的地方！天才知道究竟发生了什么事情，什么十字东征军，什么里昂……里昂？！”夏汐顿时震惊了，额角立刻冒出了一层冷汗。

　　卡琳娜瞥了一眼夏汐，露出一个鄙视的神色，“想通了吗？笨蛋！你想过你为什么能在穿越时空的时候，附身到那个里昂的身上吗？为什么能和他沟通？为什么他对你一点戒心也没有？”

　　“不知道，我不知道。”夏汐迷迷糊糊的看着雪枫林，脑子里面好像很乱，一些断断续续的片段不断浮现在他的脑海中。

　　卡琳娜叹了一口气，声音柔和起来：“回魂阵，读到一个人灵魂深处最深的记忆，刑天留下的最后一个幻境，只是你现在还不能穿破那道幻境。”

　　“那我看到的都是假的？”夏汐忽然问道，眼中依然被无尽的疑问充斥着。

　　卡琳娜深深地看了一眼夏汐，轻轻地说道：“不，那些都是真的，都是你灵魂深处的记忆，通过刑天的回魂阵，让你重新回到了过去，再经历了一次曾经经历过的一切。无可否认，那个里昂，就是你的前世，否则回魂阵什么也读不出来。”

　　“那个就是近一千年前的我？”夏汐断断续续的低声自言自语道，“可是为什么只能看到冲出丧尸包围之前的情景呢？”

　　“那是因为你的精神力不能维持你继续回想之前发生了什么，也就是你为什么会被回魂阵轰出来的原因。”卡琳娜伸出右手，一道红色的光芒笼罩了夏汐。

　　浑身都是一种舒畅到了极点的感觉，让夏汐忍不住呻吟了一声，疲倦到了极点的精神终于得到了一定的恢复。

　　小雪不知道什么时候停了，地上厚厚的一层积雪，非常的干净，让人不想去打破这种妙境。一丝光明从东方浮现，照亮了整条地平线，将世间的一切都放在光明中。

　　“改回去了，今天还有杨峰的挑战，为什么我总是这么麻烦呢？”夏汐感叹一声，消失在了雪枫林中。

　　前世就是里昂么？可惜我只是夏汐，独一无二的夏汐！里昂？那只是过去了，死了就死了，一切都随风飘散了。

　　我就是我！

　　现在翱翔于世间的是夏汐！

　　不是里昂！


第181章 困惑

　　杨峰挑战夏汐的消息不胫而走，传遍了全城，对于魔法公会，人们更好奇的是那个夏汐。

　　一大清早的就有很多人占到了魔法公会前偌大的广场上，等待着两个魔法师的华丽对决。

　　魔法师对战么，大多数情况就是一个比一个更华丽的魔法砸过去，看得最爽的就是民众了。要是打得不够华丽，那么平民们手中的鸡蛋和菜叶子就会毫不留情的招呼过去，才不管什么魔法师不魔法师呢！

　　魔法公会有条例，魔法师之间的决战是不可以有外力干预的，除非他们伤到了平民，否则就算是同归于尽，工会也会睁一只眼闭一只眼，听之任之。

　　令周伯冲恼火的是，他根本找不到夏汐在哪里，就算想要让夏汐下手轻一点，那也不可能了。

　　夏汐现在在什么地方？他现在正躺在莉莉娜的床上，呼呼大睡呢！

　　早晨莉莉娜走进盥洗室洗漱的时候还没什么，当她出来时吓了一大跳，一个男人躺在了她的床上。仔细打量了一番那个男人，莉莉娜脸一下子就红了，这个已经呼呼大睡的男人就是夏汐！

　　更让她吃惊的事情还在后面，一块六芒星的魔法石放在床边的茶几上！

　　莉莉娜一下子就认出来那是昨天晚上自己迫不得已才送出去的冥石，不知道什么时候落到了这个男人的手上，又送回了自己这里。

　　……

　　魔法公会前面的广场上已经站满了兴致勃勃的人，魔法公会的会长大人——一位白胡子老人穿着白色的长袍，站在魔法公会的门口，一根黑色的魔杖对着自己嘴，发出了洪亮的声音，压过了所有人的声音。

　　“各位，请安静！”

　　响亮的轰鸣声渐渐的小了下来，人们将目光纷纷投向了会长。

　　“我的名字相比大家都知道了，我是魔法公会的会长，阿不思！今天在这里，魔法公会的成员——杨峰，挑战一位散修的魔法师。我们将会用最公平的方式见证两位强大的魔法师的公平对决！”

　　杨峰身穿火红额魔法师长袍，站在广场的一边，充满了杀气的目光扫过喧哗的人群。令他失望的是，人群中并没有那个可恶的家伙的身影。

　　难道他不战而逃了？

　　阿不思扫了一眼副会长埃克，看见他正在和周伯冲小声的谈着话，白眉一挑，好像思索着什么。

　　寒风劲吹，已经日上三竿了，可是夏汐还没有到，外围的人群不时的发出一阵嘘声，却没有散去的意思。就连周伯冲心中都有些打鼓，他怀疑是不是夏汐不来了。只是站在魔法公会门口的阿不思微眯着双眼，一开一阖间散发出一种迫人的精光。

　　“不好意思，让你们久等了。”一个白衣青年急匆匆的从人群中穿过，来到了广场的中央，大声叫道。

　　杨峰看着这个男子的到来，差点没当场吐血。

　　只见他左手还拿着一只包子，包子才咬了一口，露出了里面油汪汪的馅儿。仿佛不是来决斗的，而是来参加茶话会的。

　　“夏汐先生，既然你已经来了，那么决斗……”阿不思微微点头，看着夏汐，大声说道。

　　夏汐立刻打断了阿不思的话，道：“等一等，等我先吃完，打架也不能饿肚子是不是？”

　　全场寂静……

　　周伯冲差点没乐了，这小子太能搞了，这么严肃的场面，他居然说出了这样的话，这不是故意落魔法公会的面子吗？

　　杨峰气得脸色铁青，手中的魔杖指着夏汐，大吼道：“你吃完了吗？让我早点送你上路！”

　　“杨兄，”夏汐咬了一口包子，用含糊不清，却全场都能听见的声音说道，“难道你早上没吃早饭吗？脸色这么难看，要不要我帮你叫外卖？没事，我请客。”

　　周伯冲捂着嘴“吭哧吭哧”的偷笑着，就连阿不思的眼角都忍不住跳了一下。

　　这么年轻就有这么强大的实力？无杖魔法已经练到了炉火纯青的地步了？居然不用魔杖就能将自己的声音扩散到全场，还没有一丝紊乱的迹象。这可是连一般的工会正牌魔法师都不具备的，难道是……

　　说着，阿不思将目光投向了正在偷笑的周伯冲，微微地点点头，看来也就只有这个一只脚踏进圣阶的老家伙才有这样的能力了。

　　只是他不知道现在周伯冲的心里也是一片狂震！夏汐的实力已经到达了四阶，听甘道非说还是近期之内才突破的。但是刚才夏汐所展现出来的实力，一般的高手不一定能看得出来，周伯冲这样的强者却能准确的感觉到夏汐现在的实力已经站在了四阶初期的巅峰状态，只需要一个契机技能顺利进军四阶中期！

　　皇室和穆恩家族都有人在现场，星绮和奥森更是站在了一辆马车上面，正面观看这场对决。昂利皇子和琳公主分别披着两件飞行斗篷，飞在空中观摩，旁边还有高阶魔法师守护。

　　地面四名魔法师站在广场的四个角落，蓄势待发，准备张开防护罩。一名身材高挑男子拿着一根魔杖来到了夏汐和杨峰的面前，道：“拿出你们的魔杖吧，对决马上就要开始了。”

　　“不好意思，我没有魔杖，能不能借我一根？”夏汐笑眯眯的看着魔法师。

　　男子立刻将自己手中的魔杖递了过去，道：“这是一根最普通的山楂木魔杖，你要吗？”

　　“谢谢。”夏汐接过了魔杖，抓在手里，却没有举起来。

　　当男子退出广场的一瞬间，四个角落的魔法师同时输出魔力，张开了一个巨大的防护罩，防止在魔法师对决的时候伤到外面的平民。

　　……

　　“琳，你怎么看这场对决？”昂利小声地问旁边的琳。

　　琳思索片刻，道：“我倒是觉得那个夏汐的实力可能要高一点，毕竟无杖魔法的威力是不会受到限制的。”

　　“这也是无杖魔法的却缺点，”昂利看着杨峰和夏汐，“有杖魔法是会得到魔杖的威力加成，所有杨峰获胜的可能倒是大一点，毕竟他可是受过阿不思会长的指点。而且杨峰手中的魔杖可是一个高级货，那个夏汐手中的只不过是根普通到不能在普通的山楂木魔杖。”

　　……

　　当防护罩完成的一瞬间，就相当于宣布了决斗的开始，人们一下子屏住了呼吸。

　　“受死吧！”杨峰手中的魔杖高举，口中熟练的念出一串一串魔咒，空气中的火元素疯狂的凝聚的着，狂暴的气浪撕扯着防护罩之内的空气。

　　“看来杨峰准备瞬间制敌啊？一出场就是高级魔法。”埃克感叹道，“只是你那个外孙为什么站在那里看着杨峰念咒？他不会连一条咒语也不会吧？”

　　周伯冲反驳道：“不可能，只是这小子葫芦里究竟卖的什么药呢？”

　　观战的民众也傻了，眼睁睁的看着夏汐微笑着面对杨峰，难道这小子嫌命长了？

　　就在众人猜测不已的时候，夏汐动了！

　　阿不思看见夏汐动了，一瞬间还以为他要施展魔咒了，哪知道夏汐只是轻轻的一步一步走到杨峰的面前，手中的魔杖随手敲在了杨峰已经凝聚到一半的火元素上。

　　众人只见火元素在夏汐敲了一下之后，迅速分散了空气中，被自己的魔咒反噬的杨峰脸色苍白的盯着夏汐，颤抖道：“你刚才做了什么？你究竟是不是个魔法师？”

　　所有人眼睛都直了！随手敲了一下就轻易的化解了一个高级魔法？不会吧？

　　哼哼！这是普通人所能看见的，而周伯冲等人看见的东西却远远比普通人看的多无数倍！

　　刚才敲的那一下，看似漫不经心，其实是找准了位置下手的。敲的那个地方就是这个高级魔法的凝聚点，只要将这个点击散了，这个魔法也就不攻自破了。

　　只是他们都没有想到夏汐会用这么直接的方法破掉杨峰的高级魔法，难道他已经对自己的实力认可到对方临时反击也不会有危险的地步了吗？

　　场内的夏汐收起魔杖，冷冷地说道：“我当然是魔法师，你刚才施展的那叫魔法？那和烟花没什么区别！魔力凝聚速度慢！威力低！难道这就是魔法工会的水平吗？”

　　杨峰脸色瞬间由白转青，由青转红，由红转白。他心中不甘的叫道：“那你施展一个给我看看？！”

　　“哼！”夏汐哼了一声，双手捏着手诀，随手一甩，一道青色的风刃和一个红色的火球瞬间向杨峰冲去！

　　“无杖瞬发术！而且还是风火双系的！”昂利这些坐不住了，激动的看着夏汐。就连阿不思都动容了，这样的魔法水准已经可以相当于一名八阶魔法师了，他从来没有见过有低于八阶一下的魔法师能用出无杖瞬发术！

　　杨峰一个踉跄摔倒在地，终于躲掉了两个低级魔法，脸颊被火风刃割出一道血痕，眼中呈现出一片灰色，毫无生气。夏汐心头一怔，总是觉得有什么不对劲的地方，忽然之间杨峰从自己的储物道具中取出了一个魔法卷轴。

　　“快阻止他，那是一卷终极大禁咒，威力太大了，这么防护罩根本挡不住！”阿不思大声吼道，他的速度根本来不及阻止这场悲剧的发生。

　　杨峰眼中闪过一丝绝然，嘿嘿干笑道：“我杀不了你，我们就同归于尽吧！”

　　就在周伯冲和埃克冲到了防护罩的前面，张开自己的结界时，在两名高阶魔法师挡在昂利和琳公主的面前时，就在……

　　只见一丝血光迸溅，一支黑色的魔杖穿透了杨峰的右手，将他的右手死死地钉在地上，魔杖的三分之一已经陷进了水泥，而手中的那张卷轴已经落在了夏汐的手中，被他收进了储物手镯。

　　“白痴，要是在平常，你现在已经是一个死人了！你以为凭你孱弱的身体能抢在我的速度之前撕开卷轴？那你就错了！我的魔杖会抢在你前面刺进你的心脏，带走你的小命！但是今天我不想杀你，你比你那个愚蠢的弟弟要聪明很多，至少在修为上比他高很多。”

　　“想要报仇，随时欢迎。”夏汐瞥了一眼面无人色的杨峰，转身离去。

　　人群替夏汐让出了一条道路，可是夏汐走的时候连看都没看一眼魔法公会，身影就消失在了街角。

　　直到夏汐完全消失在了视野之外，广场的人群才发出了雷鸣般的声音。

　　两名魔法师架起已经近乎昏迷的杨峰进入了魔法公会的大门，阿不思静静地回想着刚才发生的一切。埃克和周伯冲对视一眼，实在想象不出刚才夏汐的速度快到了什么地步，就算是以速度见长的武者加持敏捷术，也不可能在短短的一秒之内冲到对方的面前。

　　……

　　莉莉娜一直呆在房间里面，看着这个一直从清晨睡到现在的男子，好像几天几夜没有睡觉一样。

　　“舒服啊～”睡梦中的夏汐伸了一个懒腰，能安静的睡上七八个钟头，这对他来说简直就是奢侈。

　　莉莉娜猛然惊醒，道：“你醒了？”

　　“嗯。”夏汐点点头，毫不怀疑莉莉娜为什么会显得惊慌失措。要是一个女人忽然闯到自己家里面，还睡在自己的床上，恐怕夏汐的反应不会比莉莉娜好到什么地方。

　　微张小嘴，莉莉娜刚想问夏汐为什么会出现在这里，只听见夏汐说了一句莫名其妙的话。

　　“见过了，难道这个世界真的存在轮回转世这种事情？为什么会发生到我的身上呢？”


第182章 渎神

　　克希尔城南的一所大宅子里，昂立皇子坐在烧着壁炉的大厅里，手中拿着一本小册子，看不出是什么脸色。

　　“你们说那个夏汐转过了街角就不见了？仅凭一个四阶魔法师的速度有这么快？”昂利合上了小册子，看着自己面前跪着的两个蒙面人，淡淡地问道。

　　其中的一个蒙面人用一种干涩的声音，沙哑地说道：“是的，我们也没有想到他是怎么消失的，如果他是一个空间系的魔法师的话，大概可以通过空间魔法做到这一点。这也是最可疑的一点，我们在现场并没有发现任何空间波动，所以这个判断可以否定。”

　　昂利打断了两个人的话，站起来，端起茶几上摆放的一只高脚酒杯，“也就是说，你们什么也没有发现？”

　　“是的，殿下。”蒙面人依然是一种沙哑的声音。

　　昂利微微颔首，道：“既然是这样，我让你们查的另一个人怎么样了？”

　　“那个女孩殿下最好还是不要动，因为……她是从甘道非家里出来的，而且还是由周伯冲大魔法师接出来的，地位非同寻常。”蒙面人小心翼翼的说道，这位皇子平时看不上什么女子，但是在这件事上倒是很在意。

　　昂利长长的叹了一口气，一双眸子看着窗外的雪景，轻轻地吮吸着杯中的红酒。

　　……

　　不但是昂利这边搞不明白夏汐是怎么离开的，就连周伯冲都感到了一丝诡异。

　　“老伙计，你听说过有什么魔法可以在不影响空间的情况下完成方位转移的吗？”埃克坐在周伯冲的对面，摸着胡子，冷不丁地问道。

　　周伯冲翻了个白眼，道：“我怎么知道？这小子神出鬼没的，而且那种魔法至少也需要圣阶的实力才能施展，那小子可能是圣阶吗？绝对不可能，否则还来决什么斗？”

　　“说实在的，你这外孙今天真是太惊艳了，一手无杖瞬发术震撼了工会里面绝大部分的高层，就连阿不思都来过问了一下，看看什么时候工会能接纳这位天才。”埃克感叹道。

　　周伯冲瞥了一眼埃克，道：“惊艳什么，你没看见前年的那个小女孩吗？才十八岁，八戒水系魔法师，同样是一手无杖瞬发术，就连中级魔法都能直接瞬发。你们怎么还直接心脏麻痹猝死啊？”

　　“也对，老周，你说你这外孙会不会和那个八阶的女魔法师师承一脉？”埃克忽然突发奇想。

　　周伯冲微微点头，“倒是有这个可能啊！我也是到了七阶之后才能瞬发一些简单的魔法，可今天这小子敲的那一下，同阶之下，我自问没那个水平。还有他的速度也未免太快了点，都快赶上空间魔法了，你那个孙女可没有这个水平。”

　　“那倒是真的，这丫头平时就顾着玩了，哪有那么多的时间用来修炼呢？”埃克叹息道。

　　……

　　“很惊讶我为什么在这个地方吗？”夏汐笑眯眯的看着脸红的莉莉娜。

　　“因为冥石？”莉莉娜小声地说道。

　　夏汐摇摇头，道：“只对了一般，除了冥石之外，还有那个见鬼的费尔南，他没有和你在一起吗？”

　　“没有，我……”莉莉娜刚想说什么，却发现自己什么也说不出来。

　　夏汐站起来，拿起冥石掂量了两下，道：“我把石头找回来的时候，顺便了解了一下昨天究竟发生了什么，你没钱吗？没关系，你可以办到我那里去，反正房子太大了，有点空旷。”

　　“我……这个、那个，可以吗？”莉莉娜支支吾吾的说道，不敢正面看着夏汐。

　　夏汐将冥石丢给了莉莉娜，坏笑道：“当初某人可是很想吸我的血，怎么现在就不行了？”说完，夏汐一个滑步让开了三四米，而莉莉娜正好将一个枕头丢了过来。

　　“行了，明天搬到我那里去，顺便给你找个高手，用冥石里面的冥属性修改你的黑暗属性。过程中可能有点难受，希望你能忍住。”

　　莉莉娜原本以为丢失冥石可能再也没有机会了，但是夏汐却帮她找了回来，这让她心中欣喜万分。可是没想到晚上的时候，夏汐就离开了房间，留下了她一个人。

　　……

　　夏汐独自走在寒冷的大街上，手里攥着一瓶烈酒，迷茫的望着四周。

　　“我的目标究竟是什么呢？我原本只是想和小舞在一起，尽管后来又多了一个黛妮芬，这也不要紧。可是为什么会牵扯进一个古老的家族呢？这个家族显然已经传承了近千年，所积淀下来的能量非常的巨大，就算我能将小舞带回来，失去了目标，我又该何去何从？”夏汐迷惘的看着月亮，站在一个较高的屋顶上，猛地灌下了一口烈酒。

　　火辣辣的感觉，简直就像一团火塞进了喉咙一样，让夏汐忍不住打了个哆嗦。

　　“追寻前世的足迹？我没兴趣，前世就是前世，我就是我。一统大陆？没意思，就算把皇位放在我面前，我都不一定感兴趣。最好还是游历大陆吧，然后带着小舞和黛妮芬人间界，听起来很不错。”夏汐自嘲一笑，瘫坐在屋顶上。

　　“明月啊明月，你说，人的一辈子什么才是最有意义的？难道就是追求巅峰？那又有什么意思？我不是武痴，对强大的实力不感兴趣，我只想要点普通的生活。还记得在人间界的时候，我的愿望就是做一个厨师，一个让人赞叹的厨师。”

　　夏汐一仰脖子，将剩余的烈酒全部灌进了嘴里，酒瓶被他甩向了地面。

　　“醉卧凡尘君莫笑，自问苍天何为道？一骑漂泊红尘间，敢向神魔倒提刀！”

　　……

　　清晨，夏汐从睡梦中醒来，天才有一点亮光，街边已经有小店开张了。

　　捧了一把雪使劲的擦了擦脸，夏汐终于酒醒了一点。回想昨天喝醉后说的一切，夏汐苦笑两声，纵身跳了下去，掏了两个铜板买了三个油煎饼和一碗豆浆，吃完之后天也彻底的亮了，街上的人也多了起来。

　　夏汐一路回到了莉莉娜住的酒店，接出了莉莉娜，临走的时候夏汐意外的发现外面居然有两个鬼鬼祟祟的人盯着他和莉莉娜。

　　克希尔不愧是商业王国，大街上的商队络绎不绝，几乎随处可见大陆各地肤色的人。做生意的讨价还价，一个漫天要价，一个落地还价，不亦乐乎。

　　夏汐带着莉莉娜，却清晰的感觉到后面的两个尾巴，嘴角轻轻的上翘十五度，一个恶魔般的微笑。莉莉娜一手环住夏汐的腰，另一只手捏着一根棉花糖，开心地看着周围热闹的景象。

　　“没关系，等一会就帮你修改属性，到时候你天天跑出来玩都可以，就算去神殿搞一个十字架都没问题。”夏汐用意念将自己的话传进了莉莉娜的脑海。

　　“谢谢。”莉莉娜小声的在夏汐的背后说道，“不好，前面有两个神、神职人员！”

　　听着莉莉娜有些颤抖的声音，夏汐无奈地摇了摇头，并没有停下来。但是两个神职人员却挡在了他们的前面，脸色冷淡，毫无表情。

　　“该死的神棍。”夏汐低声骂道，旁面有一支马队正在缓慢的前进，根本让不开两个神职人员。

　　“光明神在上，我居然看见了一个血族光天化日之下，毫无顾忌。”一个神职人员握着十字架，感叹道。

　　“要不要净化她？能在阳光下行动的血族一般都是实力强大到了极点的魔鬼。”另一个神职人员眼睛盯着莉莉娜，毫无情绪的声音传遍了周围每一个角落。

　　一种无名的恐惧感就像蔓藤一样在莉莉娜的心中生根发芽，爬满了内心的每一个角落，脸色苍白，双手颤抖的拉住夏汐的衣角，不敢直视两个神职人员。

　　“两位，你们挡在我的前面干什么？”夏汐露出一脸人畜无伤的笑容，平和地问道。

　　其中的一个神职人员大声赞扬道：“万能的神在上，你的身后有一个万恶的魔鬼，你看，她在害怕，让我们净化她的灵魂，这样可以使她得到解脱。”

　　周围的人都停了下来，惊愕地看着夏汐和他身后的莉莉娜，疑惑的小声谈论着。

　　“是吗？”夏汐依旧是一副笑眯眯的表情，“你们打算怎么净化她的灵魂？”感觉到身后的那双小手打着颤，夏汐转身伸出手将它们握在了手心。

　　不等两个神职人员说话，夏汐继续说道：“你们的意思是说，血族就不能在世间存在？就必须消灭？”

　　“请不要神的旨意，神允许黑暗存在，但决不允许黑暗凌驾在光明之上。属于黑暗的生物，是不被允许出现在光明的世界，请让我净化她的灵魂。”一个神职人员冷冷地看着莉莉娜。

　　“神不允许黑暗生物出现在光明的世界，是吗？”夏汐微笑着反问道。

　　神职人员耐心地说道：“是的，希望你能投入神的怀抱。”

　　“哦，那告诉你们的神，现在我允许黑暗生物出现在光明的世界，请你们让开吧！”夏汐的声音渐渐的冷了下来，逼视着两个神职人员，浓密的杀气近乎凝固成实体，周围的温度霎时骤降！

　　挑衅！这个异教徒居然敢挑衅神的威严！不可原谅！！

　　两个神职人员毫不顾忌周围的平民，两道月光术直接砸了过来。

　　夏汐乐了，他第一次接触到魔法领域就是月光术，这两个神棍居然有这种仅仅对黑暗生物有效的魔法来攻击岂不是昏了头？

　　抽出长剑，将剑插进了地面，撑开了一道屏障，将两道月光术全部拦在了外面。只见两道月光术忽然化为了一体，冲向了天空，天空瞬间一片雪白！

　　“坏了，让他们招来了帮手，要速战速决！”夏汐有些恼怒地看着两个面无表情的神职人员。一个闪烁冲到了神职人员的面前，照面一拳砸塌了一个神棍的鼻梁，另一个被夏汐一脚踹在了腰下的某个部位，那个神棍顿时没能爬的起来。

　　“走！”夏汐将自行车丢进了储物手镯，抱起莉莉娜，闪烁消失在了空中。

　　敢袭击神职人员？！大街上立刻就乱了套了，两个神棍趴在地上一直等到了十几个白衣神职人员的到来都没能站起来。

　　“怎么回事？”一个穿着白色斗篷的老者看着两个一脸惨象的家伙，厉声问道。

　　两个家伙哭丧着脸说道：“是异教徒和一个血族袭击了我们，那个异教徒居然敢亵渎万能的神，救走了那个血族。”

　　“血族？血族怎么会出现在白天？”老者陷入了沉思了，能在白天出现的血族至少都是侯爵以上实力的大家伙，怎么又会被两个二阶的神职人员吓跑呢？

　　“执法长老，您一定要净化那个血族的灵魂，抓住那个亵渎神的异教徒！”两个神职人员见老者没有反应，异口同声道。

　　执法长老一摆手，道：“我知道了，你们去好好休息吧。这件事我要好好思考思考，说不定还有什么隐情。”

　　随着人群的散去，执法长老苦涩地摇了摇头，能在白天出现的血族，看来也就是甘道非那个不尊神明的家伙才做得出来，那个异教徒搞不好就是他的传人。

　　一个打鼻梁，一个踹在了胯下，这么损地事情恐怕也就只有那个老家伙调教出来的学生才能做得出来，这又怎么管得了呢？

　　那可是就连教皇都要礼让三分的家伙啊！


第183章 冥神的守护

　　“什么？！你小子把神殿的人给打了？”周伯冲差点没跳起来，夏汐这小子太彪悍了，路上看见两个神棍，冲上去就给打了。

　　周伯冲有绕过夏汐，仔细地打量着莉莉娜，微微点头，说道：“你不会是找了个血族当老婆吧？长得不错，我没意见……”

　　“闭嘴，周老怪，我们只是朋友。”夏汐反驳道，要是不反驳的话，说不准周伯冲就能搞出点事端来。

　　“没关系，朋友也是可以培养的嘛。对了，你刚才说什么？帮她修改属性？”周伯冲止住了笑容，严肃看着夏汐的眼睛。

　　夏汐点点头，掏出了那块散发着一种奇特能量的石头，丢在了周伯冲的面前。

　　“这……你怎么会有这东西？”周伯冲拿起冥石，有些意外地问道。

　　“甘道非给的，你办事吧，我先出去了。”夏汐支唔两句，转身就要离去。

　　周伯冲将冥石放在桌子上，抬头看着夏汐的背影，喝到：“等会儿，有事要告诉你。”

　　“什么事？”夏汐谨慎的盯着周伯冲的眼睛，可惜他看不出人老成精的周伯冲心里有什么想法。

　　“看看这个，明天给我滚到紫晨去报到。”周伯冲拿出一份信丢给了夏汐。

　　夏汐心中忽然闪过一丝不好的预感，抢先大声说道：“我绝对不去当什么学院，紫晨能教我什么东西？！绝对不去。”

　　当学员？那是便宜你小子！周伯冲冷笑一声，一脚把夏汐从房子里面踹了出来，重重的关上了门。

　　“该死的周老怪，到底要我干什么去？”夏汐打开了信封，抽出了一张墨蓝色的信纸。

　　“亲爱的夏汐先生，你好：

　　由我紫晨学院高层决定，聘请您成为紫晨学院的教师，希望您能在收到此信之后到紫晨学院校长办公室报到。”落款是紫晨学院教授周伯冲。

　　见鬼了，居然要夏汐去当一名高尚的教师，这不是摧残祖国花朵吗？呸呸呸，这里是遗忘大陆，不是人间界。

　　夏汐悲愤万分的撕掉了信纸，虽然他知道这是周伯冲的用意，但是……他更愿意去紫晨当一名厨师！

　　“小姑娘，你不要紧张，我现在就要用一种特殊的方法让冥石中浓郁的冥属性替代你的黑暗属性。虽然就算修改完成之后你还是一个吸血鬼之身，但是已经不同于其他的血族，因为你已经完全脱离了黑暗生物的范畴，属于半神的存在。如果你了解一点黑暗生物历史的话，你就应该知道有一个半神的第三代血族——德库拉伯爵，也就是现在混沌之城的领主。”周伯冲手持冥石，看着微微有些颤抖的莉莉娜，缓缓道来。

　　莉莉娜有些疑惑，她看着周伯冲那双渐渐显现出银色光芒的眼眸，竟然发现自己发不出任何声音也动不了了。

　　“不要害怕，我现在要脱掉你所有的衣服，否则冥力无法将黑暗气息迫出你的体外。”周伯冲面带微笑，一边除去莉莉娜身上的衣物，一边扯三道四，打乱莉莉娜的精神，“你知道冥究竟是一种什么力量吗？”

　　“不知道。我怎么又可以说话了？”莉莉娜一丝不挂的身体漂浮到了半空中，完全在周伯冲的掌控之下，声音依然有些颤抖。

　　周伯冲看着莉莉娜毫无瑕疵的身体，眼神中充满了慈爱，道：“忍着点，或许有点疼。”

　　“嗯，请您告诉我关于为什么黑暗体系中只有一个德库拉伯爵会是半神。”莉莉娜跟随者周伯冲的思路，渐渐忘却自己现在的处境。

　　周伯冲拿起冥石，手中闪过一道银色的光芒，冥石瞬间被他打成了碎渣，一股暗紫色的磅礴气流冲了出来，仿佛生了灵智一样四散逃窜。周伯冲一只手控制着莉莉娜的身体，一边大吼道：“空间禁锢术！”

　　一道无形的空间之壁渐渐的出现在空中，冥石中的冥之力带来的破坏力冲击着空间之壁，撕碎了在范围之内的一切家具。

　　“收！”周伯冲一只手紧紧捏成了拳头，空间之壁缓缓的收缩着，将磅礴的冥之力压缩在了一点。令周伯冲没有想到的是，冥之力居然又开始了一次的反抗，将空间之壁撑开了近一个立方米大小程度。

　　看到这样的状况，周伯冲苦笑道：“没想到这个家伙这么顽强，已经产生了灵智。不过你用它来修改属性却可以得到堪比纯净圣属性的力量，一得一失，还好只是花点时间而已。”

　　“好了，我们现在要做的事情就是等待，继续我们的话题吧。”周伯冲看着莉莉娜，笑道，“这要追溯到另一个平行世界，大概在两千多年前，当时那个世界出现了一个宗教，也就相当于遗忘大陆的神殿地位，它的名字叫做基督。”

　　“基督？好奇怪的名字，那个世界是不是也有教皇之内的强者？”莉莉娜好奇地问道。

　　周伯冲叹了一口气，有些惆怅地扫视着已经变成废墟的客厅，“对，那个世界的人都以为没有神，没有魔法修仙之内的东西。其实他们全错了，这些东西是存在的，只是没有人相信。基督出现了一千多年后，终于在那个世界发动了一次扩张的战争，那场战争的名字叫做——十字军东征。”

　　“夏小子，你知道在你的灵魂记忆里的那支军队究竟是怎么回事吗？”卡琳娜忽然问道。

　　夏汐坐在客厅外面的台阶上，望着蔚蓝色的天空，毫不介意寒冷的北风将自己的风衣吹起，用有些疲惫的声音回答道：“知道，那是相当于遗忘大陆神殿扩展时的一种途径，叫做战争。我没有猜错的话，我的前世已经接近那场战争结束了，从九百多年前就已经出现了丧尸和血族，再往前追溯，恐怕就真的要在众神时代才能了解一切的根源。”

　　“十字军东征结束了之后，一个叫马蒂亚斯的年轻人回到了自己的故乡，居然发现敌人的间谍来到了这里，欺骗了他的未婚妻，让他的未婚妻跳河自杀了。悲愤的马蒂亚斯前来质问基督的教主，而那个教主却告诉马蒂亚斯：自杀的人，灵魂无法得到安息，只能永远徘徊在轮回之前，无法解脱。”

　　“愤怒的马蒂亚斯大声反问道：‘我替基督上阵杀敌，为基督扫除一切异教徒，现在我的未婚妻死了，居然无法解脱，这究竟是为什么？！’而大教主只是说了句，‘那是上帝的旨意’就不了了之。”周伯冲看着还在绝望挣扎的冥之力，眼中看不出是什么神色。

　　莉莉娜小声地问道：“那后来呢？”

　　周伯冲看着莉莉娜蔚蓝色的眼睛，赞叹道：“你的眼睛很漂亮，你真的不应该是一个无法见到光明的血族。最后，马蒂亚斯用一根长矛刺穿了圣子耶稣的雕像，刺穿了雕像的咽喉。就在这个时候，雕像留下了血色的眼泪，蔓延到了脸颊的尽头，没有滴下来。马蒂亚斯发誓再也不相信基督，然而这一切还不足以让他成为凌驾于众生之上的半神，接下来究竟发生了什么事情，没有人知道。”

　　莉莉娜有些同情德库拉伯爵，不幸的事情足以让一个人失去意志，却不能阻止一个人无尽的愤怒，而那就是一个被怒火包围的可怜的人。

　　“是时候了，给我凝！”周伯冲垂下眼皮，忽然身体周围散发出淡淡的金光，雄浑的空间之力疯狂的压缩冥之力，就算它在顽强，也无法抵挡周伯冲九阶巅峰的力量。

　　“轰！”

　　冥之力凝固的一瞬间，引发了强大的冲击力，将客厅的大门轰成了碎渣，淋了夏汐一身。

　　一颗暗紫色的、弹丸大小的珠子落在了周伯冲的掌心，散发出磅礴的能量，竟然能和周伯冲的空间之力分庭抗礼。

　　“哈哈哈哈，不愧是四大上位属性之一的冥之力，就算我是九阶巅峰都要有几分忌惮。”周伯冲哈哈大笑，之前的阴霾一扫而空，“臭小子，进来吧，为我护法。”

　　夏汐的身影一个踉跄闪了进来，他的目光完全落在了周伯冲掌心的冥珠上，这种上位属性的力量完全压制了他体内的风火极致双属性，只有一丝龙凤之力才能抵抗这样的压力。

　　“天啊，这就是冥之力？好强大的力量，完全凌驾在黑暗属性之上。”夏汐开口赞叹道，忽然觉得自己的背后传来一阵寒气，抬头一看，脸色立刻变的极为古怪。

　　只见莉莉娜光着身体，粉色的发丝处在光滑的香肩上，正用一种幽怨的眼神看着夏汐。

　　“咳咳。”夏汐干咳两声，强行逼着自己将目光从那一对饱满圆润的小白兔上移开，压住了小腹下的一阵邪火。

　　仔细想想，夏汐都觉得自己是不是太过分了，自从离开了永恒之森之后，整整大半年的时间，一直都过着一种苦行僧式的生活，这个时候反倒有些把持不住。还好夏汐并不是那些精虫上脑的雄性牲口，迅速冷静了下来。

　　周伯冲没有理会夏汐，抓住了冥珠，一下子塞进了莉莉娜的嘴里，在外面布上了一道空间屏障。

　　一股暗紫色的气流从莉莉娜的口中喷了出来，她整个身体都表现出超越了普通人的扭曲，好像看起来非常痛苦的样子，就连表情都已经完全扭曲了。她长大了嘴巴，却发不出任何的声音，尽管周伯冲并没有封闭她的语言能力。

　　“这个过程非常的痛苦，就像把你的灵魂从身体里面分离出来，重新换上一个身体一样。”周伯冲看着莉莉娜痛苦的样子，有些不忍的转头对夏汐说道。

　　“不可能，我当初提升极致属性的时候都没有这个样子，你是不是搞错了？”夏汐摇摇头，紧紧地盯着莉莉娜不断抽搐的四肢，如果出现了什么意外，他就会立刻冲上去终止这次属性修改。

　　周伯冲微微皱眉，他已经看出了自己这个外孙的心思，“冷静，你只是提升属性，而她是彻底的修改属性，这不一样。而且还是四大上位属性之一的冥属性，痛苦会是普通属性的十倍以上。她坚持住了，以后不论是在什么领域，都会有所成就，还有望冲击圣阶；失败了，就会沦为没有理智的疯子，我也只能出手格杀她。”

　　“卡琳娜，四大上位属性是什么？”夏汐心底暗自问道。

　　“分别是冥之力，圣之力，空间之力，自然之力。冥之力就是你现在见到的莉莉娜即将具有的力量；圣之力的传承者你还没有遇到；空间之力就是你的外公所具备的力量；自然之力就是你的小女友黛妮芬拥有的力量。”卡琳娜解释道，“四大上位属性分别有对应一位真正意义上的神，冥石显现出六芒星的形状，这只能说明一点，冥石已经具有了冥神的守护。虽然不知道神城翼是怎么搞来这块冥石的，但是能在上面附上冥神的守护，已经算是逆天级宝物了。所以你不用担心，冥神的守护会让这个可怜的血族完成属性修改，成为一个新的半神。”

　　夏汐这才微微点头，把一颗心放进了肚子里面，静静地看着莉莉娜努力的控制身体里面的冥之力。

　　转头短短的一刹那，时空好像完全静止了一样，莉莉娜的动作变得非常的慢，慢到了夏汐完全看不清的地步。

　　一股纯黑色的气流从莉莉娜的身体里面散发出来，充斥着整个客厅，陷入了一片黑暗。还好早上周伯冲就找了个借口将唐子娴支了出去，否则这样的状况还不知道怎么收场呢！

　　这种黑色的气息充满了阴暗的力量，夏汐感到和自己身体里面的两种上位神兽的力量完全排斥，体表出现了丝丝红光，将黑色的气流挡在了外面。

　　黑暗渐渐的散去，夏汐抬眼看着已经昏死的莉莉娜，她的体表正散发出神圣的暗紫色光芒，那是充满了威严和公正的力量。

　　“成了？”夏汐迟疑道。

　　“轰！”

　　金色的光芒从夏汐身旁不远的地方冲天而起，晴朗的天空居然出现了滚滚乌云，充满了狂暴力量的乌云，笼罩了这一片天空。

　　“雷云？有人要突破圣阶了？是周伯冲么？”魔法公会会长阿不思眯着眼睛，看着天上的雷云，发出了自己的感慨，说归说，他也只是站在魔法公会办公室的窗口，看着外面的一切。

　　老大，莉莉娜这边才完事，您又来了？夏汐欲哭无泪的看着浑身金光的周伯冲，有种抓狂的感觉。


第184章 渡劫圣阶

　　圣阶，已经算是人类修炼金字塔的尖端部位，所拥有的力量完全不是九阶是能比拟的。如果一群八阶打不过一个九阶，同样，一个圣阶也不是一群九阶能对付的。

　　进阶圣阶时所发出狂暴的能量恰好临近世界允许的力量极限，从而引来雷云，能顶过九重雷劫的镇压，那就相当于得到了上天的肯定，如果失败，结局就是灰飞烟灭。

　　悠久的岁月中也不是没有九阶巅峰冲击圣阶时被雷劫打的灰飞烟灭，就连轮回也不可能。想都不用想有人来帮忙，雷劫会非常人性化的根据渡劫者的强弱来改变天雷的力量，始终让天雷的力量稳固在渡劫者一线之上。

　　天空中的雷云逐渐成型，紫色的天雷不断在雷云中翻滚，好像巨龙一般。震撼世人的威压压地普通人根本抬不起头，就连阶位强者都被压制的无法动用一丝力量。雷云笼罩了克希尔王都的上空，一个苍老的身影浑身散发着金光鼎立在空中，严肃地看着头顶上的雷云。

　　夏汐立刻脱下了风衣，披在了莉莉娜赤裸的身体上，这个丫头刚刚完成了冥之力的修改，体力非常的弱。虽然冥之力硬生生提升了她整整一个阶位，但这种狂暴的力量却能在瞬间将她彻底毁灭，连渣滓都不会剩下。

　　白色风衣披在莉莉娜的身上，立刻将外面的压力完全隔开，莉莉娜的神色这才舒缓了一些，沉沉地睡着，口中还喃喃道：“你这个混蛋，难道我的身材完全让你没有兴趣吗？该死的，我一定会让你后悔……混蛋、木头……”

　　“你这个丫头……”夏汐无奈地摇摇头，原来丫头一直在为刚才自己没有在意她而生气。

　　将莉莉娜送到了宅子后面的房间，夏汐又设下了两种结界，这才抬起头看着天上的雷云。

　　克希尔这种大城所居住的居民超过了百万，而周伯冲的房子又在百姓集中区，这次忽然出现的天雷不由让人群有些慌乱。好在昂利皇子及时调集上万名治安士兵，这才在短短的几十分钟的时间里面疏散了群众。

　　“不对，天雷好像有点奇怪，如果出现什么意外，你就冲上去替你外公挡去一部分天雷。”卡琳娜有些急促地说道，显然这个不对劲的事情让她有些措手不及。

　　夏汐吓了一跳，有些讪讪道：“这怎么可能？那些强大的修炼者都不敢上前随便的帮忙，我个小小的四阶魔法师怎么敢去？而且我手上连一件神器都没有，难道你指望我拿着魂器冲上去？”

　　“蠢货！你忘了血族十三神器之一的灵杖了么？那可是非常强劲的神器，实用能力完全超过了永恒之森的裂风弓！”卡琳娜有些恼怒，“而且难道你不会张开遗失之岛的力量么？我敢说，只要你解开遗失之岛的力量，一击就可以轰散这些见鬼的雷云！”

　　“好吧，既然这样，我就试试吧。”夏汐立刻给自己加持了一个风翔术，极速向周伯冲的方向飞去。当他刚飞离了地面，立刻就有两个一直呆在空中的老者拦住了他。

　　其中一个打量着夏汐，严肃道：“小辈还是回去吧，这些力量不是你能接触的，尽管你已经到达了四阶的实力，听从忠告吧。”

　　“我是周老怪的外孙，让我过去！”夏汐大吼一声，一扭身子，迅速改变方位。

　　“不行！”另一个手握黑色长毛的武士诡异的拦在夏汐的前面，“我们知道你的他的外孙才不能让你过去，会有生命危险的！”

　　夏汐懒得再跟这帮老家伙废话，腰肢轻轻地扭动了一下，身影在两个老者目瞪口呆的表情中消失了。

　　“两个老顽固。”夏汐啐了一口，极速靠近严阵以待的周伯冲。

　　周伯冲浑身散发着金光，如同神一般，紫色的袍子熠熠闪光，磅礴的力量和天雷的威压剧烈的对碰，在空中摩擦出条条银蛇般的电花。

　　“卡琳娜，你说我要怎么才不会影响外公的作战？”夏汐急切地问道，他站在周伯冲的身后，尽量压制自己的气息，不让周伯冲发现自己的存在。

　　天空完全失去了光彩，陷入了一片红橙黄绿青蓝紫的七色光芒轮转的局面，蔚为壮观。

　　大地上，无数平民观看着这一壮观的场面，对于他们来说，一辈子都不一定能看到这样的景象，而距离上一个圣阶进阶已经过去了整整十九年的时间。他们有的站在自己家的屋顶上，有的爬上了烟囱，还有的干脆就站在了城墙上，远远的观摩这场盛会。

　　一些实力强横的修炼者顶着威压，漂浮在空中，眼尖的人立刻就发现了在金色的人影后面还有一个人存在！

　　几个胆子比较大的修炼者强行突破了几名老者的拦截线，想要靠的更近一点观看天雷，不想一时间威压大盛，竟然将他们击昏了过去，像断了翅膀的鸟儿一样坠落。还好附近魔法工会的人早已严阵以待，救下了那些人。

　　“夏汐，你记着，等一会一共会出现九重天雷。第一重只是简单的一道天雷，第二次是两道，第三次是四道，第四次是八道，第五次是十六道，第六次是三十二道，第七次是六十四道，第八次是八十二道，但第九次只有一道。前八次你愿意出手就出手，等到第九次时天雷的威力会远远超过圣阶所能承受的极限，你只需要做一件事，用幽冥鬼火拦截天雷。”卡琳娜急促的解释道。

　　夏汐看着天雷翻滚的雷云，道：“为什么？难道幽冥鬼火能拦截天雷？那我直接独挡所有的天雷就好了。”

　　“不要这么做，就让你的外公在天雷中充分适应圣阶的力量，你还记得你的那个小女友几个月都没能掌握圣阶的力量吗？那就是因为她没有经过天雷的洗礼。”卡琳娜在通过夏汐胸前的紫色吊坠，轻轻说道。

　　甘道非站在自家房顶，旁边站着神城翼，一边看着雷云，一边大声说道：“天雷有点奇怪啊？会不会有什么逆天的东西在里面？”

　　“有一个，好像是……变异雷心，是天劫阴雷！”神城翼闭上双眼，静静地说道。

　　甘道非微微颔首，道：“还好，还有一个幽冥鬼火可以对抗，接下来就看那个小子的了。”

　　……

　　星绮紧张地看着空中的周伯冲，小手里面全是汗水，被奥森握住，还是忍不住的颤抖。

　　“老师应该会没事吧？他可是空间系的大魔法师。”星绮苍白的小脸勉强一笑。

　　奥森点点头，柔和的声音传了出来，“嗯，因为有他那么强大的空间魔法师，才有你这么强大的空间小法师，放心吧，周先生一定能顶过去的。只是他后面的那个人是谁？有点熟悉的样子。”

　　“是夏汐。”星绮坚定地说道，“我了解他，那个人一定是他。”

　　“是吗？亲情果然能战胜一切，那周先生就真的没有危险了。”奥森笑着了，谁也没有发现，他的眼底闪过一丝阴霾。

　　……

　　“万能的神在上，天啊，那个在周大法师后面的人就是之前打了神的仆人的异教徒！”两个脸色苍白的神职人员，看着夏汐的背影，颤抖道。

　　“神啊，惩罚那个异教徒吧，让他知道亵渎了神的威严，是要受到惩罚的！”两个神职人员虔诚的祈祷道。

　　夏汐如果听到了这样的话，估计一定会把这两个神棍丢到前面，让他们当一回炮灰！

　　……

　　“我感应到了！是变异雷心，恰好是幽冥鬼火能抵抗的。见鬼了，你外公的运气烂的出奇，竟然遇到了天劫阴雷。在过去的九百多年里面，天劫阴雷出现的次数你知道是多少吗？”卡琳娜不满的嘟囔道。

　　夏汐反问道：“是多少？”

　　“是……零，一次也没有出现，之所以有这种变异元素的记载，还是在一千五百年前的贝伦时代。而且不幸碰到天劫阴雷的那个可怜的家伙做出了无谓的反抗，最后还是被轰的灰飞烟灭。”卡琳娜声音中传来了苦涩。

　　夏汐倒吸了一口冷气，对天劫阴雷提起了一丝警惕，就算有着幽冥鬼火的护身，他还是不敢大意。

　　“轰！”雷云中雷光大盛，威压急剧增强，隐有压过周伯冲的感觉。

　　“哼！”周伯冲哼了一声，张开双臂，全力反压了回去，全身金光不断的散发，就像金甲神将一样。

　　“老家伙，还是你先一步踏进了圣阶啊，心结已解，圣阶已成。穆恩，你们丧失了一个拉拢圣阶强者的机会，以后，可就再也没有了啊。”埃克站在空中看着周伯冲，又看看周伯冲身后的夏汐，最后将目光投向了星绮，露出一种失落的神情。

　　“咔嚓！”

　　天空之中瞬间劈下了一条亮紫色的天雷巨蟒，威势盛大！

　　“来了吗？”周伯冲冷哼一声，圣阶的力量被他控制在身体的周围，看着第一重天雷即将到来！


第185章 天劫阴雷

　　雷火奔腾，银色巨蟒犹如九天之外的银河，狠狠地砸向了周伯冲，周围的空间甚至在大势的撕扯之下出现了丝丝黑色裂纹。

　　浑身金光的周伯冲傲然而立，右手虚空劈出，空间褶皱一波一波的冲向了天雷。掌控空间魔法的他对空间奥义了解非常，就算是天劫，也无法摆脱空间法则的限制。而他只需要用圣阶领悟的空间法则来进行抵抗，那么天劫对他来说，根本不算什么。

　　层层褶皱不断削弱着天雷的力量，虽然不断的前进，却好像在周伯冲百步之外原地踏步，无法前进分毫。

　　“破！”周伯冲口中轻喝一声，右手紧握，只听见“轰！”的一声巨响，粗大的天雷在众目睽睽之下被空间力量碾成齑粉。

　　夏汐隐藏在周伯冲的身后，心里不由赞叹道：“不愧是四大上位属性，天雷就这么被打碎了，看来除了最后的天劫阴雷，其余的对周老怪都不算什么了。圣阶对空间的领悟在加上他本来就是空间系的魔法师，简直就是相得益彰！”

　　“唯一见鬼的事情就是天劫阴雷可以像幽冥鬼火一样破除空间法则，所以每一种变异元素都是极为逆天的存在，而且每个时代都只会出现一次。就像没有人再能获得幽冥鬼火一样，同样也找不到两种相同的天劫阴雷，这就是世界的法则。”卡琳娜凝视着翻滚的云层，长长的叹了一口气。

　　“轰！”第二重天雷顺势而下，两条银色巨蟒带着凄厉的撕裂声，冲向了下面那个渺小的人类。

　　这回，周伯冲伸出了两只手，脸上露出了一丝严肃。双手不断地摆动、交斩，最后直直的劈了下去，拉出一道漆黑的空间裂缝。

　　可是天雷还是在不断的下降，引得地面上的人群一阵慌乱，几欲冲垮治安军的阵型。

　　诡异的瞬间发生了，只见两重天雷在空间来了的撕扯下，被无数道黑色的裂缝切割成了无数段银色光线。失去了后续力量的天雷，最后在周伯冲的面前化作了虚无，重重空间裂纹也恢复了原状。

　　“空间无处不在，除非你处在虚空之中，否则任何力量都会在空间的切割下化作虚无。”阿不思站在魔法公会的窗口，喃喃自语。

　　周伯冲显然很轻松，这点力量的天雷最多只能让他来磨练圣阶力量的掌控，至于身后那个臭小子么，愿意看就让他看吧。夏汐自以为没有被发现的时候，周伯冲就已经得知了是他，任何空间的波动他都能轻易的察觉到，否则哪儿来的本事从腾龙八宗的手上就出那么多的东方修炼者？

　　第三重、第四重、第五重的天雷都在地面人群惊呼中和在周伯冲近乎于变魔术的手法下绞碎，甚至有一次周伯冲直接在自己的面前撕开了虚空，让天雷穿了过去。

　　做完这一些，雷云好像疲倦了一样，停止了天雷的吞吐。

　　夏汐也发现做完这一切的周伯冲也有了不小的消耗，尤其是空间魔法这么玄妙的东西。

　　“任何高强度的力量都是有所牺牲的，四大上位属性所牺牲的就是必须要有强大的魔力作为支撑。圣阶的魔力不可谓不多，甚至都是九阶的百倍以上，接下来的一百七十八道天雷不再是普通的手段就能化解的。你外公要施展空间系最强大的魔法了，注意保护好你自己，不要影响到他的发挥。”卡琳娜沉声提醒道。

　　“轰轰轰！！！”三十二道天雷犹如万马奔腾般冲向周伯冲，银色的光辉溶于一体，形成一道长龙般的银色天雷！

　　周伯冲眉毛一挑，双手飞速的在胸前结印，紫色魔杖漂浮在他身体周围，空间波纹越来越大，逐渐扭曲了周围一切事物。

　　“星辰之门，打开吧！”周伯冲大喝一声，在身前出现了一道圆形大门，大门缓慢打开，露出了其中犹如宇宙般空旷的漆黑领域，发出了强大的吸引力。夏汐甚至感到周围的元素都在星辰之门的吸引下，逐渐的减少，消失。

　　卡琳娜惊呼道：“老天，我看见到了什么？星辰之门？”

　　“怎么了？有什么好奇怪的？”夏汐小声问道。

　　“星辰之门是空间系的大禁咒，威力无与伦比，除了自然系的大禁咒自然创造之外，几乎没有什么可以与之相比的力量。但是……早在万年之前这种魔法就已经消失了，这个时代应该没有人知道怎么用，为什么你外公会这条大禁咒？”卡琳娜有些疑惑地说。

　　夏汐倒吸了一口冷气，上个时代，那就是在上一次自然扭曲之前的事情了，天晓得周伯冲是从什么地方淘到这种宝贝的。

　　卡琳娜深深地看了一眼周伯冲，继续说：“星辰之门和自然创造之所以能并肩而立，是因为星辰之门能……连接到众星之域，也就是俗称的宇宙。自然创造更是牛逼，可以做到只有神才能做到的事情……创造一切，包括生命。”

　　“……见鬼了！”夏汐嘟囔一句，无语的看着周伯冲的背影。

　　三十二道天了全部毫无意外的在星辰之门的接引下进入了众星之域，也就是宇宙中，犹如变魔术般的技艺，地面的人群一阵欢呼，就连甘道非都不住的暗自点头。

　　欢呼声尚未结束，雷云中一阵翻滚，六十四道天雷接踵而至。

　　“哼，想要一起结束么？”周伯冲冷哼一声，这次他没有再用星辰之门，因为那招的消耗太大，几乎损耗掉三分之一的魔力。就算是这样，剩余的魔力也足以施展五六个空间禁咒，消磨掉剩余的几重天雷。

　　天雷飞速的靠近，六十四道银色巨蟒化作了两条银色长龙，呼啸而来，声势远远比之前的三十二道天雷大了几倍。

　　“空间粉碎。”周伯冲的额角渗出一丝汗水，双手向前一挥，握住。

　　只见六十三四道天雷忽然出现了缩小，这片空间形成了一个虚无状态，阻断了任何力量的行动，持续了近一分钟才逐渐散去。

　　“第七重，难道晋级圣阶都这么麻烦吗？”夏汐有些无奈地问道。

　　卡琳娜摇摇头，道：“不一定，你有足够的力量，完全可以打散雷云，天雷也就不攻自破了。”

　　“基本不可能。”夏汐说完几个字，闭上双眼，等待最后一重天雷的到来。

　　丝毫不出意外，当第八重天雷到来时，周伯冲又拿出了一个古怪的魔法，空间折叠术。

　　用夏汐的话说，周伯冲不去当魔术师简直就是屈才了！八十二道天雷在空间折叠术的干扰下，一道一道的自相残杀，最后一道天雷还是首尾相接，消散在了空气中。

　　令人啼笑皆非的一幕，却让周伯冲笑不起来，雷云好像被激怒了一样，爆发出强大的力量，让他一时间吃不消。圣阶的力量已经消耗了大半，如果按照常理来说，最后一重天雷应该不是很强，可是今天这是怎么了？准备百思不得其解。

　　“好了周老怪，接下来交给我吧。”夏汐闪到周伯冲的面前，看着怪异的雷云，有些无奈。

　　周伯冲哭笑不得看着夏汐，道：“臭小子，天雷不是你能抵抗的，虽然你很厉害。”

　　“那你更应该离开了，你应经是圣阶了，而且，接下来的这个根本不是什么天雷。”夏汐看了一眼周伯冲，感应到周围的能量越来越狂暴，几乎超出了圣阶的极限，“感应到了吗？这根本不是圣阶能抵抗的。”

　　地面上的人看着空中的两个家伙在说什么，虽然听不见，却也知道并不是什么好事。

　　天色渐渐阴沉了下来，冷冽的寒风吹在人们的身上，似乎比之前的风还要冷上几倍，那是一种透心的冷意，无法抗拒的冷意。

　　“奇怪，怎么回事？怎么变得这么厉害？”昂利骑在马上，紧了紧身上的衣服，虽然他也有着不俗的实力，不过在这寒冷的风中似乎有些微不足道。

　　“是变异雷心，天劫阴雷。我有幽冥鬼火，可以与其对抗，但是你不行。”夏汐耐心的解释道，天劫阴雷似乎给了他这个时间。

　　周伯冲瞬间呆住了，喃喃道：“天劫阴雷？怎么会出现这种东西？”

　　夏汐苦笑道：“没错，您的运气坏的一塌糊涂，千年不遇的变异元素都被您遇上了。”

　　“活着回来。”周伯冲深深看了一眼夏汐，转身向地面飞去，留下了夏汐一个人在空中。他知道，自己留下来也会干扰到夏汐，更何况还是变态的变异雷心呢？！

　　埃克看着来到身边的周伯冲，有些疑惑道：“你怎么下来了？还有一重天雷呢！”

　　逐渐收敛周身的华光，周伯冲再次回到朴实无华的样子，叹了一口气，道：“已经结束了，接下来就看那小子的了，但愿这里不会变成一座坟场。”

　　天空之中暗银色的电弧像天条小蛇般的飞舞，传出嘶嘶的声响，显得那样的绚丽夺目。可是这些电弧却蕴含着极大的危险，一名飞的较高的修炼者被电弧击中之后，瞬间就被碳化成一块黑色不明物体。这一幕引起了极大的恐慌，再加上周伯冲的又退了下来，更是火上浇油。

　　昂利等近一万的治安军奋力的维持秩序疏散人群，面对慌乱的群众，却像暴风雨中的一叶扁舟，随时都有翻船的危险。

　　天上的夏汐露出一丝凝重，手掌上“腾”的一声升起了漆黑的火焰。

　　大概只有变异元素才能对付变异元素吧？夏汐心中默默地想着。

　　大约在十分钟之后，天劫阴雷仍旧没有反应，似乎在等待着什么，地面上的人群已经全部疏散。普通人根本承受不了那样越来越强大的压力，就连昂利、星绮、奥森也全部离开了，留下的都是一些实力超群的家伙。

　　“呼啦。”夏汐肋后伸出一对漆黑的羽翼，全身爆发出猛烈的幽冥鬼火，向雷云冲去。不能再等了，再等下去，恐怕天劫阴雷集中的力量足够毁了克希尔王城！

　　我能活着回来吗？夏汐心中如是想道。


第186章 一颗心的交易

　　这是一片雷域，到处都是暗银色的雷电，没有尽头。

　　夏汐徘徊在雷域之中，他也不知道自己在寻找什么，只是有一种直觉，强烈的直觉，引着他继续前进。

　　“我们在天劫阴雷的体内，这个畜生居然千万年之后生成了实体，虽然短时间之内他没有办法动你，时间长了还是吃不消。”卡琳娜的声音有些虚弱，好像灵魂受到了创伤。

　　“你怎么了？”夏汐问道，语气非常的单薄。

　　卡琳娜有些咬牙切齿，“这些该死的闪电对灵魂体有很强的伤害，你自己慢慢找出口，我先休息会儿。”说完，卡琳娜便陷入了沉寂。

　　“原来如此。”夏汐恍然大悟，他明白了自己为什么会出现强烈的直觉，那是来自灵魂的悸动！

　　顺着这一丝悸动，夏汐展开凤凰羽翼，急速向着一个方向飞去。

　　雷电无法伤害到夏汐，有着无穷无尽灵气支持的幽冥鬼火，完全可以让夏汐没有节制的挥霍。

　　越往深处飞行，雷电的颜色越深，逐渐的朝着紫色发展。当然，电弧的威力也在逐步的增加，这些仍然无法动夏汐一根汗毛，对于幽冥鬼火的力量，就算是天雷也无法撼动。

　　一片虚无的空间，无数电弧在飞舞，夏汐极速的飞驰，心中的预感越来越强烈。

　　“你终究还是来了，我等了你数万年。”冰冷的声音从雷域深处传了出来，不带丝毫感情。

　　夏汐反问道：“你认识我？还是数万年前？”

　　“哼！你不是你，但是你的气息却影藏不了。”冰冷的声音一如既往的毫无感情。

　　夏汐并不在乎这些，跟着声音的方向，他一直跟到了一片紫色的宫殿。这片宫殿孤零零的矗立在雷域的深处，周围都是一片紫色的电弧，声音就是从宫殿的深处传来的。

　　落在宫殿的门口，门里面是漆黑的一片，只是夏汐能感应到有着强大的力量从里面传出来，而这种力量受到了幽冥鬼火的排斥。

　　“进来吧，我想我们可以聊聊，在这里实在是……你们人类的那个词是怎么形容的？”冰冷的声音中多了一丝难以言喻的寂寥。

　　夏汐深呼吸一口蕴含着雷电元素的空气，浑身舒坦的打了个哆嗦，说道：“寂寞，你感到了寂寞，对吗？”

　　“对，是寂寞，数万年了，我感到了寂寞。”声音不再是冰冷，倒是显现出一种无尽的凄凉。

　　夏汐缓缓走了进去，从他踏进宫殿的一刹那，整个宫殿忽然明亮起来。一切的格式都是按照人间界的西方皇宫，看起来就像一座白宫坐落在雷域的深处。

　　“这是几百年前一个中年男人告诉我的，那天下雨而他在放风筝，我就告诉了他雷电不是神的怒火，是自然形成的。作为报酬，他就告诉了我这套奇怪的建筑，他的名字好像叫做……本杰明·富兰克林。”坐在王座上的一位银发男子用那种千年不变的语调，平静地说道。

　　富兰克林？雷电的存在？夏汐顿时就等大了眼睛，说不出话来。

　　见鬼了，难道发现雷电的那个富兰克林就是这么得到答案的？

　　“你怎么不说话？”银发男子闭着眼睛，没有丝毫情绪的波动。

　　夏汐苦笑道：“我在想，还有什么秘密是从你这里散布出去的。我该叫你什么呢？天劫阴雷。”

　　“叫我雷吧，就像你在数万年之前那样叫我。”银发男子不曾睁开眼睛就知道夏汐的方位，那双眼睛就好像从来就没有睁开过一样。

　　“数万年前？抱歉，不管你知道什么，但是现在请你注意一点，我叫夏汐，和以前的种种没有关系。”夏汐干脆在宫殿里面找了个位置坐了下来，把玩着手中的长剑。

　　银发男子似乎明白了夏汐的意思，思考了一会儿，缓缓道：“我在这里很寂寞，虽然有着人的形态，却从没有一颗属于人的心。数万年前的那个人在这里放了一些东西，是留给你的，但是作为报酬，他答应我由你来给我一颗属于人的心。”

　　“不是吧？他欠下的债要我来付帐？不干不干，让我离开吧，我可不想在背上什么该死的使命。家有娇妻美妾，我还不如回去好好享受享受呢。”夏汐立刻摇摇手，这种事情躲还来不及呢，难道还要像个白痴一样往上贴？

　　“他说你一定会拒绝这件事，”银发男子嘴角似乎往上翘了一点，但是夏汐更愿意相信这是一个错觉，“然后让我告诉你，这件事和一个叫清舞的女孩有关，你一定会付账的。”

　　被人耍了，而且好像还是在数万年前就被人耍了！

　　夏汐几欲吐血，那个数万年前的家伙还真是说对了，只要提到了那个让自己放心不下的名字，无论有多大的困难，自己都一定会去付账。

　　“那你有多强的力量？”夏汐心中一动，开口问道。

　　银发男子微微颔首，道：“神阶以下，应该没有我对付不了的。但是不要指望我给你当打手，我只负责把东西送到你手上，至于那颗心，那是你的事。”

　　夏汐：“……这话是不是他和你说的？”

　　银发男子：“对。”

　　夏汐：“……”

　　该死的，数万年前究竟是哪个混蛋？挖下了这个见鬼的坑，等着自己来跳？

　　夏汐悲愤欲绝，无奈之余，继续问道：“那你给我看看究竟是什么东西吧，连货不给看，我也懒得付什么账了。”

　　“东西就在你的背后，自己去看吧，下次再来的时候，记得带上那颗心。”银发男子一挥手，一股让夏汐无法抗拒的力量将他退了出去，仿佛推向了万丈深渊。“奇怪的要求，既然这样，我就讲东西给你吧。”银发男子喃喃自语，伸出白皙的右手，紫色电芒迸发，射向了夏汐毫无防御的身体，甚至绕过了孙沪送给夏汐的衣服，刺进了他的身体。

　　“呃啊！！！！”无数道电芒刺进了夏汐的身体，刺穿了每一寸皮肤，血箭四射。

　　痛！无处不同！电芒刺穿了夏汐身体的每一个角落，甚至连心脏都被刺穿了。但是夏汐无比清晰地感受到身体的痛感，几乎让他的精神处于崩溃的边缘，磅礴的生命力却从他腰间的一枚玉佩中传出，不断的修复他的身体，形成了一个对立的局面。

　　一边是疯狂的破坏，一边是疯狂的修复，双方似乎进入了一个平衡的局面。不断的破坏修复，再破坏再修复，使得夏汐无法忍受这样的痛苦。终于在数百的破坏修复之后，他昏了过去。

　　“能坚持这么长时间，我很意外。”银发男子神色闪过一丝杀气，随后他好像想到了什么，又收回了杀心。

　　银发男子嘴角轻轻的上翘，缓缓道：“你说过，如果我看见你这种样子，一定会起杀心，但最后肯定不会杀你。你猜对了，我不会杀你，而且还要看看你到底能走多远。”说完，男子一挥手，前方立刻出现了一片漆黑的空洞，将昏过去的夏汐丢了进去。

　　“去吧，回到你的世界，我等着你的回来。”合上了空洞，银发男子好像疲倦了一样，绚烂的宫殿又恢复了漆黑一片，静静矗立在雷域的深处。

　　雷云中好像撕开了一道大口子，里面飞出了一个黑色的影子，不过那个影子好像在做自由落体运动。而雷云也渐渐的散去，露出了漆黑的天空，原来现在已经是夜晚时分了，这场圣阶渡劫整整耗费了一天的时间。

　　周伯冲大惊，因为他看见那个黑影明显是夏汐！毫不犹豫地将圣阶的力量发挥到极限，周伯冲立刻就冲了过去，就连埃克都没有看清他的动作。

　　不过神城翼和甘道非的速度却比他更快一步，提前一步抱住了浑身是血的夏汐，甘道非看着昏迷中的夏汐，脸色非常的难看。

　　“周大师，这里交给甘道非先生吧，请相信他的能力。”神城翼轻轻的对周伯冲说道。

　　周伯冲还在犹豫时，甘道非深深吸了一口气，开口道：“相信我，他的伤不致命，但是他现在好像进入了一种奇异的状态，我也不知道这究竟是一个什么状态。不过，我能治好他，请相信我。”甘道非最后几个字的语气非常重，不容置疑。

　　“好，我明天再来看他，麻烦你了。”周伯冲抚摸了一下夏汐沾满了鲜血的短发，头也不回的离去了。

　　神城翼看着周伯冲的背影，忽然笑道：“这小子每回都搞出点事端来，这回倒好，虽然不是重伤，却也挺吓人的。”

　　“哼！百分之八十以上的创伤，血液流失百分之十五，连心脏都有创伤，但是生命力依然保持平稳状态，是挺吓人的！”甘道非的语气明显有些凝重，似乎并不满意神城翼的说法。

　　夜色渐浓，冷冽的寒风此刻好像停了下来，大街上无一人行走。寒冷的冬天就是这样的让人感到困倦，迷路的路人也似乎找到了属于自己的归宿……


第187章 无尽记忆

　　无数段记忆就像无数道门，无论打开哪一道门，记忆依然存在于灵魂之中。

　　在无尽的黑暗中下坠，夏汐似乎感受不到身体的伤痛，只是那种没有尽头的下落感让他无所适从。

　　“噗！”一把十字长剑刺穿了丧尸的头颅，而夏汐却发现自己刚好落在了使剑的主人身上。

　　这具身体……是里昂？

　　只见里昂穿在身体上铠甲挂满了丧尸的残肢，手中的十字长剑也砍卷了刃，最终还是杀出了丧尸的合围圈。里昂长嘘一口气，回顾身后的骑兵时，瞬间面沉如水。

　　丧尸的行动能力并不是很敏捷，但是数量是实在是太多，一次冲锋下来也没能凿穿合围，反而陷进了丧尸群之中。这场战斗根本没有俘虏，因为丧尸从来不需要俘虏，或许那些俘虏最好的用处就是填饱它们根本填不饱的肚子。

　　仅仅只剩三十余骑，而且大半带伤！里昂心里几欲吐血，他知道那些年轻的小伙子究竟怎么死的。丧尸见什么咬什么，最先咬到的就是战马，战马吃痛会将背上的骑兵掀下马，然后丧尸再一拥而上，惨叫声不绝于耳！

　　骑兵们不怕死，但是害怕那种死了之后还要成为这种怪物的食物，这是他们害怕的根源。

　　里昂不是神职人员，他甚至不信神，但是这会儿看着失魂落魄的骑兵们，他的心中非常的希望出现一名神职人员，哪怕只是一个小小的传教士！

　　“我们，回营！”里昂长长叹了一口气，挥舞着马鞭，率先冲了出去。

　　看着主帅的意志好了一点，骑兵们强打起精神，纵马跟在里昂后面。

　　马儿累得气喘吁吁，里昂却不能在途中停下，有种强烈的直觉告诉他，前方可能又发生了什么事情！

　　夏汐惊愕的发现这次他不能再和里昂沟通了，只能静静地看着一切发生，束手无策。

　　这就是我吗？这就是我前世的记忆吗？可是这些究竟为什么还是保留在我的灵魂中？

　　当里昂回到大营时，眼前的一幕让他惊呆了！

　　大营之中丧尸四处横行，有不少的士兵在无助地哭泣，更多的十字军士兵正拿起长剑长矛和那些用牙齿和爪子作为武器的丧尸战斗。

　　天空之中还有一个穿着黑色斗篷的家伙四处寻找下手的目标，而这个家伙身上的阴冷气息让里昂忍不住打了个冷颤。

　　而夏汐的瞳孔却在极速收缩，那是一个正宗的吸血鬼！

　　三十余名骑兵在里昂的带队下组织好阵型，生生凿了进去，一时间大营之内人仰马翻。

　　里昂丢掉了卷了刃的长剑，捡起一把长矛，宛若战神一般杀进了丧尸群。丧尸嚎叫着在马蹄下被踏碎身躯，长矛洞穿了一具一具丧尸的身体，里昂挥舞着长矛杀到了最深处，遇到了正在逃跑的所罗门侯爵的亲卫队长。

　　“告诉我所罗门侯爵呢？！他不应该在组织反抗的吗？！”里昂看着一团乱的大营，双眼喷火的盯着亲卫队长。

　　亲卫队长双眼流泪，跪在地上哀求道：“将军大人，你放过我吧。侯爵大人已经带着自己的情人跑了，你看这些怪物，还会被吃掉的。”

　　“哼！”里昂调转矛杆砸碎了这个逃兵的脑袋，鲜血留了一点，举起长矛发出了一声凄厉吼声！

　　“所有营队各自抵抗！分割包围、消灭这些怪物，尽量将阵亡士兵的尸体带回来，替他们报仇！”

　　被惊怒的狮子发出了震惊百里的吼声，足以震慑群兽的威严，强烈的抵抗让那位一直在天上飞行的吸血鬼有些吃惊。

　　人类的战略完全不是没有智慧的丧尸能够比拟的，往往一只丧尸在三个人类的围攻下根本撑不下三个照面就被斩下头颅，局面一点一点的逆转。

　　里昂跳下了战马，手持长矛冲进了丧尸群中，矛尖横扫一片，点爆了丧尸的脑袋。更让夏汐震惊的事情，是在里昂的矛尖散发出浅浅的金光，正是这些金光才让里昂在丧尸群中成了不败的战神！

　　“咂咂咂，没想到这个世界居然存在圣属性的家伙，可惜你根本不会任何战技，否则我今天也就只能离开了。”吸血鬼发出一阵难听的笑声，朝着里昂冲了过来，就像一片黑色的乌云。

　　里昂没有犹豫，手中的长矛投向了黑色吸血鬼，矛尖正好对上了它的额头。

　　“当！”吸血鬼的指尖轻轻地弹在了矛尖，长矛在里昂眼中化作了粉末落在鲜血淋淋的地上。

　　“献上你的鲜血吧。”吸血鬼怪异的笑了一声，继续冲向了里昂。

　　“将军接着！”旁边的一名士兵将自己手中的长剑丢给了里昂，短短的几分钟，所有的丧尸居然全部被消灭在了大营之中，没有一个逃得出去。

　　只见里昂一个滑步躲开了吸血鬼的攻击，令所有人都没有想到的是，里昂的滑步居然拉出了无数道残影，手中的长剑奋力的看向了吸血鬼的脑袋，一瞬间迸发出金色的光芒，震撼全场！

　　吸血鬼一个踉跄躲过了里昂的必杀一击，它显然没有想到这个渺小的人类居然还会如此高明的战技！

　　“你究竟是谁？你的圣属性……你和贝尔蒙特是什么关系！”吸血鬼有些气急败坏地吼道。

　　里昂抬起头，冷冷地看着吸血鬼，道：“你这个怪物，你究竟是什么？我的全名……里昂·贝尔蒙特！”

　　“哈哈哈哈……果然，圣属性一脉的传人，今天我认栽。”说着，吸血鬼英俊的脸庞露出了苦涩的笑容，肋后的肉翼展开，飞向了天空。

　　里昂并没有翅膀，无发追击吸血鬼，只有无奈地摇摇头。

　　这时，一个冰冷的声音从不远处传来，“既然来了，为什么不留下？”

　　吸血鬼浑身一颤，极速的向西方飞去，可是它却发现自己的生命力正在疯狂的流逝！一支飞箭射中了它的心脏，射穿了它的心脏。失去了力量维持的身体在光照下化作了一团绿色的火焰，消失在这个世界。

　　“里昂，抱歉，我来晚了。”一名骑在白马上的英俊男子微笑着看着气喘吁吁的里昂，手中拿着一把长弓。

　　里昂终于长嘘了一口气，拖着疲惫的身躯，笑道：“马蒂亚斯，这里就交给你了，累死我了。”

　　“轰！”

　　一声巨响，夏汐眼前的世界一片片的崩碎，意识回归黑暗，身体的痛感将越来越强烈。

　　“啊！！！！”

　　感受到身体的掌控权又回到了自己的手上，夏汐忽然有种劫后余生的感触，微微睁开眼，看着亮的晃眼的灯光，虚弱感一重接着一重地冲击着他的意识。强忍着再次昏过去的冲动，夏汐勉强抬起了头，去看见一个金发男子正趴在床上打着瞌睡。

　　“费尔南，你在这里干什么？”夏汐轻声问道。

　　费尔南猛然惊醒，看着醒过来的夏汐，道：“你醒了？谢天谢地，你已经昏迷了五天了，总算是醒了。”

　　“五天了？”夏汐感到一阵口干舌燥，“能给我点水喝吗？”

　　“没问题。”费尔南瞪着双布满了红丝的眼睛，走出了房间。

　　夏汐看了一眼房间，立刻意识到这时在甘道非的家里，至于自己是怎么从雷域出来的，他完全没有印象了。只知道自己被那个叫雷的银发男子打得很惨，以至于到现在身体非常的虚弱。

　　“你醒了？”甘道非拿着一杯水轻轻地走了进来，坐在费尔南之前坐的椅子上，看着夏汐。

　　夏汐接过甘道非递过来水杯，一口气喝光，然后点点头，“嗯我睡了我五天？”

　　“你掉下来的时候可真是吓了我们一大跳，还好没有什么致命伤，究竟发生了什么事？”甘道非急切地问道。

　　夏汐无奈地摇摇头，道：“我什么也不知道，只知道冲进去之后就失去了意识。”

　　“是吗？”甘道非有些失望，“那你好好休息吧。对了，你已经旷了紫晨学院四天的工了。”

　　夏汐：“……”

　　……

　　紫晨学院里面，某班级因为某班主任无故矿工四天，导致了四天没课上，一片混乱。

　　“你们说，我们这个班主任会是什么样的人啊？居然旷了四天的工，说不定还没来上课就要被开除了吧？”

　　“不知道，我打听过了，没人知道这个班主任究竟是个什么来历，只知道魔法系的女老师们非常的崇拜他，就是不肯说究竟是谁。”

　　“呃，不会吧？这么大的魅力？还能有我们周教授的魅力大？那可是个百年不遇的圣阶强者，一个屁说不定都能崩死他了！”

　　校长室的门槛几乎都被踏破了，毫无意外都是一个话题：

　　“魔法系一班无人管教，跑到斗士系捣乱！”

　　“魔法系一班的一个学员今天烧了图书馆的几个书架。”

　　“魔法系一班……”

　　周伯冲躲在办公室里偷着笑，他非常的期待面对这样的刺头班级，夏汐究竟要怎么管教这帮学生。他已经从甘道非那里得知夏汐的身体在逐渐的恢复，而且已经醒了，短时间之内就能来紫晨学院报道了。旷了好几天的工，天才知道那个神龙见首不见尾的校长会怎么刁难夏汐。

　　唉，真是让人期待啊！周伯冲心中暗道。


第188章 初临紫晨

　　一连三四天，夏汐仍然没有动身的迹象，继续晃晃悠悠的在甘道非的家里养伤，反正紫晨也没有催着他上班。

　　在此期间，夏汐也不是没有整天呆在房间里面，而是找了个时间去了趟克希尔综合卖场。在会场里面居然很意外的遇到了奥森和星绮，不过夏汐并没有和这两个人较真的意思，只是在一块碗口大小的石头上和奥森抢了一回价。

　　没人敢和这两位抢东西，一个拥有者两大家族近乎无限的爆发力，一个有着圣阶强者的撑腰，谁有那么大的胆子？不想混了吧？

　　最主要的原因还是因为那块石头在人间界有着一个好听的名字——钻石。

　　夏汐花了三十万金币的价格竞拍下了这块超大未开凿的钻石，心中倒是非常的高兴，回来后就将钻石交给了甘道非，并且画好了几张图纸。

　　冰着张脸的甘道非接过了夏汐递过来的图纸，仔细地看了看，回答了两个语气非常肯定的字眼：不干！

　　甘道非是什么人？大炼金术师，在全大陆他称第二，没人敢称第一！这小子居然拿着张首饰的图纸让他将那块大钻石打造成首饰？不可能！太掉价了！

　　似乎猜到了甘道非的心思，夏汐神秘的笑了一下，从储物手镯里面取出了几十张残本书页，丢到了老头子的面前，然后潇洒的转身离去，美其名曰：上班！

　　略略翻看了手中的残页，甘道非的脸色顿时就变了，上面记载的一些炼金要诀就连他也没有见识过，这小子是从什么地方弄来的？该死的，他手上一定还有其余的部分！

　　周伯冲的房子让他在渡劫时毁了，于是老爷子干脆把家搬到了紫晨学院里面，包括担心着夏汐安慰的唐子娴。

　　至于莉莉娜和费尔南，他们两个被甘道非要去当助手。用甘道非的话说：费尔南其他地方没有什么过硬的本事，但至少在炼金方面有着一定的天赋；莉莉娜是女孩子，心灵手巧，和笨手笨脚的费尔南正好形成互补。

　　“这个老家伙不会是想老牛吃嫩草吧？”夏汐心中很邪恶的想着。

　　紫晨并不在克希尔里面，那其实是一片独立的领域，换句话说，那是一个自成一体的世界。

　　凭着紫晨的录用书，夏汐来到了紫晨学院在克希尔的传送站，其实传送站就和人间界的电梯一样，短短的瞬间就将夏汐送进了传说中的紫晨学院。

　　那也只不过在紫晨学院的外围而已，离真正的学院大门还差个几十公里呢！可这里也是一片无人的原始森林，暗藏着隐秘的危险，尽管这些危险只是一些二阶魔兽散发出来的凶气。不用说夏汐也知道这只是一片小小的区域，真正的深处，恐怕就连七阶以上的魔兽都是存在的。

　　夏汐缓缓地走在无人的林间小道上，现在才是上午，也就是说，紫晨现在正在上课。耳边鸟鸣不绝于耳，还有几头小型魔兽窜过夏汐的脚边，有的还露出凶狠的獠牙，警惕地看着这个外来者。

　　“好吧，看来那些学员们的生活真的很不轻松。”夏汐忽然想到紫晨学院是不是都要求他们的学员猎杀魔兽来换取一些东西，这对那些学员提升实力有着很大的帮助。

　　渐渐地向前走，夏汐也陆陆续续看见了不少凭借自身实力击杀魔兽的学员，在这些学员中间，夏汐居然看见了一个熟人，关青云。

　　那个将一把酷似关云长的青龙偃月刀舞得风生水起的关青云正在和一头长得和狼很相似的风属性魔兽近身搏斗，刀刃激发出浅绿色的刀气，凌厉的攻势逼得那头魔兽几欲落荒而逃。最后实在是顶不住了，长嗷一声，夹着尾巴落荒而逃。

　　“喝！”关青云浓眉倒挑，大喝一声，手中的长刀飞也似的抛了出去，生生将魔兽从屁股劈到了脑袋，一肚子的零件散落一地。

　　长长出了一口气，关青云擦了一把额头上的汗，从怀里掏出一把精巧的匕首，走到魔兽尸体前将魔兽的脑袋剖开，取出了里面一枚只有小手指指甲盖大小晶核，丢进了一个白玉制成的小瓶子里面。

　　“朋友，你应该是紫晨学院的成员吧？能不能带我回去？我是新来的，忘了回去的路了。”夏汐露出了一中不好意思的笑容，脸皮厚的程度就连周伯冲都要感到无可奈何。

　　关青云仔细地打量了一眼夏汐，看着对方并没有恶意，估计也没有，因为能从这里出去的地方只有一个。

　　“你是来到这里卖东西的吧？看你也不像学员，跟我来吧，下回千万不要再走错地方了。还好这附近只有一二阶的魔兽，再远一点就会出现三阶左右的了，我可对付不了那样的大家伙。”关青云大声说道，犹如雷音般的说话声响彻在空旷的树林里。

　　夏汐有些对这个只有十六七岁的家伙感兴趣了，继续问道：“那这里究竟有多大？我出来没多久就迷路了，好像很大的样子。”

　　“的确，”关青云随手摘过一片树叶放在嘴里面嚼了嚼，“这地域广阔，足足有三分之一个遗忘大陆大小，存在的魔兽种类繁多。听高年级的学长说，这里好像还有上古神兽存在，不知道是不是真的，反正我没见过。”

　　上古神兽？夏汐的眼角不自觉的跳了跳，这可是个敏感词汇。不过，关青云敢对一个外人轻易地说出来，恐怕对这种传说也多半不信。

　　这个时候，夏汐还是笑了笑，道：“那你出来仅仅只是为了诛杀一头二阶魔兽，然后取出它的魔核吗？”

　　“唉，这有什么办法呢？紫晨学院有一种制度你不会不知道吧？那就是这里不通用金币这样的货币，而是改由一种紫晨自己发布的货币。当然，也可以用金币兑换这种货币，就是价格贵了点，而且只能单方面兑换。”说着，关青云从口袋里面掏出了一枚小小的白色晶块。

　　夏汐顿时来了兴趣，不顾关青云肉疼的神色，接过白色晶块放在手上掂量掂量，发现这种晶块中似乎存在一种特殊的能量，好像和空间力量有关。

　　难道紫晨就是用这种东西来当货币的？可是这究竟是一种什么东西呢？见鬼，周伯冲隐瞒的太多了，下回一定要好好问问这个家伙。夏汐心中暗下决心，将白色晶块丢给了关青云，露出一种不可思议的神色。

　　看着夏汐的神色，关青云没有再做进一步的解释，只是在前面带路。

　　这小子还有一点防人之心，也罢，既然之前一起战斗过，那就帮他一把吧。

　　夏汐还是叫住了关青云，道：“你还是等等吧，谢谢你刚才告诉我的事情，我也给你一点有用的建议。下回战斗时不要过早的激发刀气，你才二阶中期的实力这么做虽然好看，却是极度的浪费体力。如果你一开始将刀法行云流水的输出一遍，恐怕还不到用不了一半的时间就能轻易的诛杀那头魔兽了，至少应该将体力用在战斗上，而不是浪费在一些华而不实外表。”

　　“你说什么？！”关青云听见有人轻视他的刀法，有些气愤的盯着夏汐，一个普通人都会这么轻视祖传的武技，怎么可以？！

　　夏汐叹了一口气，从储物手镯里面抽出了一把剑柄处镶嵌着火属性魔核的长剑，指着关青云，道：“你攻过来吧，还是实际一点的情况更能让你接受一点。”

　　关青云深深地看了一眼夏汐，奇怪的问道：“你不是没有阶位吗？难道你认为你这样就能打得过我？”

　　“没事，你攻过来吧，这点实力都没有，我也不敢走在紫晨这个陌生的地方。”夏汐微笑看着一脸狐疑的关青云，心中却是越发对他有好感，有心帮他一把，说不定能帮他踏足三阶之境。

　　就在关青云准备动手的时候，不知从何方传来了一个老者的声音，“青云，你和他打吧。赢了，我奖励你五十个单位的黑能；输了，也会有二十个单位的黑能给你。”

　　“周伯冲，你给老子死出来，躲在远处看什么？”夏汐笑骂道。

　　远处的声音反骂道：“做梦吧你，矿工八天，你还好意思大呼小叫？”

　　“好啊，你不出来是吧？我们打个赌怎么样？”夏汐嘿嘿一笑，笑的关青云一阵头皮发麻，“老子就搞得你们紫晨寝食难安，不是有什么上古神兽嘛，我去给你们找来。再不行就带着一群九阶魔兽进行紫晨学院三日游，你信不信？”

　　“……算你狠！”周伯冲有气无力的回应道，他可不敢打这个赌，万一夏汐真搞来一群魔兽，就算不是九阶那都够紫晨受得了。

　　身穿紫袍的周伯冲渐渐出现在了夏汐的面前，一脸无奈地看着自己的外孙，又看看近乎呆滞的关青云，惊讶道：“臭小子，今天不见你都晋级四阶中期了？速度蛮快的啊！”

　　快？夏汐差点没吐血，他恨不得用一种亲切的语调问一句：你看看清舞那种水平，十九岁八阶大魔法师，要命啊！说不定人家这会儿都在准备冲击圣阶了，我这种速度算哪门子啊？好吧，且不说清舞，就说黛妮芬吧，人家可是堂堂正正的圣阶强者！和您老人家一个水准，和我能比么？别开玩笑了！

　　至于四阶中期，那是夏汐在昏迷时无意中突破了，弄得夏汐自己都是莫名其妙。

　　“开打吧，打完我还得回去上课呢，但愿院长大人不会扒了我的皮。”夏汐有气无力的看着对面瞪大了眼睛的关青云。


第189章 硬碰硬

　　关青云输了，而且输得很惨，但是他输得心服口服。

　　在和夏汐的对战中，关青云使尽了浑身解数，可惜连夏汐的一片衣角都没有碰到。夏汐就像一个优雅的舞蹈者，每一个都能避开关青云的刀锋，却又离得不算太远。每一次的还击却几乎让关青云手臂麻木，尽管夏汐动用的只是二阶的力量，而且他还是一名魔法师。

　　最后一剑直指关青云的咽喉，速度并不是很快，但是关青云却绝望的发现自己根本躲不开那样的攻击，无论他怎样躲闪，那一剑好像长了眼睛一样，紧紧地跟在他的身后。剑尖也只是挑开了关青云咽喉的一层皮，并没有真的伤到他。

　　“看清楚了吗？关云长义薄云天，刀法厉害的地方不是在于是否强大，而是在于一颗能收能放的心。如果你能做到打出去的力量还能没有一丝流逝的收回来，我就可以告诉你，你至少掌握了你祖先两成的武技。知道为什么吗？因为当年的关云长没有任何真气和战技，凭的只是肉体的力量。”夏汐收起长剑，平静地看着坐在地上的关青云，淡然道。

　　周伯冲一挥袖子，一股蛮横的空间力量将关青云从地上拉了起来，淡淡地说道：“青云，去总管那里领取三十个单位的黑能，就算是我给你的奖励，不要辜负夏老师对你的期望。”

　　“夏老师？”关青云口中喃喃道，忽然抬起头看着夏汐，惊叫起来，“你就是那个旷了八天工的魔法系一班的班主任？该死的，我居然没想到这一点，我先走了，你们接着聊。”说完，关青云拎着长刀一溜小跑，消失在树林的尽头。

　　“魔法系一把？那是你的杰作吧？”夏汐转过头，一边向前走，一边不怀好意的看着周伯冲。

　　周伯冲摇摇头，否认道：“和我没关系，他们是上个学期最差的一个新生班级，原先的班主任一听说你要来，立刻就向高层打了申请调离的报告，最后由你来担任他们的班主任。由于你旷了八天的工，院方也有一些微词，不过也没那么严重，倒是魔法系一班更加猖獗了。”

　　“我就是孤家寡人一个，倒也不怕那些魔法公子小姐，无所谓。”夏汐耸了耸肩。

　　“你错了，他们都是贫民窟的孩子，都是由我和埃克亲自挑选的一些有天赋的少年，基本都在十五六岁。而且在他们当中不乏实力相当有水准的孩子，有的甚至已经快要成为阶位高手了。魔法系一班不是单纯的魔法班级，也有一些武士，最让我好奇的一点你知道是什么吗？”周伯冲和夏汐漫步在森林中，一边走，一边告诉夏汐一些关于这些学员的事情。

　　夏汐摸着下巴，问道：“是什么？”

　　“他们中所有的人都拒绝了成为斗士或者是修仙者的机会，最主要的原因就是不想因为自己的修炼给贫困的家庭带来负担。你知道一个斗士或是修仙者每年要花费多少金币吗？一千三百个金币，这还是最少的。相反，一个魔法师会受到佣兵团的欢迎，同样一个武士也会受到人们最起码的尊敬，工作也相对好找一点。”周伯冲叹了一口气，将心中的一些话叙述给了一脸凝重的夏汐。

　　“我的特权是什么？”夏汐没有发出过多感慨，直截了当的问了一句看似没头没尾的话。

　　周伯冲有些欣慰的看着夏汐，他有一种强烈的感觉，这个臭小子不再是那个没有担当能力的男孩了，可能现在称他男人更准确一点。

　　夏汐接过周伯冲递来的一封信，信中有一枚徽章和一张纸，纸只看了一眼就还给了周伯冲，徽章夏汐收了下来，淡淡地说了句“我知道了”。只见夏汐右脚轻点地面，高挑的身影极速飞向了半空，腰肢轻轻地扭动，消失在了周伯冲视野的尽头。

　　“这个臭小子究竟有什么样的奇遇？竟然比我的星辰之门还要牛逼，说不定等他到了圣阶，星辰之门都不一定能控制的了他的力量。”周伯冲心中暗道，脸上露出了轻松的笑脸。

　　……

　　当夏汐站在紫晨学院的大门口时，忍不住骂了一句：“这他妈是在拍《哈利波特》吗？见鬼，怎么是霍格沃兹的城堡？”

　　没错，出现在夏汐眼前就是一做人间界中世纪初的古城堡，络绎不绝的人流中包括了年纪较小学院或者是一些买卖商品的商人。当然，这里的商品都是需要金币来购买的，不可能在用所谓的晶体。

　　夏汐来之前也基本从周伯冲的口中了解了一点关于紫晨的状况，其实紫晨就像是个巨大的独立体系，培养一代又一代的优秀修炼者，又包含了一个世界应有的东西。这里有农民，有养殖场……总之该有的都有，不该有也有，例如风月场所。

　　不要以为这里就是一片净土，紫晨高层也没有打压的迹象，反倒是露出了默许的态度。用夏汐的话说，这里就像一个小小的国度一样，有进入的新鲜血液，也有排出的废弃物。

　　花去了近一万金币购进了一堆恢复作用的魔法药剂，夏汐心满意足的踏进了紫晨学院的大门。有了徽章，门卫并没有阻拦夏汐的进入，反正这里只要带着徽章就可以自由出入。

　　并没有询问，魔法系一班在什么地方，因为之前周伯冲已经告诉了夏汐这个班级主要的位置。第一天来到这里的夏汐一身白色风衣，蹬着双白色的靴子，蓝色的牛仔裤腿塞进了靴子里，黑色的内衫穿在身上，胸前挂着一枚紫色点缀。

　　这一身打扮吸引不少女学员的眼球，还有她们“扑腾扑腾”的心跳。

　　夏汐首先来到的位置很容易就会发现，因为那是院长大人的办公室，办公室的门开着，好像专门等着他一样。

　　“进来吧。”夏汐刚走到门口，进听到里面传来了一个中年人的声音。

　　连门都没敲，走进去之后直接坐在办公桌前的沙发上，端起放在面前的一杯茶就喝了下去。喝完之后，夏汐才抬起头打量着面前的这个男人，目光甚至都有些放肆。

　　如钢针般竖立的黑色短发，一双朗星般的眼睛，嘴角处留下无法磨灭的一丝刚毅。最明显的标志是这个男人身后站着少女，夏汐的嘴角不由的抽搐了几下，他认识这个人究竟是谁。

　　“自我介绍一下，我叫雷蒙，是紫晨学院的院长。夏老师，你不用猜了，我身后的这位是我的女儿。我很抱歉穆恩家族给你带来的那些不必要的麻烦，但是那是穆恩家族的事情，现在我们谈谈关于你无故旷工的事情。你旷了八天的工，给学员们的一些生活带来多多少少的麻烦，希望你能解释一下。”中年男人丢下手中的笔，靠在椅子上，平静地看着夏汐。

　　不是一个简单的角色，能在紫晨学院当一把手，两把刷子肯定很难缠。

　　夏汐微微点点头，连一脸不安的星绮都没有看一眼，“第一、我的私人事情没有必要想你多做解释；第二、我旷工八天那是你们的说法，我也是今天才收到这封信；第三、我把我的我外公撇开，你们认为你们能挡得住我的脚步么？不如试试看。”

　　“我也想试试，看看究竟是不是名副其实。”雷蒙轻轻笑了笑，磅礴的气势从身体中散发开来，如同山一般的压向了夏汐。

　　月之力量？夏汐愣了一下神，心中跳出了四个字，好像很熟悉的，又好像很陌生。就是这短短的一瞬间，雷蒙强大的威压已经来到了夏汐的头顶，看起来夏汐根本来不及反抗一样。

　　雷蒙不由的露出一丝轻蔑的神色，正准备再次加大威压，用武力压倒这个年轻人时，忽然感到一阵强烈的危机感。只见一支小小的铅笔已经朝着自己的咽喉刺来，急忙将月之力量转移，生生将那支铅笔震成碎末。

　　当他再看着夏汐的时候，对方还是一副风轻云淡的模样，心中那一丝轻蔑顿时荡然无存！

　　那么短的时间做出了准确的判断，肯定了自己不会以命搏命的态度，难道穆恩家族这回真的要丢失一位潜力无限的强者么？不甘心啊！

　　压制住心中的懊恼，雷蒙再次看着夏汐的时候，已经带上了一丝赞许，“夏老师实力非凡，相比在调教学生方面也是过与常人了，恐怕就是魔法系一班那样的班级也不再话下吧？”

　　“说完了我就走了，对了，你们的那个战斗领域我去看过了，我们一班的学员对那里很感兴趣。”夏汐的身影已经消失在了门口。

　　雷蒙看着门口，忽然觉得心中松了一口气，问道：“你现在觉得奥森和夏汐比起来，那个更具有爆发力一点？”

　　“我、我不知道。”星绮咬着嘴唇，说不出话来。

　　“其实你心里知道，只是不想说出来。”雷蒙叹了一口气，“这小子够狠，够毒，我敢说，只要敢触怒这小子，十年之后，穆恩家族将寸草不留，包括你在内。龙之逆鳞，触之者死，他的逆鳞谁又敢碰呢？”

　　夏汐从雷蒙的办公室里出来时，这才感到背后出了一层冷汗，那个校长居然有这八阶的恐怖实力，而且还是个神秘的月之力量传承者。要不是急中生智想到了以命搏命的招数，恐怕就会真的输在他的手上，这可是夏汐和周伯冲都不愿意看到的。

　　之所以会采取强硬的态度，夏汐并不是太过于冲动，而是对方已经搬出了穆恩家族，虽然只是淡淡的一带而过，但那种轻蔑的语气让夏汐感到了厌恶。如果这个时候在露出一点软弱，恐怕对方还会得寸进尺。

　　夏汐甚至现在都要感谢自己在外面的那些时候杀伐果断的决策，否则也不会有这么敏锐的侦查力和反击力度。

　　杀的那些人，夏汐从没有后悔过，如果天下人敢触他的逆鳞，那么……就屠戮天下吧！


第190章 震慑

　　战斗领域，紫晨的专利之一，不过在夏汐看来，这东西就和他小时候街头的街机室没什么本质上的区别。每次运行都需要一定数额的能量晶体，也就是所谓黑色晶体白色晶体之类的东西。在战斗领域中启动了相应阶位的训练室之后，要做的事情就很简单了，领域会启动训练者设定量的战斗傀儡与之对战。

　　在街机中，死了还可以投币继续参加游戏，但是在战斗领域中就没有这么好的事情了，输了就是输了，输了还要在扣除相应的双倍晶体；如果赢了，返还一半的晶体，然后退出领域。

　　夏汐看重战斗领域的地方在于它有了一定的晶体之后可以让训练者得到绝大部分能力的考验，而且战斗领域中的战斗傀儡能够承受圣阶以下的攻击，能施展出来的能力也在一到九阶不等。

　　只是唯一的缺点可能在别人看来并不存在，但是在夏汐看来，那还不如去外面找高阶魔兽打架。不是缺点的缺点就是战斗傀儡不会让训练者有生与死的感悟，会将能力控制在打败训练者的标准，却不会有重伤或击杀训练者可能。

　　小小的体验过战斗领域之后，夏汐收起了周伯冲给他的五十个红色晶体。红色晶体可以挑战高级战斗领域，而白色晶体可以挑战最下级的战斗领域，然后是黑色晶体挑战的低级战斗领域，蓝色晶体挑战的中级战斗领域和紫色晶体挑战的专属战斗领域。

　　每一个层次的战斗傀儡都有着极大的实力差异，就说夏汐挑战的高级战斗领域，他选择的两个五阶战斗傀儡。两个傀儡不但能够密切的配合，还能利用自身的一切优势打压夏汐战斗力，尽可能的缩小战斗范围。

　　为了摸透战斗领域的奥妙，夏汐倒是费了不少劲，彻底击垮两个傀儡之后，他又分别挑战了最下级、低级和中级三种战斗领域，至于专属级的，他现在还没有那个权限进入。

　　一个下午的时间过去了，等夏汐出来的时候，战斗领域的大厅还是非常的忙碌。学员们三五成群的聚拢在一起，或者有的拿着领域卡前往训练室。

　　领域卡是存放晶体的道具，在战斗领域大厅里面也有相当于人间界银行的机构，用来转账和储存晶体。在大厅的另一头是交易专区，当然，货币就是晶体了。

　　看着时间尚早，夏汐独自逛起了交易区，反正手上还有三四十个单位的红晶。

　　在紫晨，前三年是普通人的学习时间，凡是没有突破三阶的学员都会获得紫晨的普通学位毕业证书。拿着这种毕业证书，一般来说，养家糊口应该是没有什么难度了。如果想再高一点，那就是到达三阶的学员还会在有获得更高学府学习的机会，通过竞争获取属于自己的位置。

　　走在交易区，这里什么武器啊，魔核啊，药剂啊，卷轴啊，都有的卖。只是夏汐并不需要这些，而且他也准备了不少恢复药剂，只是闲逛了一会儿便打算回到自己的住处。

　　夏汐住的地方在周伯冲的公寓旁边，环境倒也不差，坐南朝北，安静的很。

　　“辰光和雪嫣不知道在什么地方，辰光应该是武士系，雪嫣身上有一种飘渺的感觉，应该是修仙系的。”夏汐在食堂用完餐之后，回到了自己的公寓，开始准备第二天的教学任务。

　　不过这个家伙刚刚准备了不到十分钟，居然趴在书桌上睡着了！！

　　直到第二天的清晨夏汐才猛然惊醒，看着桌上沾了些水渍的计划纸不禁苦笑两声，指尖射出一簇漆黑火焰将纸烧成了虚无。

　　计划么，好说好说……

　　魔法系一班仍旧是一副乱糟糟的样子，等夏汐站在班级的门口时，里面甚至飞出了一块香蕉皮。

　　香蕉皮被夏汐接在了手里，然后丢进了不远处的垃圾桶里面，看着班上有些混乱的局面，嘴角轻轻的上翘十五度。

　　紫晨宽阔的操场足足有人间界一个足球场那么大，好几个班级一起上课都没有什么问题。今天是斗士系二班进行实战演练，不过他们更愿意看看魔法系一班的那群毫无教养的穷光蛋怎么赶跑新到那个班主任。不光是学生那么想，就连给他们上课的老师都有些心不在焉。

　　“这里是魔法系一班？”夏汐明知故问道。

　　一个顶着一头蓬乱的金发，穿着旧衣服的男生斜着眼睛肆无忌惮的上下打量夏汐，含着敌视的眼神，将口中的一根狗尾巴草吐在地上，张扬的跳上了凳子，道：“你是谁？不会就是那个旷了九天工的班主任吧？”

　　“那是我的事，现在你们要做的事情就是到操场上集中！！”夏汐冷这张脸，指着门口轻声说道。

　　男生瞪起眼睛刚想反驳，在他后面的一个看上去很文静的女生拉了拉他的衣袖，他的怒火立刻就消了下去。只见他傲慢的吹了声口哨，一招手，全班所有的学生立刻都跟了出去，三三两两的向操场走去。

　　班级靠着操场，当所有的学员来到操场时，斗士系二班的忍不住嘲笑道：“看啊，那就是一群没用的泥腿子，将来肯定要继承他们的家业，为什么还要来高贵的紫晨呢？”

　　之前顶撞夏汐那个男生似乎再也忍不住自己的怒火，一个箭步冲向前去，抬起右拳狠狠地向嘲笑他们的那个斗士砸去。

　　“哟呵，原来你们也有脾气？”那名斗士冷笑一声，瞬间一记扫堂腿踹向饿虎扑食的男生。

　　“嗯？看来还是个即将晋级一阶的武者，可惜他遇到了已经是一阶的斗士，这一下子可能就要重伤啊。”斗士系的老师看着打起来的两个人，心中摇摇头，却没有阻止的意思，在他看来，这些贱民就算被打成重伤，校方也是不会怪罪贵族。

　　就在要见血的刹那，之前拉着男生的女生都忍不住捂上了脸，实力相差悬殊，根本没有闪避的余地了。

　　只见一个白色的人影忽然出现在了两人之间，右手扯住男生的拳头将他抛了出去，重重地摔在魔法系一班前面的草地上，左腿却正面迎上了那名一阶斗士的左腿。

　　一声骨头断裂的轻响，斗士痛到扭曲的脸，喉咙里面已经发出如杀猪般的嚎叫，抱着腿在地上打滚。

　　这是真的吗？一拳一腿轻易化解了两个人之间的战斗，还轻描淡写的将一名一阶斗士打趴下。魔法系一班看着夏汐的眼神都有了一些改变，不再是之前那么敌视，而是一种说不出来的感觉。

　　“带他去医务处吧。”夏汐瞥了一眼脸色难看的斗士系老师，转身冷冷地盯着那名擅自冲上去的男生。

　　“告诉我的你的名字，学员！如果你还是这么冲动的话，我不介意让你在医疗处躺上一个月，让你的骨头好好放松一下。”

　　刚刚脸色有些好看的男生听见夏汐的话顿时愣住了，然后用一种歇斯底里的怒吼声咒骂道：“你这种不知道贫民苦处的贵族少爷，凭什么这么对我说话？！”

　　“闭上你的鸟嘴！你来告诉我他的名字！”夏汐一脚将男生踹到在地，指着那名女生，大声吼道。

　　“他叫格林，老师。”女生看了一眼地上的男生，抬起头，用一种坚定的目光看着夏汐。

　　夏汐看都没看一眼格林，扫视着全班继续说道：“我想知道全班的人数，谁能告诉我？”

　　“四十三人，男生三十一人，女生十二人；其中二十七人是武者，十六人是魔法师。”那个女生飞快的回答道。

　　“很好，”夏汐深深地看了一眼女生，“告诉我你的名字，然后，你就是班长。”

　　“我叫……丽。”女生看着夏汐的眼睛，却看不出任何感情，好像站在她面前的是一个没有血肉的石人。

　　但是接下来夏汐一段话让格林惊得跳了起来！

　　“我不管你们之前是什么身份，既然在我的班里，我就是你们地班主任。一阶斗士算什么？我会让你们超越这个阶位，前提是你们必须完完全全的服从我的话。如果有人不服，欢迎来挑战我，赢了，我立马卷铺盖滚蛋，输了，就要接受我的惩罚！”

　　“听着，现在立刻绕着操场跑步，如果让我看到一个人掉队，你们就等着接受我的惩罚吧！”说完，夏汐转身准备离去。

　　够了，已经够了，这帮兔崽子就像没有管教的野兽一样。夏汐现在要把他们变成一群有勇有谋的野狼，而不是一群只会卖弄歌喉的金丝雀！

　　“老师，你还没有说究竟跑多少圈？”丽迟疑了一下，上前小心地问道。

　　夏汐扭头看着这群愤愤不平的孩子，冷冷地说道：“我没说停之前就不许给我停下，听见了没有，班长！”

　　“是……”丽发现自己根本没有办法和这位老师对视，低下了头，回到了对伍中。

　　但是夏汐没有放过这群小家伙的意思，右腿微抬，猛跺向了地面。

　　“轰！”

　　大地传来了一阵颤抖，蛛纹般毫无规则的裂纹从夏汐的脚下蔓延开来，操场上的人几乎都在大地的颤抖中摔倒在地。

　　“我是一名魔法师，但是却有着堪比高阶武者的肉体。同样，我会用我自己的方式要求你们，不会有一个例外！如果有人不服从我的教育，很好，我允许他挑战我。赢了，他不用接受我的教育，输了，双倍惩罚！还有人不服吗？！”夏汐扫视着畏畏缩缩的学员，露出一种无法言语的威严。

　　旁边的斗士系所有学员全部在刚才夏汐造成的大地颤抖中摔倒尘埃，那位老师也只是勉强站稳而已，他看着夏汐的背影，忽然有种恍惚的感觉。那感觉就好像一头人形巨兽一样，有一种无法抗拒的力量。

　　雷蒙在远处看着夏汐的教学方式，微微皱眉，旁边站着一脸疑惑的周伯冲。

　　“周教授，刚才夏老师发出的力量的确是高阶武者才能具备的，甚至还有过之而无不及。我有些好奇，他是怎么用一个魔法师的身体修炼到一个武者的境界，这可是一个很好的研究课题。然后，我很喜欢他的教学方式，完全的强势，压倒性的强势。看来紫晨捡到一个宝了，哈哈哈哈。”

　　其实所有人都不知道，夏汐为了用出一个八阶以上的力量，首次动用了血族的神器——灵杖。灵杖可以模仿任何种族的力量，是任何种族，没有限制！

　　那种力量，夏汐模仿的是兽族的比蒙巨兽的拿手绝招：战争践踏！


第191章 智慧

　　紫晨的操场一圈大概是五百米，那也只是算起内圈其实这样，外圈恐怕连八百米都有了。

　　魔法系一班绕着操场开始了他们的噩梦，格林向所有人诉说了三步一换气的跑步方法，由班长丽带队。刚开始的几圈所有人都能跟得上，到那时到了第五圈的时候，就开始有女同学掉队。

　　旁边的斗士系在对战的时候，顺便还看看正在拼命跑步的魔法系一班，有人脸上露出了不屑，但是迫于夏汐的淫威，没有人敢笑出来。

　　为了不让大部队受到影响，班长果断决定分出一部分武者背着体力较差的魔法师继续奔跑，这个决定让夏汐对这个叫丽的女孩子露出一点佩服的神情，才十三四岁就知道如何分配拥有的能力，一点都不简单啊！

　　然而更让夏汐吃惊的在后面，丽并没有打算让那些武者一直背着魔法师，而是过了一段时间之后，放下魔法师继续奔跑，再过一段时间，由那些之前没有背过魔法师的武者背着魔法师。

　　一来一去，夏汐原本以为他们在十圈左右就会累得受不了，谁知道他们一直坚持十六圈，还是因为有一个女生体力消耗过度摔倒在地，才停了下来。

　　看着一群气喘吁吁的学员，夏汐依旧没有好脸色，不过心里面已经对他们有了很大程度的认可。

　　“有人恨我吗？小魔法师们。”夏汐扫视着几乎坐在地上的魔法师。

　　“对，”有一个高个子女生因为运动而红透了的小脸，她看着夏汐的时候几乎是用仇视的眼神，“为什么？我们是魔法师，并没有非常强悍的身体，我们运用的东西是魔法，是精神力，不是体力！”

　　“其实我以前也是这么想的，但是我告诉你，魔法师们全错了。无论什么职业都必须要有强悍的身体作为辅助，难道有魔力就够了吗？魔力也有耗尽的时候，那魔法师怎么办？任凭敌人屠杀么？有的魔法师会雇佣扈从，但是你们有能力雇佣吗？既然没有能力，为什么不把你们自己变成一个拥有强悍身体的魔法师？逃跑时指望那些扈从背着你们跑？恐怕那些扈从会比你们跑得更快！”夏汐冷冷地看着那个女生，再看着有着同样情绪的其他魔法师。

　　深深吸了一口气，夏汐继续说道，不过这回声音不再是那么冰冷，“你们记住了，我不需要一个连走路都需要别人搀扶的废物！想要让别人看得起，那你们自己首先就要以更高的要求对待自己。”

　　“班长！把这些分给他们，下午不用上课了。希望我明天不会看到一群像死狗一样的学员，否则你就准备好接受我对你的单独辅导吧。这东西你自己守着，就当是班费。”夏汐丢下了一枚储物戒指，转身的一瞬间消失在操场上。

　　所有人看着夏汐消失的地方，一时间鸦雀无声！

　　消……消失了？这也太快了吧？丽狠狠地咬着自己一口，发现这的确是真的，脸上的表情立刻就从震惊变成了崇拜。

　　捡起地上的储物戒指，丽就像拿着一个宝贝的样子，毕竟不是任何人能拥有储物戒指这种东西，虽然夏汐只花了两千金币就买下了这只有几平米储物空间的道具。

　　当看见里面的东西时，丽整个人顿时就傻掉了。

　　满满一个戒指的魔法药剂！粗粗估计了一下，这些东西足足有数千金币，也根本不是贫民用得起的！

　　……

　　“费劲，还好已经收服大半，剩下的可都是刺头啊。洛严大哥，你应该不会怪我这个兄弟吧？你这个儿子可不是一个可以随随便便驯服的野马，他简直就是一头雏狮，只是在脑子方面还稍有欠缺。你放心吧，我会替你照顾他的。”

　　夏汐一阵风似的来到了战斗领域，昨天在这里看见了一个擂台，只要实力够强都可以上去试试身手。每次双方需要交纳至少五十个单位的白晶，赢的一方可以获得总额的九成，也就是说至少也是九十个单位的晶体。

　　这种权限包括老师，老师们之间也可以互相挑战，只要不伤及性命就可以了。

　　台上站着的是一名二阶斗士，寒冷的冬天依然露出了结实的身体，傲然的目光扫视着人群。

　　“二阶已经很不错了，看他也才十七八岁的样子，天赋蛮好的。”夏汐心中赞叹道，他并不打算上台去，毕竟一个四阶中期打一个二阶初期并不是什么让人看得起的事情。

　　低年级的学院和高年级的学员被战斗领域分割开来，左边是低年级，右边就是高年级。夏汐悄悄的离开了低年级这边的擂台，钻进了高年级擂台前的人群。

　　此刻擂台上正在进行一场激烈的战斗，一方是三阶中期的魔法师男子，一边是三阶初期的修仙者，是一名女生。他们的赌注倒是很大，分别都是而是单位的黑色晶体。

　　魔法师奋力闪过修仙者射来的一柄飞剑，连魔法长袍都被飞剑撕破了，显得有些狼狈。但是他手中的魔法也刚刚成型，道道冰锥刺向了飞在空中指挥着飞剑的修仙者。

　　“乒乒乓乓”两柄飞剑从女孩的衣袖中飞了出来，射向了冰锥群，一阵乱砍砸碎了所有的冰锥，女孩的脸上露出了一丝病态的红晕，身形摇摇欲坠。

　　魔法师心中一喜，开始了下一重魔法攻击，就在这个时候他感到了一阵恶寒，急忙闪身。只见一柄飞剑从他的背后飞了过来，还好他让的比较及时，只是刺破了一层皮。而对面的女孩脸色更加难看一分，操纵三柄低级飞剑已经是她能力的极限，多耗一刻时间对她都是一种煎熬。

　　“学妹，你已经输了，你认为你能抵挡我的下一次攻击吗？”魔法师轻轻的落在地上，抬起头看着飞在空中的女孩。

　　女孩微微垂下了眼皮，忽然三柄飞剑以最快的速度冲向了魔法师，没有丝毫保留。

　　魔法师叹了一口气，道：“你这又是何苦呢？”说着，抬起手中的魔杖，撑起了一张冰盾挡住了飞剑前进的路线。

　　“冻结术！”魔法师口中轻轻诵出了魔咒，巨大的冰块飞速在空中冻结，将三柄飞剑冰封在其中。

　　“我……我认输。”女孩身子摇晃了一下，终于吐出了三个让她非常难以出口的字眼。

　　魔法师立刻解开了冻结术，将三柄没有仙气支持的飞剑还给了女孩，然后向台下的观众微微鞠躬，扬长而去。

　　“你不要黑晶了？”女孩有些意外的看着魔法师的背影。

　　“不要了，就当是交个朋友吧。”魔法师悠扬的声音显得那么的动听，不失礼仪。

　　夏汐有些好奇地看着他的背影，心中暗道：“奇怪的人，不要奖励，恐怕他正在为无法突破三阶感到苦恼吧？”

　　并没有上台打算的夏汐记下了那名魔法师的样子，又悄悄的离开了战斗领域。这次收益不小，不过他更喜欢出城看看外面那些高阶魔兽，说不定还能碰见什么熟人。

　　出了紫晨大门的夏汐在树林中一阵狂奔，现在他的肉体力量完全达到了五阶的武者，甚至有过之无不及，速度也得到了极大的提升。

　　四阶中期的力量已经不再是三阶那么容易掌控，一个修炼者最害怕的地方不是他的实力不够强大，而是他无法掌握自身的力量，造成根基虚浮。

　　夏汐迅速给自己加持了一个风翔术，飞驰在树林的上空，这样可以看得更远。忽然一阵危机感充斥着夏汐的心，身体极速旋转起来，数道闪电从他的周围射了出去，将下面的几棵参天大树击倒。

　　“嘶嘶嘶。”

　　对面传来生物的叫声，夏汐抬起头看着远处，只见一群蔚蓝色的鸟怪正敌视的看着他，口中不断地发出警告的声音，周围不断散发出银色的电弧。

　　“雷鸟，三阶魔兽，喜欢群居，对进入领地的生物采取警告，若对方不退去，那就是毁灭性的打击。”夏汐的心中翻出了关于这些怪鸟的信息。

　　“有意思。”夏汐嘴角扯出一道弧度，双手凌空形成两道风刃，分别以两种刁钻的角度射出了过去。

　　“嘶嘶嘶。”雷鸟发出一阵怪叫，数十道闪电集中击碎了两道风刃。百十只雷鸟迅速以不同的角度攻击夏汐，发出无数道细小的闪电。

　　对头，对胸，对腹，对腿，对脚，雷鸟全方位的打击让夏汐有些意外，虽然这些闪电对他起不了什么作用，但是雷鸟这种非常战略性的战斗还是很有创意的，特别是头顶的那三只专门用来突击的雷鸟。普通的魔兽和雷鸟对战时根本想不到头顶还有敌人，往往这个时候就是出奇制胜的瞬间，就算赢不了也能将对方吓跑。

　　“有道理。”夏汐微微点头，腰肢轻轻地扭动了两下，消失的瞬间几股雷鸟的攻击全部打空！

　　不管那些有着智慧的雷鸟，夏汐走在平整雪地上留下一个个脚印，看着那些树龄都在五十年以上的大树，呼吸着那种清晰自然的气息，感受到地下的那些低阶魔兽安然沉睡着，脑海中灵光一闪，好像有什么东西想通了，却抓不住究竟是什么。

　　“小子们，你们会以我这个班主任而感到骄傲的！”夏汐再次露出了恶魔般的笑容。


第192章 真正的神之决裁

　　回到紫晨的夏汐急忙回到了自己的房间，盘腿坐在床上仔细地回想着刚才发生的一幕幕，渐渐的进入了修炼状态。

　　时间过得飞快，等夏汐从修炼状态退出时才发现居然已经是第二天的清晨了，非常优秀的生物钟根本不需要别人叫醒他。

　　“四阶中期，还没有完全稳固，先不急着冲阶了。”夏汐自言自语的走出房间，一路低着头思考着问题，不知不觉中来到了食堂。

　　“夏老师早上好。”一声清脆女声将夏汐的思绪拉回了眼前。

　　有些茫然地看着四周，夏汐忽然想到现在在食堂，对面的那个女孩有点面熟，就是认不出是谁。

　　“夏老师，你可是紫晨最年轻的老师呢。”女孩继续轻声笑道。

　　“哦，我想起来了，”夏汐一拍脑袋，“你是昨天那个在擂台上的修仙者，你怎么会认识我？”

　　“你忘了你昨天在台下吗？我的记性一向很好。”女孩替夏汐拿过了早餐，放在了他的面前。

　　夏汐微微点头，道：“谢谢，你叫什么名字？应该是修仙系的高年级学员吧？”

　　“嗯，我叫柳月，右院修仙三班。”女孩看着夏汐的眼睛，却看不到任何情绪波动，古井无波。

　　“昨天那个魔法师是谁啊？我看他蛮厉害的，操控能力很好。”

　　“你在说我吗？”淡金色短发的男子坐在了夏汐的旁边，依旧是一身的蓝色法师长袍。“我叫冰瑜，是右院魔法系一班，这位柳月小姐是我的……女友。”

　　“噗！”

　　夏汐刚喝了一口粥，结果全部喷在了桌子上，这个举动让一对男女感到一阵尴尬。

　　“不好意思，我没想到会是这样的情况，你们……佩服佩服。”夏汐无语的看着两个家伙。

　　冰瑜倒是一副无所谓的样子：“没事没事，再说你也是个老师，让你说两句也没什么关系。”

　　“你说什么？！我只是答应你一个月的时间当你的女友而已，哼！”柳月一挑眉，等着冰瑜。

　　火花四溅，再这么下去这两位恐怕就要打起来了，夏汐连忙吞完了早餐，落荒而逃。

　　而冰瑜和柳月看着夏汐的背影有些意外，两人对视一眼，不由莫名其妙的笑了起来。

　　……

　　逃离了那个让夏汐头疼的地方，魔法系一班已经全部在操场上集完队了，寒风劲吹，却吹不散四十三颗火热的心。

　　“人全了吗？班长！”夏汐大声叫道。

　　“报告老师，人全了！”丽上前一步大声说道。

　　夏汐微微点头，这帮小家伙的精神虽然没有昨天好，但脸上的神色却没有昨天那么麻木了。

　　“很好，你们完全按照我的要求做。现在所有的魔法师出列！”

　　十六个身影从队伍中走了出来，站在夏汐的面前，却没有一个人敢直视。

　　“看着我！我有那么可怕吗？”夏汐扫视着十六名小魔法师，冷声道。

　　“有。”小魔法师中出现了一个与众不同的声音。

　　夏汐看着说出有的魔法师，那是一个小女生，娇小的样子让人有种想要狠狠的欺负一下再竭力保护的感觉。

　　小女生在夏汐的逼视下又低下了头，小小的身躯微微的打着颤。

　　“好了，你们从今天起有一个代号，一个集体的代号，霍格沃兹！如果有人问起你们是那个系的，你们就说你们是霍格沃兹的学生，所有人听见了没有！”

　　“听见了！”四十三个响亮而又带着童稚的声音回响在紫晨的操场上。

　　夏汐深深吸了口气，转身看着三十二名武者，“你们有自己的称号，这个称号是我赋予你们的，不容你们有所玷污！听着！你们就是拥有着霍格沃兹最强打击力的狮子，是一群站在群兽之上的雄狮！你们的忍耐力必须是最强的，面对敌人决不能后退，坚决信任你们的同伴！你们叫做——格兰芬多！”

　　不管那些武者，夏汐又看着十六名魔法师，大声说道：“魔法师们，你们有着雄狮比不上的速度和灵活度，我对你们的要求一点儿不会比格兰芬多低，你们将是霍格沃兹最有独立意识的群体，我要求你们做到每一次攻击必须打得对方痛到骨子里，每一口都要咬下敌人的一块肉！毒蛇才是你们的称谓！你们叫做——斯莱特林！”

　　“而我，作为你们的老师，你们不需要称呼我为老师。因为有一个代号将伴随我结束对你们的教育，我的代号就是……伏地魔！”夏汐说出这些话的时候，肚子都要笑的抽筋，但是他还是做出一副恶狠狠的样子。

　　“伏地魔！伏地魔……”一声声的叫喊声回响在操场上，夏汐立刻就转过身去，怕自己忍不住笑出来。

　　一群格兰芬多的狮子和一群斯莱特林的小蛇拼命叫喊着伏地魔，这个场景恐怕要笑死人间界的孩子们了。

　　“伏地魔老师，我想，我们今天的课程是什么？”丽上前一步，问道。

　　因为激动，丽的脸上满是红晕，充满了激情喊声好像激发了所有人心中的希望，好像面前这个年轻的老师能给他们带来未来一样。

　　“继续昨天的内容，看看你们今天能坚持多久。你们给老子狠狠的修炼，等你们全部到达一阶，我带你们进入战斗领域训练，在那里会让你们知道什么叫生不如死！等你们全部进入二阶，我会带你们出去猎杀魔兽，等着你们挑战的不是一阶二阶的低级魔兽，而是更高的三阶，或是更高的四阶！”

　　夏汐看着安静的全体学员，继续吼道：“你们现在想退出还来得及，过了这个时候你们因为受不了想要退出，我会拿着鞭子抽着你们的脊背，逼着你们回去接受我的魔鬼训练。但是你们也会感到骄傲，因为那些循规蹈矩的学员拼命的背诵书本上的知识时，你们已经在战斗领域摸爬滚打；当他们出现在战斗领域的门口时，你们会全部出现在外面和凶恶的魔兽战斗！”

　　“吼吼吼……”一阵吼声，听起来更像是劫后余生的野兽发出希望的怒吼，风雪之后的幸存者爆发出强大的生命力。

　　夏汐一挥手，所有的声音瞬间停了下来，他看着所有人，最后将目光落在脸色潮红的格林身上，“周教授出来吧，我知道你在偷听，还有亲爱的雷蒙院长。”

　　“嘿嘿，被你发现了。”周伯冲干笑着从空间裂缝中走了出来，跟着他出来的还有一脸平静的雷蒙院长。

　　“我不介意告诉你们我的名字，我叫夏汐，四阶中期魔法师，是一名散修者。我并不愿意加入魔法公会，因为他们纵容他们的专属军队神之决裁杀了我妹妹的父母和我在这里的第一个兄弟。格林，我已经替你的父亲报仇了，他可以安息了。”

　　格林的嘴唇哆嗦了一下，有些颤抖的迟疑道：“你是……夏大哥？”

　　“是啊，三年前我认识的第一个朋友就是你父亲，那时我带着小梦在那座曾今的村庄生活，只是后来神之决裁出现了，打破了所有的平静……不要哭，一切都过去了。”夏汐摸着格林有些蓬乱的金发。

　　“但是我记得神之决裁似乎在某个地方被人屠掉了，是不是，小朋友。”苍老的声音出现在了紫晨学院的上空，一个白发老者迈着稳健的步伐来到夏汐前面的一片虚空。

　　夏汐看着老者，口中轻轻地说道：“阿不思，魔法公会会长，神之决裁唯一畏惧的人。”但是夏汐口中说出“畏惧”二字时却是辛辣无比的讽刺。

　　“你不懂那种军队真正的含义，”阿不思摇摇头，“其实真正的神之决裁早在一千年前就灭亡了，随着贝伦大帝一起湮没在了历史长河中。”

　　夏汐抬起右手指着阿不思的鼻尖，吼道：“那你告诉我为什么你不去控制那支该死的军队？要让他们在各处烧杀抢掠？”

　　“我无权掌控那支军队，因为当时的首领是一位贵族的子弟……”

　　夏汐冷笑着打断了阿不思的话，道：“是那个废物尼克吗？他是哪位贵族的子弟？”

　　“所罗门家族族长的堂弟。”阿不思微闭着眼睛，叹息道。

　　“原来魔法公会也已经变为了人家的爪牙，就连这种事情都无法做决定。”夏汐眯着眼睛看着平静的阿不思。

　　阿不思睁开眼睛注视着夏汐，道：“年轻人，你的话有点过了。你以为区区五百个废物就是神之决裁？你错了，真正的神之决裁只有十三人，准确的说是十三名龙骑士，每个龙骑士都有着至少圣阶的实力，后来的这群垃圾是后人自己的组建的。如果你还想知道的更多，欢迎你来魔法公会一坐。”

　　说完，阿不思深深地看了一眼夏汐，撕开空间离开了紫晨。

　　“十三名龙骑士？为什么这个数字这么熟悉？神之决裁，究竟是个什么样的军队？”夏汐看着阿不思消失的空中，陷入了沉思。

　　周伯冲拍了拍夏汐的肩膀，并没有说什么，转身离去了。离去的还有脸色难看的雷蒙，这回又牵扯到了所罗门家族，虽然和穆恩家族没有关系，却也难以撇开关系。

　　霍格沃兹将汗水洒在脚下的土地，夏汐却依然矗立在空地上思考着问题，似乎并没有在意周围的一切。


第193章 又是黑暗源泉

　　十天之后，夏汐带着四十三名学员闯进了战斗领域，庞大的阵容顿时让大厅内鸦雀无声。人群开始窃窃私语，甚至有人怀疑这几十个人是来砸场子的。

　　不过这种想法很快就被抛在脑后！废话，紫晨里面谁敢来砸场子？！不想混了吧？！

　　当夏汐把手中的存储卡插进了最下级的训练室时，所有人的脸上都露出了一种松了一口气的神色。要是这些人真的搞出点什么意外，想想都觉的害怕，近五十个人同时进入战斗状态，恐怕都能吓跑一名三阶学员。

　　四十三名学员鱼贯而入，夏汐站在队伍的最后看着大厅的某个角落，鼻子嗅到了一种自然的气味。

　　“呵呵。”夏汐轻笑两声，随后踏进了训练室，关上了门。

　　所有的学员都是第一次来到这种地方，以前虽然也有听说，却没有任何的能力进入这里。尽管只是最下级的训练室，还是让他们小小的激动了一下。

　　足足有紫晨大会厅大小的训练室，中间站着五十个白色的战斗傀儡，纹丝不动。

　　“激动吗？他们就是你们今天的目标，谁要是不打倒一个傀儡，哼哼，就等着被我罚吧。他们都有一阶中期的战斗水准，你们可以选择团体作战，个人单挑。我现在离开这里，所有东西我都准备了，在班长那里。等我回来时希望看到没有一个站着的傀儡。”夏汐扫视了一眼所有的学员，抬手凝结出一个巴掌大小的火球。

　　“我打第一个，你们准备吧。”火球迅速缩小，将所有的力量凝聚在一点，只剩下来拇指大小。

　　“轰！”

　　一声巨响，一具白色的傀儡瞬间被火球击成了一堆零件，散落一地。

　　“开始。”夏汐转身离去，身影消失在门后面。

　　所有的学员立刻和傀儡打成一团，而丽独自站在原地看着夏汐的背影，眼中闪烁着异样的光彩。

　　……

　　简单的魔法都已经交给了那群小家伙，虽然还没有全部进入一阶，但是二十七名个武者的力量瞬间爆发，恐怕五十个傀儡都不够打的。当然，前提是他们必须学会合作，像军队那样的密切配合。可以想象，二十七名武者配合上十六名魔法师，基本构成了地面空中的协调作战，打击力绝不是单纯一个职业的班级可以比拟的。

　　就算是在人间界，夏汐也从没见过哪个牛逼的空军不需要地面部队就能击溃敌军的，那也得是空中打击地面，地面部队跟在后面扫荡才能有所成效。

　　四阶的力量需要巩固，这也是夏汐苦恼的地方，紫晨太深的地方去不了，就怕闯进了一群高阶魔兽的老窝，给人家包饺子了。

　　思索之后，夏汐还是决定去擂台区看看，说不定能上去打打架。

　　刚到了左院的擂台区，夏汐意外的看见了关青云在擂台上挥舞着长刀和一名武者对战。

　　长刀如行云流水般划过每一片空间，丝毫没有纰漏可寻，淡淡青色光芒从刀刃处迸发，跟随者关青云的步法，挥洒战意。

　　没有多长时间，关青云仅凭着祖传刀法崩飞了对手的长棍，停了下来看着对方。

　　“我输了，几天不见，你的刀法好像变得更加凌厉了。”对方苦笑道，然后跳下了擂台取走了自己已经少了五十个单位白晶的存储卡。

　　关青云目送对方离开，却没有下擂台的意思，扫视着场外的人群。忽然他好像看见了一个让他害怕的人，急急忙忙的跳了下去，消失在了人群中。

　　看着关青云的离去，夏汐顺着他之前的目光看去，只见一个包裹着黑色斗篷、像个吸血鬼一样的高大男子站在那里，周围几乎没有人敢站立。

　　擂台上一时间没人守擂，男子细眉微微皱了皱，转身离去，走向了右院的擂台区。

　　直到他走了之后，擂台上才出现了一个女魔法师和一个女修仙者。

　　“他是谁？怎么很多人都很害怕他一样？”夏汐自言自语的走向了右院擂台区。

　　空气变得非常的清新，就连温度都高了一点，就像春天来了一样。

　　擂台上又是冰瑜和柳月小两口子在打架，不过怎么看都像这两个人在闹别扭。令夏汐意外的一幕又出现了，那名男子出现的地方，无论什么人都不敢站在周围，就连台上的两口子都以最快的方式结束了战斗，迅速离开了擂台。

　　夏汐心中一动，纵身飞上了空无一人的擂台，扫视着人群。忽然他掏出了身上的教师徽章，狠狠地砸在了那名男子的面前，平静无比的眸子直直地逼视着他。

　　众皆哗然！

　　这是紫晨的宣战手法之一，将自己的徽章砸在对方的面前，表示决战之心，对方不可拒绝的战斗。这就和人间界的西方决战一样，将白手套丢在对方的面前，表示决一死战。

　　“你很有勇气，但是绝无脑子，如果这就是你的决定的话。”男子用一种富有磁性的声音，出言讽刺道。

　　夏汐有些意外，他仍旧对视着那双空洞，好像看尽了红尘是非一样的瞳仁。

　　“我拒绝你的挑战，就像我不愿意让你知道某些事情一样，你认为你很勇敢很独立，其实，你很可怜。我无法伸出我的魔杖，就像我不欺负一个女人一样”男子斗篷下没有一丝波动的情绪，冰冷的气息却在一步一步的蔓延，周围十米内没有一个人敢站立。

　　夏汐拿出了周伯冲送他的胡桃木魔杖，魔杖的一段指着男子，“或许我疯了，但是我一定要在这里和你打一架，我的决心就像当初的十三名龙骑士组成圣龙骑士团时的誓言一样，虽千万人吾往矣！”

　　接着，夏汐用贝伦语大声吟唱着，火焰从魔杖的一头喷射出来，如同一条长蛇一般卷向了男子。

　　“无知是一种罪过，我想，你罪孽深重。漆黑之盾！”男子哼了一声，一面黑色的盾出现在他的身前，将红色的火焰挡在外面，“如你所愿！”男子一只白皙的手掌中出现了一枚徽章，砸在了夏汐的徽章旁边。

　　很好，很好，打得越华丽越好。夏汐心中冷笑道。

　　“你说我无知，我说你自大，看看火的力量吧。火云袭天！”夏汐爆发出四阶中期的实力，手中魔杖的红色宝石发出耀眼的红色光芒。

　　大片大片的火云席卷大地，积雪被火的力量融化，融进了干硬的泥土。

　　周围的学员纷纷退避，四阶已经是他们的极限，而且……他还没有出手！

　　“脆弱啊，火的力量难道就只有这么一点吗？让你看看黑暗的力量，我的力量不是你能想象的。泰坦诸神留下的法则，限制了众生的发展，希望我的力量让你感悟一切，你是多么的渺小——恒暝之纱！”男子挥舞着手中的黑色魔杖，暗紫色的纱衣凭空出现，在他的身体周围环绕着，格挡住了所有的火云。

　　“怎么回事？”周伯冲和另一位老师冲了过来，刚才他们正在调试战斗傀儡，忽然听见了外面的惊呼声，立刻就跑了出来。

　　一位男生指着夏汐和黑衣男子，有些惊恐地说道：“他们打起来了，是那位穿着白衣服的老师先向隆恩教授，隆恩教授拒绝了他的要求，还说了点比较难听的话，两人就打起来了。”

　　在周伯冲旁边的那名老师狐疑地看着隆恩，道：“这可不像隆恩的作风啊，这个家伙一向是冷冰冰的，今天怎么说打就打？”

　　“你就只会防御吗？难道黑暗魔法只会防御？火浪遮天！”夏汐一挥魔杖，巨大的火焰巨浪朝着隆恩站立的地方扑了过去。

　　热浪一阵阵的侵袭，脚下的泥土开始变得干燥，甚至是开始沙化。

　　隆恩冷漠的看着夏汐，丢开了手中的魔杖，轻声说道：“既然一切都没有让你明白，那么就只有毁灭一条路等待着你。属于黑暗的奥义，展现在世人的面前，就像众生心中无法抹去的黑暗。黑暗源泉！”

　　隆恩纵身一跃，立于虚空，双手张开，黑色的光芒从他的指缝间散开，染黑了整片天空。

　　天空顿时失去了光明，变得漆黑一片，只有在黑暗中的隆恩才会发出一丝光亮。

　　天地间所有的声音瞬间被抹掉了一样，只剩下了黑暗中显得格外响亮的泉水声。发出妖异的白色光芒，仔细听在声音中甚至都能听见各种各样的魔音，让人失神。

　　“见鬼了，能笼罩整座紫晨，天晓得这位究竟想干什么？上次遇见的那个四阶亡灵魔法师也只不过能操控一小片空间而已，但是却能打出禁咒，难道他想毁了紫晨？”夏汐心中直打鼓，一点信心都没有。

　　仿佛浸身于永久的黑暗，没有一丝光明的气息，泉水声拍打着人的心灵，够魂夺魄。然而，在擂台的附近却散发出一股极为纯净的自然之能，显得极为惹眼。

　　周伯冲忽然觉得今天的隆恩非常的陌生，至少不会像今天这样胡来，一种不祥的预感闪现在了他的心头，却又不知道究竟是什么。


第194章 真爱千年

　　“我并不知道你叫什么，但是我想，我能够阻止你，因为我相信众生心中不会抹去光明。”夏汐深深吸了一口气，看着黑暗中的隆恩，又拿出了一根魔杖，将两根魔杖摆成十字状。

　　“神说，要有光，就有了光。神看光是好的，就把光暗分开了。神称光为昼，称暗为夜。有晚上，有早晨……”

　　在所有人眼中，夏汐飘在了半空中，庄严无比的字眼从他的口中说出，他手中的十字架闪耀出绚烂的光芒。

　　一条银河分开了夏汐和卡隆，日月星辰，浩瀚星海，此刻所有人都觉得自己非常的渺小。

　　“大预言术？没想到你竟然会大预言术？！可是孙沪交给你的东西难道就只有这么一点吗？”隆恩斜视着夏汐，黑暗源泉开始不断的冲击夏汐用大预言术构成的星海，巨大的声响震晕了不少低阶学员。

　　周伯冲全身爆发出金色的光芒，拿着紫色魔杖，大吼道：“隆恩，你疯了吗？难道你要毁了紫晨？”

　　“隆恩？好吧，我认为我应该丢掉这层外套了，至少让你们知道那个隆恩已经见鬼了。而我的身份，你们还不配知道！”只见“隆恩”猛地一震身体，一具身体从高空坠落，掉在了地上，摔得血肉模糊。

　　夏汐注视着站在自己对面的白发老者，忽然有一种熟悉的感觉，再加上之前他说出了孙沪的名字，心中更加确定了老者的身份。

　　“拿出你的全部实力，否则我今天不介意再杀一个。”老者眯着眼睛，随意的操控着黑暗源泉给夏汐施加压力。

　　周伯冲确定了掉下来的确是隆恩的尸体，草草将隆恩的尸体丢进了空间裂缝，看着天上的两个人。尤其是在面对那名白发老者时，无力感充斥着他的心，好像站在浩瀚的宇宙前一样，极为渺小。

　　能让圣阶感到渺小，那白衣老者的真正实力就不好估测了，说不定是人类不知道的存在。

　　“神说，我允许黑暗存在，但不能容忍黑暗凌驾在光明之上。”随着夏汐的吟唱，身前的十字架迸发出灿烂的七彩之色，最后融成了光明，驱散周围的黑暗。

　　“四十万的亡灵，又怎么是你这种半吊子的大预言术能驱散的？鬼影重重！”老者微微摇头，一挥手，身后的黑暗源泉立刻转变成了无数黑色的人影，“你可以躲避，但是你身后的那些学员就不好说了。”

　　夏汐冷笑一声，他根本没想躲避，双手合十，“永恒，似乎没有尽头，我愿意用我的生命进行铺垫，探求最后的结果。”

　　轻轻的张开双手，银色的光芒形成了一条没有尽头的道路，挡在了鬼影之前。

　　鬼影在老者的操控之下进入了夏汐布下的道路，一旦进入的鬼影就好像现在了沼泽中一样，缓慢的前进。

　　看着一大片的黑影缓缓地在光之路中前进，夏汐微微皱眉，凭他现在用灵杖模拟出来的魔法还不足以阻挡一个超级强者玩游戏似的能力。

　　“路漫漫其修远兮，吾将上下而求索！”夏汐大喝一声，划开掌心，丝丝鲜血飞入了光之路。

　　得到了夏汐精血的光之路好像通灵一般，所有的鬼影立刻静止在其中，其实每个鬼影的速度都不是夏汐能够比拟的，但是这条光之路却能做到制造出永恒的效果，让每条鬼影深陷其中，无法自拔。

　　输出血精的夏汐露出了一丝疲惫，眼睛却看着老者，思考着怎么应对接下来的考验。

　　“那不是你的力量吧？你现在的水平根本没有办法模拟出永恒，孙沪也只是能够勉强做到。你的老师在四阶时就能利用任何条件来改变己方的不足，而你却只能用不属于你的力量，可笑，可笑！他竟然收了你这个笨蛋当学生，连那个女娃娃都不如！”老者嗤笑道，满是不屑。

　　“你给我闭嘴！”夏汐张开双手，然后猛然一紧，光之路崩碎在了银河间，随之崩溃的还有无以计数的鬼影。

　　“我的鬼影是不灭的。”老者哼了一声，一挥手，天空重新恢复了光明。

　　雷蒙立于虚空，冲着老者大声叫道：“前辈，不知道为什么会出现在这里？”

　　老者好像没有听见一样，“出招吧，能在我手下过的了五招，你今天可以免死。”

　　“你是秩序者，我是四阶魔法师，是一个等级吗？”夏汐恢复了平静，依然无视雷蒙。

　　老者摇摇头，道：“你没有选择，来吧。”

　　“呼啦”一声响，夏汐背后展开了一对黑色的羽翼，猛地向老者冲去。

　　老者看着如同残影般的夏汐，伸出右手，轻轻地在空中舞动着，阵阵空间褶皱像波纹一般散开。

　　夏汐却安然无恙的飞行在褶皱中，一点事也没有。

　　别人不知道其中的奥妙，不代表周伯冲不知道，看似简单的褶皱，其中暗藏危险。每一道褶皱几乎都蕴藏着数以万计的空间裂纹，下一秒又将裂纹修复。也就是说，夏汐是不断在完整的空间和空间裂纹中飞舞，每一次都必须要精确到一丝一毫。

　　周伯冲的眼角抽了一下，他是圣阶，但是这种情况却是必死无疑！也许能躲开几道空间褶皱，但是如此之多而又毫无规则的空间褶皱，恐怕也就只有更高一级的次神级才有可能闪避。

　　“你说那不是属于我的力量，但是我的力量不需要你的评判！”夏汐抽出了无罪的叹息，将魔力注入其中。耗损了大半的魔力之后，他手中的匕首已经变成了一把蓝色光剑。

　　“无罪的叹息，它还有一个名字，过的了五招我告诉你，否则死人是不需要知道的。”老者眼中闪过一丝波动，很快就被他压了下去。

　　夏汐手持蓝色光剑，轻轻的朝着空间褶皱挥剑劈斩，无数空间褶皱瞬间被蓝色光剑劈出的光刃撕成了碎片。黑色的裂纹不断地延伸，生生在空中撕出了一个巨大的黑洞，却没有任何吸力。

　　“有点本事，还不是那么的不中用。”老者将手背在身后，白发随着轻风飘动。

　　夏汐收起了光剑，将匕首插回鞘中，冷冷地看着老者。

　　只见老者身影抖了一下，夏汐心中危机感顿生，肋后双翼极速扇动，腰部轻扭。

　　一只干枯的手掌从夏汐的背后出现，插进了夏汐的身体，却没有出现鲜血。老者微微皱眉，右手手指轻点在空中某个方向，根本不看胸口有着空洞的“夏汐”。

　　“噗”一团血花喷洒在空中，夏汐的身影出现在了老者所指的方向，精神有些萎靡。

　　怎么会？！不是没有空间波动吗？夏汐感到一阵无力感，明明已经在空中不间断闪避了无数个角落，可为什么最后还是被发现？

　　“这就是实力的差距。你的技巧很花哨，一共一百六十三次改变方向，其中有十七次想要向我攻击，最后还是放弃了。”老者风轻云淡的描述让夏汐心头狂震！

　　老者继续说：“疑惑吗？我是秩序者，我可以改变秩序，创造秩序，大道所有的秩序我都可以改变或创造新的秩序。无论你在什么地方，我都可以通过秩序找到你，想杀你也只是抬手之间。”

　　夏汐愣神的刹那，一只大手压在了他的头顶，老者一根手指操控着大手。夏汐大惊，再次极速使用龙腾九州，在空中全方位改变方位，而那只大手却长了眼睛一样，无论他在什么地方都能准确的追在后面。

　　“停下，不然我就不客气了！”清脆的女声忽然出现在了空中，出现在了老者的身后。

　　只见一身黑色劲装的女子凌空站在老者的身后，手中举着一把造型奇异的长弓，弓长足有一人高，弓的两端还有刀刃，显然是近战远攻的极品。

　　“圣阶，小小的圣阶就敢在我面前嚣张？下面那个圣阶比你老实多了！”老者轻声说道。

　　女子心中一凛，刚想动弹，却发现自己根本动不了，完全被禁锢在了这片空间。

　　“青枫都不敢这么胡来，你却敢，看来青枫没有教好女儿啊。”老者轻挥右手，追在夏汐身后大手改变方向，向着女子飞速扑来。

　　“姓屈的，别以为你是什么狗屁岛主我就不敢打你，欺负我的女人，你试试！”

　　一声响亮的龙吟从老者对面传来，爆发出的力量让老者为之一震！

　　五阶，六阶，七阶，八阶，九阶！

　　灵气逆转叠加血龙降临，让夏汐实力一下子从四阶中期飞跃到了九阶，代价就是每分每秒耗损生命力，耗损的生命力无法修复。

　　一身血光的夏汐，左手蓝色光剑，右手魂器方天画戟，双眼血红！

　　“以生命为代价，真的适合吗？”老者微微皱眉，倒不是夏汐飞跃的阶位让他震惊，而是那种不顾一切而为之的气势。

　　只见夏汐几个闪烁就冲破了所有的阻碍，来到了女子旁边，双手在胸前结印，磅礴的能量凝结在手印中，发出耀眼的蔚蓝色光芒！

　　“星光闪！”

　　彗星般的光芒从夏汐的手掌中迸发，划过天空，漆黑的轨道几乎将天空撕成了两半！

　　拖着长长黑色的尾巴彗星和巨大的手掌相撞，融合，却没有发出任何声音！天空开始波动，一阵一阵的冲击波向周围扩散，不断的撕裂空间。

　　夏汐张开双臂，用身体挡在女子身前，全身的血光爆发出无与伦比的绯红，就像血色染红了半边天！

　　无声地冲击波不断冲击夏汐的身体，带来阵阵骨骼断裂的声音，而夏汐却没有发出任何声音。只是身后的女子看见了他身体渐渐冒出丝丝血痕和越来越弱的生命气息，九阶的力量还是在不断的壮大。

　　“住手，我才是圣阶……”女子大惊，但秩序阻碍依然禁锢着她的身体，让她只能眼睁睁的看着。

　　“唉，男人的通病啊。”夏汐的口中传出了一声异样的叹息。

　　明明已经消失殆尽的生命之能仿佛获得了新生，燃烧程度跟一把火烧在夏汐的身体里一样，而燃料好像是无限，毫无节制。

　　短短的几个呼吸间就完全修复了破残的身体，全身的血光也渐渐地收回，魂器回归本体，夏汐只拿着一把蓝色光剑。

　　“这就是你要用生命保护的人吗？你爱她？”老者平静地看着夏汐，不过却是在看另一个人。

　　“呵呵，屈原，你有过爱的人吗？还是你只是爱着那个已经不存在的楚国？同样也是遗失岛主，为什么孙膑、庞涓、白起、百里奚、李牧和伍子胥没有你屈原心中无比的空洞？当初一手创立遗失之岛的鬼谷子立你们七人为岛主时就已经在逆天而行。”夏汐微笑着看着老者。

　　老者看着夏汐，下意识的问道：“你是谁？”

　　“我是谁不重要，重要的是我爱着她，我们相爱千年，轮回算什么？没有这份爱，我们早就沦陷在轮回中无法自拔。千年前，她为我寻求真实，最后惨死人间；千年后，我为她耗尽生命，那又如何？屈原，你还在执着过去的一切，时空不可逆，秩序者的更高一级或许能给你答案。”夏汐伸手一招将女子揽在怀中，亲昵的揉了揉女子高高盘起的秀发。

　　老者深深看了一眼夏汐，转身消失在了空中。

　　“凯萨琳，你已经不是你了，你是黛妮芬；我也不再是我，我是夏汐，不再是那个人，就让这一世的‘我’守护你吧。有点想你了，凯萨琳，没有多久我们就能见面了，让你等太久了，真是抱歉。”夏汐轻挥衣袖，稳稳地落在了地面。

　　黛妮芬望着夏汐充满了深情的星眸，似曾相识的感觉让她感到无尽的哀伤。

　　“我将时间逆转接近无限，才将你从轮回的边缘救了回来，凯萨琳。”

　　“你究竟是谁？夏汐呢？”黛妮芬踩在坚实的地面，看着夏汐的眼睛。

　　“我是谁？”夏汐举起了手中的蓝色光剑，“告诉他，这把剑的名字叫——真空之刃。让他好好干，这辈子他要做的事情还很多，千万别随便挂了！”


第195章 “我们，订婚吧？”

　　黑暗的终点是什么？不，似乎黑暗没有终点，有的只是不断延长的悲伤。

　　几乎被悲伤笼罩的喘不过气的夏汐睁开了眼睛，好像什么事情都没有发生一样，只是他躺在自己的床上，手中还攥着那把血族的神器，灵杖。

　　“是真的吗？我看见了我自己抱着黛妮芬，可是……”

　　“你醒了？没事吧？”黛妮芬轻轻的打开房门，走了进来，坐在夏汐的床边。

　　扑面而来的自然气息让夏汐感到了神清气爽，似乎还有些留恋。

　　“嗯，我睡了几天？”夏汐揉揉惺忪的睡眼，看着黛妮芬漂亮的大眼睛。

　　“十三天，我还以为你醒不来了。”黛妮芬板着张脸，冷冰冰地说道。

　　夏汐看看窗外，已经是夜晚时分，紫晨学院内灯火闪烁，看起来很热闹的样子。

　　“我醒不来，那你不是要守寡了？所以我还是醒来了。”夏汐干笑两声，从床上跳下来，活动活动筋骨。“说实话，是谁要你穿成这样的？女王陛下。”

　　“庞达前辈，不过我觉得这样还好吧。”黛妮芬自己都觉得有些不妥。

　　一身黑色的劲装包裹着曼妙的身姿，高高盘起的金色秀发，充满了野性美。原本就比较高挑的身材，再加一双黑色高跟皮靴，几乎都有夏汐一样高了。

　　“睡得时间太长了，我们出去走走吧，别告诉任何人我醒了。见鬼，这次事情闹大了，在紫晨里面打起来了，恐怕那些该死的势力都要把目光转到我这里来了……你的耳朵怎么了？”夏汐拉过黛妮芬的手，却意外的发现她的耳朵变得和人类一样，不再是那种尖尖的。

　　黛妮芬冷冰冰的小脸不易察觉的舒缓了一下，又立刻板了起来，“这是父亲教给我的一个小魔法，可以改变一下精灵最明显的特征。”说着，黛妮芬右手在耳边抹了一下，小巧的耳朵立刻变成了精灵独有的尖尖状。

　　“好像很方便你在外面走动，不错的魔法。”夏汐笑眯眯的盯着黛妮芬，看的对方忍不住打了个冷颤。

　　因为十三天前的大战，紫晨的擂台区变得一片狼藉，附近的战斗领域都受到了池鱼之灾，毁了十二间高低不等的训练室。

　　无奈，校方只好把擂台区搬到了操场，至于战斗领域那边么，需要一段时间的改造。至于改造时间是多久，那就不好说了。

　　周伯冲送给夏汐的那根魔杖，在战斗中被打毁了，不过还好夏汐不太习惯用魔杖。

　　“你怎么能使用教廷传有的大预言术？难道你投身教廷了？”走了一会，黛妮芬终于说出了自己最大的忧虑。

　　她想不明白为什么夏汐会大预言术，偷学的？不可能！教廷内部森严，而且大预言术一向都是口述，根本做不到偷这一点。能解释这一点的原因就只有一个了，就是夏汐投靠了教廷，得到了教廷的重用。

　　夏汐停了下来，在黑暗中看不见他究竟是什么表情，“唉，原来你并不信任我，我还以为你要问我是怎么发现你的呢。”

　　“我……你先回答我。”黛妮芬倔强的抬起头，直视夏汐的眼睛。

　　“我的傻丫头，我怎么可能投靠教廷？我记得我唯一一次与教廷接触的事情就是我打了他们两个神棍，惹来了一群执法队，结果我就躲到紫晨来了。”夏汐有些无奈，如果不解释，恐怕自己就不得安宁了。

　　“对不起，我不该怀疑你的，只是很多人都说你是教廷的爪牙，然后……”

　　夏汐并没有说话，拉着黛妮芬的手一路跑到了紫晨外的一条小河边，只是冬天的寒冷让小河冻成了一面镜子。

　　“他们中有人散布谣言，你就相信了？”夏汐借着月光，看着黛妮芬微微泛红的脸颊。

　　“其实我……嗯，对不起。”黛妮芬想要解释，却发现在那双平静如水的眼眸中，自己根本找不到借口。

　　夏汐笑着摇摇头，将黛妮芬拉入怀中，低头浅吻对方带着自然芳香的秀发。

　　“别说对不起，你的怀疑很正常，我又没有责怪你。至于大预言术，那只是我模拟出来的而已，如果有懂大预言术的人在场，恐怕就会拆穿我的把戏。有样东西我要送给你，希望你会喜欢。”夏汐在黛妮芬的耳边轻声呢喃。

　　松开怀抱，夏汐翻动着自己手腕上的银色手镯，一件闪光夺目的东西出现在了他的手中。

　　“我寻得这块钻石，专程请甘道非先生打造，现在送给你。”

　　钻石项链，在遗忘大陆可不多见，贵族们用得最多的就是水晶。而且夏汐画的几张图纸在遗忘大陆更是少之又少，几乎没人看得明白究竟是什么。甘道非也是花了很大一番功夫才弄明白了。

　　当他打造出这条项链时，忽然觉得这项链有种鬼斧神工的美感，如果不是夏汐的图纸，恐怕他再想上十年也想不出来这样的结构。

　　“柏拉图式项链，除了人间界的那些身价大的无法想象的人之外，几乎没人拥有这种贵重品。”夏汐心中暗道。

　　众所周知，龙族都喜欢一些亮晶晶的东西，不管是东方龙族还是西方龙族，似乎这类癖好没有限制。如果再加一类的话，恐怕就是女性了。

　　黛妮芬一看到钻石项链，顿时两眼直冒金星，一副欲言又止的样子。

　　“我替你戴上好吗？”夏汐笑眯眯的看着黛妮芬，就像看见了鸡的黄鼠狼。

　　“嗯。”黛妮芬微微点头，小脸红扑扑的，完全没有了之前的那种冷冰冰的样子。

　　夏汐走到黛妮芬的身后，指尖慢慢的划过如雪般晶莹的肌肤，项链轻轻的搭在雪白的脖子上。

　　“好看吗？”夏汐轻声问道。

　　“嗯。”黛妮芬笑靥如花。

　　双臂轻轻的环住纤细的腰肢，夏汐从后面抱住了黛妮芬，在对方红红的耳尖处，呢喃道：“丫头，有件事想问问你。”

　　“嗯，什么？”

　　“我们，订婚吧？”

　　“什么？！”

　　黛妮芬一下子挣脱了夏汐的怀抱，闪出几米远，脸上的红晕无法遮掩。

　　“怎么了？你不要吗？”夏汐真的有点意外了，还以为黛妮芬会答应，没想到反应这么激烈。

　　黛妮芬结结巴巴的说道：“是、啊，不、不是。我、我……”

　　“慢慢说，怎么回事？还是你认为我的实力太低，没有……”夏汐有些失落，第一次向女孩子求婚，居然要被拒绝。

　　黛妮芬有些着急，却发现自己紧张的说不出话来，深呼吸一口气，大声说道：“我嫁！”说着，一下子扑进了夏汐的怀里。

　　以喜剧结束的闹剧让两人都放开了戒心，另外一对男女的出现都没有察觉。

　　“小汐？你怎么会在这里？还有，她是谁？”清脆的女音就像雷音一样，让夏汐和黛妮芬像是小偷一样，急忙分开。

　　夏汐抬起头，看着对面的两个人，顿时脸就红了起来。

　　“嫂子，嘿嘿，没什么，我在……在求婚。”夏汐干笑两声，拉了拉背对自己的黛妮芬。

　　本来吧，余辰光拉着雪紫嫣来散步，却听见前面传来了一声叫喊声，急忙跑了过来，却看见了夏汐和黛妮芬拥抱在一起。

　　这大概就是所谓的捉奸在床吧？夏汐悲愤的向天空甩出了一个中指。

　　面对两人如审问般的问话，夏汐干脆说了一句直截了当的话。

　　“我愿意娶她，她愿意嫁给我，就这么简单。”

　　看着如同流氓般的夏汐，余辰光和雪紫嫣有种啼笑皆非的感觉，面面相觑。

　　“你说你们要订婚？什么时间？我们一定参加。”余辰光饶有兴趣地问道。

　　夏汐转头看着黛妮芬，问道：“丫头，你说个时间吧？”

　　“你定吧。”黛妮芬窝在夏汐的怀里，轻声说道。

　　夏汐想了想，说道：“选日不如撞日，就下个月的今天吧？”

　　“你确定？要不要再缓几天？太急了吧？”雪紫嫣大惊失色。

　　“怎么了？又是别瞒着我。”夏汐大惑不解。

　　余辰光拍了拍夏汐的肩膀，道：“兄弟，你不会是故意的吧？下个月的今天是你那位曾经的未婚妻大婚的日子，她要嫁给那位比你地位高上无数倍的所罗门家族继承人，奥森。”余辰光的语气无比的讽刺，甚至是不屑。

　　“关我什么事？我订婚，她结婚，有关系吗？”夏汐声音渐渐的冷了下来。

　　……

　　第二天，夏汐拉着黛妮芬坐在周伯冲的家里，面对周伯冲和唐子娴，依然是那句话：“关我什么事？我订婚，她结婚，有关系吗？”

　　“不是，臭小子，你别闹别扭，我说的是真的。还有你的大预言术被教廷方面高度关注，他们近期可能要拜访你，我估计是拉拢你，毕竟这种事不是什么非常正大光明的事情。”周伯冲皱着白眉，一副纠结无比的样子。

　　“外公，小芬也是圣阶，你们没事可以切磋切磋。正好一个空间，一个自然，旗鼓相当。”

　　“不行，我还准备抱重孙呢，不许你们这么胡来。”唐子娴拉着黛妮芬的手，对夏汐和周伯冲说道。

　　黛妮芬的靠在唐子娴的肩头，“腾”的脸就红了。

　　“对了，我缺个助教，有兴趣吗？”夏汐询问道。

　　“助教？”

　　“我现在是霍格沃兹的班主任，总觉得对一些女孩子不太方便，所以请你当个助教怎么样？”夏汐解释道。

　　黛妮芬点点头，道：“我听你的。”

　　“还有一件事，从今天起你不用在掩饰你是个精灵，谁敢动你，我屠他一家！”夏汐指尖射出一道金色的光芒，凝成了一把光剑。

　　黛妮芬看着夏汐样子，忽然觉得他多了一点本来没有的东西。


第196章 来自霍格沃兹的挑战

　　几乎不到一天的时间，夏汐要订婚的消息传遍了克希尔王城，然而一个更劲爆的消息还在后面。

　　本次订婚的女主角居然是一名美貌如仙的精灵？

　　一个接一个的消息挑战着人们的心脏，因为接下来的这个消息就是，那位美貌的精灵是一名圣阶强者！

　　之前还在疑惑夏汐为什么放弃了一个大家族，而选择一个精灵的人们立刻明白了其中的原委。

　　一个大家族固然强悍，但是两名圣阶强者加在一起，几乎可以挑战任何一个帝国的主权！

　　最最让人感到特殊意味的，就是夏汐订婚的时间，因为那一天正是他的前任未婚妻和所罗门家族的继承人奥森大婚的日子！

　　加西亚成为了克希尔王国的驸马，自然不能在继承家族的家业，而其他的几个继承人有都是些不堪大用的东西，剩下的就只有一直过着苦行僧般生活的奥森了。

　　据说，奥森在说服穆恩家族的大小姐星绮时，曾经整整三天水米不进，最终他的诚意打动了星绮，抱得美人归。

　　那么夏汐这次的事情，就好像是和所罗门家族对着干一样，让人捉摸不透，而一些比较有“脑子”的人，则联想到了这个如流星般出现的青年说不定会在当天有什么惊人的举动！

　　好吧，八卦精神无处不在，而亲爱的夏汐正为了霍格沃兹的学员们，苦恼不堪。

　　“怎么打起来了？”夏汐搂着黛妮芬，站在空中看着下面的就要打起来的两群学员，其中一群就是他的霍格沃兹。

　　“放开我，不能教坏小孩子。”黛妮芬红着脸，在夏汐怀里扭了两下。

　　“他们怎么可能被教坏了？我这是在叫他们怎么处理好人际关系。”夏汐故意紧了紧手臂。

　　黛妮芬气结，不过这样被抱着的感觉……也不错，很温暖，也很安心。

　　其实之前黛妮芬一直对自己不抱希望，就算是自己的身体被这个男人拥有了，她也不认为自己能抓住他的心。对于夏汐寻找清舞的事情，黛妮芬干脆采取了堵不如疏的方法，说不定这样到最后还能有一个不算太坏的结局，否则结局将会非常的凄惨。

　　直到昨天夏汐说出了订婚两个字，黛妮芬简直不敢相信自己的耳朵，她真的很害怕是夏汐故意在开玩笑。当她看见夏汐恳求时真诚的眼神和夏汐以为被拒绝时无比失落的神情，她知道这是绝对装不出来的。

　　如果将自己的一生交给他，感觉好像很不错的样子。

　　可是……我不要啊，不想放弃啊。父亲不要逼我好不好，我真的不想。

　　夏汐又何尝不知道黛妮芬的小女人心思？他知道自己一生都会用尽所有的力量保护一些他认为应该保护的人：至今下落不明的清舞，将身心交给他的黛妮芬，还有失去了双亲的小梦。

　　“小芬，你知道我第一次见到你的时候是什么心情吗？”夏汐闻着怀中女孩的发香，轻声在她红的晶莹剔透的耳边呢喃。

　　“嗯。”黛妮芬完成沉浸在巨大的幸福感中，下意识的回答道。

　　“我在想，”夏汐亲吻着黛妮芬的粉颊，“当时我正被腾龙八宗追着满山乱窜，忽然遇见了一个实力强大的精灵，说不定能逃过一劫。”

　　黛妮芬抬起头，仰望着夏汐的眼睛，“我第一次看见你的时候，只有一个想法，我要把见到我的人全部杀掉，否则就会泄露我的行踪。可惜，我居然惊愕的发现，这个世界上真的存在一种叫一见钟情的事情。”

　　夏汐露出一副痛心的样子，“没想到你第一次看见我的想法居然是要杀了我，我伤心了。”

　　“那我就赖上你了，让你甩不掉我，反正我是圣阶。”黛妮芬趴在夏汐的怀里，低声的撒娇。

　　“呵呵，好吧，那就只好让你赖着我了。其实那天屈原并没有想杀我，他的每一次攻击都控制在我的能力范围之内，不过你的突然出现打乱了一切计划，我用了秘法之后已经失去了意识，根本不知道后来究竟发生了什么。”

　　黛妮芬依然趴在夏汐的怀里，语气变得很奇怪，“那天的你变得很奇怪，虽然是九阶的力量，却发出一种让我感到喘不过气的压迫，比父亲的力量还要强大很多。我听见你叫那个人屈原，然后还有什么鬼谷子之类的话。”

　　“里昂知道鬼谷子？不应该啊？”夏汐疑惑的自言自语道。

　　“啊，我想起来了，”黛妮芬在夏汐的怀里惊叫道，“那时候的你让我给现在的你带一句话。”

　　“什么话？”

　　“他让你好好干，你这辈子还有很多事情要做，千万别随便挂了。然后就是说到那把蓝色光剑还有一个名字，叫……叫真空之刃。”黛妮芬仔细的回忆了那天发生的一切。

　　夏汐掏出了那把匕首，看着上面奇怪的纹路，无奈地摇摇头。每一次动用超神器的力量都要带走他一大半的力量，剩下的也仅仅只够他几分钟的战斗，所以在战斗中很少用到这把超神器。

　　“好像当时的你还叫我凯萨琳，说让这一世的你好好守护我。”黛妮芬扬起小脸，看着夏汐疑惑不解的样子。

　　“我实在是不知道其中究竟是什么原因，最近总是有一些奇怪的事情发生，不过有你陪着我就好。”夏汐吻在了黛妮芬的额头，将一切烦恼抛之脑后。

　　“嗯。”黛妮芬轻声应了一下，被夏汐紧紧地抱在怀里，不再出声。

　　地上的两个班级早就打成了一团。

　　霍格沃兹和斗士系二班的矛盾不是一天两天能造成的，尤其是一个月前夏汐踹断了他们班长的腿，矛盾更是加剧。直到半个月前，霍格沃兹全体学员呆在战斗领域练习战斗技巧，而他们的班主任和一个不知名的强者几乎打毁了半个紫晨，终于轰动了全学院。

　　到现在为止，他们一直将霍格沃兹的名声叫得非常的响亮，绝没有玷污一分一毫。

　　斗士系二班的班主任看着这个贫民班如此的嚣张，当然不能坐视不理，在教学的中“意外”将自己的教材——一块砖头飞到了霍格沃兹的产地上，前去找回这块砖头的便是那位被夏汐踹断了腿的班长。

　　极其不巧的是，那块砖头落在了格林的脚下，而斗士系二班的班长则认为那是霍格沃兹故意藐视他们。

　　两个血性十足的小家伙开始只是口角争执，最后动起了手。才刚刚晋升一阶的格林当然不是班长的对手，不过这件事彻底激怒了周围的小狮子们和小蛇们。

　　眼看着两个班就要打起来，斗士系二班的班主任并没有阻止的意思，他也实在是不明白为什么周教授要将这些贱民的孩子放进学员来，这不是让紫晨降低身价了么？正好借着这件事打压打压嚣张的霍格沃兹。反正他可不信那位超级强者是那个靠着关系才进入紫晨的、连续旷课的班主任打跑的，多半是谣传吧？

　　就算上面怪罪下来，那位只会走后门的班主任又怎么会是他五阶中期斗士的对手？他才三十几岁，上升的空间还大着呢！

　　当两个班级真正打起来的时候，斗士系二班的班主任才知道自己错的有多离谱！

　　二十七名接近或者已经是一阶武者同时催发真气，造成的强大威压几乎是一名三阶武者全力爆发才能做到的。而且那些武者攻击防御都已经拥有了一些经常战斗的学员才能拥有的战斗意识！

　　比起自己这边一盘散沙的三十几名各自为战的一阶斗士，那位班主任心中就越发妒忌整天不见人的霍格沃兹班主任。既然没上过几次课，为什么还能教出这样的学员？

　　羡慕嫉妒恨，他直接跳过了前两个步骤，直接站在了恨的角度上。

　　“魔法师升空，对地面进行全方位打击！”丽清脆的声音出现在霍格沃兹所有学员的耳朵里。

　　十六名魔法师瞬间完成升空，手中的魔杖一个接一个的向下面乱窜的斗士发射小型火球和小型风刃，这也是他们仅仅会用的两个魔法。

　　这是什么作战方式？空中力量进行空对地打击，地面力量开始大范围的扫荡，摧毁一切能够抵抗的力量！

　　“这就是你教出来的学生？”黛妮芬好奇地看着地面陆空两系作战的学员。

　　“对啊，我想那个五阶斗士可能要出手了，我们要下去了。”夏汐搂着黛妮芬，盯着那个隐隐要出手的斗士。

　　斗士系二班班主任终于坐不住了，他不能看着自己班级的学员被一群贱民孩子打得落花流水，全身爆发出闪亮的灰色斗气，手中拿着一根教鞭就冲进了乱战群。

　　“你是老师！以大欺小！”丽厉声喝道。

　　“哼，一群贱民的杂种而已，你们还不配这样跟我说话。”斗士冷哼，手中的教鞭朝着丽的方向抽了过去。

　　空中的几个魔法师见势不好，挥舞着手中的魔杖，几个火球术砸了过去。

　　“垃圾魔法师，离开了你们的魔杖，连个普通人都不如！”斗士看着魔法师，忽然恼羞成怒，他原本只想教训教训这些没有家教的杂种，没想到居然真的有人敢向他出手，再想到那个胆子更大的霍格沃兹班主任，不由的怒气上涌。

　　只见这名斗士手中的教鞭忽然因为承受不住强大的力量爆裂成一段一段的，在斗气的流转下，甩向了空中的一个女魔法师。

　　面对逼人的斗气，女魔法师几乎失去了抵抗的勇气，眼睁睁的看着几截断鞭向自己冲来。

　　“咔嚓！

　　忽然在空中出现了一只柔软的小手，纤细的手指捏碎了飞来的断鞭，好像没什么感觉。

　　只见一名身穿黑色劲装的女孩不知道什么时候出现在了空中，好像所有人都没有感觉到一样。美丽的容貌让在场的所有女学员都微微低下了头，男生们则翘首仰望，一副痴迷的样子。

　　斗士有些意外的看着忽然出现在那名女魔法师身边的女孩，吼道：“你是谁？为什么要管我们紫晨的事？请让开！”

　　“抱歉，我想我不能让开，因为从现在开始我就是霍格沃兹的助教。”女孩柔和的笑脸一下子让斗士的怒气消散了大半。

　　“没事吧？”黛妮芬拉着女魔法师的手，清新自然的气流从手心散发，让女魔法师稍微安心了一点。

　　“你真的是我们的助教？姐姐，你人真好，一点也不像那个伏地魔老师，他太坏了。”女魔法师吐了吐小舌头，调皮的看着黛妮芬。

　　“咳咳。”女魔法师的身后传来了阵阵干咳声，“谁在说我的坏话？”

　　“啊，你、你、你别过来。姐姐，他太坏了，他要欺负我。”女魔法师看见夏汐，一下子躲到了黛妮芬的身后，露出一个小脑袋，偷偷打量着夏汐的表情。

　　夏汐哭笑不得，冲着黛妮芬点点头，落到了地上，看着一脸疲惫的丽，然后扫视着多半带伤的学员。

　　“你，很好；你们，都很好。”夏汐又把目光落在了折了一条胳膊的格林，“丢人，打个架也能输，难道在战斗领域的训练都白练了？立刻给我去操场跑二十圈！少一圈你就直接离开霍格沃兹吧！我要是像你这样早就死了不知道多少回了！”

　　说着，夏汐手掌散发出乳白色的光芒，瞬间恢复了格林折了胳膊。

　　格林一吐舌头，退到了后面。

　　“夏老师，你必须给我个解释，你的学生忽然袭击我的学生，还打伤了不少人，怎么办！”斗士系二班的班主任语气强烈，盯着夏汐的眼睛。

　　“没什么，学员们之间打打架，联络联络感情，也不是一件坏事。”夏汐懒洋洋的瞥了一眼都是，然后将目光落在了黛妮芬的身上。

　　“老婆，来个自然治疗术，我不太擅长大范围的治疗术。”

　　老婆？夏汐只听见，哗啦啦，碎了一地的心。

　　他绝对是故意的！黛妮芬心中小小的鄙视了一下夏汐，随手洒出了无数青色的光芒。浓郁的自然气息让所有人都感到了无比的舒心，身上大大小小的伤也在极短的时间内愈合了，疲惫的精神也好了很多。

　　“怎么样？没事了吧？”夏汐还是一副懒洋洋的样子，忽略了斗士系二班几十道火辣辣的眼神。

　　如果眼神能杀人，夏汐相信自己现在已经不知道死了多少回了。

　　“哼，这件事还是不能这样算了。”斗士扫了一眼夏汐，哼道。不过因为黛妮芬的出现，他的气已经消了很多。

　　夏汐嘿嘿一笑，“当然不能这么算了，是不是？今天老师就给你们好好地上一课，教教你们该怎么做人。”

　　“你什么意思？”斗士警惕地看着夏汐。

　　“没什么意思。”夏汐眯起了眼睛，冰冷的杀气蔓延开了，让所有人都感到了寒冷的杀气。黛妮芬觉得现在夏汐身上的杀气都比冰之地狱的温度低上很多。

　　“就是想知道什么叫做垃圾魔法师？还想知道如果我老婆没有及时出现，那我的学员会怎样！”

　　斗士后退一步，涨红了脸，咆哮道：“那是因为你的学员挑衅在先！”

　　“我的学员要你教育干什么！这是霍格沃兹，不是你的斗士系二班！你是不是无视我的存在！”夏汐忽然掏出了自己的徽章，狠狠地砸在了对方的身上。

　　“紫晨霍格沃兹班主任夏汐，向阁下挑战！”


第197章 用战士的方式击败你！

　　“姐姐，老师打得过那个大块头吗？”女魔法师拉着黛妮芬的手，小声问道。

　　黛妮芬看着夏汐的背影，轻轻地说道：“我相信他能做到。你叫什么名字啊？”

　　“我叫小米，父亲说，我以后一定能过上好日子，能吃到米饭。”女魔法师仰着小脸，望着黛妮芬。

　　黛妮芬爱抚的摸了摸小米因为营养不良而有些枯黄的头发，“相信他，他一定能带着你们走出困境，他就是你们的未来。”

　　“未来？未来是什么？”小米甜甜的声音让黛妮芬有些心酸。

　　“未来就是你们以后会过上的好日子。”

　　……

　　“你确定？你真的要向我挑战？”斗士忽然有种不真实的感觉，而且这种感觉非常的强烈。

　　“你在怀疑魔法师的能力，来吧，让我看看五阶斗士的力量。”夏汐逼视着斗士，手掌心凝成了一个小小的火球。

　　压缩魔力，夏汐在人间界靠这招击杀了一个拥有强大力量和防御力的熊人，难道还对付不了这个五阶斗士吗？

　　疯子！一个魔法师用战士的方式来战斗，他一定是疯了！斗士凝视着夏汐，却看不出有什么不一样的感觉。

　　谁都知道，一个魔法师靠的就是远距离作战，也正是这一点，才让高阶魔法师在战场上有了逆转形式的力量。而且一个厉害的魔法师也一定有几个强力的魔咒，这几乎是魔法师的骄傲。

　　“我接受你的挑战。”斗士深呼吸几口空气，平静的掏出自己的徽章，丢在了地上。

　　“来吧。”夏汐左手一个小型火球，右手一道小型风刃。

　　斗士接过一个学员手中的双手大剑，只是那把大剑的造型显得有些花哨，那些花哨的装饰会大大的影响作战能力。

　　斗士微微皱眉，用斗气摧毁了大剑上的一些没用的东西，全然不顾那名学员肉疼的表情。

　　见鬼！那可是他用来迷惑那些小丫头的重要道具，如果再加上一身华丽的骑士铠甲的话……哦，那简直华丽的掉渣！可是这老师究竟识不识货？这么重要的东西都能毁了？看来他是没有接触过上层人士的生活了，真是可怜！

　　斗士倒拖着大剑，摆出一个姿势，全身的斗气瞬间爆发到极致。

　　“喝！”

　　斗士大吼一声，双手将大剑举过头顶，凌空劈下。

　　夏汐眼中闪过一丝光芒，这名五阶斗士的名字真不是盖的，看似破绽百出的姿势，其实无论自己攻击哪个位置，大剑都会凌空一击。如果自己采取阻挡，那么第二剑就是拦腰横斩，斗气会摧毁一起阻碍。

　　最后夏汐还是踩着暗月舞飘出了几米，果然，斗士的第二剑便是拦腰横斩！

　　看着越来越近的大剑，夏汐伸出握着青色风刃的右手，风刃几乎在手中凝成实体。

　　“当！”

　　一声如晨钟般的鸣响，夏汐在冲击中倒退三四步，手中的风刃已经渐渐消散，而对方仅仅只是小退了一步，双手依然紧握着大剑。

　　“老师怎么了？”小米有些担心地问道。

　　“你看，那个斗士也不好过的样子。”黛妮芬眼底闪过一丝欣赏。

　　正如黛妮芬说的那样，和夏汐硬拼一记后，斗士感到非常强劲的力量从大剑的剑刃上传到自己的手臂。急忙催动斗气，才堪堪将侵入的力量全部驱散。而斗士明显注意到了一点，刚才和风刃相撞的那个角度已经出现了一道小小的缺口！

　　该死！他究竟是个中阶魔法师还是一个中阶武士？怎么会有这么强的力量？斗士心中咒骂道。

　　夏汐心中一边静静地思索着刚才发生的一切，一边暗自凝聚了一丝暗劲。

　　“我收回我的话，你不是一个垃圾魔法师，是一个很强劲的敌人。”斗士倒拖大剑，在地上拖出了道深深的沟壑。

　　“来吧，你的力量完全不只这一点，敢向我的学员出手，那你也一定做好了对抗我的力量。”夏汐摇摇头，左手中的火球已经凝聚到了只有拇指大小。

　　斗士有些无奈，举起了大剑，朝着夏汐劈来。

　　灰色的斗气让大剑在大地上撕扯出无数蛛纹，五阶的力量带动了一片空间的斗气，像是一片乌云一般。

　　夏汐伸出左右，掌心已经完成了两个火球的凝聚，同样都是拇指大小。

　　斗士慢慢的迈出了脚步，每动一步都会让大地一边颤抖，只是黛妮芬的脚下依然是无比的平静。

　　“嗖，嗖。”夏汐毫不犹豫的抛出了两个火球。

　　虽然只是最低级的火球术，斗士依然没有放松，经过多年的战斗养成的战斗意识告诉他，这两个火球没有那些学员发射出来的火球那么简单。

　　“轰！”

　　大剑劈在了火球上，忽然发出了激烈的火光，将斗士这个人笼罩在了其中。

　　“轰！”

　　第二个火球接踵而至，轰在了同样的一个地方，感觉就像一个中级魔法。

　　该死的，这究竟是什么东西？难道不是火球术吗？为什么比中级魔法还要厉害？

　　火焰将斗士的衣服烧破了，露出了古铜色的皮肤，还有依然耀眼的灰色斗气。

　　所有学员都没有发出声音，看着两个老师的战斗，有着不可思议的感觉。

　　“无杖瞬发术，威力至少可以达到中级魔法，看起来还是很轻松的样子。难道他的魔力已经堪比一个高阶魔法师了？”黛妮芬若有所思的看着夏汐背影。

　　“继续，你还没有发出所有的力量，我的这些把戏根本难不倒你。”夏汐平静地看着衣衫褴褛的斗士。

　　“好吧！那就像个战士一样的打一场吧！”斗士怒吼一声，像一辆坦克一样撞向了夏汐。

　　大剑在空中轮舞，挑！砍！刺！斩！

　　青色风刃被握在手中，不断的和大剑砍在一起。夏汐的身体就像鬼魅一样，在不断的闪避对方的攻击，却没有远离对方，像是贴在斗士的身上一样。

　　“老师的步法好漂亮，就像……就像一种舞蹈一样。”小米瞪大了眼睛，看着夏汐的步法。

　　不光是小米，霍格沃兹的学员和斗士系二班的学员都已经长大了嘴巴，这么优雅的舞蹈居然用来战斗？见鬼！那根本就是一种自成一家的贵族舞蹈！

　　就连一些女学员都开始两眼放光，不过当她们看见黛妮芬的时候，又纷纷缩了回去。

　　“和精灵族的蝶恋花步法差不多，又和堕落精灵的百花残步法差不多，这究竟是什么步法？很强的闪避能力。”黛妮芬好奇地看着夏汐的步法，自言自语道。

　　“接下来！”夏汐大吼一声，左手被火红的光芒笼罩，爆发出炙热的气浪。

　　“凤羽天翔！”

　　斗士急忙抬起大剑，金红色火焰缠绕大剑，滚烫的剑柄让斗士不得不将剑丢在了地上。短短的几个呼吸，金红色的火焰就将大剑融成了一摊铁水。

　　“你……”斗士抬起头，惊愕地看着夏汐，却发现不知道什么时候一道短小的风刃抵在了自己的咽喉，随时都有隔开的可能。

　　“我如果用魔法师的战斗方式，你连几个照面都坚持不下来。”夏汐看了一眼斗士，转身向霍格沃兹的学员走去。

　　“哇，老师你太帅了，将那套舞步交给我吧！”小米好像忘记了对夏汐的恐惧，拉着夏汐的衣角。

　　“那可不行……”夏汐忽然心中感到了非常强烈的杀气，抬起头一看，浑身散发圣阶独有的金色光芒的黛妮芬正拿着裂风弓指着自己。

　　“拔出你的真空之刃。”黛妮芬简短的话让夏汐摸不着头脑，但是美眸中含着的泪水更让夏汐奇怪。

　　“嘶！”

　　一道金光从裂风弓的倒刃处激发，沿着夏汐脸颊飞了过去，在夏汐的脸上划出了一道血痕。

　　“圣阶，圣阶的力量。丽，带着所有人离开这里，不要留下任何一个人！”夏汐抽出了无罪的叹息，用自己的力量将真空之刃激发出来。

　　短短的几息间，偌大的操场上就只剩下了夏汐和黛妮芬。

　　“蝶恋花，我精灵族的秘传步法。”黛妮芬冰冷的声音让夏汐感到一阵阵的意外。

　　深呼吸一口，夏汐再次踩着暗月舞，“暗月舞，暗月之王。”等夏汐说完，他自己都感到了意外！

　　暗月之王？！

　　那个千年前就死了的贝伦大帝？！

　　也是个叫林河的家伙？！

　　这套暗月舞是他的？！

　　见鬼！

　　和黛妮芬金色斗气形成了鲜明的对比，夏汐浑身散发出暗蓝色的光芒，就像朦胧的暗月！

　　真空之刃每回动一次都会绞碎一片空间，还好这里没有普通人，否则一定挥出大乱子。

　　“小芬，你疯了吗？”夏汐大吼道，迅速分出了三四个分身，围向了黛妮芬。

　　黛妮芬倔强的看着夏汐，泪水却不自觉的滑落面颊“我没有！我只是想知道你的步法是从什么地方学来的！”

　　夏汐用力劈开黛妮芬刺来的倒刃，“我不知道，不知道为什么我就会了，而且那次还差点害死清舞。见鬼，这套步法可能暗月之王留下的，我什么都不知道。”

　　“暗月之王？那个投靠了恶魔的叛徒？你和他有什么瓜葛？”

　　“天晓得！”

　　“回答我！”

　　“我真不知道，你不相信我吗？”夏汐停了下来，所有的分身收回了身体。

　　黛妮芬依然用倒刃指着夏汐的咽喉，阻止他前进，“我相信你，但是我不相信我自己。”

　　难道我到了瓶颈期？点击只有十几？我记得之前都是成百成百的啊？哪位仁兄能回答我？


第198章 一笑泯恩仇

　　“我发誓，我真的不清楚究竟是怎么回事，就像我不知道为什么让你这么生气一样，还是和以前一样吗？我得不到你最起码的信任，尽管我已经敞开了心扉，可你还是在外面徘徊。”夏汐苦笑，心中一片寒冷。

　　“我不知道，我不知道。”黛妮芬痛苦的用一只手擦拭着留下来的泪水，一只手仍然举着裂风弓。

　　夏汐继续前进一步，他看着离自己咽喉越来越近的倒刃，心也在一点一点的碎裂。

　　“我以外我能得到你的信任，让自己忘记你在外面监视我的事情；我以为我为你做的一切能换来你的原谅，让自己不再去想你在永恒之森时眼角流露出的悲哀；我以为……我错了吗？我发现我已经爱上了你，我发现你在我的心中和清舞一样的重要，我发现你在我身边的日子很温馨……对不起，如果这一切让你难受的话，我愿意独自离去，好吗？”

　　夏汐看着已经散落在地上的钻石，真空之刃恢复到了匕首的模样，心如死灰。

　　黛妮芬坐在了地上，双手抱膝，轻声地哭泣。

　　“是吗？这就是你的决定吗？我乐意接受。能告诉我究竟是什么原因吗？让我去的明白一点。”

　　“是……父亲的意思，对不起，我也不想这样，我……”

　　“不要再说了，就这样吧。我想，我会是最寂寞的一个。”

　　清舞？不找了，就让她在那个家族安静的生活下去吧。

　　小梦？不用了，说不定她现在正快乐的生活呢。

　　黛妮芬？是吗？放开吧，让她寻找属于她的梦。

　　妈妈？或者有一天我会潜入冥界，然后像彼岸花一样，凋零在冥界的深处。

　　我呢？我该去什么地方？我有地方可去吗？告别这里吧，独自找一个安静的地方，我厌倦了这里，回忆我会留着，然后等到枯萎的时候，说不定还能有个思念的东西。

　　夏汐轻轻的抛下了手中的徽章，丢下了灵杖，放下了甘道非送他的长剑。轻轻的轻轻的，拿出了一直放在胸口的小香囊，那是清舞唯一给他的东西，他一直贴身收藏。

　　小心翼翼的取出了想囊中的白色玉佩，轻轻地划开了空间，钻了进去。

　　直到夏汐的离开，黛妮芬终于忍不住哭出了声来，她好恨，恨自己为什么要这么的听从父亲的话，恨自己没用。

　　夏汐时隔几年之后重新踏上了遗失之岛，这里还是和以前一样，没有什么改变。

　　只是，伊人不在，留余香……

　　夏汐径直来到了孙沪的空中阁楼，才发现早已人去楼空。

　　看着桌子上摆放的一封信，夏汐躺在了阁楼里的床榻上，打开了信。

　　“亲爱的臭小子，等你看到这封信我已经不在人间界和遗忘大陆了，当然不用替我担心，这个世上能杀我的还真不多。你也应该见过了屈原那个老家伙，你不用为他的事情揪心，因为你们根本不是一个等级。从你登上遗失之岛的那一刻，你就是新一任的遗失岛主，这是我送给你的礼物，高兴吗？”

　　“为师很高心能有你这个学生，你的成就甚至都在清舞之上，只是你心中还没想明白一些东西。或许需要几百年，但几百年的时间你根本等不起，圣阶也只不过将人的寿元提升到了一百八十年，你死了，你所有的能力就要全部归零。我希望你要明白，世间的一切都是轨迹所寻，找到了轨迹，就能突破极限，打破泰坦诸神留下的规则。”

　　“规则就是法则，不过它比法则更加苛刻，想打破它并不是一件容易的事情。现在你已经知道了守望者之上还有秩序者，那么为师现在告诉你，秩序之上还有缔造。如果秩序者是擅长改变规则，创造规则，那缔造者便拥有重新创造一个世界的能力。”

　　“你的命运根本没有掌握在你的手里，甚至有人在千年之前就用大预言术预测了你的未来，被别人操控人生的确是一件非常难受的事情。或许有一天你会明白你究竟该做些什么，该怎么做，为什么去做。但是你现在要做的一件事，就是好好地活下去，只有你活下去，一切才有希望。”

　　“我在信里面附上了大预言术的方法，呵呵，好好利用。”

　　夏汐叹了一口气，放下了信纸。

　　原来自己的一切老师都已经知道了，老师去的那个地方已经不再属于这个世界。

　　“我想起来了，今天是我拜甘道非为师的日子，那就去了结一切吧。”夏汐眼皮微垂，又拿出了那枚玉佩。

　　……

　　“什么？！夏汐又跑了？别哭别哭，怎么回事？”周伯冲大吃一惊前一天才宣布出了订婚的消息，第二天男主角就跑了，这算什么事？！

　　黛妮芬红肿的眼睛，哭个不停，根本说不出是什么原因。

　　“周伯冲，我希望你能来我这里一趟，顺便带上那个精灵。”苍老的声音略带着愤怒，尤其是精灵两个字时，怒气顿时又上了一个台阶。

　　“甘道非？怎么是甘道非？”周伯冲迟疑不定。

　　……

　　灯火辉煌的大厅内，甘道非坐在最上面，微闭着眼睛，下面做的都是一些穿着各种各样衣服的修炼者。

　　甘道非收学生，这在遗忘大陆还是第一次，各个地区的势力都派了一些人前来祝贺。就连甘道非本人都觉得这事很光荣，但是就在当天甘道非让莉莉娜去找夏汐的时候，紫晨里面传来消息，夏汐忽然不见了。

　　根据霍格沃兹的班长叙述，夏汐是在和他老婆打了一架，然后就不见了。

　　甘道非一听就火了，我收个学生，结果让老婆给打跑了，这算什么事？！

　　在场的宗门访客面面相觑，出了这么大的篓子，天晓得甘道非会怎么做。

　　气呼呼的甘道非当场就摔了杯子，闭着眼睛靠在椅子上，不去看那些三三两两咬耳朵的人。

　　“甘道非先生，你有什么问题？”周伯冲用幻影移行带着黛妮芬出现在了大厅中央。

　　甘道非睁开眼睛，看着周伯冲，再看看黛妮芬，四下里声音顿时小了下去。

　　“你说吧，精灵。”甘道非指着黛妮芬，压住了自己的火气。

　　“我……”黛妮芬刚刚开口，却发现自己不知道要说什么。

　　甘道非眯起眼睛，低声喊道：“你们打了一架，打完之后他就不见了，去哪儿了？就算是青枫在这里，也要给我个交代。”

　　“那我就给你个交代。”大厅内传出一个中年人的声音，穿着青色衣服的精灵王忽然出现在了大厅内，站在黛妮芬的旁边。

　　“好，说吧，给我个交代。难得大名鼎鼎的精灵王肯屈尊来到我甘道非的主场，就让我尽一尽地主之谊。”甘道非站起来，逼视着青枫。

　　全场哗然，傲然站在大厅中央的男子居然就是精灵族的精灵族王，青枫！

　　“父亲，我后悔了，怎么办？我真的不想失去他，帮帮我。”黛妮芬拉住青枫的胳膊，哀求道。

　　青枫怜爱的抚过黛妮芬的秀发，道：“我这也是为了你好，我的女儿我怎么会不心疼呢？无论如何我也不能让你陷入宿命，不要怪我心狠。”

　　“青枫，这就是你的意思？那请你现在就离开吧，这里不欢迎你！”甘道非一甩袖子，不在看着青枫父女。

　　“还是等等吧，我有话说。”就在大厅里再次哗然的时候，夏汐的声音忽然出现，空间开始扭曲，夏汐踏足在大厅中央，扫视着周围的所有人。

　　夏汐看见了一些熟人，例如唐寅唐艳兄妹，小和尚玄奘，魔法公会会长阿不思，紫晨的院长雷蒙等等。

　　“首先，我应该解释一下我为什么回来迟，我遇到了一些莫名其妙的事情，大概和青枫父女有关。”夏汐平静的解释道，过程中并没有特意多看青枫父女。

　　夏汐向前几步，站在甘道非面前，完全按照人间界的规矩，三跪九叩。

　　“您要的东西我带来了。”夏汐手指弹了一下手腕上的银色储物手镯，在甘道非的面前立刻就跳出了堆积像小山一样的魔核，一具不属于人族的骸骨，一把造型奇异的手锤，一张完整的赤炎貂毛皮，最后还有一本完整的炼金手札。

　　“我要那么多的东西干什么？你是我的学生，我的东西早晚都是你的，自己收着。”甘道非对夏汐的行为有些奇怪，不过总体来说是很满意的。

　　“魔核大概是一阶到六阶不等，这具骸骨是我从地下墓穴带出来的，手锤也是那边的东西，赤炎貂是最适合做保暖衣服的材料。至于炼金手札嘛，这是一本完整的，是我一个朋友从混沌之城的藏书室照抄下来的。”夏汐指着面前的所有东西。

　　甘道非人老成精，立刻就察觉到了夏汐有些不太正常的地方，“你什么意思？”

　　“没什么，我想这大概是我为数不多出现在遗忘大陆几次之一，我厌倦了，我想离开这里。对不起，我还是不能叫你一声老师，一日为师终生为父，我已经有了一个老师了。”夏汐怀着歉意。

　　“外公，我会来看你的，不要想我，我会过得很好。你们来的时候是偷渡，偷渡是有一定的危险，但我是用正当途径来回，没有任何危险。”

　　“精灵王，”夏汐走到青枫面前，平静的神情让黛妮芬差点哭出来，“你差点成为我的岳父，我不知道是什么原因让你改变了之前的决定，不过我会尊重你的选择。我夏汐此后绝不踏入永恒之森一步，见到精灵一族的任何成员，立刻退避三舍，绝不与其有所交集。你满意吗？”

　　夏汐在看着黛妮芬，嘴角勾起了一个浅浅的弧度，“亲爱的精灵公主，我对我之前无意冒犯你感到深深的自责。但是您之后的做的一切也完成了对我的惩罚，我们，一笑泯恩仇。”

　　黛妮芬捂着嘴，不让自己哭出声来，不住的摇头。

　　青枫没有再看夏汐一眼，拉着泣不成声的黛妮芬，转身离去。

　　“我属于人间界，必将回归人间界。”夏汐掏出了玉佩，撕开空间，头也不回的踏进了遗失之岛。

　　甘道非长叹了一口气，“看来真的是伤到了他，心都已经死了，还有什么力量来对抗宿命？周伯冲，你以后要多开导开导他，千万不要让这件事毁了他。精灵族，我甘道非的学生你们也敢动，哼哼。”

　　不欢而散，是这件事的结局，也是无言的结局。


第199章 新的旅程

　　夏汐将孙沪留下的大预言术牢牢记在心中，将信纸放好，思索着今后的方向。

　　去人间界吧，平静的生活几年再去遗忘大陆看看老朋友们，遗失之岛拥有极佳的修炼场所，遗忘大陆魔兽山林的地下墓室也不错，但是夏汐更向往在红尘中磨练自己。

　　重新踏在了唐川市的马路上，夏汐看着来来去去的汽车，有些恍惚，仿佛从来没有见过一样。

　　房子一直锁着，水电都已经停了，夏汐也没有心思去打理打理。当他来到几年前他和余辰光租的小屋时，发现余辰光的父亲已经替他们买了下来，每个星期都有人来打扫，保持整洁。

　　找出当初的钥匙，扭了几下就打开了房门，夏汐走进去的第一眼就鼻子一酸。还是和几年前一样，甚至就连摊在茶几上的那本《花花公子》还翻在那一页，没有人动过。

　　“泰坦诸神的规则，其中之一就是时间法则，每个人都有生死。唯有打破时间法则，才能突破生死极限，获得一定意义上的永生。”夏汐心中思考着孙沪所说的一切，慢慢的闭上了眼睛。

　　周围的每一丝动静都被他感应在脑海中，就连一粒灰尘都不放过，偏偏就察觉不到任何关于时间的力量。

　　“我明明看见老师的周围有时间潮流的，为什么我现在看不到？”夏汐睁开眼睛，疑惑的挠挠头。

　　两个储物手镯都已经被夏汐完全清空，只留下了一些生活必需品和几套衣服。

　　在冬天，为了不要显得和别人与众不同，夏汐从衣柜里取出了一套冬天的衣服套在身上。

　　“我想我应该去找个工作。”夏汐拉开房门，走了出去。

　　唐川市可以说得上是大都市了，想找个工作自然不是什么难事，只是夏汐现在的学历很成问题。当初他只是一名大学生，但到他离开的时候也只是一个没有毕业大学生，现在他已经两三年没有去上学，恐怕也已经没有学历了。

　　用魔法？夏汐还不想被监视起来，过着那种在别人注视下的生活。一般的异能者都只有两条路可以走，一是替国家效力，二就是在监视下生活，完全没有自由可言。

　　无奈的夏汐只好走进了一家挺红火的饭馆，反正也已经很久没有用过人间界的食物了，他不介意浪费一点时间。

　　“先生，你想来点什么？”美丽的服务生看着夏汐走了进来，急忙迎了上来。

　　夏汐扫视着饭馆，还算干净，而且这个服务员也应该是个工读生。

　　“来份盖浇饭吧。”夏汐微笑道。

　　“一份盖浇饭。”服务员边走便喊道。

　　厨房内传来一个男人响亮的回应：“好嘞，一份盖浇饭。”

　　好熟悉的声音，好像在什么地方听到过！夏汐大吃一惊，在服务员奇怪的目光下走到了厨房门口。

　　一身的厨师服饰，高高的白色帽子，嘴角带着一抹笑容，手中的勺子不断地翻滚着炒锅中的菜。

　　“马、马跃？怎么是你？”夏汐支支吾吾的声音让男子抬起了头。

　　“你认识我？这样吧，等我下班再聊，还有一会儿我就下班了。”男子看了夏汐一眼，将锅里的菜搁在了盘子里。

　　……

　　“马跃，你怎么会在这里当厨师？难道穆恩家族就让你在这里当厨师？”夏汐捧着一杯热茶，走在马路上。

　　马跃不以为然的摇摇头，道：“我已经不是穆恩家族的成员了，一年前我离开了穆恩家族，来到这里当一个厨师，发誓从此与修炼界不再沾边。”

　　“不会吧？现在你可是四阶巅峰高手，怎么说离开就离开？”夏汐依然是不解。

　　马跃捡起脚边的一个易拉罐，随手丢进了旁边的垃圾桶，道：“你看我这样不是也不错？你不也离开了那里，说说吧，在这里我连一个有相同特征的朋友都没有。”

　　“我们也算是不打不相识了，但是我并不想说这些原因，抱歉。”夏汐无奈地摇摇头。

　　马跃也不在意，“没关系，每个人都有自己的隐私，有什么我能帮忙的吗？”

　　“我想找个工作，一个简简单单的工作，一个厨师吧。”

　　“你想跟我抢饭碗？”

　　“不敢不敢，韩萌儿到底在什么地方？我在紫晨并没有找到她。”夏汐先是一笑，然后露出了一丝怅然。

　　马跃摸着自己的下巴，“看来你在那边过得并不算好啊？韩萌儿被他父亲接了回来，听说他父亲为她安排了一门婚事，回来就是完婚的。”

　　“又是一个包办婚姻，难道现在就流行这个？见鬼了！”夏汐笑骂道。

　　两个男人跑到夏汐的小屋里，又买了不少酒，足足喝了一晚上。

　　第二天马跃就拉着夏汐来到了饭馆，也巧，那里的一个老厨师回家有事，正好让夏汐顶替了他的位置。

　　“夏汐，”马跃工作之余，一边喝着茶，一边问道：“我们去旅游怎么样？就我们两个。”

　　夏汐有点吃惊，“呃，你不是吧？人家都是和老婆去旅游，我又不是你老婆，难道你是个兔子？”

　　“去你的，你才是兔子！”马跃踢了夏汐一脚，“我是说真的，我们去非洲大草原逛一逛，顺便再去撒哈拉沙漠玩玩，凭我们两个四阶高手难道还对付不了那些小猫小狗？”

　　“好主意，我从生下来还没有游历过这个世界，护照什么的你去准备吧。剩下的生活必需品之类的就交给我了，反正我有储物道具，再多都没关系。”

　　年轻人都是喜欢冒险，不过从中国去非洲大陆……那可不是一般的远，至于护照方面的问题，那至少要两个月才能下来，中间的一段时间就只能干等了。

　　夏汐想起了遗忘大陆的那个血刃佣兵团的团长，那可是个冒险如命的家伙。夏汐还记得萨罗说过的一句话：一个冒险者死在床上是非常可耻的，那只有死在冒险的旅途上，才是一个冒险者真正的旅途！

　　除了每天的工作，夏汐还抽出点时间好好练了练大预言术，当然是在遗失之岛练习。

　　当夏汐念出大预言术的口诀是，满天云彩顿时变成了浩瀚无垠的宇宙，一条一望无际的银河横跨在夏汐的面前，炙热的太阳也仅仅只是一小片星域。

　　“这就是大预言术真正的力量？”夏汐感受着庞大的力量带来的震撼力，发觉自己之前模拟出来的大预言术就像是小儿科一样，比起真正的根本不值一提。

　　大预言术仅仅维持了一分钟就不得不收回，夏汐的魔力虽然庞大，却不能长时间维持。至于大预言术的威力，夏汐当然也不会知道，他也不能告诉马跃关于医师指导的事，毕竟事关机密。现在夏汐是遗失岛主，也必须为这座岛负责，保护这座岛。

　　“我的魔力虽然堪比五阶，但是大预言术的消耗太大了，如果遇上作战，恐怕也不能作为一个攻击技能。不过用来逃跑倒是一个不错的选择，完全阻碍对方的行动，现在如果有个小白鼠做做实验就好了。”夏汐盘腿坐在空中阁楼，吸收着遗失之岛最精纯的魔力。

　　“撒哈拉沙漠，那是被称之为死亡之海的地方，曾经又不少的人迷失在了沙漠中，再也没能出来。不知打马跃为什么会要求那里，算了，反正我在沉船之城也遇到了类似的情况，只要小心一点就可以了。”

　　两个月之后，两人如愿以偿的拿到了出国护照，作为交通工具，夏汐不会选择自己飞过去，虽然那样比较快。飞机就是一个不错的选择，既省心又方便，只是安全系数并不是很高。那对以前的夏汐的确没错，现在的就算是在几万米的高空他也照样能安全的逃脱，再带一个人也不是什么太大的问题。

　　带上了一些必须物品，夏汐将自己一个手镯中装满了粮食和清水，不怕一万就怕万一。万一遇到了什么麻烦，还可以凭借原先的准备拖一段时间，直到逃离危险地带。

　　夏汐并不知道马跃有没有储物装备，他也没有多问，那是人家的隐私。

　　两个男人大包小包的一大堆，来到了唐川市的国际机场，等着登机前往印度孟买，再从印度孟买转机到索马里的摩加迪沙。

　　“嗨，马跃你们准备去哪里？”一个响亮的声音叫住了夏汐两人的身影。

　　夏汐的眼角看见马跃的嘴角抽了一下，“死胖子，你烦不烦？我都已经离开了穆恩家族，你还……你旁边的那个女孩是谁啊？”

　　马跃口中的胖子干笑两声，来到马跃的旁边，低声说道：“韩家大小姐，我们是去逃婚的，牛逼吗？”

　　“你疯了！带着韩萌儿逃婚？你带算逃到什么地方？”马跃小声惊叫道。

　　“别那么大声，我们打算去非洲大陆躲一段时间，避避风头再回来。这位是？”胖子放肆的目光打量着夏汐。

　　马跃介绍到：“这是我一个朋友，也算是不打不相识了，他和我一起去旅游。我们的目的地和你们一样，顺路。”

　　夏汐偏过头，看着这个胖子，顿时有种熟悉的感觉涌上心头。

　　“宇智波驰？！怎么是你？？！”

　　“夏汐？！你怎么会在这里？？！”


第200章 孟买商议

　　“该死的，死胖子，你不是应该在遗忘大陆的吗？怎么会在这里？”夏汐忍不住啐了一口。

　　宇智波驰扫了一眼周围的人，小声说道：“我是被一个人收买了，这个人要求我做到不让韩大小姐嫁给任何人。”

　　“不会就是韩萌儿本人吧？”马跃怀疑的上下打量着胖子。

　　胖子更加神秘了，“我该怎么做呢？我根本打不过两个四阶高手，但是我绝不说出这个人就是韩萌儿小姐。”

　　“噗。”夏汐捂着嘴，强忍着笑意。

　　“死胖子，你在胡说我就撕烂你的嘴！”隐藏在一顶帽子下的韩萌儿伸出纤细的美腿，一脚踢在了宇智波驰的屁股上。

　　“哎哟，我的大小姐，我可没欺负你啊！”胖子大呼小叫的向前一闪，屁股上留下了一个小巧的脚印，其实韩萌儿什么都没踢着。

　　夏汐无奈地摇摇头，心中思索着前往孟买的飞机什么时候出发。

　　几年不见，韩萌儿已然脱去了年少时的青涩，越发显得青春靓丽。冬天也无法抹去少女的魅力，一顶帽子虽然遮住了一头乌黑的长发，却更让她显现出一份慵懒的气质。蕾丝长裙包裹着少女傲人的身材，淡淡的体香给人带来安谧的心情，娇艳的脸蛋上一双长长的睫毛挡住了深藏神韵的星眸。

　　“XXX号航班即将出发，请各位旅客及时登机。”喇叭里传来了如机械般的女音。

　　“我们登机吧？我还是第一次做飞机呢。”夏汐收回了自己有些放肆的目光，拿起了放在地上的旅游包。

　　胖子很没有礼貌的吹了声口哨，“我还是第一次看见坐飞机的魔法师，难道你不会飞吗？”

　　“你很希望在天上被我踢下去？我用魔法带两个人还是可以的，如果有一个太重的家伙的话，那就只好委屈他见上帝了。”夏汐冷冷地说道，周围的温度顿时下降了十几度。

　　马跃看着两个快要吵起来的家伙，只好拦在了夏汐和宇智波驰之间，“两位，再晚一点我们就赶不上飞机了，韩小姐，你没有行李吗？”

　　“哦，马跃大哥，我的行李我自己拿好了。”韩萌儿随意将目光投向了不远处的一对年轻夫妇。

　　马跃微微皱眉，看来韩萌儿还是在为几年前自己追杀她的事情耿耿于怀，不让自己帮忙。

　　四个人顺利地登上了飞机，夏汐心中依然思考着一些关于大预言术的问题，没有多去理睬其他三个人。

　　“胖子，你刚才说韩岳想把女儿嫁给腾龙八宗的人？”马跃看了一眼前排的韩萌儿，在胖子的耳边低声询问。

　　韩萌儿的身体不经意间颤了一下，又迅速恢复了平静。

　　“可以这么说吧，差点成为韩小姐丈夫的是腾龙八宗之一惊雷谷的传人雷震子。我见过那小子，简直就是个武痴，满脑子都是怎么提升实力，根本不通情爱之事。真不知道韩岳为什么愿意将一个如花似玉的女儿嫁给那么一个白痴小子，我也是一时看不下去才将韩小姐带了出来。”宇智波驰叹息道。

　　“你这个胖子好像才二十郎当岁吧？难不成你自己想……”马跃眯起眼睛，斜视着宇智波驰。

　　胖子顿时就急了，瞪起双牛眼，“去你妈的，胖爷今年年方二十六，比你大了一岁，你才二十郎当岁，你全家都二十郎当岁！”

　　夏汐睁看眼，瞟了一眼两个低声争吵的男人和一个缩在椅子里像只小猫般的女孩，又无奈的闭上了眼睛。

　　也不知道过了多长时间，至少夏汐还没有想明白自己的问题，飞机就到点了。

　　“我替这架飞机感到荣幸，万分荣幸。”夏汐在下飞机时，自言自语道。

　　“为什么？”轻轻的声音从夏汐的身后传来，一直没有说话的韩萌儿终于发出了自己的疑问。

　　夏汐有些嘲弄地笑道：“至少这架飞机没被两个家伙给拆了，否则我只好带着你们三个跑路了。”

　　“我是二阶修仙者，可以自己操纵飞剑，不用你救。”韩萌儿有些倔强的语调让夏汐小小的尴尬了一下。

　　孟买是印度的首都，其繁荣程度一点也不亚于任何一个国家的首府，尤其是酒店，几乎都被住满了。

　　足足有三个小时的时间，一行四人终于在城市西部找到了一家还没有被租满的酒店。

　　开完四间房之后，马跃就和宇智波驰消失在了街角的尽头，剩下房间内的夏汐和韩萌儿。

　　“他们去干什么了？”这是韩萌儿对夏汐说的第三句话。

　　“不知道。”夏汐的回答非常的简短，仿佛惜字如金。

　　韩萌儿用低不可闻的声音嘟囔道：“还是和几年前一样，一块木头。”只是她不知道她的话并没有逃离夏汐的耳朵。

　　假如你的爱人从来没有信任过你……

　　假如你的爱人在宣布订婚的第二天就要杀死你……

　　假如……

　　你还笑得出来吗？

　　夏汐不是神，也不是圣人，他也不想成为疯子。

　　或许时间能冲淡一切，或许当他再次见到黛妮芬的时候，或许那份感情仍然没有消散，或许……

　　假如时间是X，心是Y，那X＋Y＝？

　　谁又会知道？谁也不知道。

　　两个家伙仿佛干什么大事一样，一夜未归，直到第二天的上午才回到了酒店，疲惫的倒在自己的房间里呼呼大睡。

　　傍晚时分，夏汐从房间里出来，看见三个人都在等他，好像有什么决定似的。

　　“夏汐，我们现在有两套方案，你来看看究竟用哪一套比较方便。”马跃看着夏汐，黑色的眸子平静的不能在平静。

　　夏汐微微皱眉，道：“你们做决定吧，我就不参与了。”

　　“我们四个从出发的那一天就已经是同伴了，每一个同伴都是非常重要的，我们要尊重你的决定。”马跃郑重地说道，“第一套方案，我们还是坐飞机抵达索马里摩加迪沙；第二方案，我们坐船去索马里港口。”

　　宇智波驰补充道：“两个方案都有一个缺点：虽然是冬天，但海平面上气流不太稳定，坐船是一个不是很安全举动；同样，这股气流也影响到了空中，飞机也会出现一系列的安全不稳定因素。”

　　“马跃大哥选择坐船去，宇智波选择坐飞机，我弃权，现在看你的意见了。”除去了帽子的韩萌儿露出一头飘逸的长发，修仙者的身份让她多了一份出尘的气质，宛若飘缈仙子临凡。一双美眸看着桌子上的地图，又似乎不经意间观察着夏汐的神色，让人捉摸不定。

　　好吧，原来是遇上了难以解决的事情了，难怪他们会这么的犹豫不决。

　　夏汐有些无语的看着三个家伙，说出了自己的意思，“我赞成坐飞机，气流虽然不稳定，那也不一定会干扰到我们坐的那架飞机。只要到了索马里，那就比什么都强，各位不要忘了，索马里到现在还有海盗呢！他们能官方打那么久的仗，你们会认为那只是一群单纯的海盗？”

　　“那么就这样定了，我去订机票，多的时间我们就好好在这里玩几天，就当这是出来旅游的，别那么的压抑自己。”宇智波驰向夏汐使了个眼色，转身拉着一脸郁闷的马跃离开了，留下了屋子里的韩萌儿和夏汐。

　　沉默的气氛持续了几分钟，夏汐将手收进衣袖，抬眼看着低头思索着的韩萌儿。

　　“这些年你过得怎么样？”没有过多的言语，轻轻的一句问候，仿佛融开了千年寒冰。

　　韩萌儿有些感触，“还可以，至少我比几年前懂了更多的东西。”

　　“你成熟了，不再是那个懵懂少女。”夏汐看着对方并未抬起的头，做出了自己的判断。

　　“我在你身上看到了苍老，身体还是年轻的巅峰状态，但是你的心已经老的连我都不认识了。”韩萌儿猛然抬起头，一种异样的情绪充斥着星眸。

　　夏汐指尖轻点椅子的扶手，怅然若失，逐渐深邃的瞳仁浮现一丝沧桑，一种老态垂暮。

　　“我不知道在你身上究竟发生了什么，但是我想应该不是那么美好。这里是人间界，请不要把遗忘大陆的情绪带到这里来……”

　　“够了，”夏汐打断了她的话，“你是逃婚出来的，我们不一样，不要把你的意愿加到我身上。出来吧，躲在外面偷听很好玩吗？”

　　夏汐一招手，房门随着一阵狂风被掀开，一个球加一个竹竿从外面滚了进来，明显是重心不稳。

　　“死胖子，你该减肥了！”马跃呲牙咧嘴地从宇智波的身下爬起来，掸掸身上的灰尘（其实地上没有灰），恼羞成怒的看着还趴在地上的宇智波驰。

　　宇智波驰大怒道：“放屁！老子这叫一身神膘，晃一晃，地球都得抖三抖！”

　　“少废话，我们什么时候出发？”夏汐看着两个又要打起来的家伙，哭笑不得。

　　宇智波甩开马跃的手，整理整理衣领，从口袋里掏出了四张机票，“三天之后的上午出发，目的地是索马里摩加迪沙。”

　　夏汐站起身来，看着宇智波递来的机票，心中生出一丝不好的预感，好像有什么事情要发生一样。

　　“你们两个还是少打架吧，难道男人都是这么精力旺盛吗？”韩萌儿不满的责问道。


第201章 夏汐的第三属性

　　三天，夏汐依然把自己蒙在房间里面，另外三个人则在孟买好好玩了三天，甚至还带上了不少纪念品。

　　“你们是来旅游的吧？”夏汐看着大包小包的三个家伙，差点没吐血。

　　宇智波胖子昂首挺胸，“我们就来旅游的，谁让你小子整天蒙在房间里面，跟个中世纪苦修者似的。”

　　马跃跟着附和，韩萌儿也微笑不语。

　　“好吧，服了你们三个了，我们去机场。”夏汐一挥手，心中窃喜不已。

　　三天时间虽然不长，但对于有了遗失之岛的夏汐来说，那简直到天堂！遗失之岛的时间和外面是不一样的，一天相当于外界的十一天，三天是多少？整整一个月！

　　用整整一个月的时间来领悟大预言术的奥妙，虽然累了点，可夏汐却有了一个重大的突破！

　　大预言术的最大用处不是窥探未来过去，而是在于一个掌控者对万物的了解，换句话说，人类对自身的了解就像对宇宙的了解一样，基本是一无所知。但是大预言术却能完整的规划出一个任何一个事物的由来，进化，甚至是宇宙。

　　当然，神是除外的。

　　有了这个重大发现的夏汐迫不及待地想看看自己有什么不一样的地方，结果差点把自己轰成渣滓，还好遗失之岛磅礴的生机救了他一命。在自己的弥留之际，夏汐似乎又看到模糊的身影，看不清究竟是什么，但那种难以言喻的悲伤压得他几乎想要放弃生的希望。

　　恢复自身的同时，夏汐居然惊愕的发现自己身上散发的淡淡金丝，他立刻意识到这是圣属性的特征。在记忆中，夏汐曾经在里昂身上看到过这种金丝，对黑暗生物绝对是卤水点豆腐，克制的对方死死的。

　　孟买的机场比唐川市的机场大了很多倍，大包小包的四个人（另外三个很不客气的将拿不下的东西丢给了夏汐）通过了安检，登上了飞机。

　　“左边有七个家伙身上带着黑暗气息，右边四个实力不弱的神棍，难道他们在拍科幻电影吗？”夏汐灵魂力量扫视了一下周围的人，低声对马跃说道，宇智波和韩萌儿在他的后面。

　　马跃一拧剑眉，“怎么会这样？这飞机上怎么混上了这些家伙？”

　　“怎么了，有什么情况？”宇智波驰靠近了一点，倾听着夏汐和马跃的话。

　　“几个不安分的家伙，飞机上可能有麻烦，我们要注意。”夏汐懒洋洋的靠在了椅子上，小声用中文向胖子解释。

　　“要不要叫警察？”韩萌儿也靠了上来，小心翼翼地问道。

　　“废话！他们都是些不同寻常的主，警察管个屁用！高空飞行我没问题，再带一个也没多大的问题，韩萌儿你呢？”夏汐笑骂一句，表情还是那么的懒洋洋，好像不管他的事。

　　韩萌儿一听到高空飞行，小脸就有发白，“还好应该也可以吧？”

　　“算了，我想办法再带一个吧，你管好你自己就行了。”夏汐干脆放弃了让韩萌儿带人的心思，万一闹出点什么事情就不太好了。

　　除了那十一个人之外，其他人都没有什么一场。而四个神职者中的一个中年神棍似乎感到了有灵魂力量的掠过，将目光投向了夏汐等人，却没有感到任何异常波动，又看向了其他人。

　　早知道有比较敏感的人，夏汐已经用灵魂力量帮助掩藏了其余三个人的气息，尤其是韩萌儿独特的仙气，恐怕一打起来就会被别人当靶子打。

　　阶位不明？！双方分别是黑暗和光明，见鬼了，难道黑暗议会和教会打架都打到飞机上了？！

　　不管了，等会打起来就带着人跑路，先睡觉！夏汐心一横，干脆闭上眼睛睡着了。

　　其余三个人紧张兮兮，结果他们发现夏汐已经睡着的时候，差点没掐死这无赖，这个时候他还睡得着？

　　“三位，不睡觉干吗？你们还想阻止他们？别作梦了，我还想睡会儿呢。”夏汐悠扬的声音出现在三个不怀好意看着他的家伙，而其他的人好像都没有听见一样。

　　去索马里的人不多，也就四十来人，去掉十几个来路不明的家伙之外，也就只剩下了二十多个，看起来都是些有身价的人。

　　夏汐虽然在睡觉，心中暗自操控气流，仔细的观察周围究竟有些什么情况。

　　一个彪壮大汉面露凶相，身上的黑暗气息难以掩饰，斜视着四个神职者，却对一个英俊的青年恭敬不已。令夏汐意外的是，他居然没感觉到那个青年身上有黑暗气息，而四个神职者的反应却越发严肃。

　　双方火辣辣的目光完全无视了所有人。

　　“没前途，难道教会连几个高级点的神职者都出不起？教会和遗忘大陆的教廷不一样，他们倒是真的为了世间着想，想找几个实力强大的神职者应该不难吧？我还想看看究竟有没有天使呢！”夏汐心中一边想，一边窥探那个青年究竟什么来头。

　　他喵的，这小子心里还想着把耶稣和十三门徒都叫上，然后大家好好开个联欢会呢！

　　明显感到夏汐有些放肆的扫略，那名青年饶有兴趣的将目光投了过来，然后干脆让那个彪形大汉带来了一句话。

　　大汉嗡嗡的声音让夏汐睁开了眼睛：“这位先生，我家少爷说如果您保持中立，他愿意保证你的安全；如果您肯帮助我们，那我们将会答应你们一个条件，哪怕是把英国女皇给您当情人也绝无问题。但是您想对付我们，那我们也绝不是软柿子。”

　　“先生，你在说什么？我只想着在索马里好好度假，对英国女皇完全不感兴趣，一个老女人而已。”夏汐眯着眼睛，指尖悄悄的点了一下空气。

　　“哼。”大汉闷哼一声，脸色一阵潮红，颤抖着退到了青年男子的身边。

　　刚才夏汐暴露出了自己的圣属性，小小的惩戒了傲慢无礼的大汉，顺便警告他的主子不要乱来。

　　年青男子眼睛立刻就严肃了很多，相反，神职者那边倒是有几分高兴，他们也意识到那是个圣属性的拥有者。

　　根据教典，在世间出现的圣属性拥有者都是来自一个家族，一个不出世的家族——贝尔蒙特一族。现在有了一个圣属性拥有者，有极大的可能是那个家族的成员。

　　如果光明和黑暗是对立，那圣对黑暗就是绝对的克制，而且压到对方无法反抗的地步。

　　历代出世的贝尔蒙特一族都是坚决打击黑暗势力的入侵，但他们绝对不回去剿灭黑暗势力。他们不信仰上帝，他们只信仰他们的祖先，那个手持长鞭独自灭杀吸血鬼之王的祖先。

　　再三思量，四个神棍还是决定不去打扰夏汐休息，在他们看来，只要有夏汐在场，这架就绝对打不起来。

　　黑暗一方的青年男子也感到问题的严重性，他的任务就是将这四个该死的神棍一个一个踢进海里喂鲨鱼，现在凭空冒出一个圣属性拥有者，那四个神棍岂不是死不了了？

　　“这招真是管用，管他打不打，别惹到我就行。哪怕飞机打炸了，我也只要带着这三个人跑路就行了，其他的，我管他去死！”夏汐暗自冷笑道。

　　一边的气焰立刻就息了下去，另一边则高昂起来。

　　看着走到身边的美丽空姐，“你们要饮料吗？”夏汐转过头问道，另外三个人的神经早在彪形大汉来到夏汐面前时绷直了，现在夏汐的一句话反倒让他们感到了一阵郁闷，神经也松弛拉下来。

　　“你……你没事吧？”韩萌儿想了半天，结果嘴巴里冒出了一句废话。

　　夏汐依然自顾自的说：“我需要一杯百事可乐，你们呢？难道只要一杯冰水？飞机上的饮料是免费得，别客气。小姐，请给我一杯百事可乐，谢谢。”

　　“先生，你要的百事可乐。”美丽的空姐气质优雅的将一杯倒好的饮料递给了夏汐，礼貌地看了一下没有反应的另外三个人，继续推着手推车向前走。

　　“紧张什么，飞机已经起飞了，外面的景色还是不错的，你们不看吗？”夏汐看着舷窗外的风景，笑道。

　　四人都感觉到黑暗的力量越来越强势，飞机内的温度飞快的降低了几度，有些旅客已经开始皱眉。

　　准备打了吗？还是忍不住啊，真不知道究竟是什么利益让你们这么咄咄逼人。

　　“先生，请你坐下，这样很不安全！”空姐面带微笑，语气中带着责怪。

　　彪形大汉单手拎起娇小的女孩，将她丢到了空地上，发出一声不似人的巨吼！

　　“吼！！”

　　逼人的压迫压得普通人根本抬不起头，四个神职者也面露凝重，严阵以待。

　　“我们救人吧？”韩萌儿想要起身，声音有些颤抖，她没有感到压迫，因为所有的力量都被夏汐一人挡了下来。

　　夏汐声音渐冷，“坐下！就什么人？！你想现在冲出去当靶子？那个发出吼声的是个三阶初期熊人，难道你没见过熊人？”

　　“可是……”

　　“没有可是！你个二阶修仙者，难道就靠着把飞剑对付以力量和爆发力见长的熊人？恐怕你连三个照面都撑不下来就会被撕成碎片，然后我再去救你？做好，我们现在只需要当观众。”夏汐迸发的杀气一下子让韩萌儿失去了反抗的力气。

　　马跃则意味莫名的瞥了一眼夏汐，这么重的杀气恐怕不是杀一两个人就能积累，看来这小子在遗忘大陆的经历不简单。


第202章 失散

　　彪形大汉并没有显出熊身，簸箕大小的手掌抓起一个旅客，向掷铅球一样抛了出去。砸穿了一道金属门，然后就是一阵骨头断裂的声音。

　　从被抛出去的那一刻起，夏汐就知道那人活不了了，普通人的骨头根本承受不了那么大的力量，恐怕在丢出去的那一刻就已经断气了。

　　四个神职者大惊失色，他们心中虽然又准备，但也没有预料到会出现这样的状况，对方敢明目张胆的宣战。

　　飞机上顿时一片混乱，在上飞机的时候为了防止发生意外事故，所有人带的手机都拆散了，那就意味着等到了索马里再买一台的。现在想要向外面发出求救信号也只能通过飞机自身带有的通讯系统，不过那是不可能的。

　　其余的黑暗成员似乎对这种事情训练有素，以最快的速度拆散了通讯设备，让信号发不出去。四个狼人跟着青年男子闯进了驾驶室，将驾驶员杀了丢到厕所里，飞机也完全被掌控，四个神职者仿佛变成了瓮中之鳖。

　　混乱中有人奇怪的发现角落的四个人似乎没有任何动作，就像看电影一样看着所有人，而已经两极对阵的双方都没有将战火蔓延到这个角落一丝，于是就有人靠了过来，企图保证自己的安全。

　　夏汐撇了撇嘴，也不去撵开这些人，继续喝他的可乐，顺便看看像是拍电影一样的场面。

　　神职者中有人从自己的脖子上取出了一个小小的十字架挂件，口中默念咒语，从十字架中洒出道道圣光。

　　安谧祥和的圣光和阴暗寒冷的暗能形成了鲜明的对比，正如夏汐所说的那样，黑暗和光明是对立的，并不存在哪一方压倒的优势。但是让圣和黑暗对上了，那就是一面倒的屠杀，同样，让冥对上了光明，那就血流成河了。

　　短短几息间，那个青年男子就从驾驶室里钻了出来，抬手射出一片黑雾，和圣光融成一片灰色的能量。

　　飞机内火花四溅，灰色光芒中强大的破坏力疯狂的摧残一切设备，所有人的运气好像不是很好，被灰色光芒破坏了一个发动机。红色警报发出闪光，头顶的安全气囊弹出，除了夏汐这边有些狼狈的十几个人之外，其他地方已经没了活人，尸体残肢染红了一大片地板。

　　彪形大汉并没有露出自己的真身，而三个狼人却用自己的爪子将一切障碍物全部清理，对于他们这些适合野战的兵种来说，空旷的地方就是他们的主场，也最能发挥全部的战斗力。

　　“黑暗生物，你们难道真的有开战吗？”四个神职者中的一个中年男子抚摸着手中的十字架，厉声喝道。

　　“只要你们交出东西，我不介意放过你们，反正你们也没什么用。”青年男子嘴角露出一丝冷笑。

　　中年男子见交涉失败，口中念道：“主，赐予我力量吧！”

　　只见他手中的十字架爆发出耀眼的光芒，渐渐地形成了一把十字长剑，长剑的剑身竟然是圣光！

　　“哈哈哈，教会真是给面子，送个东西居然要派出一个守护骑士，实力至少在四阶以上。但是你也只不过是个守护骑士，如果派个大骑士来的话，我还要掂量掂量有没有能力拿下你们，献上你的鲜血吧！让我尝尝守护骑士的鲜血是个什么味道，我还没尝过守护骑士的血是什么味道呢！”男子仰天大笑，手中突兀间多了一把散发着黑色光芒的匕首。

　　中年男子手持圣光剑，一个箭步冲了过去，凌空一斩，毫无花哨。

　　青年人举起手中的匕首，格挡住了圣光剑的攻势，然后横扫向人最脆弱的腹部。

　　神职者爆发出自己独特的光明力量，圣光剑劈开匕首，一道威力强悍的圣光十字将想要靠近偷袭的浪人劈成了两半。

　　“四阶巅峰，逼近五阶。”夏汐口中轻轻地说道，“守护骑士的水平在四阶初期，感知力倒是很不错。”

　　“要帮哪一方？”这回轮到马跃发出问题。

　　夏汐慢慢的摇摇头，道：“哪一方都不帮，我们只需要静静地看就好了。他们打的天翻地覆也好，日月无光也好，不管我们的事。不要多管闲事，这就是这个世界的游戏规则，老马，你当了那么多年的杀手，不会连这点都不知道吧？”

　　“好吧，那就不帮，我是对那个什么东西感兴趣。他们也在这架飞机上，那东西肯定要送到非洲某个地方，难道你不想分一杯羹？”

　　“那也得等一等，等他们打得精疲力竭，然后我们上去插一竿子。”

　　后面的韩萌儿和宇智波驰听的直冒冷汗，原来这小子也是不怀好意啊？

　　中年男子一击得手后迅速和另外三个神职者抱成一团，像个刺猬一样，青年人虽然实力不俗，却也无法近身。

　　“咚！”彪形大汉看的实在是不爽，大脚一踩，足足将地板踩穿了半米深，然后纵身向前猛扑过去，硕大的手掌直接拍向了一个实力较弱的神职者。

　　“防御，圣光十字架！”中年神职者大吼一声，将最前面的一个神职者拉开，张开双臂，圣光疯狂的集结，竟在身前形成了一个巨大的十字架！

　　圣光十字架强大的力量生生将彪形大汉震飞了二十多米，最后砸在了一面金属墙壁上，金属墙壁深深的凹了进去。

　　“轰！”飞机机身忽然发出一声悲鸣，大火迅速蔓延开了，伴随着轻微的爆炸声。

　　夏汐瞳仁紧缩，意识到是刚才的圣光十字架引动了连锁反应，几乎将飞机炸成两截。

　　“我们准备走人，飞机再过几分钟就要爆炸。”夏汐低声喝道，然后将四个人的东西全部塞进了自己的储物手镯，蓄势待发。

　　飞机的左侧露出了一个大口子，高空压力将旅客一个一个的吸走，从几万米的高空下落，就算掉海里那也是必死无疑。一时间，哭声四起，有人居然抢起了降落伞，但是又有几个人会用？

　　这个时候两极仍然在对立，任何人都没有逃生的意思。

　　只见那个中年人疲惫的跳到了夏汐的身边，双眼中没有一丝生机，“先生，您是贝尔蒙特家族的成员，有一句话我想让您带给梵蒂冈，求求您一定要帮我这个忙。”

　　夏汐微微皱眉，轻声说道：“你说吧。”

　　“死亡之海异常，疑似画中人。”说完，中年人又回到了三个神棍中间，奋力抵抗黑暗生物的攻击。

　　青年人手中的匕首闪电般刺出，扎在了中年人的肩膀上，却对上一双已经没有生气的眼眸。

　　“为主献身，无悔矣。”

　　“不好，他要自爆！”夏汐吓出了一身冷汗，拎着马跃和宇智波驰的衣领以极快的速度从飞机的破洞出窜出，韩萌儿踩着飞剑紧跟在后面。

　　夏汐飞在空中给另外三个同伴各加持了一个风翔术，然后带着两个男人飞速远遁，韩萌儿更是化作一道白色的闪电窜出了数百米。

　　“轰！”

　　夏汐的身后传来一声大爆炸，火光四溅，从天而降，强大的冲击波撕烂了周围的云彩。等冲击波来到夏汐的身后时，他将两个男人抛在身后，张开双臂，大吼道：“风之极壁！”

　　青色旋风迅速在夏汐面前形成一道壁障，最大程度的减少冲击波的威力，可还是将三个男人推出了近百米！

　　“坏了！韩萌儿呢？”夏汐忽然意识到这样的冲击波自己抵挡起来都有些困难，韩萌儿那个二阶修仙者岂不是九死一生？

　　夏汐回顾四周，可是哪有韩萌儿的影子？

　　“杀千刀的黑暗议会！挨千刀教会！你这不是陷我于不义吗？”夏汐愤怒朝着海面批出一记手刀，金色的光芒将海面撕出了一道深达百米的沟壑！

　　“四阶巅峰，你什么时候到达四阶巅峰的？”马跃瞳仁紧缩，看着夏汐的手，低声问道。

　　“前几天才突破的，不说了，现在怎么办？韩萌儿不见了，二阶修仙者想死很难，问题是茫茫大海怎么找？”夏汐眉头紧锁，灵魂力量汹涌而出，搜寻着海平面。

　　宇智波脸色惨白，“凶多吉少，那么强的冲击波至少也是个半死不活，就算运气好到了极点，遇上了一艘船，你们认为一个身受重伤的女孩子能在一群男人面前完好无损？”

　　马跃一下子脸就绿了，他完全可以想象那是什么样的画面。

　　“操！见鬼了，万一韩萌儿有什么三长两短，我要两个势力给她陪葬！”夏汐拎着两个多多少少受了些伤得男人，低低的在海平面飞行，寻找可以落脚的地方。

　　海洋茫茫，夏汐估计现在的位置应该是在阿拉伯海中间，前不着店后不着村，最重要的一点还是赶紧找个海岛什么的。这会儿是中午，或许自己不眠不休飞上几天都没有问题，可另外两个人就受不了了。

　　向西极速飞行了几个小时之后，夏汐奇迹的在远处的海平面看见了一座小岛的影子，心情虽然沉重，却也带着几分对奇迹的期盼，顶着猛烈的海风再次加速飞行。

　　“前面有一座岛，我们先上去休息休息，然后再作打算。不过我估计再过上几小时就要下一场大雨了，希望岛上有个足够大的山洞，否则我就只有想办法搭帐篷了。”夏汐大声向两个有些颓丧的男人吼道，他的心中忽然有了个打算，或许这个办法可以让他们知道韩萌儿究竟是死是活。


第203章 追寻

　　两个小时后，夏汐、马跃和宇智波驰踏在了坚硬泥土上，这虽然是一个小岛，却没有什么太大的野兽，倒是有不少的山羊。小岛的腹部有一片树林，而岛的东边是一座小山，还有一些的不大岩洞。

　　马跃对宇智波驰使了个眼色，两人迅速冲进了森林猎杀山羊。

　　漠视两个男人的离去，夏汐忽然自己心里堵得慌，取出挂在胸前的紫色吊坠，撕开空间踏进了遗失之岛。

　　夏汐现在是真正意义上的遗失岛主，完全可以不靠玉佩仅能进入遗失之岛，最后他还是将玉佩的形态变成勾玉，镶嵌在了那枚孙沪给自己的紫色吊坠上，虽然他到现在都不知道紫色吊坠究竟有什么用。

　　“神说，要有光，就有了光。神看光是好的，就把光暗分开了。神称光为昼，称暗为夜。有晚上，有早晨……”

　　夏汐立于虚空，闭上双眼，大声吟唱出大预言术。

　　“神说，天上要有光体，可以分昼夜、作记号、定节令、日子、年岁！于是，这世间才有了‘时间’这个规则。”

　　吟唱声戛然而止，夏汐双眼一片银光，眼前也不再是遗失之岛，而是变成了一副奇怪的画面。

　　那画面像是一条永恒的河流，夏汐只是站在一片浪花上，窥探迷雾重重的前方。

　　良久，夏汐脸色有些苍白的终止了大预言术，迅速退出了遗失之岛，他在岛上呆了这么一会儿的时间，外面恐怕已经过去一天了吧？

　　当他踏在海岛上时，时间定位在晚上，天已经黑了，不远处的火光提醒夏汐那边有人。

　　“你回来了？你的脸色怎么这么难看？”马跃手中捏着块烤的油脂四溢的羊肉，胖子更是满嘴流油。

　　夏汐点点头，接过宇智波递来的一块羊肉，道：“过去几天了？”

　　“两天，你找到她了吗？”马跃继续问道。

　　“嗯，她现在还不错，至少不会有危险。然后我们要想办法离开这里，我猜得没错的话，应该是飞机上的那个青年人和彪形大汉在韩萌儿身边，那么我们的目的地就是撒哈拉沙漠。”夏汐咬了一口羊肉，含糊不清地说道。

　　马跃微微皱眉，道“死亡之海？他们去那儿干什么？”

　　“不知道，我想我们还是跟过去吧，反正我们原先的计划就是去哪个地方。”夏汐抬头看着天上的星星，忽然发现海岛上的星光十分的灿烂，远远不是都市里能比的。

　　第二天，三个男人决定做一艘独木舟，以方便出海。岛上的大木头倒是不少，夏汐干脆抬手凝聚了一道风刃不费吹灰之力砍下了一棵巨木，剩下的工作就交给了马跃和宇智波驰。

　　耗时一个小时，一艘足足可以载上百人的独木舟出现在了海边，那面难看的三角帆是宇智波驰做的。其实不用做帆夏汐也能让它平稳的行驶在大海上，后来胖子说一定要做一个，否则就太难看了。

　　夏汐有些郁闷地看着独木舟，然后操纵风元素使得船飞速的行驶在海面上，乘风破浪。

　　这样的生活足足过去了八九天，无聊的宇智波驰忽然在远处的海平面上看见了一条船，准确的说是一艘商船。对方显然也发现了这么个中欧式的独木舟，等他们看见船上的居然是三个中国人时，简直眼珠子都要瞪出来了！

　　“我的上帝，你们真的是海上失事的旅客？有什么可以证明的？”大胡子大副不可置信的盘问着三个人。

　　马跃用一口流利的英语说道：“尊敬的先生，请相信我们真的一群幸运的人，否则我们就真的要死在海上了。”

　　“准确的说，是无聊死的。”夏汐心中暗自加了一句。

　　船员看着三个胡子拉碴的男人，再看看那艘千奇百怪的独木舟，不得不相信他们的话。

　　船长将三个人安排在了船舱的一个偏僻的房间内，开始他的船员大会。

　　“大副，你觉得他们的话可信吗？”船长迟疑地看着大胡子大副。

　　大副摇摇头，道：“无法信任他们，但无法解释为什么他们能活这么久，因为方圆数百海里内只有我们这一艘船。”

　　“一群奇怪的人，要不要把他们丢下去？”其中一个年轻船员小声问道。

　　船上的会计是一个三十来岁的棕发男人，他听了船员们的话后，谨慎的发言，“他们不可信，但也决不能丢下去。我看他们有些古怪，他们三个都是东方人，三个东方人跑到阿拉伯海域干什么？抓鱼？你们应该都知道十天前的那场飞机失事吧？”

　　“飞机是内部炸毁的，但是当时飞机上并没有任何危险物品，而且就连防护措施做得很好的黑匣子都被炸成了碎片。飞机上一共四十三人，其中三十七人死亡，另外六个人下落不明……你是说……”船长面色凝重。

　　会计微微点头，道：“对，就像你想的那样，这三个人恐怕就是飞机失事后下落不明的六人中的其中三个。再想想前些时候和那些该死的海盗作战时，忽然有人凭空凝聚成了一个硕大的火球，还炸死了不少官方海军。我想这三个人也应该有一些奇怪的地方，否则就很难解释他们为什么能活这么长时间。”

　　好吧，就在一群人纠结的时候，夏汐三人正躺在床上呼呼大睡。

　　三天后……

　　“见鬼，都说索马里有海盗，难道海盗都回家过年了？”唯恐天下不乱的宇智波胖子皱着眉头，一望无际的海面空无一物。

　　夏汐蹲在甲板上，笑道：“死胖子，你省省吧，海岛来了你去打？”

　　“我打？掉价！那也得是你们去，这种事情还要胖爷我动手？”

　　马跃来到两人的身边，“胖子，你要是再大放厥词，我就让你下去钓鲨鱼。”

　　大胡子大副从船舱内钻了出来，甲板上，看着远方，大声说道：“大概还有十天的时间就能靠岸了，我们会在摩加迪沙登岸。”

　　“哦，是吗？看来还真的要谢谢你们了，否则的话还不知道会怎么样呢。”夏汐笑道。

　　其实按照夏汐心中的真正想法，他们完全可以用那艘独木船全速航行，日夜不休。如果不如意外的话，从他们出发的地方到摩加迪沙也只需要三四天的时间。

　　现在这个样子么，慢了点！

　　最让夏汐头疼的东西并不是船的快慢，而是那个神职者临死前的那句话。

　　“死亡之海异变，疑似画中人。”

　　死亡之海的意思就是撒哈拉沙漠，那画中人是什么意思？

　　还有黑暗议会为什么派人来截下这条话？

　　难道有什么事情发生在了撒哈拉沙漠？

　　韩萌儿跟着那两个黑暗议会的成员，虽然短时间内没有什么危险，但一旦进入撒哈拉沙漠那就不好说了。

　　十天的时间，夏汐心中根本等不了那么久，按照大预言术中的暗示，韩萌儿等三人现在已经非洲大地上了。那十天之后说不定就会出现在撒哈拉沙漠的周围，到那个时候在过去，难免过不过有什么意外发生。

　　“该死的，早知道就不登上这条船了。”夏汐低声咒骂道。

　　马跃和宇智波驰也看得出来夏汐眉心的一丝焦急，出言安慰道：“不会有什么意外的，十天而已。”

　　“三个钟头后，我们出发，我等不了。”夏汐转身走进了船舱。

　　船长再三劝说，夏汐还是执意三人出发。

　　万般无奈下，三个钟头后，夏汐原来的那艘独木船平稳的落在了海上。

　　“船长先生，谢谢您这些天的款待，但是我的同伴有了危险，我不得不去救援。为了表达对您的谢意，我替您解决掉几海里之外的海盗吧。”说着，夏汐将手伸进了水里，一道小小的青色风刃从他的手中凝聚完成，向着远方的某个坐标急速飞去。

　　然后夏汐一挥手，独木船在风的助力下，仅仅十几秒就消失在了众人的眼中。

　　“会计，你说得对，我差点就犯下打错！”船长悻悻然。

　　一个船员大呼小叫的从船舱内跑了出来，“船长，船长，离我们五海里之外的地方发现了火光，应该是有船失事了，怎么办？”

　　闻得此言，船长、大副和会计三人面面相觑，不知道是哭还是笑。

　　“夏汐，你急什么，再过十天也无所谓嘛。”胖子一副没心没肝的样子。

　　夏汐站在船内，面色凝重，看着西北方向，沉默不语。

　　到底发生了什么？

　　我为什么会感到一阵阵堵得慌？

　　画中人究竟又是什么东西？

　　“马跃，你听说过西方神话里面有什么东西和画有关吗？”夏汐忽然开口问道。

　　马跃微微皱眉，“好像没有，我接触修炼界之前从没有多关照这些语言。”

　　夏汐一愣，失笑道：“我是问图画，有奇怪现象的图画。”

　　“没有。”马跃还是摇摇头。

　　“好吧，”夏汐叹了口气，把头转向了宇智波驰，“胖子，你开眼了吗？”

　　“没有，我二十六岁仍然没有开眼，这辈子恐怕是没有开眼的机会了。”宇智波驰露出了一丝失落。

　　“开眼和年龄没关系，经历生死的人才会拥有那样的机会。”夏汐深邃的眼眸又呈现出了一丝沧桑，一丝老态。


第204章 蠢蠢欲动的东西

　　“我们要去什么地方？”衣衫褴褛的韩萌儿踉踉跄跄的跟在青年男子和彪形大汉的后面，上气不接下气地问道。

　　青年忽然停了下来，手中的匕首猛然射了出去，将一只兔子钉死在了地上。

　　“哈马，交给你了。”青年走过去抽出地上的匕首，头也不回的向前继续走。

　　彪形大汉捡起地上的死兔子丢到背包里，然后用力折下了一根枯树枝递到韩萌儿的面前，“拿着，少爷不希望你死在半路上，跟好了。”说完，大汉紧几步跟上了青年的步伐。

　　这个三人组已经在进山七八天了，虽然这个经纬度不容易下雪，但越往山里走温度越低。开始的几天食物很充足，青年男子开始注意收集食物，可韩萌儿并不了解为什么这么做。后来的几天发现食物的次数越来越少，三人组开始有节制的控制食物，而刚刚捕获的一只兔子是昨天到今天一来发现的唯一一种可以食用的食物。

　　韩萌儿二阶实力对抗寒冷还有些问题，青年和彪形大汉却对寒冷视而不见，身上很单薄。

　　彪形大汉身后瘪瘪的背包正说明了这支队伍可能面临断粮的危险！

　　“至少还有四五天的路程才能走出去，前面，很不平静。”青年男子停了下来，看着远处绵延不断的山脉，平静的样子一点也不像是身上还带了伤的人。

　　“少爷，能不能绕路？”大汉嗡嗡的声音在幽静的山中像铜钟一样沉闷。

　　青年男子摇摇头，浓眉微皱，“不行，我们现在正在逃避教会的搜查，不能往下，再往上就是雪线，而且我们还有断粮的危险。现在，也只能看看我们的运气怎么样，能不能正面突破。”

　　“前面究竟有些什么东西？”大汉不解地问道。

　　青年嘴角轻轻上翘，道：“有蛇。走吧，再呆下去恐怕有人就要冻僵了。”

　　韩萌儿无奈的跟在后面，心中苦涩无比，她只有跟在后面的能力。如果脱离了前面两个人，恐怕能不能活着走出山脉还是个问题，而且她现在因为飞机爆炸时冲击波的冲击，导致了经脉堵塞，无法发挥实力。

　　后来落在海里的韩萌儿被这两人救起，当时她都生出了一死之心，以防自己被侮辱。当她看见青年男子戏谑的目光时，忽然就不想死了，她甚至看出对方根本无意伤害她。

　　只是……暂时失去了一身修为的韩萌儿甚至都不如一个索马里女人，到了那里还不是任人鱼肉？

　　“你跟我们走，早晚一天能回到你的同伴身边，他们想去的地方也是我们想去的地方，而且我对你没兴趣。但如果你就这样离开我们的话，我保证你走不出五十米就会被男人拖到房间里好好享用你的身体。”

　　这不是威胁，韩萌儿已经感觉到周围人刺眼的目光，无奈之下，只好跟在这两人的后面。

　　当有人靠近这支三人的队伍时，都会被那个彪形大汉直接甩出去。韩萌儿粗粗估计了一下，那一下至少能摔断十几根肋骨，绝不是盖的。

　　另外一边，夏汐、马跃和宇智波驰在山脉中疾驰，毫不顾忌体力的消耗。粮食对着这个三人组来说并不是问题，而且他们还能享用到水果等非常美味的东西。

　　“夏汐，我们从昨天进山到现在已经十几个小时没有休息了，能不能休息十五分钟再前进？”马跃气喘吁吁，额角全是汗水。

　　夏汐凝视着远方，然后停了下来，道：“好，一个小时后我们再出发，十五分钟进食，四十五分钟休息，我给你们放哨。”

　　“该死的，他们为什么要进山？而且还是海拔不低的乞力马扎罗山。”宇智波驰从夏汐的手里接过一杯热水，一饮而尽。

　　夏汐摊开地图，指着已经画好的一条路线，看着另外两个人说道：“我猜得没错的话，那两个人带着韩萌儿打算穿过乞力马扎罗山，北上越过尼罗河，直接冲进乍得盆地进入撒哈拉沙漠。”

　　“不嫌麻烦么？要绕来绕去的。”马跃已经皱起了眉，一边吃东西一边问道。

　　夏汐摇摇头，道：“你们忘了吗？我们进山的时候遇到了几个神棍，他们在搜查什么？估计就是那两个人。为了避开神职者，他们一定会绕道，但是……有一点我不明白。”

　　“什么？我们三个都能顶的上一个诸葛亮了。”胖子填饱了肚子，坐在夏汐拿出来的软椅上，惬意的拍了拍肚子。

　　夏汐指着乞力马扎罗山，画上了一个小小的圆圈，“山里有些不同寻常的东西，很强大，我们加在一起都不一定能对付得了。既然这样，他们为什么还要选择这条充满了危险的路？”

　　“撒哈拉沙漠里面的东西太重要了，无论如何绝对不能放弃，我们出发吧，一定要抢在那群神棍前面到拿到东西。”青年男子抿着嘴唇，低声说道。

　　彪形大汉恭敬的鞠躬道：“是，少爷。”

　　四十五分钟后，夏汐等三人再次疾驰在山中，前面模糊的气息很遥远，隔得时间越长他越心焦，好像有什么让他觉得不好的东西正在蠢蠢欲动。

　　“嗖。”

　　一道青色的长影忽然从一个枯死的树上窜了出来，直指青年男子的咽喉。

　　“跳梁小丑，你们也配来找我的麻烦？”青年男子大喝一声，手中的匕首投出，将青色长影钉在了树上。

　　那是一天长着独角的青蛇，还在不断的挣扎，虽然头已经被匕首刺穿。

　　“忍不住了吗？你们的老大还没来呢！”青年男子发出一声怒吼，浑身冒出逼人的魔气，生生的将青蛇融成了汁水。

　　夏汐忽然停了下来，看着前方，道：“很强的黑暗气息，大概是那个青年男子遇到什么麻烦了吧？呵呵，这山里面还真的有些不太安稳的东西。”

　　“我也感觉到了，很不舒服的感觉。”马跃凝视着前方，面色沉重。

　　宇智波驰大呼小叫道：“为什么我什么都没有感觉到？你们不是感觉错了吧？”

　　夏汐：“……”

　　……

　　“周教授，夏老师什么时候回来啊？”丽坐在周伯冲的办公室里面，眼巴巴的望着愁眉苦脸的周伯冲。

　　周伯冲抬起头，不知道怎么回答丽。他去过人间界，结果得知夏汐早在很多天之前就离开了唐川市，好像是去什么印度孟买旅游了。不过也好，就让他去散散心吧。

　　“呃，这个么……夏老师现在在执行一个非常重要的任务，短时间内可能回不来，你们的课要不要找人代理？我想也不要了，四十三个二阶高手摆在一起，就是四阶高手都要掂量掂量自己的够不够水分。”

　　周伯冲这话说到点子上了，霍格沃兹现在四十三名学员全部到达了二阶，一套陆空体系作战方案连斗士系二班那些甚至有三阶强者的集体都被的打得落花流水，面对七八头三阶魔兽都有一战的能力，实力不可谓不强悍。

　　夏汐离去的这段时间，遗忘大陆也没少事发生。

　　首先，神殿来找夏汐时，却发现夏汐不知所踪，大预言术的事情也不了了之。

　　第二，星绮和奥森成婚，那天周伯冲都没去看，虽然很热闹，缺少了几个应该在的人。例如，星绮的爷爷埃克，魔法公会会长阿不思和炼金大师甘道非。

　　第三，紫晨曾经不止一次有人提议打散霍格沃兹，然后将霍格沃兹的学员分散到各个班级。

　　雷蒙直接否决了这个提议，并直接开掉了那个提议的老师。

　　开什么玩笑？！你们是想报复那个旷工的夏汐如何教育学生的吧？虽然也有少数对夏汐的教育方式感兴趣，可也不能为了少数而毁了一个完整的班级吧？

　　其实雷蒙本人也对夏汐的教育方式非常的感兴趣，他甚至在想，如果夏汐带的是一个纯魔法班级，或者是一个全武士的班级，那夏汐会怎么带？是不是也能像带霍格沃兹一样好？

　　然而有一天，神殿内忽然传来了消息，有一个极为邪恶的力量出现在了大陆上，具体位置并不清楚。

　　大批大批的神殿骑士纷纷出动，一时间，风起云涌，人仰马翻。

　　……

　　“照我们的速度，大概还有三天的时间才能追上他们。”夏汐捻着手中的一撮黑灰，自言自语道。他的脚下成堆的尸体已经冻得硬邦邦，看样子已经是几天前的事情了。

　　马跃手中提着一把钢铁长矛，挑开挂在树枝上的一具不属于人间界生物的尸体，“这个地方也有魔兽？这明显是一种低阶魔兽。”

　　“麻烦了，虽然他们的前进速度减慢，遇到的魔兽却是越来越强，我们的速度还是慢了一点。”宇智波驰皱着眉头，不再是之前的那一副没心没肺的表情。

　　夏汐点点头，指尖跳动火焰，将这些尸体全部烧毁。

　　“我们需要时间，现在开始生死时速吧，能早一点到达他们身边，他们就多一份生的希望。”

　　三个四阶高手风驰电掣般在山林中前行，绕过阻隔的树枝，他们的目标只有一个，就是远处危机重重的三个人。


第205章 天使韩萌儿

　　青年和彪形大汉的衣衫依然被血染红，并呈现出黑红色，散发出浓浓的血腥味。

　　此刻他们身在乞力马扎罗山约一半路程，遇见的魔兽实力也越来越强大，只要敢袭击这支三个人队伍的魔兽，全部死在了青年男子和彪形大汉的手中。他们并没去取魔核，相反，他们每杀一头魔兽就会取下可以食用的肉。

　　韩萌儿看见魔兽时，顿时傻了，在人间界居然也有魔兽这种东西，而且数量还不少。

　　“人间界也有魔兽？为什么从来没有人发现它们？”韩萌儿在休息时小心翼翼地问道。

　　青年男子整理着自己的衣服，道：“因为见到它们的普通人都已经死了，见过的修炼者也不敢说出来，难道就不怕那些普通人视他们如大敌吗？”

　　“可是……”

　　“你的问题太多了，先想好怎么才能活下去吧。这两次只是小打小闹，并没有出现真正高阶位的魔兽，接下来的魔兽可就有一定的危险了。”青年男子不理会身后的韩萌儿，丢过去一件衣服，“这是我唯一一件干净的衣服，你要是不想冻死，就穿上吧。”

　　彪形大汉抓起穿在木棍上、烤好的魔兽肉，递到青年男子的面前，道：“少爷，烤好了。”

　　“嗯，”青年男子接过木棍，刚要下嘴，却听见背后“咕噜咕噜”的叫唤。

　　“拿着，你如果嫌难吃的话，那就还给我。”青年男子神情不变，将木棍塞进韩萌儿手中。

　　韩萌儿抓起木棍，带着几分哭腔问道：“你为什么……”

　　“我们这里两个人都能死，但是你不能，别问了，如果没有他，你就算喂鱼我都不会救你。”青年男子脱下身上唯一一件破碎不堪的衣服，“哈马，把那颗牙给我拔出来，只管下手。”

　　一道长达几寸的狰狞伤口几乎青年男子的背部一分为二，触目惊心，而一颗森白的牙齿就插在腰椎，只看见半颗牙齿露在外面。

　　彪形大汉皱着眉头，伸出大手，一边摸索牙根，一边说道：“少爷，忍着点。”

　　“快点，等一会还会有一波袭击，我们要抓紧时间。”男子冰冷的声音，脸上却带着一丝微笑。

　　“噗！”

　　大汉一用力，一颗带着倒钩的长牙被拔了出来，溅出鲜血染红了僵硬的泥土，丝丝渗入泥层。

　　韩萌儿捂着嘴，她知道那颗牙是怎么回事。

　　一天之前的魔兽袭击中，一头嗜血狂狼冲向了她，可是韩萌儿的实力依然因为暗伤而无法发挥，她甚至以为自己会死在已经向自己扑来的利爪上。一把匕首忽然出现刺穿了嗜血狂狼的上颚，而那颗犬牙却深深扎进了挡在韩萌儿前面青年男子的身上。

　　情势危急，没有有时间去理会伤口，青年男子也是带着伤支持了一天，持续了五六次的连续战斗，击退了大批魔兽群的攻击。

　　“少爷，你的伤……”彪形大汉迟疑道。

　　青年男子满不在乎的说道：“我小时候受的伤就少了？这次也只是小儿科而已，没什么大不了的。”

　　“看来他们当中有人受了不轻的伤，恐怕已经是强弩之末了。”夏汐看着篝火旁的一滩血迹。

　　宇智波驰和马跃生生被眼前的一切震撼了！

　　那仿佛就是一座小山，一座由魔兽尸体堆成的小山！

　　全是魔兽，而且死法都分为两种，一种是一刀致命，另一种是被砸烂了。

　　这两种手法夏汐已经猜到是出自青年男子和彪形大汉之手，一个细腻，一个粗犷。

　　“烧了吧，不要让普通人看见这些。”马跃走到夏汐的身边，钢铁长矛背在身后。

　　“嗯。”夏汐点点头，从指间跳出了漆黑火焰，几息间将成堆的魔兽尸体燃烧殆尽。

　　宇智波驰有些惋惜道：“可惜了，他们没有将魔核取出来，那可是值大钱的好东西啊！”

　　“他们没时间了，我们也没时间了。现在是下午时分，我们在第二天下午之前不要休息，全力追赶，应该能赶得上。”夏汐看着前方，心中越发钦佩那个不知名的男子。

　　夜晚悄悄的降临，在这期间又有两次魔兽群的冲击，全部被青年男子和彪形大汉挡了下来，在他们的身上又添了几道新伤口。

　　篝火旁，三个人沉默的做着自己的事情，远处传来魔兽凄厉的嚎叫声，甚是恐怖。

　　“不出意外的话，明天上午他们就会从后面赶上来，如果不行的话我会让哈马带着你顺着刚才经过的路回去。这些畜生的主要目标是我，不是你们，撒哈拉沙漠里面的东西也决不能放弃，有你们只会拖我的后腿。”

　　他是故意激自己离开！绝对是的！绝对！

　　韩萌儿心中一片寒冷，她知道那意味着什么。他说夏汐等人会从后面追上来，那是真的吗？不一定吧？让哈马带着她离开，那他岂不是……

　　“不行！你莫名其妙的把我带进来，又莫名其妙的赶我走，难道我是木偶，任你摆布？！”

　　“笨蛋！告诉你，没有你的话我一个人都能直接冲过去，根本不需要一波一波的击退这些该死的魔兽。”青年平淡的眸子里闪烁着冰冷的怒火。

　　“我……”

　　“睡觉！”

　　夏汐踩在一具魔兽尸体上，感觉到脚下依旧柔软，凝视着远方，心中的不安越来越强烈。

　　“怎么了，有什么不对的地方？”马跃将长矛背在身后，扫视着周围。

　　宇智波驰阴沉着脸，首先开口道：“这里的魔兽至少也是二阶的水平，但让我意外的是他们产生的动静应该不小，为什么只有这么点尸体留下，其它的哪儿去了？难道都飞天上去了？”

　　“你说对了，它们真的飞到天上去了，那是一群有飞行能力的魔兽。”夏汐看着天上暗沉的乌云。

　　夜，静的有些吓人，好像所有的生灵在一刹那全部消失了一样。

　　韩萌儿忽然抬起头发现青年男子抛弃了自己，而自己已经被成千上万的魔兽包围，瞬间撕成了碎片，血肉模糊。

　　“啊！！”

　　一声娇呼，韩萌儿猛然从睡梦中惊醒，发现自己的额头全是汗水，蓬乱的头发也黏在一起，非常难受。

　　已经快一个月没有洗澡了吧？平时自己洗澡可是非常勤的，但是此刻就连饮用的水都有困难，哪有什么多余的水来给自己洗澡呢？恐怕连洗脸的水都不会有吧？

　　“做噩梦了？”青年男子平静的眸子不带任何情绪。

　　韩萌儿不好意思的点了点头，这几天她一直在做噩梦，每次都是忽然惊醒，然后满头大汗。

　　“他们的气息已经非常靠近了，不出意外的话你明天中午之前就能见到他，真不简单，三个四阶。”青年男子站起来腰板挺得笔直，在韩萌儿看来应该是非常的高大。

　　韩萌儿脏兮兮的小脸露出了一丝笑意，很快又被她收了回去，仔细想过之后，她抬起头看着青年男子的眸子，轻声问道：“你叫什么名字？”

　　“这个你不必知道。”青年男子依然非常的平静，“快睡吧，明天早上我们有很大的麻烦，你不想有危险的话就和哈马一起离开，我完全可以挡得住他们。”

　　“我不会走的，其实我们只要拖到他们来就好了……”韩萌儿小声的抗议。

　　青年男子摇了摇头，道：“如果抱着那样的心理，我们连第一次冲击都挡不下来。人的心真的很奇怪，一旦希望降临，之前所有的力量都会在顷刻间倾塌，变得不堪一击。”

　　韩萌儿并不懂青年男子的意思，将小脸埋进了膝盖中，像只小猫般蜷缩在一边。

　　冷，真的很冷，侵入骨头的寒冷。

　　睡不着的哈马看着闭眼小憩的青年男子，再看看缩成一团的韩萌儿，眼中闪过一丝异彩。

　　“哈马，不要动歪心思，这个女孩绝对不能动，不管你是出于什么样的心思。那件东西需要一样非常重要的东西才能完全封印，但这个女孩拥有天使般的心灵，用她的力量来做那件事实在是太浪费了。”青年男子的声音忽然轻轻响在哈马的耳边。

　　有些失望的哈马惊奇地看着青年男子，他还是第一次发现少爷这么感情用事。

　　“奇怪吗？我在飞机上就感觉到那颗纯洁的心在跳动，所以我才会救下她。”青年男子睁开眼睛看着韩萌儿微蹙娥眉的娇憨模样，嘴角轻轻扯出浅浅的弧度。

　　黎明前，山林中发出一声怒吼，接着大地开始颤抖，像是千万马蹄声一般。

　　终于来了吗？青年男子露出一丝不屑，冷冷地看着前方渐渐显现的轮廓。

　　像一堵小山一样的巨兽从深处走了出来，看着眼前的这个人类，居然露出了一丝惊恐！

　　群兽像是臣服一样匍匐在地上，颤颤巍巍，有的甚至吓得失了禁。

　　“吼！”

　　又是一声怒吼，随即出现了一声人说话的声音。

　　“是谁？有来自冥界的气息，太弱小了，难道你就靠这么弱小的冥之力穿越这座大山？那你就错了！”

　　刚睡醒的，不，准确的说是刚冻醒的韩萌儿睁着迷迷糊糊的大眼睛，张望着四周，忽然一个激灵，彻底的醒了过来。

　　那个人是……谁啊？浑身散发出高贵的暗紫色光辉，就像君王临世一般，矗立在前面，高大无比。

　　“他妈的，运气真好，居然还是个冥属性，隐藏的真深啊！”夏汐啐了一口，又加快了几分速度。

　　马跃脸色终于难看到了极点，“不止这样，还有一个六阶的怪物，麻烦真的大了！”

　　宇智波嘴角轻轻拉出一道弧度，露出一丝诡异的微笑。


第206章 石人与女皇

　　像堵山站在青年男子面前的是一个巨大的石人，足足有十米多高，只是石人的模样实在是丑了点，发出的声音虽然带着感情，却依然是非常的难听。

　　青年男子大笑道：“难道女皇陛下就派你这块烂石头来接见我？哥雷姆，你还真不是一般的烂！”

　　“你敢不尊敬女皇陛下，我一定会亲自拧下你的人头，把它献给女皇陛下。”哥雷姆抬起自己的大脚，朝着青年男子狠狠地踩了下去。

　　“轰！”大地发出一声轰鸣，哥雷姆的大脚深深陷进了泥土，蛛纹般的毫无规则的裂纹迅速布满了地面。

　　“哥雷姆，你的速度真慢啊，难怪你们这一族只适合给人家当卫兵”青年男子讽刺着石人迟缓的动作，站在哈马的身边。

　　“哈马，带着她快跑，如果他用断裂大地，就完蛋了。”青年男子脸色很平静，仿佛在说一件再普通不过的事情了。

　　韩萌儿顿时就急了，道：“我不走，你想一个人面对危险吗？我不想欠你人情。”

　　“难道你以为那样就是欠我的人情吗？”青年男子一愣，有些奇怪地看着韩萌儿。

　　哥雷姆忽然猛地向三个人冲了过来，大脚下带动着黑黝黝的泥土，树木都被连根拔起。

　　“少爷，不如我留下，你带着这位小姐快走！”哈马露出一丝绝然，死死地盯着哥雷姆高大的身影正在向这边冲来。

　　青年男子怒斥道：“闭嘴，哈马，你现在就带着她离开。哥雷姆，你的对手是我！”

　　青年男子收回手中的匕首，双手幻化出一对暗紫色光刀，发出妖异的光芒。只见他一个翻身跳向了半空，光刀在手中翻转着，划出道道光刃，接着他在空中旋转一周，狠狠地砸向了哥雷姆的肩膀。

　　“当！”

　　这一刀就像砍在了钢铁上一样，发出一声巨响！

　　哥雷姆在巨大的冲击力下倒退了一小步，有些吃惊地看着青年男子，能将它在强大的冲击力下击退一步，这个人类的力量绝对是不可忽视的。

　　青年男子却一连倒退了七八步，每一步都深深地插进了泥土，双臂麻得失去了知觉，胸口翻滚着一口鲜血，硬是被他忍了下去。

　　“你没事吧？”韩萌儿被青年男子的脸色吓到了，急切地问道。

　　青年男子上下打量着哥雷姆，不屑道：“看来你这块烂石头也没什么大不了的！”

　　哥雷姆不再是瞧不起的模样，干涩的声音传出一种钦佩的话音，“人类，你不是第一个有勇气和哥雷姆硬碰硬，但你的力量让哥雷姆感到了强大。”

　　“烦死了！”韩萌儿娇喝一声，用自己稀薄的仙气操纵着一柄飞剑斩向了哥雷姆。

　　青年男子再想阻止也来不及了。

　　“当！”

　　又是一声响，飞剑砍在了哥雷姆的脸上，蹦出些许火花。

　　“讨厌的苍蝇！”哥雷姆嗡嗡的声音让韩萌儿感到了一阵头晕。

　　只见哥雷姆伸出大手，一把就捏住了韩萌儿的飞剑，一用力。

　　“咔嚓！”

　　飞剑发出一声悲鸣，在强大的力量下被捏成了两截，然后丢在了地上。

　　“噗！”韩萌儿神情非常萎靡，一口鲜血喷洒在了大地上，渗入了干冷的泥土。

　　每个修仙者的法宝都和他们的本体有一定的联系，当这件法宝被人用外力破坏时，修仙者本人也会受到一些冲击。

　　“哈马，我现在命令你带她走！”青年男子抱着韩萌儿阴沉着脸，低声吼道。

　　“少爷你……”哈马感到了为难，他的使命就是保护青年男子的安全，而现在要为了保护一个不相干的人，让少爷陷入险境，哈马还真做不来。

　　就在哈马两难的时候，一声带着疲倦的声音忽然出现在了他们的身后，玩笑味十足。

　　“各位，你们打得正欢啊？希望我们没有来晚。”远处传来懒洋洋的声音，韩萌儿差点没跪在地上，浑身的力气好像在这个声音出现的一刹那全部抽空了一样。

　　三个男人带着一身的疲倦出现在了远处的一块石头上，为首的男子正带着玩味的笑容，显现出一副玩世不恭的神情。

　　“宇智波，用你的力量保护他们，他们早就已经到达了极限；马跃，清理在场的魔兽，尽量做到一击必杀；至于这个大块头，它是我的。”

　　夏汐手持马跃递给他的一把长矛，立刻给自己加持了一个敏捷术，一个风翔术和一个力量增强。这么一个巨大的石人他还是第一次遇见这么变态的家伙，以前遇到的都是一些有着自我生命意识的生命体，但这个石人在夏汐面前就像是一块石头一样，完全感应不到生命的气息。

　　“当！”

　　夏汐毫无花哨的一矛很砸在了哥雷姆的右腿上，巨大的石人一时间没能平稳自己的身体，重重地摔在了地上。而夏汐却一下子因为力量太猛在地上翻了几个跟头，样子十分的狼狈。

　　“砰！爆头！”宇智波驰大声吹出了一声口哨。

　　马跃和夏汐纷纷把目光投了过去，顿时像是中了石化术一样，僵立在原地。

　　他喵的！这个该死的胖子手中居然……居然是一把AK步枪！

　　见鬼，这个该死的胖子哪儿来的枪？！玩AK就像是在玩大狙一样，枪法神准！

　　短短的几息间死在胖子手中的魔兽就有十几头之多，而且全他喵的是一枪爆头，连反抗的机会都没给。

　　“夏汐，要不要也来把枪玩玩？”宇智波那个猥琐的胖子端着AK步枪大笑道。

　　夏汐笑骂道：“去你妹的，死胖子，你哪儿来的枪？我们可没在索马里停留，你根本没时间去买枪。”

　　“那是因为连你手上的长矛都是我和胖子在印度订购的，你小子只知道呆在房间里面，外面发生了什么都不知道，又怎么会知道我和胖子去干了什么？”马跃手起枪落，挑死一头向他冲来的魔兽。

　　一两阶好对付用枪，那不代表三阶以上就好对付了，胖子对着一头三阶魔兽连轰几枪也才堪堪干掉了它。实力越强大，防御力就越强，宇智波驰深深皱起了眉头。

　　夏汐手中的钢铁长矛连续砸在了哥雷姆不同的位置，强劲的反弹力将他震出去近百米，长矛也被砸折了。

　　“这家伙是什么东西做的？就算是钢铁也该有道痕啊！”夏汐丢开手中的断矛，吐了一口带血唾沫，上下打量像是没事的哥雷姆。

　　爆头？

　　夏汐心中灵光一闪，忽然想到了刚才宇智波驰用枪点爆魔兽时喊出的话，难道这个刀枪不入的家伙命门在脑袋？

　　飞身一跃，在空中拖出无数残影，夏汐一下子跳到了哥雷姆的肩膀上。

　　“爬虫！给我下来！”哥雷姆大怒，敢爬到它肩膀上的家伙还真不多，而且大多数都被它拍成了肉泥。

　　夏汐稍稍站稳，脚下一跺，跃上了哥雷姆的脑袋顶上。

　　这下把哥雷姆气坏了，这个可恶的人类居然蹬鼻子上脸，站在了它的头顶上。

　　“原来你的秘密在这里，”夏汐站在一块镶嵌进石头里的红色魔法水晶旁，“难怪你这个家伙刀枪不入，原来这个东西在帮你提供魔力。没了这东西你就一块烂石头，小爷今天就替你把它摘下来，好好研究研究。”

　　“该死的人类！这个女皇陛下赐予哥雷姆的圣物，快挪开你的脏手！”哥雷姆发出愤怒的咆哮，怒吼声甚至震死了一些低阶魔兽，无奈一双巨大的手碰不到头顶的夏汐。

　　夏汐不理会哥雷姆的威胁，双手抓向了红色水晶。

　　“啊！！”碰到了水晶的夏汐忽然像触电一样发出一声惨叫，双手紧紧地抓住哥雷姆脑袋上的岩缝，才没有被摔下去。

　　马跃和宇智波驰抬起头看着摇摇欲坠的夏汐，不明所以，心中大惑不解：这小子怎么了？平时看他挺能打的，怎么在石人的脑袋上就要摔下来？

　　夏汐一个激灵，脚下蹬在了一块石头上，翻身重新跃上了哥雷姆的脑袋。

　　寒冷，仿佛这个世界上所有的光明和温暖全部消失了一样，只剩下悲伤，甚至是孤单。

　　夏汐盯着眼前的红色水晶，眼中多了一丝凝重，刚才接触到水晶的一刹那，所有的负面情感像潮水一般涌了上来。夏汐心神在一重接一重的冲击下几乎失守，来自清舞的那颗赤子之心在危急时刻及时出现并驱散了所有的阴暗力量，夏汐才得以重新恢复对身体的掌控。

　　虽然只是短短的一瞬间，夏汐就已经感到浑身湿透了，而且还有中虚脱的感觉。

　　“女皇？这东西属于那个什么女皇？”夏汐口中喃喃道。

　　地面的魔兽被马跃和宇智波驰全部扫除，没错，是全部，没有一头魔兽临阵脱逃，而且都是以最凶猛的姿态攻击地上的五个人。这一点加剧了夏汐的怀疑，能操控所有的魔兽的心智，让它们完全失去了对威胁的恐惧，连死亡都不再畏惧，这个什么女皇可真不简单啊！

　　“胖子，你怎么样？”马跃吐了一口带血的痰，浑身散发着浓重的血腥味，杀戮气息甚至比之前的青年男子更胜一筹。

　　宇智波胖子指着自己手臂上的一道深而又长的划痕，笑道：“没事，死不了。只是我有一点想不明白，为什么这些畜生会这么的不要命？”

　　“不知道，”马跃苦笑道，他的目光扫视着全场如同修罗场般的血腥画面，“好像失去了害怕这种情绪，就像是杀戮机器一样，只知道疯狂杀戮。”

　　哈马搀扶着青年男子，韩萌儿则被宇智波驰背着，马跃干脆直接坐在了地上。

　　“凤羽天翔！”巨大石人头顶传来一声怒吼，爆发出来的火光就像一个小太阳一样，炙热，光辉。

　　“咔嚓！”火光中除了夏汐外没有人听得见那一声细小的破碎声，红色水晶在夏汐面前丝丝碎裂，化作虚无。

　　巨大的哥雷姆失去了力量的来源，重重地倒在了地上，又变成了一块毫无生机石头，就像它从未有过生机一样。

　　扬起的一阵迷雾让五个人看不清里面的夏汐，只看到一个浑身闪着金光的人影矗立在中间。

　　“这就是圣属性的力量？”夏汐看着自己发出金光的手，以及手中的一小块还没有破碎的红色水晶。

　　“女皇陛下，记得下回不要随便窥探别人的隐私，这是最基本的礼貌之一。”夏汐口中发出冰冷的声音，手中直接捏碎了红色水晶，变成了一把红色粉末。


第207章 拜见女皇

　　“你们没事吧？”夏汐从迷雾中走出，挥手吹一阵狂风，吹散了迷雾。

　　好吧，夏汐立刻发现自己说了句废话，人人身上都多多少少带着伤。

　　乞力马扎罗山，非洲最高的山脉，更被人间界地理学家称之为“非洲之王”，更有“赤道雪峰”这样的奇观。

　　但任谁也没有想到这样一座“非洲之王”居然存在只有小说中才有的东西！

　　仅仅几天的时间横越一半的山路，平常人想都不敢想。

　　太浓的血腥味会带来不必要的麻烦，夏汐直接烧掉了这些东西，搭起了简易帐篷。经常一个人在野外，这东西必备。

　　很快，帐篷里只剩下了夏汐和青年男子。

　　“谢谢你救了她，但我无法在什么都不知道的情况下继续带着你们。”夏汐直截了当的表达自己的意思。

　　青年男子似乎对夏汐的开门见山不感到意外，“如果不方便的话，我们自己会离开。”

　　“这样不太好，这山里不平静，你和我们一起走，也算是对你们救了韩萌儿表达谢意。”夏汐想了想，认真地说道。

　　“成交。”青年男子伸出了自己的右手。

　　“我叫夏汐。”

　　“龙幽。”

　　两只手握在了一起。

　　……

　　六个人的队伍行动明显慢了下来，再加上人人身上都带着伤，翻山越岭更成了一种煎熬。

　　纯粹当成了旅游的夏汐干脆掏出了数码相机，使劲的按着快门，按得龙幽直皱眉。

　　“夏汐，你……”

　　“我就是出来旅游的，其他的也懒得去想。”

　　夏汐很干脆，龙幽很无奈。

　　收拾掉哥雷姆之后，好像恢复了平静，也不再有奇怪的东西出来骚扰。

　　难得平静，却平静的有些不同寻常，夏汐和龙幽都感觉到周围的生气都在丝丝的流逝，更大的危险好像就在前面，等着他们。

　　“画，死亡之海中的那件东西应该是一幅画。”夏汐望着平静的龙幽。

　　龙幽有些茫然，摇头道：“不知道，我从没有听说过有什么生物是用图画才能存货的。”

　　“那个神职者最后的话，‘死亡之海异常，疑似画中人’，我才判断很可能是一幅画。”夏汐凝声道。

　　龙幽微微颔首，“他果然将最后的秘密告诉了你，却没有想到你会告诉我。”

　　“因为他相信你已经是死人。”夏汐望着头顶的一片云，忽然觉得那片云很像一条蛇，“你说山里面的有一条千年妖蛇？”

　　龙幽点头道：“我也只知道这么多，知道这条蛇的人都已经是死人了，典籍上的记载应该与现实不会有太大的误差。”

　　“有东西过来了，没有杀气？”夏汐迟疑地看着前方。

　　前方隐隐出现了一片灯火，并飞速的靠近着，等到到了近前，夏汐才看清那些是一只举着魔力灯火的小精灵。

　　不，那些恐怕就是西方人口中的妖精吧？

　　“尤克巴克，擅长火焰攻击，冥府引路使者。”龙幽盯着这只绿色的小妖精，露出一丝凝重。

　　“人类的客人，女皇陛下请你们去她的宫殿，希望不会让你们感到意外。”这只小小的尤克巴克张开绿色的嘴巴，居然吐出了人言！

　　另外五个人都露出了疑惑之色，显然他们并不知道尤克巴克究竟有的什么语言，既不是人间界的语言，也不是遗忘大陆的通用语言。

　　但是夏汐听明白了，因为那是古贝伦语！

　　贝伦帝国，早在一千多年前就灭亡的一个庞大的帝国，就连语言都随着帝国的覆灭而被人遗忘，夏汐看着另外五个人的表情，心中不知不觉涌出难以言喻的悲伤。

　　“它们说的是贝伦语，意思让我们跟它们去见那个什么女皇。”夏汐扭头解释道。

　　“能不能不去？”韩萌儿小声地问道，之前发生的一切显然吓到了这个没有经历过风雨的姑娘。

　　“不，我们必须去，见见这里的地主也是一个不错的选择。”夏汐不顾其他人的意见，做下了决定，用着贝伦语尊敬的说道：“那么，请阁下带路吧。”

　　不去？夏汐怕他们一群人连三步都走不出去就被灭了！

　　“你也感觉到了？”龙幽依然平静的不像话，好像什么事情都没有发生一样。

　　“呵呵。”夏汐苦笑两声，刚才在问话的时候，忽然被一种未知的力量锁定了，无法逃脱，强烈的危机感充斥着夏汐的心。

　　嗯？不对！为什么人间界的生物会用遗忘大陆的语言？而且还是一千多年前的贝伦帝国的语言？

　　夏汐重新看着尤克巴克时，目光就有些耐人寻味了。

　　“女皇？难道是一个长得很漂亮的女人？”胖子又在大呼小叫，打破了瞬间的沉寂。

　　夏汐乐了，没错，是挺美，而且美得不像人，但就怕胖子你无福消受。

　　乞力马扎罗山山麓和雪线温差巨大，足足超过了五十度的差距，一群尤克巴克领着六个人明显要穿过山麓。

　　温度急剧下降，就连哈马那样的熊人都有些吃不消，更别说只有二阶的韩萌儿了，夏汐立刻给所有人加持了一个温度保持。

　　但是穿过了山麓还没完，又接着向上走，一路往雪线而去，气得夏汐想要骂娘。

　　哪个女皇把宫殿修建在这个地方？一会儿冷一会儿热的，打摆子吧？

　　气归气，这里的景色倒是很不错，完全体现出了赤道雪峰的美感，众人也没有心思欣赏，闷着头向前走。

　　拐过一个山丘，地势明显开始下沉，出现在众人面前的是一个高大的峡谷，峡谷前站着一排人形石雕，栩栩如生。

　　“难道魔兽中也有喜欢雕刻人类的石雕高手？”马跃有些迟疑道。

　　夏汐寻思的问题，脸色顿时狂变，道：“那不是石雕，而是……”

　　“轰！”

　　大地发出雷鸣般的声响，一股不小的烟尘飞速靠近，夹杂着凌厉的气势。

　　“哼！”龙幽上前一步，浑身爆发出幽暗的光辉，漆黑的眸子凛过寒冷的杀机。

　　“擅闯圣地者，杀无赦！”又是一句古贝伦语，这次却是充满了威胁和杀意。

　　夏汐并未阻拦龙幽的动作，虽然他在笑，冰冷的杀气毫不保留的迎上了来者的气势。

　　“铿！！！！”一种神刀出鞘的鸣响从龙幽的手腕出迸发，暗紫色的光刀隐隐泛出寒光！

　　本质相同的杀气让周围的温度急剧下降，对方也有些意外，但战意越是强大。

　　“是半人马。”宇智波驰小声在众人耳边嘀咕道。

　　夏汐凝视着眼前的这群在小说中才会出现的人马，为首的一名人马身高足足有两米五的样子，上身雄壮，肌肉虬结，一头褐黄色的自然卷发更为他添增了几分彪悍之色。那一身棕色皮甲紧紧贴着他的身躯，将他雄壮的身姿衬托的淋漓尽致。棱角分明的面孔带着几丝蔑视，黑色的眼珠扫了一眼面前的人类，最后将目光定在了平静的夏汐身上。

　　只见他缓缓上前几步，四肢铁蹄踏在地上铮铮有声。

　　“你们就是女皇陛下要见的人类？号称可以横越圣山的强大人类？”

　　尤克巴克压低了声音，道：“请尊重女皇陛下的客人，肖克！”

　　“哼。”听到了“女皇”二字的肖克非常不甘的领着身后的十多名人马让开了一条路，“人类，希望你们有命离开这里。”

　　适时收回了自己的杀气，夏汐身后的韩萌儿近乎虚脱。

　　“夏汐，有把握吗？”龙幽不冷不淡的问了一句。

　　夏汐心中一动，随即道：“九成，不排除他身后的那群半人半畜生，包括他。”

　　“半人半畜生？”宇智波疑惑的问了一句。

　　“上半身是人，下半身是马，不是半人半畜生是什么？”

　　“哈哈哈……”身后的韩萌儿忍不住发出银铃般的小声，宇智波和哈马笑的前仰后合，就连淡漠的龙幽都露出一丝笑意。

　　尤克巴克引着夏汐一行人走进了这座属于魔兽的世界，仿佛进入了一个虚影空间，青山绿树，蓝天白云。

　　“奇怪，我们好像不在乞力马扎罗山里面了。”韩萌儿环顾着四周，迟疑道。

　　“的确，”夏汐点点头，面带一丝微笑，“你也发现了吗？这里的灵气比外面充裕两倍有余，各种元素都得到了提升，但让我最奇怪的地方就是……这里……好像过分压制着人类的力量。”

　　龙幽依然保持着沉默，宇智波不屑的端起了AK步枪……

　　在他们的脚下……到处是奔跑的魔兽，基本都是低阶的，见鬼！

　　这就是所谓的圣山？！

　　这就是女皇的主场？！

　　要是说这里是另一个遗忘大陆，夏汐都相信！

　　一顿饭的时间，众人来到了一处空地上，尽露疲态。

　　“人类，你们在这里只能发挥自己力量的三分之一，请你们自重！”尤克巴克不带感情的声音就像机器人一样。

　　“那女皇究竟打不打算见我们？”夏汐停了下来，依然是面带微笑。

　　“请你尊重女皇陛下，人类！”这回尤克巴克带上了几丝怒气。

　　夏汐嘴角更是上扯几分，身影晃动了几下，一只大手突兀间捏住了尤克巴克细长的脖颈。

　　“冥府接引人，尤克巴克，你真的当我不认识你么？！我没想到的是居然在这里这个种族也会出现……暗和炎共同拥有者，你们不该出现在这里啊！”

　　“请你松开手！人类，不要激怒女皇！”尤克巴克发出细微的声音，显然夏汐的手捏的非常重。

　　旁边的几个人看到了这一幕，根本没有阻止的意图，反倒抱着膀子开笑话。

　　夏汐的脸贴近几分，鼻尖几乎贴在了尤克巴克丑陋的脸上，轻轻地说：“至少我杀了你，女皇不会生气，你的高傲让我很想宰了你，或许那个叫肖克的人马还会很高兴！”

　　当说到“高”字的时候，夏汐的手中爆发出金色的光芒，电光火石间和天上曜日形成一种隐秘的联系！

　　“圣……你是贝尔蒙……”尤克巴克黑色的小眼睛露出惊恐的神色，话还没有说完就被金色光芒刺穿全身，化作绚烂的蓝色火焰消散在了夏汐的手中。

　　“混沌之城的产物，遇到我是你命歹！”夏汐拍拍手，随口道。

　　“你们觉得我是不是很坏？夺取一条生命就像什么都没有发生过一样？”

　　无人回答。

　　夏汐叹了一口气，仰天长啸，“女皇陛下，你也该现身一见了！”

　　“嘭！”

　　夏汐浑身爆发出金色的光芒，耀眼之极！

　　天空陡然开始扭曲，旋转，收缩，将来不及反应的众人卷了进去。


第208章 大预言术

　　阿又来这套！

　　夏汐无奈的撇了撇嘴，身体还在黑暗中不断的下坠，显然是进入了女皇设下的幻阵。他丝毫不担心其他人，女皇并没有伤害他们的意愿，至少在夏汐动手杀尤克巴克之前没有杀意流露。

　　好熟悉！

　　长而又沉闷的黑暗隧道，压抑着心中的无名怒火，沉重的枷锁无法挣脱！

　　夏汐心中狂震，这是进入某种领域的前奏，他已经有好几次这样的经历了！

　　前世的记忆不断地苏醒，过去的能力也在夏汐身上重新涌现，圣属性，各种战技……这究竟是为了什么？

　　难道真的有人在操纵一切？！

　　“轰！”

　　夏汐眼前一片耀眼的白光，照的他睁不开眼！

　　“里纳多先生，我要怎么样才能潜入那座城？”夏汐发现“自己”正在对一个人说话。

　　夏汐眼前渐渐呈现幻境中的景色，那是在一个人的家中，而且这个人的家里面的摆设充分说明了这个人的身份。

　　那些瓶瓶罐罐，装着各种颜色的液体，甚至还有一条长着独角的蟒蛇正吐着猩红的信子。

　　“你只有一条路可走，从永恒之森进入永恒之夜，一路向西，你会遇到镇守罪恶之源的镇狱哀凰；卡琳娜那个丫头才不到百岁，对你构不成威胁；在月圆之夜，那座城便会降临人间。还有，这条鞭子你收好，对黑暗生物有特效。”

　　卡琳娜？！

　　夏汐大感意外，没想到早在千年前这个丫头就已经存在，更让夏汐震惊的是那个说话的人，居然就是那个想收自己为学生的老爷子——甘道非·里纳多！！

　　“好，我走了，谢谢你。”“夏汐”从甘道非手中接过长鞭，微微鞠躬，退了出去。

　　是里昂！可里昂为什么会在甘道非的家里？

　　“你又出现了吗？另一个我。”

　　夏汐大惊失色，暗道：“你怎么发现我的存在？”

　　里昂抬头望着满天星斗，黯然道：“我猜的，我猜你这个时候一定会来，就像上一次我遇见那些黑暗生物一样。”

　　感觉到里昂语气中夹杂着悲伤，夏汐也不由的产生一丝悲怅，“发生了什么事？你为什么会在这个地方？这是什么地方？那个在月圆之夜才会降临人间的城是什么？”

　　“你不是我吗？你怎么会不知道究竟发生了什么？”里昂将从甘道非那里得来的长鞭甩开，在空中甩出一个漂亮的鞭花。

　　夏汐无奈道：“我真不知道，说起来你是我的前世，你的记忆我也才刚刚开始浏览。”

　　“这么说，我们是两个灵魂在对话。”里昂收回长鞭，将长鞭放进口袋里，大步向远处的一片森林走去。

　　“两个灵魂的对话？”

　　“没错，人的灵魂都是有无数个记忆片段组成的，你能阅读到我的记忆，还能和我对话，那就是说明你已经在和你的另一个灵魂对话了。”

　　“你不是无神论者么？”夏汐一下子发现了一个最大的问题所在。

　　试问，一个无神论者又怎么会相信有灵魂的存在呢？！

　　“你说得对，我是一个无神论者，但，我有我的信仰。一个人可以没有宗教意识，可绝对不能没有自己的信仰，否则他就是一具行尸走肉。”里昂望着远方的森林，叹了一口气，“没想到甘道非的家居然就在永恒之森的外围，真是……哈哈哈……方便啊。”

　　虽然里昂在大笑，可夏汐还是听出了笑声中的怅凉。

　　“到底发生了什么事？你去永恒之森干什么？那儿不是精灵的住所吗？”夏汐皱起了眉头，他对里昂的行踪实在是无法理解，他不知道里昂为什么要放弃了军团的将军身份，要来这个地方找麻烦。

　　“精灵？怎么可能？这个世界上怎么真的会有这种东西？”里昂不可置信的摇了摇头。

　　夏汐心中大惊，道：“怎么会这样？我明明从永恒之森出来……不对，永恒之森怎么会在人间界？”

　　“另一个我，你从什么地方来到这里的？好像我们出现之前的这段时间发生了很多事情，很多我们都不知道的事情。”里昂非常淡定的问道，他已经极速向永恒之森冲去，速度快到连夏汐都只能发现那是一道残影在漂移。

　　夏汐忍住心中繁乱，开口道：“一千年，整整一千年的时间断层，中间发生了什么我也不知道。”

　　“原来你是一千年之后的人，那好，你记住一点，你是你，我是我，我们之间不存在你就是我我就是你的关系。”里昂猛然停了下来，望着眼前飘散着迷雾的森林，万物寂静，漆黑一片。

　　夏汐通过里昂的感官，失声道：“永恒之森怎么会是这样？！这不是真正的永恒之森，这里就像亚地狱一样，黑暗弥漫，摒弃光明。”

　　里昂无言，蔚蓝色的瞳仁渐渐闪现泪光，猛地扎进了黑暗中，像荒野上一匹受了伤而又孤单的狼，独自舔拭身上的伤口。

　　一千年以前发生的一切在夏汐眼前如万花筒般飞舞，无比绚烂而又极其格格不入，一切与他无关，他只是个孤独的观众，看着别人身上发生的一切。

　　“里昂，我先走了，接下来就交给你了。”夏汐淡淡地说。

　　“我知道，你还会回来，直到阅读完我的记忆。”里昂潇洒的一个转身，站在永恒之森试炼之湖的边缘。

　　夏汐深呼吸一口气，以强绝的手段切断了自己和里昂之间的联系，抬头望着黑暗中的闪光点，怒吼道：“女皇陛下！你看完了吗？现在轮到我了！”

　　“轰！”

　　夏汐身上爆发出灿烂的金色光芒，宛如黑夜中的一轮骄阳！

　　周围的黑暗如同沸水泼雪般溶化，在夏汐的面前露出漆黑的一块岩壁，岩壁上栩栩如生的刻画着一条蛇的模样，由于年代久远，岩壁上已经看不清其他的东西，只有那条蛇极其的清晰。

　　那蛇并不是单一的蛇，而是一条蛇身上刻画着无数狰狞的蛇头，露出锋利的獠牙。

　　四周忽然亮了起来，无数火盆忽然自燃起来，将整个大殿照的亮堂堂，而夏汐正站在最上阶的一面壁画前。

　　“你终于肯见我了，女皇陛下。”夏汐后退几步，冲着那幅壁画微微鞠躬。

　　“人类，你很大胆，擅自破坏我设下的幻境。”壁画发出嘶哑的声音，非常的刺耳。

　　夏汐不置可否，再次后退几步，一把椅子忽然出现在了他的身后，他毫不客气的一屁股坐了上去。

　　“其他人呢？”夏汐望着空无一人的大殿，毫不敬意。

　　壁画声音变得非常的冷淡，“无法离开我的幻境，等待他们的唯有死亡一途。”

　　“不愧是女皇陛下，对死亡如此蔑视。”夏汐赞叹道，但他的语气中并没有多少赞叹的意思。

　　“噗通。”

　　一声巨响，空旷的大殿内突兀的出现了一个人，那人出现的一瞬间已经昏了过去，身上全是非常密集细小的伤口，虽然伤口不深，但失血的速度却足以要了他的命。

　　“龙幽这小子这么快就出来了，真是不简单啊。”夏汐神色微微一变，弹指射出圣光，射向了龙幽。

　　只见龙幽身上的伤口在圣光的笼罩之下极速的愈合，不一会便凝结成血痂，脱落，露出娇嫩的新生皮肤。失去的血液可不能在短时间里恢复，因此龙幽的脸色非常的苍白，但这已经非常好了，至少保住了小命。

　　“多谢女皇成全。”见龙幽的状态稳定了下来，夏汐望着壁画露出了一丝笑意。

　　“哼！”女皇哼了一声，再无动静。

　　夏汐无奈地摇摇头，叹息道：“看来女皇不打算放过我的那些朋友了，我只好想想办法救救他们了。”

　　“人类，不要得寸进尺。”女皇沉闷的声音让夏汐心头一震，脸色涌现潮红，“哇”的一口鲜血吐了出来。

　　夏汐擦了擦嘴角的血迹，苦笑道：“就算是我得寸进尺，你之前两次窥探我的秘密又怎么算？”

　　“你前杀了尤克巴克，后救了这个小子，两清！你若再想救一人，别怪本皇不客气。”

　　“如果我非救不可呢？”夏汐站起身来，身上的金色光芒就像一套金色战甲一样包裹着他的身子，宛若神明！

　　大殿之内狂风涌动，火盆之内火光摇曳，忽明忽暗，带着一股撕裂一切的狂暴力量席卷一切。

　　“这世间的规则本不存在。但神灵有了意志，神地意志，就是这世间的规则！你若违逆规则，就是违逆神的意志！”

　　轻轻地一句话，说了短短一瞬间，又像是倾诉了整整一个永恒！

　　万物寂静，狂风停留在了空中，摇曳的火光诡异的凝固在了一点！

　　冻结！永恒！

　　就连光芒都被禁锢，失去原先的光彩！

　　仿佛整个世界已经过去了一个世纪，时间却不再流转，完全凝固在了这个时刻。

　　女皇沙哑的声音终于多了一丝别的感情，“哈哈哈哈，难怪你敢和我叫板，原来是传说中的大预言术！那种东西从来不流传到世界上，就算是贝尔蒙特家族都没有这种至高力量！你究竟是谁？！既没有贝尔蒙特家族的嫡系血脉，又没有教会的印记，却拥有这种足以开天辟地的力量，那么你究竟和遗失岛主有什么关系！！”


第209章 未来现在过去

　　“女皇陛下，适可而止吧，我不想动手。”夏汐向前一步，盯着岩壁。

　　空荡荡的大殿内，灰色的沿壁前……

　　墙壁忽然发出“沙沙”的声音，缓缓的就这么走出了一个人影，从岩壁中走了出来。

　　仿佛这个人全身都是石头，仿佛这个人就是从岩壁中衍生出来的，没有一丝生机。

　　“女皇陛下，或许我应该称呼您为美杜莎女皇……”夏汐看着全身石质渐渐褪去，露出白皙细腻肌肤的女人，小腹出隐隐升起一股邪火。

　　夏汐心中暗叫不妙，暗自催发圣属性，才将这股无名邪火压了下去。

　　接着在看着条美女蛇时，夏汐的目光就带着几分虔诚了：她的双腿，她的臀，她的身躯，她的手臂，她身上的每一寸形态都是经过了造物主的精密计算！

　　一头金色的秀发轻柔而富有光泽，脸部的轮廓渐渐的清晰起来……绝美，无法形容！！

　　如此完美，夏汐跨越两个世界都未曾见过可以与之媲美的女人！

　　“你……知道我的名字？”

　　谢天谢地，女皇的声音不再是之前那种沙哑而像金属划出的令人牙酸的声音，非常的动听，就像春天叮咚的溪水声。

　　“我一开始也没有想到是美杜莎，但是我在峡谷门前看见那些是石雕时，我在想，这个世界上究竟是什么样的艺术家才能将一个人的雕像刻画的如此完美。很可惜，我翻遍了我的所有记忆都没能想到有这么一个人。”夏汐面带笑意，反身坐在后面的石椅上。

　　“于是你就想到了是我？”美杜莎闭着双眼，正面对着夏汐。

　　夏汐心中却想着美杜莎睁开双眼会是什么样的，幸好也只是想想而已，万一这位真的睁开了眼睛，那就完蛋了！

　　“你在看什么？”美杜莎有些愠怒地说道。

　　“你很美，不像传闻中那样，你的美放在人类世界足以造成男人们的疯狂。”夏汐不紧不慢的说道，他真心的赞美这个女人。

　　“我不是人类。”美杜莎走到夏汐的面前，仿佛用闭着的双眼仔细地看着夏汐。

　　“这并不能遮掩你的美丽，你的美可以谋杀绝大部分男人的心脏。”夏汐笑笑。

　　美杜莎顿了片刻，忽然问道：“也包括你吗？”

　　“不，”夏汐摇摇头，带着几分萧索，“我并不在其列，如果放在几个月前的话，或许我也会被你迷惑。”

　　夏汐站起身来，凝视着美杜莎绝美的脸庞，“让我见见我的那些朋友吧，就算是你窥探我的秘密的报酬。”

　　“跟我来。”美杜莎转身向着背后的岩壁走去，当她走到岩壁前时，转身对着夏汐，“我听说人类没有心就活不了了，那你现在究竟是死人还是活人？”

　　“都算吧。”夏汐架起地上昏迷的龙幽，走在美杜莎的后面。

　　美杜莎纤细的手指在岩壁上轻轻地划出一个六芒星，六芒星立刻闪耀碧绿的光芒，形成一道光之门。

　　“空间魔法，我可以想象当时是怎样的力量才能锁定我的气息，让我无法挣脱。”夏汐若有若无的加了一句。

　　美杜莎并没有说话，独自走了进去，将光之门留给了后面的夏汐。

　　夏汐撇撇嘴，这位美女蛇并不愿意多说话，或许她还保留着作为蛇时的兽性。

　　真是一种奇怪的生物，一半是兽性，另一半却充满了人性，在这个异兽世界是谁能教给她人性这种复杂的东西呢？

　　光之门并没有什么奇特的地方，却能充分的证明一点，这位美女蛇至少也是圣阶强者，否则无法催发空间力量。（当然，空间系魔法师除外。）

　　夏汐一脚踏进光之门，便发现那是一处玄异的空间，四周好像是无垠星空一般，被压抑的力量迅速恢复，幸好他的控制能力很好，才没有造成魔力暴走。但是他身后的龙幽就没有这么幸运了，狂暴的力量反弹差点要了他的命，也是因为这个原因让他从昏迷中醒了过来。

　　“怎么回事？”龙幽醒来第一句虚弱的话就是在问夏汐发生了什么事情，他望着无垠星空，保持了一贯的沉默。

　　夏汐微微一笑，道：“我们中了女皇的幻阵，迷失在环境中，我刚跳出来你就出来了。”

　　“那个不是幻阵，是你们在过去或者未来或现在发生的某个片段……”美杜莎不带感情的声音让夏汐怔了怔。

　　“我们的灵魂都是由无数个记忆片段组成的，灵魂即为记忆，在未来或过去或现在的某个片段能在你的幻阵中展现，也就是说……”夏汐忽然不敢再说下去，他发现龙幽的额角冒出了豆大的汗水。

　　龙幽的身体有些颤抖，亮紫色的光芒从他的身体中激发，气势也在缓慢的提升。

　　“你看见了什么？”夏汐沉声问道，他完全相信美杜莎说的话，至少从前世的角度看，他就是窥探自己的过去。

　　“未来不可改变，否则就是付出生命的代价，这是时空规则。”龙幽心中忽然冒出了一个老者的声音，压住了他想要说出来的心思。

　　就在这个时候，无垠星空开始出现黑与白的分裂，居然迸发出了绚烂的绯红，色彩的鲜明分割让夏汐和龙幽的视觉产生了短暂的恍惚。

　　绯红渐渐散去，黑与白之间激荡出无限的灰色，无法预测的灰色！

　　灰色中闪耀黑色的光芒，无数黑点飞扬在灰色中，渐渐凝成了一条浓重的黑线，黑线中透出让人产生畏惧的杀机！

　　美杜莎的身影缓缓地从黑线中走出，轻柔的嗓音每吐出一个字，都像一把重锤锤击在夏汐和龙幽的胸口！

　　“看见了吗？那是属于你们的未来，未来无法改变，却不是无法预测的。光明和黑暗的冲突，涌现出血腥的杀戮，最终将世界推向一个未知的时空。原本存在的终将回归，不该存在的也会消散，最终的结局……徘徊在毁灭与生存之间。”

　　“女皇陛下，这是你的预言吗？”夏汐强忍住胸口的压力，低声说道。

　　龙幽未曾言语，“铿”的一声，光刃从双手手腕出凝聚出来，只要夏汐一动身，他就能发动狂风暴雨般的攻击。


第210章 水晶墙

　　“想要动手了吗？”美杜莎立在两人不远处的虚空，不含感情的声音听起来有些生硬。

　　夏汐左手拦在龙幽身前，使了个眼色，笑道：“当然不是，女皇陛下。”

　　“哼！”美杜莎落在两人面前，一挥手，将两人移出了这片空间。

　　“本皇用不着给你们做什么预言，未来不可见，你们看到的是一种演化。”美杜莎坐在大殿的王座上，冷言道。

　　因为不可见，所以用另一种方式表达出来，看起来又不像是一般的预言术，更不是至高之力大预言术……难道是时空的力量？

　　夏汐心中猜测着那种奇怪力量的来由，手中开始缓慢的演化一种莫名的轨迹。

　　以时间为针，以空间为线，窥破时空奥秘……

　　这一刻时空居然在夏汐手法的演化下渐渐的凝固，而夏汐手上的动作越来越慢，似乎又出奇的快，竟然快到了用肉眼看不见的地步！

　　“快停下！你的身体支撑不住这么强大的力量冲击！”美杜莎神色大变，蹙着秀眉，飞身向夏汐冲来！

　　龙幽也感觉到了不对劲的地方，双掌带着磅礴的力量轰向了夏汐的双肩，但距离夏汐身体几寸的地方忽然被透明的光之壁挡了下来，无法穿透！

　　“醒来！”美杜莎大喝一声，化出一条巨大的蛇尾，猛地拍向了夏汐。

　　若是平时的夏汐，在美杜莎这么快的速度下，不用出保命的底牌是根本逃不掉的，但他此刻已经坠入了一种奇妙的境界，根本意识不到危机的到来。

　　“砰！”一声巨响，美杜莎的蛇尾重重地拍在了那道光之壁上，强大的力量甚至引起了一阵狂风，龙幽都被气流卷飞，撞在了一根石柱上，口中喷血。

　　出乎意料的是那道光之壁居然完美的防御下了美杜莎的重重一击，而且看起来光之壁还是完好无损！

　　“水晶墙，一道可以任何攻击也无法穿透的防御之墙，绝对防御。”夏汐缓缓的睁开了双眼，他的第一眼就看见了美杜莎含怒娇容，开口轻轻说道。

　　没想到因为夏汐的解释让美杜莎更加的愤怒！

　　“闭嘴！我知道那是水晶墙，问题是你怎么会这种绝对防御技能的？！”

　　“……我怎么知道我是怎么会的？连我自己都不知道的问题，我怎么回答你？！”夏汐一下子被问傻了，最后干脆吼了出来。

　　美杜莎忽然情绪失控，纤细的手指微微发颤的指还没从地上爬起来的龙幽，斥道：“你！快滚出乞力马扎罗山！”

　　夏汐一愣神的片刻，龙幽已经从地上爬了起来，平静地望着美杜莎，道：“还请女皇将我的那些同伴全部放回来，我们立刻就走！”

　　美杜莎不耐烦的一挥手，几个身影重重地摔在了地板上：浑身是血的马跃、断了一条胳膊的哈马、满脸怒容的宇智波驰还有衣衫不整、花容失色的韩萌儿。

　　“滚！趁本皇还没有改变主意前，全给我滚！”美杜莎指着大门，情绪进一步失控！

　　不是吧？怎么会这样？！

　　夏汐望着俏脸通红的美杜莎，心中大惑不解：美杜莎的人性怎么在这个时候变得这么强烈？难道我刚才的水晶墙惹了什么大麻烦？

　　龙幽用最短的时间弄醒了所有的人，简单的说明了情况，并没有多问众人在幻阵中遇见了什么，便向互相搀扶着向大门走去。

　　“等等！”美杜莎忽然叫住了众人。

　　龙幽面无表情，悠悠道：“怎么，女皇陛下还想留下我们吗？！”

　　美杜莎已经恢复了情绪，冷冷地说道：“你们自己走出去，途中被人杀了也好，杀了人也好，凭你们的本事说话！但那个小子必须留下！”

　　顺着美杜莎遥指的方向，众人将诧异的目光放在了夏汐的身上。

　　夏汐本人的态度并没有太多的变化，和他预想的差不多，只是不知道美杜莎为什么要他留下来，猜猜看的话，那就是和水晶墙有关。

　　“不行……”龙幽开口立刻就要拒绝，但是夏汐打断了他的话。

　　“算了，你们先走吧，这里交给我就好。”夏汐摆摆手，望着平静的龙幽。

　　神色变了几变，龙幽微微点头，道“……好吧，既然你自己想要留下来，那你就留下来吧，注意自己的安全，我们先去撒哈拉，你也要赶快过来。”

　　“没问题。”夏汐拍拍龙幽的肩膀，示意让他们离开。

　　“我欠你一条命！”临走时龙幽深深地看了一眼夏汐，低声说道。

　　夏汐“哈哈”一笑，做出了一个“OK”的手势，转身关上了大门。

　　外面一片阳光明媚，一点也不像外界的严冬。

　　一脸忧色的韩萌儿站在龙幽的面前，焦急地问道：“他在里面没事吧？”

　　“没事，我很放心。”龙幽淡淡说道，他望着天上的太阳，“我们要抓紧办事，他在里面没有生命危险，但出来了就不一定了。我们去撒哈拉，完成我们的任务。”

　　最后望了一眼身后的大门，马跃手提钢矛，极速跟上了走在前面的龙幽；韩萌儿心中焦急，只好迈着小碎步走在队伍的中间；哈马断了一条手臂，面色有些苍白，但他的肩膀丝毫没有松垮；宇智波驰面露难色，手中端着AK步枪，四平八稳的走在最后。

　　远处的平地上传来沉重的马蹄声，铿锵有力！

　　“人类，你们的路到头了！”肖克人马的大手掌中举着一把短而又粗的标枪，挡在了众人的面前。

　　龙幽微微皱眉，手腕上的光刃渐渐的开始凝聚，气势一点一点的上升。

　　“肖克，退下！”女皇威严的声音凭空出现，让气焰嚣张的肖克微微一怔。

　　他不甘的小声说道：“女皇陛下，为什么您要放过这几个没用的人类？随便一只人马都能将他们撕成碎片！”

　　“退下！肖克，你连本皇的话都敢质疑么？！”女皇的声音中带上几分怒气。

　　肖克大惊失色，立刻匆匆来去。

　　今天女皇陛下的态度太反常了！

　　先是见了这几个废物般的人类，然后居然要放他们离开，最主要的一点事，这几个人类竟非常大胆的惹怒了女皇陛下！

　　这简直就是不可饶恕的罪孽！

　　可肖克再大的怒火也只能压下去，女皇的命令谁敢违背？！

　　看着悻悻离去的人马，所有人同时将目光投向了身后远处的大殿大门，谁都想得到那是谁让他们安全离开。


第211章 星空战技！

　　“多谢女皇陛下成全。”夏汐微微一笑，心中暗自盘算着怎么对付这个美女蛇。

　　夏汐猜得不错的话，水晶墙应该是来自里昂的战技，也就是说在一千年前这种战技出现过，难道这个美女蛇已经活了一千年之久？

　　“水晶墙为什么你也会？”美杜莎仿佛真的看不见夏汐的笑意，话锋一转。

　　夏汐摊摊手，道：“这么说吧，这不是我的战技，在用之前我都没有听说过。例如我现在的圣属性，其实我真正拥有的属性时风火双属性，第三属性是我冲阶时意外得来的。”

　　“不可能，人类的属性在出生的一刹那就应该已经成型，无法出现其它的属性……就算是提升极致属性，那也不可能出现其它的属性……为什么还会出现第二个一模一样的人。”美杜莎的声音已经低到了只有她才能听得见的程度。

　　“嗯？”夏汐虽然没有听见美杜莎的话，心中却也随着开始疑惑起来。

　　这个小子还真是像他啊，如果不是知道他的特点，还真的把他当成是他了。

　　美杜莎双颊微微泛红，尽作小女人姿态，看的夏汐口干舌燥。

　　“姐姐，你想完了吗？要不你接着想，我先闪人了。”夏汐嘀咕两句，转身就要跑。

　　“只要你敢跑出这座大殿，本皇就宰了你的那群人类朋友！”夏汐才跑到大门口，身后传来充满了杀意的威胁。

　　夏汐嬉皮笑脸道：“女皇难道打算收小弟当亲王？那可不成啊，小弟是有妇之夫了。”

　　“哼！”美杜莎哼了一声，玉手轻轻取下一根发丝，丢到地上。只见那金色的发丝瞬间变成了一条相当于一个彪壮成年男人双臂合围粗细的巨蛇！若细细地看，这巨蛇的双眼是紧闭的，十几丈长的蛇身泛出金色，只有巨大的三角蛇头露出淡淡的紫色。

　　夏汐看着那条占据了小半个大殿、吐着猩红的蛇信子的巨蛇，狠狠地咽了口唾沫，“女皇陛下，你这是什么意思？我对蛇羹不感兴趣……”

　　“闭嘴，你来解决这条蛇，我不管你用什么办法，就是不能离开这座大殿，否则的话我会亲手抹杀你。我劝你最好在一个月之内解决掉，撒哈拉沙漠里面的东西可不是你的那些朋友能够对付的，你也不希望他们团灭在那儿吧？哈哈哈……”美杜莎发出一阵放荡的笑声，曼妙的身姿渐渐消失在了王座上。

　　“该死的，这条蛇还真不是一般的大啊，我觉得我半年不吃肉都没关系了。”夏汐看着半条淡黄色的蛇涎，几欲作呕。

　　“吼！”巨蛇长大蛇嘴，发出一声巨厚，臭气熏天！

　　夏汐一个激灵，右腿猛跺地面，踩出一个大坑，向后爆射出去，拉出道道残影。

　　“这长虫为什么闭着眼睛？它是怎么发现我的？”夏汐一边跑一边观察着巨蛇的动向。

　　无论夏汐跑向哪个方向，巨蛇都能在下一秒知道夏汐的动态，追的夏汐叫苦不迭。

　　“水晶墙！”夏汐忽然停下来，猛然转生，右手指着上前方，大吼道。

　　巨蛇不明所以，发现前方一直不停逃窜的人类停了下来，更是加快了速度向前突进。

　　“砰！”

　　巨蛇一脑袋直接撞上了水晶墙，坚不可摧的水晶墙竟然在强绝的力量前碎裂，掉落一地的水晶瞬息间消失不见。

　　“不是吧？美杜莎都没有打碎的水晶墙居然被这么一条畜生撞碎了？”夏汐张大了嘴巴，简直可以吞下两个鸡蛋。

　　巨蛇被撞懵了，短时间内分不清任何方向，干脆在大殿内乱撞起来，最后还吐出了一种暗金色的气息。

　　“这家伙有了一定的智慧，几乎可以和它的力量成正比例……打七寸……他喵的，这家伙七寸在什么地方啊？”夏汐蹲在角落，隐藏好自己的气息，仔细观察着这条巨蛇。

　　不行，不能这么下去，我要亲手宰了这个畜生！

　　夏汐右手抽出真空之刃，飞身冲向了正在四处游动的巨蛇头顶，猛然刺下！

　　“吼！”巨蛇大吼一声，巨大的尾巴抽向了夏汐的后背。电光火石间，巨蛇极速摇了一下脑袋，闪过了夏汐的致命一击。

　　见巨蛇动作如此之快，夏汐翻身转刺向了巨蛇的尾巴。

　　削金断玉的真空之刃一下子扎进了巨蛇的尾巴，夏汐一下子却没有将匕首拔了出来，巨蛇吃痛，蛇尾向后飞快甩去，将夏汐狠狠地甩了出去。

　　“见鬼，好大的力气，防御力也极强，试试这个！”夏汐被砸进了一堵墙里面，肉体的强度基本可以无视这种冲击。

　　夏汐双手在前方按照某种轨迹演化这，浑身冒出金色的光芒，大殿之内竟开始慢慢变成一片星空！

　　巨蛇敏锐的感觉到这个之前被它追着跑的人类似乎拥有着某种强大的力量，高高的昂起头，吐出猩红的信子，发出“嘶嘶嘶”的声音。

　　“庐山升龙霸！”金色长龙从夏汐的拳头处飞出，咆哮着飞向巨蛇！

　　“星空战技？！”美杜莎神情有些恍惚，仿佛脑海里出现另一个轰出庐山升龙霸的灰袍男子。

　　“不会的，不会是他的，虽然很像，但整个人的气质完全不一样……”美杜莎摇摇头，静静的用心锁定了夏汐。

　　金色长龙在空中盘旋了几圈，带着凌厉的气势向着巨蛇冲去！

　　“吼！”巨蛇感到了死亡的气息，张开血盆大口大吼一声，巨大的蛇身在地上飞速的游过，对着金色长龙的方向缓缓的睁开了眼睛。

　　那是怎样的一对眼睛啊？！

　　焦黄色的瞳仁带着几分兽性的杀戮，又带着几分惧意，还有一种要将人深深吸进去的引力。

　　金色长龙并没有受到那对眼睛的作用，占到了绝对上风的力量一下子将巨蛇砸飞！

　　夏汐无意间看见了那对眼睛，只觉得浑身陷进了无比舒服的漩涡，意识在一点一点的消失。他没有看见他的脚正在一点一点变成灰色的岩石！

　　“这点诱惑都难以抗拒，死了就死了吧。”美杜莎暗自叹息道。

　　“谁说的，我要是死了可就不好了，我还有好多事情没去做呢。”夏汐略带着玩笑的声音出现在美杜莎的耳边。

　　双眼已经迷离的夏汐忽然爆发出难以言喻的清明，浑身金光大盛，灰色石质瞬息粉碎，落了一地的灰。

　　“美杜莎的发丝变成的巨蛇自然也有凝视之石化术的作用，我又怎么会忘了带这一点呢？我是不是要给自己搞一套天秤座的黄金圣衣？”夏汐闭上了眼睛，左手向巨蛇的眼睛挥去，带去了磅礴的力量！

　　“星光闪！”

　　泛着金光的流星砸在了措手不及的巨蛇脑门上，顿时血花四溅，紫色的鳞片四散飘落，生生将巨蛇嵌进了地面好几尺！


第212章 七字真言

　　夏汐用意念查看奄奄一息的巨蛇，心中却丝毫不敢大意，瘦死的骆驼比马大，谁相信这条巨无霸因为一记庐山升龙霸外加一招星光闪就嗝屁了？

　　有力量，有速度，还有一定的魔法力量，还好不是人，也不能批量出产，否则人类最高灵智体的地位就要受到威胁了。

　　夏汐依然不敢睁开眼睛，虽然爆发极限圣光能暂时压制石化术，但这样会极大限度的消耗魔力。圣光仅仅维持了短短的一分钟，夏汐发现体内的魔力就已经消耗了一成五左右，再加上两记大杀招，足足消耗了四成魔力。

　　“吼！”

　　巨蛇血盆大口嘶吼一声，从头向下四分之一的蛇身都开始发光，发出耀眼的光芒。

　　“怎么回事？”美杜莎露出一脸的诧异。

　　大殿之内气氛压抑到了极点，浓烈的杀意使得地面凝出了寒霜！

　　“好强的杀意，这条蛇……还在变……不应该如此，美杜莎的头发为什么变产生这么奇怪的变化？”夏汐睁开了眼睛，看着全身发光的巨蛇。

　　霎时间，狂风大作，夏汐眼前一片雪白，心中凸出强烈的危机感，腰肢微微扭曲，就在这时，一条巨大的尾巴狠狠地砸在了他的胸前！

　　“噗”措手不及的夏汐喷出一口鲜血，像一条线一样被撞飞，撞碎了身后的一根大柱子。

　　那口鲜血仿佛受到了什么指引，凝作一条血箭，飞进了白光中！

　　只见鲜血进入白光后，白光开始缓慢的演化，红橙黄绿青蓝紫，七色光芒大盛，最后再次凝聚成白光。

　　“借血重生，借体重聚，这又是一个上古老怪物。”美杜莎叹息道。

　　夏汐望着那被白光笼罩的庞大身躯，自言自语道：“原来我的身体也是我的枷锁，那我就破了这层枷锁。”

　　环视着四周，夏汐伸出右手，一掌拍了下去！

　　“这一点倒是很相似，从来不会留恋一些成为阻碍的东西，这两个人究竟是不是一模一样？”

　　原来黑暗是这种感觉，真是有一些寂寞啊。

　　原来人类的想象力是这么的丰富。

　　原来……

　　夏汐眼角流出两道血痕，看起来甚是恐怖，然而夏汐的气息并没有与减弱，反而更加的强盛，甚至超越了他现在的巅峰状态。

　　“打碎自己的枷锁，直接晋升五阶了吗？”

　　“五阶，为什么我感觉不到任何不适？也对，六阶升七阶才是真正的质的变化。”夏汐轻轻拭去双眼眼角的血迹，仅凭自己的灵魂力量扫描周围的一切，他惊愕的发现自己的灵魂力量居然是普通人的三倍！

　　“我自己的灵魂，里昂的灵魂，那第三个人的灵魂是谁的？”夏汐矗立的大殿内，陷入了沉思，陷入了失去时间的领域。

　　一天，两天……

　　时间流转的飞快，日月轮换，黑白交替大殿内的一人一蛇均没有什么动静，就这么站立着，好像都已经变成了毫无生气的石像。要不是两者身上还带着灵魂波动，恐怕连美杜莎都要认为这是两个死去多时的尸体。

　　对于夏汐而言，仿佛已经跨越了亿万光年的时空，来到了另一端的彼岸。

　　在他的耳边一个声音不断的回响着的，震慑着他的心灵。

　　“无生无死，无虚无实，我即世界，世界即我……穿过了数百亿光明，飞越了数千亿黑暗，来到未知的彼岸……”

　　无我无物，非我非物，一片虚无，一片梦幻。

　　“咔嚓！”

　　一声惊雷将处在一片混沌的夏汐震醒，无限生机涌进他的身体，之前已经看不见的眼睛也能睁开了。

　　如果有人在旁边的话，一定会惊愕的发现夏汐的双眼并没有瞳孔！

　　那是十三个巨大的身影，足有千丈之高！

　　夏汐只看得清其中有一个身影是“战魂巴鲁迪”，剩余的十二个都看不清。

　　为首一人坐下一条八首八尾大蛇，身后十二人均是十二头黄金巨龙！

　　这时，空中传来一个男子轻轻的话语，虽只有七个字，传入夏汐心扉，却如同醍醐灌顶。

　　“空、静、明、灭、幻、虚、无。”

　　乞力马扎罗山内，大殿内爆发出耀眼的七彩光芒，一个强大的灵魂破封而出，犹如君临天下！

　　刹那间整个世界都颤抖起来，就像世界末日来临一般！

　　大海怒涛崩云，高山山崩地裂；平原如万马奔腾，深谷犹长龙腾空。

　　异象整整维持了十分多钟才渐渐消失，人间界全球各地万分震惊，无法理解这种超越了自然的力量。

　　不光是人间界，这种力量也深深影响到了另一个时空的遗忘大陆，就连跨越第三时空的深渊都受到了不小震荡。

　　深渊内一名白发男子望着远方，轻轻道：“终于苏醒了吗？暗月之王，我等了整整一千年啊！”

　　遗忘大陆的震荡更大，魔兽山脉生生被震垮数千里，魔兽四散奔走，平民死伤无数，震动八方；沿海城市水城雷布尔则受到了五百年难遇的巨大海啸。城主神城翼，运用强大的神力，硬是将海啸阻挡在了离城市百里之外。

　　“这种力量……就连父亲都没有这么强大啊。”神城翼望着远方口中喃喃道。

　　所有的异象全部消失，世界再次恢复了原来的秩序，乞力马扎罗山里面的大殿已经化作了满地的瓦砾，一个青年全身赤裸躺在地上一个劲地傻笑，右手还抚摸着自己左臂上的一个八首八尾一身的大蛇纹身。

　　“枷锁，原来枷锁是这么个意思，我懂了……原来这么简单啊，那我现在是五阶的实力，境界应该是第一重，空字境。那条大蛇为什么会在我的身体里呢？”

　　“小混蛋，你毁了我的宫殿，现在……难道你很喜欢光着身子吗？”美杜莎的声音寒的能掉冰渣。

　　夏汐虽然看不见美杜莎现在的表情，但心中能想象得到现在这个美女现在暗藏的怒火，赶紧从地上爬起来，凭着自己的意识从储物手镯里拿出一套黑色衣服穿上，站在空地上。

　　“女皇陛下，实在是抱歉，我毁了你的宫殿，如果由于机会的话，我将来送你一座更豪华的。”

　　“你的眼睛瞎了，自己看着办，但是现在因为你毁了我的宫殿，我要你在我手下过十招，你过不了我就亲手宰了你！”

　　“那我也正好试试没有眼睛，我的战斗力有没有下降。”

　　人马肖克观望着都闭着眼睛的一男一女，右手捏紧了粗大的标枪，连指关节都有些泛白。


第213章 动乱之始

　　夏汐不知道，因为他引出的异象，已经让遗忘大陆翻天了！

　　魔兽山脉震垮数千里，有的地方甚至已经变成了平原，惊慌失措的魔兽四散奔走，有的干脆直接冲进了人类居住地，给军民带了不小的伤亡。

　　其中最为不幸的是位于内鲁斯境内的黑岩城。

　　经过了上次傀儡王的洗礼，黑岩城的守军在巴菲特的带领下，战斗力几乎可以和战前媲美，再加上黑岩城又是边境大城，军用装备也得到了一定的补充，至少比战前要好上很多。

　　但这一切还是让巴菲特将军伤透了脑筋，就算这几千新兵虽然有了很好的装备，充分的训练，可他们从未见过血，充其量就是一群拿着武器的年轻小伙子。

　　这次的魔兽冲击可算是给了巴菲特将军一乐练兵的好机会，不过也让他稍稍心疼了一把。

　　山姆已经从小小的士兵升职成了掌旗官，他每天早起巡视，去年傀儡王来袭的场景到现在还让他心悸不已。

　　早晨的城墙上布满了霜露，山姆身穿皮甲（见鬼，这种天气穿铁甲是会冻死人的！）踩着冰渣，独自走到了城楼上，望着远方。

　　“如果菲利普还活着就好了，可惜……嗯？那是什么？”山姆看着远方黑压压的一片，心中疑惑不定。

　　当他看见第一头魔兽出现在眼帘时，黑岩城城墙上顿时传来一声凄厉的嘶吼声。

　　“敌袭！敌袭！”

　　静悄悄的城墙上立刻就出现成群的士兵，将军巴菲特也在几分钟之后来到山姆身边，问道：“怎么回事？”

　　“将军你看那边！”山姆脸色有些苍白，他遥指的方向岂止是几十头、几百头魔兽啊，那是上万的数量，就像一片黑色的乌云一样，向着黑岩城席卷而来！

　　巴菲特狠狠地吐了一口唾沫，脸色铁青，大吼道：“准备迎战！所有营官到城楼里来！”

　　不用想也知道这些魔兽来自哪里，那是成万的魔兽啊！只要一头二阶魔兽就足以让一个小队的士兵团灭，上万的魔兽冲击下，恐怕这座城都没有办法保得住啊！

　　不大的城楼里已经集中不少人，他们围坐在一张摆放着地图的桌子旁，众人的脸色都非常的难看，事情的严重性所有人都有了一定的了解。

　　“将军，我估计这些魔兽是因为之前的地震引起的骚动，它们应该不会向人类城市发起进攻吧？”一名短发营官小心翼翼地说道。

　　巴菲特指着桌子上的地图，道：“我想过这一点，之前我派去的斥候已经查过了，这一段的魔兽山脉因为地震的原因全面坍塌，这些魔兽应该是受到了什么东西的刺激才会这么疯狂向这个地方发起冲击。”

　　“是啊，自然的力量实在是太强大的，数百里的魔兽山脉都被震垮了，难道那些所谓的魔法师就连一点预感都没有？”另一名白发营官发出了自己的感慨。

　　巴菲特长长叹了一口气，道：“不知道是怎么回事啊，这些年总是不太平，不知道我们究竟能不能在这次魔兽风暴中幸存，黑岩城以南的帝国腹地都是一片平原，如果将这些魔兽放过去的话……各位，保重！”

　　正在巴菲特等人揪心的时候，黑岩城中的某家客栈内，一名银发女子正站在窗前遥望着魔兽冲来的方向。

　　“妹妹，小心别着了凉。”一身蓝色装扮的女子站在银发女子身后，亲切地说道。

　　银发女子莞尔一笑，转身走进了屋子里，道：“好了，露忒姐姐，我会注意的。我相信我对水的掌控能力应该不会让我着凉吧？”

　　“乔安娜，你对圣和水两种能力的掌控都让家族大吃一惊呢，这样的话，我想如果不是还有杜塞尔那个变态的话，恐怕这个世界上就没有人配得上你了。”露忒小手轻掩红唇，娇笑道。

　　“是吗？”乔安娜右手托着一个水球，却皱了秀美，“我为什么还是觉得我在这个地方好像丢了什么很重要的东西，我想不起来了。”

　　露忒却从后面一下子抱住了乔安娜，在她耳垂边轻轻呢喃道：“如果想不起来就不要想了，把握好眼前不是吗？”

　　“你这个坏蛋，放开我！”乔安娜双颊酡红，娇艳四射。

　　露忒惊愕地看着小脸娇红的乔安娜，小声说道：“娜娜，你在家族可从来没有这么好看过，我如果是个男人的话，一定现在就将你就地正法……你的魅力足以秒杀一大群男人啊。”

　　乔安娜双手捂着脸颊，紧张道：“真的吗？我怎么不觉得？我之前一直不是这样吗？”

　　“不是……你还是那个一口气斩下四十三颗人头的白发魔女乔安娜吗？天哪，我被你迷住了，我嫁给你好了，反正……两个女人在一切也没什么不正常的地方。让那群臭男人羡慕去吧！”露忒一副心驰神往的表情。

　　“不要，我宁愿自己一个人。”

　　“亲爱的，你伤害了我，我们今天晚上一起吧？我在床上等你，一定要来哦～”

　　“妖女，快滚！”

　　“我等着你哦～”

　　露忒一个飞吻，转身闪了出去，避过了乔安娜砸来的枕头。

　　飞快的关上门，乔安娜小手捂着胸口，自言自语道：“这是怎么回事？我为什么会感到心跳加速？难道我的记忆并不是向大长老说的那样，是因为在完成任务时击中头部失去了之前的记忆，而是真的有什么事情发生了，但我却记不起来了？”

　　“不可能，大长老为什么要骗我？没有理由这样做，看来是我多想了。”

　　时空的另一端，夏汐和美杜莎的战斗正如火如荼的展开着，可惜的是，夏汐不得不承认，不用一部分禁忌的力量是不可能在美杜莎手下过得了十招。

　　他已经被打倒在地九次了，身上的衣服也被撕破了不少，可硬是没有碰到美杜莎一片衣角。

　　失去了双目，夏汐顿时陷入了一片黑暗，只能靠着灵魂力量不断的扫描。美杜莎强绝的实力总能屏蔽夏汐的扫描，每次夏汐的攻击都会失手，而对方却能轻易地将他击倒在地。

　　“还有最后一招，你还有最后一次机会，如果在最后一次机会你都失败了，我只能亲手杀了你。你的境界到了一定的高度，但是你的理解却没有到位，只会一个劲地破，却没有将自己真正的优势发挥出来。我说得够多了，如果你自己还无法理解，那就死了吧，这么垃圾。”

　　夏汐吐了一口带血的唾沫，咳嗽了两声，有些虚弱地说道：“我也想知道我究竟有没有上升的空间了，还有最后一次吗？那就是最后一次吧。”


第214章 开创！大预言术！

　　“这世间的规则本不存在。但神灵有了意志，神地意志，就是这世间的规则！你若违逆规则，就是违逆神的意志！”

　　夏汐已经飞身站在虚空，高声吟唱道，寒风吹起他破碎的黑色衣服，越发显得诡异。

　　美杜莎冷笑一声，双手缓慢的演化，看起来更像是一条蛇在游走！

　　“神说，这世间的一起。都是我给的。我可以给予，也可以收回。”

　　“大预言术吗？看来你依然是只知道破，我还真是高估你了。”美杜莎感应到了什么，两条七彩长蛇在她的手掌之间来回游走着。

　　时间开始慢慢的冻结，空间开始缓缓的凝固，一切都好像即将停止了一样。

　　“神说。要有光。于是这世界便有了光。”

　　夏汐话刚说完，天空中射下一道耀眼的金光，冲向了美杜莎的身体。

　　美杜莎手掌中的七彩长蛇嘶吼一声，冲向了那金光，瞬间将金光阻挡了下来。

　　“你的实力不够支撑这种威力巨大的力量，足以开天辟地的力量又怎么是你这种小小的五阶修士能掌控的？！”美杜莎嘲讽道。

　　“神说，光是好地，可以将光和暗分开。于是这世界就有了‘昼’和‘夜’。”

　　刹那间，天空大地的光彩如流水般流失殆尽，只剩下了永恒的黑与白来回交替，在美杜莎身前的七彩长蛇上体现出来，生机与死亡的来回交替，那长蛇惨叫一声，瞬间化作虚无。

　　美杜莎见黑与白正在飞速的靠近，便将另一条七彩长蛇抛了出去，生生将大预言术抵挡在了身前不足两米处。

　　“神说，天上要有光体，可以分昼夜、作记号、定节令、日子、年岁！于是，这世间才有了‘时间’这个规则。”

　　更加奇异的一幕发生了，那条七彩长蛇身上居然体现出一边衰老，一边生机，光明照耀下迅速的恢复生机，黑暗的笼罩下有迅速的萎缩，丧失生机。在生与死之间来回交替，无限轮回，再次抹杀了那条七彩长蛇。

　　“该结束，你的性命由此终结。”美杜莎叹息一声，突兀间伸手捏住了夏汐毫无防备的脖颈。

　　“还没有结束，再来。”夏汐沙哑的声音让美杜莎感到了一丝寒意。

　　“神说，这世界太单调，我将赐予这里生命……但如果违背我，我将收回生命。”

　　在美杜莎看来，这是这是一句了！

　　黑暗和光明同时出现在了美杜莎的身上，完全凝结，就像冻住了美杜莎的身体一样，紧接着，黑与白开始缓慢流逝并逆转交替，原先天上射下的光束也正在慢慢退回天上。

　　“呃啊，你敢算计我，我要杀了你！”美杜莎喉咙中发出痛苦的声音，她惊慌的发现，这些异象流逝的同时还带走了她体内的生命力！

　　光明消失了，黑暗消失了，昼消失了，夜消失了。

　　所有的束缚全都消失了。

　　两人重重地摔在了地上，美杜莎缓缓地从地上爬了起来，看着已经快要虚脱的夏汐。

　　“终于全部结束了吧，可惜你还是没能过的了我做后一招啊。”美杜莎满头的金发已经出现了根根霜丝，她看着夏汐的眼神已经没有那么杀气腾腾，而是带着一种惋惜。

　　“你能将大预言术发挥到这种程度，能将我逼成这样，你已经算是一个天才了，但你绝不是鬼才。”美杜莎已经睁开了眼睛，那是一双饱含深情的眼睛，她看着夏汐时，就像是在看着另一个人一样。

　　夏汐轻轻道：“你的青春还有办法修复吗？”

　　“没可能了，你用时间规则抹去了我几百年的生命力，现在的我已经相当于是你们人类的不惑之年，如果你还能再强一点，刚才的那一下就能直接将我从这个世界上抹杀。”

　　“你这么想死吗？”

　　美杜莎微微张口，却不知道自己应该说什么。

　　“妈妈，你怎么了？”

　　妈……妈妈？

　　夏汐一口气没上的来，差点没呛死自己。

　　是的，他没听错，有个小女孩在管美杜莎叫妈妈。

　　“你的……女儿？”夏汐刚问第一句时就感到了自己的语病，立刻又补上了一句。

　　这实在是太令人震惊了！

　　美杜莎居然当妈妈了！

　　天啊，世界上还有比这更让人疯狂的事情吗？

　　夏汐顿时觉得自己的脑子不够用了，通过灵魂扫描，他发现叫美杜莎妈妈的是一个像玉琢粉雕的女娃娃。

　　但这个小女娃娃的第二句话差点没让夏汐去自杀！

　　因为……因为这个女娃娃的第二句话是……

　　“妈妈，你为什么会和爸爸打架？难道是小释不乖吗？”

　　“他不是你爸爸，他是一个废物，我现在就要杀了他！”美杜莎因为女娃娃的话，好像受了奇耻大辱一样，立刻就要动手杀夏汐。

　　夏汐叹息一声，道：“谁说我只会破了？我还会立！”

　　“吾说！”

　　夏汐的声音立刻无比的虔诚，又无比的威严，一下子怔住了就要冲过来的美杜莎。

　　“吾说，神无惧死亡，因为神永生无死；而人亦无畏死亡，因为人拥有信仰！神赐予的，吾同样也能赐予！神能收回，吾同样亦能收回！”

　　时空在夏汐的言语中凝聚在美杜莎的身上，逝去的年华飞速的流进她的身体，原本以显老态的美杜莎居然在短短的瞬息间恢复了年轻，甚至比之前还要靓丽动人。

　　“你……你这是什么力量？为什么你能……能这么做？”美杜莎看着自己的身体，像是看着怪物一样看着夏汐，双臂将小女娃娃揽在怀里，如同老母鸡保护小鸡一样。

　　这是什么力量？开创了大预言术的下一句，凭的也只是那七个字中的第一个字，空！

　　一个小小的字就有着将这中开天辟地的力量衍生的能力，那接下来的几句岂不是能再创天地了？

　　夏汐苦笑两声，当他吟唱出他自己开创的这一句时，他就意识到了一个从没有人注意到的问题！

　　这个大预言术其实不是神留下的，而是由一个人类编写而成，而且还具有继续衍生的能力，只是千百年以来人类都只认为这是神留下的，不可更改！

　　误区，误区啊！


第215章 紫晨危急！

　　“那你还想杀我吗？”夏汐慢慢的从地上坐起来，刚开口想要说话，鲜血便从他的口中涌出，浑身不断地抽搐，他甚至感到自己的胸口仿佛压着一块大石，压得他喘不过气。

　　大预言术的反噬吗？夏汐一边压制体内暴动的魔力，一边摸索着扶正自己身上断了的骨头。

　　“妈妈，爸爸怎么了？”小释拉着夏汐的衣角，好奇地问道。

　　美杜莎看着嘴角不断溢血的夏汐，缓缓道：“我承认你的确有让我意外的能力，但是想要控制这种属于你的力量，你必须学会如何运用自己的优势。”

　　“不！不！不！那边有危险了，我必须……再次动用这种禁忌的力量！”夏汐大吼三声，“哇”的一口吐出一口鲜血，艰难的从地上站起来，睁开一双失去了瞳孔的眸子，凝视着远方某个方位。

　　事情还没完，紫晨领域里的魔兽似乎在异象中受到了很大的影响，居然疯狂的向紫晨学院发起进攻。

　　更让人瞠目结舌的事情还在后面，五头九阶魔兽横空出世，生生禁断了紫晨返回遗忘大陆的空间通道，将几千人全部堵在了紫晨领域。

　　周伯冲几次出手都无功而返，虽然死伤无数魔兽，却未曾能彻底击退这些畜生。

　　此刻的周伯冲和他的老朋友埃克正站在紫晨城门的城楼上，愁眉不展。

　　“老周啊，这麻烦可不小啊。”埃克叹了一口气，眉头不展。

　　周伯冲望着远处无边无际的魔兽海洋，道：“我记得当初创建紫晨的人不是说过，这些魔兽不会随便攻击人类的吗？还有一些强大的魔兽也不会干预人类的生活。为什么这次就出了这么大的麻烦呢。”

　　紫晨创建之初受到了不明强者赋予的守护力量，任何力量也无法靠近千米之内，无数魔兽发动了上百次进攻之后，干脆就围在外围，堵死了任何可以出去的地方。

　　“如果现在能出现第二个圣阶，说不定就能冲破那五头魔兽禁断的通道。”周伯冲手中拿着夏汐留下的灵杖，遥指着那些浩如烟海的魔兽。

　　“我可以叫您一声外公吗？”细如蚊鸣的声音从周伯冲的身后传来。

　　空旷的城楼上闪过一丝绿光，渐渐的，一个曼妙的身影出现在城楼上。

　　“你是？”周伯冲警惕地看着面前的这个女子，总是觉得有些熟悉。

　　女子抬起头望着周伯冲的脸，微微垂目道：“您忘了吗？我是……小芬啊。”

　　“哦，你有事吗？”周伯冲的语气已经冷了下去，倒不是说他看不上这个孙媳妇儿，而是他看不惯那个高高在上，一副唯我独尊的青枫！

　　黛妮芬“噗通”一下子跪在了周伯冲的面前，吓了周伯冲一大跳。

　　“我的天啊，丫头你这是干什么？起来起来，有话好好说。”周伯冲急忙要去扶起跪在地上的黛妮芬。

　　“不，您不承认我是他的未婚妻，我就不起来。”黛妮芬一副倔强到底的模样反倒让周伯冲冷静了下来。

　　这小子哪儿来那么好的运气？这可是一个性如烈酒的女子啊！刚烈却醇如三月细雨，这个世界上当真还存在这样的奇女子？

　　周伯冲一边咂舌，一边摆出一副冷漠的样子，“这我可管不着，那是他自己的事情，你要问他自己。他要是不消气的话，你就算跪死在这里也没用……等会儿，你是怎么进来的？这里，明明已经被禁断了才对。”

　　黛妮芬凄婉一笑，却不回答周伯冲的问题，道：“我找不到他在哪里，他是不是真的躲起来永远不想见到我了？”

　　“孩子，其中缘由我们都不是很清楚，你们自己是当事人，我们又能帮得了什么呢？他的确是躲起来了，至于是不是不想见你，那就不清楚了。”周伯冲双手一挥，一股空间力量生生将黛妮芬从地上扶了起来。

　　“空间力量，我知道了，一定是您将他藏起来了对不对？带我去见他好不好？”黛妮芬看见周伯冲施展的空间魔法，惊喜的拉住了周伯冲的一条胳膊，使劲地摇啊摇，像个尝到了甜头的孩子一样。

　　周伯冲心中一阵悸动，拉过黛妮芬的手，道：“孩子，若是你我联手破开被禁断的通道，我就带你去找他，但是能不能找得到还不好说。”

　　“好，只要能见到他，我做什么都愿意。”

　　这丫头……

　　夏汐苦涩一笑，伸出自己的右手，指着虚空中的某个方向，口中又忍不住喷出血来。

　　“外公和黛妮芬，你们听着，我现在用圣属性协助你们，一定要打开通往了遗忘大陆的通道，把那边的情况告诉甘道非。你们只有一次机会，我的配合也只能使用一次，千万不能失败，否则你们都有危险。”

　　黛妮芬听见这个熟悉的声音，娇躯一颤，哽咽道：“你在哪里啊？你真的不要我了吗？”

　　“现在不说这个，准备吧，你们全力攻击那五头禁断通道的魔兽，我保护你们的安全。”

　　周伯冲微微点头，也不问夏汐究竟身在何处，抽出灵杖，在空中划出一道美丽的弧线，却充斥着浓烈的杀机，大喝一声：“臭小子，我们的安全就交给你了！”

　　“没问题！”夏汐应了一声，脸色苍白，鲜血依然丝丝从嘴角滑落，染红脚下一片泥土。

　　美杜莎大怒，一掌拍向了夏汐的脑袋，“笨蛋，你想死吗？远距离控制力量，你现在的身体能受得了那么强的反噬？！”

　　“女皇陛下，我的事你少管，我就算是死了，又与你何干？！”

　　“你！”

　　另一头的黛妮芬大惊失色，慌忙说道：“怎么回事？为什么还有一个女人说你会死？出了什么意外？”

　　“闭嘴，做好你应该做的事情！”

　　如果他真的听见了刚才的话，那就代表他并不是不想见我……我要加油！

　　但是接下来的一句话却让黛妮芬的心凉了半截……

　　“爸爸，你在和谁说话？”


第216章 变异地狱犬

　　这一声“爸爸”不但叫愣了黛妮芬，还叫傻了夏汐。

　　熊孩子，你什么时候叫不好，为什么偏偏这个时候叫呢？

　　“你……恭喜你。”黛妮芬沉默许久，吐出了一句冷漠的话。

　　夏汐心中一凛，前言不搭后语，“去吧，我保护你们的安全。”

　　站在一旁的埃克一愣一愣的，莫名其妙的看着已经冲出去的周伯冲，还有一会儿高兴一会儿忧的黛妮芬。

　　“小释，他不是你的父亲……”美杜莎慈爱的扶摸着女娃娃的脑袋，亲切道。

　　“妈妈，为什么小释总是觉得他就是爸爸，无论从什么地方看都和爸爸一样。”

　　夏汐无奈地摇摇头，这个世界上是不可能存在两个一模一样的人，他又怎么会是小释的爸爸呢？这个小女孩应该是三四岁的样子，三四年前夏汐还是一个没有任何际遇的普通人，哪儿来的机会见到这个人见人怕的女皇陛下？

　　那么结果就只有一个，就是小释认错人了。

　　紫晨之外一片魔兽海洋，大大小小的魔兽挤在一起，甚至有的还在打架，看起来就让人倒胃。

　　周伯冲已经见惯不惯，被他解决掉的魔兽大好几百，但丝毫没有给这片海洋带来什么致命性的打击，反而他自己有几次差点被几个高阶魔兽击伤。

　　“丫头，注意安全……你干什么去？想死啊？”周伯冲摇头晃脑的刚想说明这里的情况，哪晓得黛妮芬一声不吭，径直冲进了魔兽最密集的地方。

　　周伯冲望着黛妮芬的背影，气急败坏的跟着冲了过去，一边还施展空间魔法替黛妮芬分化魔兽的攻击。

　　蚁多还能咬死象呢，上千个技能砸过来，瞬间就能秒杀一个圣阶强者，前提是他不做任何抵抗。在周伯冲的眼里，现在的黛妮芬就是不顾一切的扎进魔兽堆，然后不顾一切的毫无保留的对魔兽堆狂轰乱炸。

　　魔兽群中一时间青光大盛，黛妮芬每一次出手都带着浓烈的杀机，撕碎无数头魔兽。

　　“丫头，你不要命了吗？”周伯冲大惊失色，紧紧跟在黛妮芬的身后，不断用空间魔法拦截攻击黛妮芬的技能。

　　黛妮芬一个劲地向着纵深冲去，对周伯冲的叫喊视若罔闻。

　　“外公，你也去攻击吧，将背后交给我。”夏汐的声音适时的出现在周伯冲两人的耳边，一面透明的墙壁挡住了一个五阶魔兽对周伯冲的全力一击。

　　周伯冲深深地看了一眼透明墙壁，沉声道：“那好，现在你就负责我们的安全，我们一定会冲破禁断的通道，去遗忘大陆找救兵。”

　　“九阶魔兽的联手绝不是一个圣阶能应付的……外公，黛妮芬，你们两个都是圣阶初期，不要硬拼。”夏汐的声音凭空传进了周伯冲和黛妮芬的耳中。

　　周伯冲沉默了片刻，叹了一口气，道：“小汐啊，刚才那个叫你爸爸的是不是……”

　　“不是，”夏汐毫不犹豫打断了周伯冲的话，“三年前我还在人间界，不可能有这个女儿。”

　　“听见了吗？你个丫头就跟被男人抛弃的怨妇一样，一阵乱打，还好没出什么意外。臭小子你现在在什么地方？赶紧给我滚出来，别装神弄鬼，虽然说你进步神速，但五阶不能这么远的施展技能，你一定在附近。”

　　夏汐猛烈的咳嗽几声，沙哑道：“我现在过不来，我这边有很大的麻烦，不能长时间远程支援……我在乞力马扎罗山，明白了吗？”

　　“乞力马扎罗山？难道兽域出什么麻烦了？”周伯冲不假思索，脱口而出。

　　“别废话了，赶紧吧。”夏汐皱了皱眉，失去了瞳孔的眸子望着一片虚空。

　　夏汐转过头，用没有瞳孔的眼睛望着美杜莎，“这个地方叫兽域？”

　　“对，这是西方魔兽聚集的领域，称为兽域。”美杜莎抱着小释，站在夏汐的身后，心中渐渐出现了另一个男人的身影。

　　“还有其他地方吗？”

　　“很多，有个地方叫昆仑，那是妖域，也是类似兽域的领域。”

　　夏汐微微点头，道：“知道了，能告诉我撒哈拉沙漠里面的那个东西是怎么回事吗？”

　　“不久之前，有人打穿了遗忘大陆的沉船之城，导致两个世界黑暗坐标产生了偏移，黑暗力量无法疏通，新的亚地狱领主因此出现。我说这些你懂吗？”美杜莎淡淡地说道。

　　“可以理解，一维是点成线，二维是面，三维是点面结合。我可以理解为两个平行世界是在同一个坐标轴上，一个点移了位，对应点也就出现相应的改变。”

　　“这种理解方式很奇怪，意思上应该差不多。”

　　夏汐透过空间，将感应力伸向了另一个世界。

　　穿梭在一片魔兽海洋中，周伯冲和黛妮芬两个圣阶撕裂空间向前突进，不时解决一些中高阶魔兽。

　　“水晶墙！”空中传来夏汐的一声大吼，数十道透明的墙壁将攻来的技能全部挡了下来，而水晶墙却完好无损。

　　绝对防御，这种技能里昂怎么创出来了的？用处实在是不少。

　　夏汐磅礴的灵魂力量感应着两个圣阶周围的一切特殊波动，又成功的阻挡下十几次的攻击。

　　“吼～”

　　地上产生一声爆吼，一头浑身漆黑的三头恶犬冲了出来，大口中吐出炙热的黑炎，肋后更是长出了一对漆黑的羽翼！

　　“地狱犬？不对，黑色火焰……是恶魔？！”黛妮芬倒是发出一声惊叫。

　　“阶位……不明？！”周伯冲一下子就愣住了。

　　“那么交给我吧，你们去打通通往遗忘大陆的通道。”夏汐轻轻道。

　　虚幻的影子投射在了周伯冲和黛妮芬的前面，指尖点在面前，不到五米的地方竖起一道巨大的水晶墙，汹涌而来的黑炎烧在水晶墙，将水晶墙燃烧殆尽，黑炎却没能突进一步！

　　夏汐虚幻的身影落在两人的面前，样子看上去平淡无比，那双眼睛已经闭上了，胸前的衣襟沾满了鲜血，嘴角还带着几丝血迹。

　　“你们走吧，我来解决它。”


第217章 契约，收服变异地狱犬

　　巨大的地狱犬足有一人高，一对肉翼展开后全速向周伯冲和黛妮芬冲去，伴随着炙热黑炎，像一团巨大的黑雾。

　　“星光闪！”

　　金色流星从夏汐手掌中射出，径直轰向了地狱犬，呼啸着划破长空。

　　“吼！”

　　地狱犬发出一声巨厚，巨大的身子在空中做出了一个三百六十度的大翻滚，躲过了夏汐的第一次攻击。星光闪则直接冲进了魔兽海洋，带来了巨大的杀伤。

　　“智慧不低，反应速度非常快，那么弱点是什么呢？”夏汐在地狱犬的后方，思考着地狱犬的基本战斗力。

　　视线难以透过黑炎，凭借肉眼是无法看清地狱犬的真面目，夏汐采取灵魂探测，出乎意料的是，地狱犬身体周围的黑炎似乎对灵魂力量有着克制的效果，灵魂触角一靠近就会被黑炎燃烧殆尽。

　　“那种黑色火焰对灵类有特效，如果它还能再有一种特殊能力的话，我觉得真的很不错。”夏汐睁开没有瞳孔的眸子，凝视着地狱犬。

　　到现在为止，地狱犬好像还没有被夏汐的各种行为所激怒，反而瞪大了六只泛着红光的眼睛死死地盯着夏汐。

　　“看来他们已经很远了。那么……我需要你的力量，来吧！”夏汐深深吸了一口气，再次闭上了眼睛，飞速向地狱犬靠近。

　　地狱犬俯视着夏汐，居然露出了一种不屑的神情，张开三个脑袋的大口，炙热的黑炎喷射而出，铺天盖地，一片漆黑。

　　“居然看出我是灵魂体，采取这种躲无可躲的方法攻击，我越来越欣赏你了。”夏汐嘴角浅浅上翘，右手做出一个向上捣拳的动作。

　　“星空龙翔！”

　　一条浅蓝色的长龙呼啸着冲进了铺天盖地而来的黑炎，泛着丝丝金光。

　　地狱犬吐出黑炎之后明显感到了一阵强烈的危机感，巨大的肉翼飞速扇动，在空中拉出一道道残影。

　　就在地狱犬刚刚离开的地方，浅蓝色长龙瞬息而至。

　　夏汐在眼前摇晃着自己的拳头，自言自语道：“感知力很强，我已经在掩盖气息了，还能这么快的发现我运功的轨迹，狗鼻子不是一般的灵。”

　　地狱犬这会儿已经快冒汗了，原本它不屑的敌人居然是一个高手，如果不是一些本能反应，那么刚才就已经中招了。

　　“不是真正的地狱犬，还有着恶魔的血统，恶魔又是一种具有高智慧的种族，其形象很大一部分接近与人。我可以理解为它是半人半犬的生物，绝大部分的生物都不能和人媲美。但恶魔的能力在很大的程度上都在人类之上，基本上都属于魔武双修的高手，那我必须小心魔法攻击。”夏汐心中暗道。

　　夏汐刚要动弹，心中冒出了一个年轻男子的声音，听起来非常的耳熟，就是想不起来是谁，“等等！你不是想要它给你当奴仆的吗？现在我说什么，你跟着念什么。”

　　夏汐收回自己的拳头，按照心中的那个声音的语气，嘴唇微张，吐出一些句子，传进了地狱犬的耳中。

　　“遵循吾的遗志，臣服于吾脚下，吾将赐予汝永恒的荣耀。若汝依稀记得过去的君王，便臣服于吾。以吾名起誓，暗月之王！”

　　片刻无声之后，夏汐的耳边突兀响起一个幼女的声音：“甘愿称臣于王脚下，遵从王的差遣。”

　　夏汐心中又响了那个男人的声音，“将手放在它的头上，签订主仆契约，它就是你的最忠臣的仆人，就算你让它去死都没问题。”

　　“你是谁？怎么又有一个人在我的灵魂里面？”

　　“我是谁不重要，最重要的是我在害你，你千万不要过去，一定不能过去。”

　　夏汐气结，分明感到这个家伙是在嘲笑他，却无可奈何。

　　地狱犬已经停止了黑炎护体，露出了一个巨大的身体，黑色的长毛油光发亮，三个巨大的脑袋已经融为一个脑袋，低在夏汐面前。非常的温顺。

　　“签订契约，我同意。”夏汐将手放在地狱犬的脑袋上，蔚蓝色的光芒顺着他的手臂进入了地狱犬的脑袋。

　　片刻之后，在地狱犬的脑门中央一柄泛着蓝光的长剑的图案渐渐出现。

　　“主人。”

　　幼女的声音出现在夏汐的心里，令夏汐一时间不怎么适应。

　　“它还是一个幼年期的异兽，你的实力会影响到它实力的变化，也就是说它现在的实力和你一样。”男人的声音让夏汐一怔。

　　“怎么！它和我是同阶位？”夏汐反问道。

　　“对，也不对。它的确是和你一样的实力，但绝不是阶位相同，而是境界相同。”男子解释道。

　　夏汐抚摸着地狱犬柔顺的长毛，心中暗道：“你叫什么名字？”

　　“主人，我没有名字……”幼女的声音越说越小，最后干脆听不见了。

　　夏汐立刻一个脑袋两个大，急忙道：“以后不要叫我主人了，叫……就叫我老板吧。”

　　“是……主……老、老板。”

　　“我不是LOLI控，为什么它会是一个女的？”夏汐气急败坏地叫道。

　　没有回答他的问题。

　　夏汐叹了一口气，道：“以后就叫你魔女吧，你能化成人形吗？”

　　“能。”

　　地狱犬浑身冒出黑炎，不过这次却没有伤害到作为灵魂体的夏汐，几秒之后，一个俏生生的小女孩出现在夏汐的面前。

　　夏汐用灵魂力量扫描着一身黑色大衣的黑发小女孩，自言自语道：“看起来已经有十六七岁的样子，有着恶魔的血统，长大后堪称是大美人，现在的诱惑力也不小啊。”

　　夏汐的大脑中立刻出现一个画面，魔女跟在夏汐的身后，不停地叫着“主人、主人”，然后黛妮芬和清舞提着长剑冲了过来……

　　夏汐浑身打了个冷颤，心中暗叫不好，脸上摆出一副正人君子的模样，一本正经，“魔女，以后千万不能叫我主人了，一定要叫老板，不管遇到什么人问你，都要说我只是你的老板。”

　　“是，主人。”

　　夏汐悲哀的闭上了眼睛，道：“算了，我们去追他们吧，已经浪费不少时间了。”

　　“是，主……老板。”魔女额头上的蓝光长剑印记悄悄的闪了一下。


第218章 猿王

　　“小舟，为什么这里的魔兽会发生暴动？”夏汐心中问道。

　　魔女这个名字太单调了，于是地狱犬又多了一个名字：小舟。

　　全称：魔女小舟。

　　“因为大家响应王的号召，所以才会有这么大的动静。”小舟怯生生地说道。

　　夏汐叹了一口气，道：“其实你不用怕我的，我又不会吃了你。”

　　“不要，小舟听前辈说过，人类最坏了，如果他们见到了小舟变成人形，就会流着口水扑过来，会吃掉小舟的。”少女使劲摇了摇头。

　　好吧，之前攻击的时候可是一点情面都不留，谁还敢打这位姑奶奶的主意？不要命了吧？

　　虽然夏汐知道一些关于暗月之王的故事，但那毕竟只是故事，并不是事实。他并不相信一些关于这位传说中第一高手的传言，恐怕以讹传讹倒是占了很大一部分。

　　“那么禁断人间的那五头九阶魔兽实力怎么样？”夏汐把心中的疑问说了出来，飞了这么远还没有看见周伯冲和黛妮芬的身影，夏汐心中不免有些着急。

　　小舟歪着头想了一会，认真道：“您的两位朋友实力很强，单打的话，没有一位老先生是他们的对手。但如果讲究配合攻击的话，小舟认为五位先生打败您的两位朋友也只是时间的问题。”

　　夏汐还是点了点头，“难怪啊，毕竟占尽了天时地利人和，想输都难啊。”

　　五头魔兽的攻击或许两个圣阶能够抵挡，甚至是打败，但如果还有无数头魔兽作为炮灰和援军的话，周伯冲和黛妮芬想脱身都难，更别说打通禁断的通道了。

　　“还有一个办法。”小舟望着夏汐，“只要王能去告诉那些老先生们，这是您的旨意就可以了，他们就会自觉的放过这些人类。”

　　“可能我还要证明我的身份吧？”夏汐虚幻的手摸着下巴，笑道。

　　小舟小声说道：“您只要像刚那样对我，稍微用加一点王的威压就可以了。”越说声音越小，最后干脆听不见了。

　　越往纵深前进，夏汐扫描之下，越能发现这里发生过战斗的痕迹，而魔兽的数量也是越来越稀少，阶位越来越高。这些魔兽似乎都向着一个地方前进，根本没有理会夏汐的存在。

　　“老板，他们好像在集中力量，前方有很多同伴的实力超过了您。而且……而且，有一位和您的同伴一样实力的老先生正在靠近，片刻就到。”小舟跟在夏汐的后面，小声地说道。

　　一样的圣阶吗？实力不够就用数量填，人海战术啊。

　　夏汐皱起了眉头，他何曾不想极速向前突刺，但这个地方存在着太多的隐秘，夏汐甚至都感觉到一种和遗失之岛一脉相连的触感，轻易前进恐怕会引来不必要的麻烦。

　　一顿饭的功夫，夏汐带着小舟来到一处山坳的外围，周围强烈的能量波动，向两人说明了这里发生过猛烈的战斗。

　　山坳之中一片焦土，魔兽的尸体还散发着焦烟，坚硬的岩石上几道深深的沟壑，一片狼藉。

　　“看来是我低估了它们的力量，我以为两个圣阶虽然不能彻底击退这些魔兽，但至少能畅通无阻，事实证明，我错了。”夏汐苦笑着摇摇头。

　　没错，两名圣阶的确是五头九阶拦不住的，但再加上几十头九阶呢？如果再来一头圣阶呢？紫晨兽域丰厚的底蕴完全超出了夏汐的想象，哪怕是这头地狱犬都是夏汐想都没有想过的事情，所以夏汐才决定收掉地狱犬作为强力助手。

　　“老板，这不是你的错，这里所有人类包括外围的一些同伴都没有想过有这么多老祖宗。听长辈们说，这一切都是在一千年前王布置下来的，说是替王守护什么重要的东西，等到王再一次君临天下。”

　　夏汐面无表情，没有再犹豫，虚幻的身体直接向前方冲去，前方某个地方正发生着激烈的战斗！

　　“丫头，这些家伙真是不简单啊，竟然能阻挡下我和你联手的高级魔法。”周伯冲有些狼狈，衣服都被烧破了，脸上还是一副乐呵呵的模样。

　　黛妮芬的样子也强不到什么地方去，发丝散乱，脸色有些发白，只是衣服没有破，喘息着望着十几头蠢蠢欲动的九阶魔兽，更让她焦急的是还有一头圣阶大家伙正在飞速的靠近。

　　“人类，既然你们杀了我们那么多的族人，那就为你们犯下的罪过付出应有的代价吧。”一头双翼飞蛇张开血盆大口，突出人言。

　　“你们走不了了，哈哈哈，圣阶又怎么样？”浑身雪白的巨大猿人鼻腔中喷出白色的气息，一双焦黄色的眼睛正盯着黛妮芬，“这个小姑娘倒是不错，看来还是个精灵啊，感觉应该很不错。”

　　“雪山，别胡来，我刚才好像隐约的感觉到王就在附近，瞬间又消失了。”双翼飞蛇警惕地扫视着四周，可惜它只看见自己的族人，并未看见其他的人类。

　　“来了，他来了。”

　　全场一片寂静，中间的两个圣阶脸色非常的难看，空气好像凝固了一样，压抑的让人让人喘不过气。

　　“小芬，我的空间传送可以一瞬间将你送回去，记得不要停留，他们是追不上你的。”周伯冲脸上失去了笑容，手中的魔杖指着旁边的黛妮芬。

　　“一个人类一个精灵，用得着你们这么兴师动众吗？”空中传出富有磁性的男子声音，听起来平淡无奇，却布满杀气。

　　雪发男子缓缓从兽群中出现，看起来非常平淡无奇，就像人间一个普通青年一样。

　　“猿王哥哥，请你让叔叔爷爷们都离开吧。”黑衣女孩凌空而降，站在雪发男子的面前。

　　这个小女孩的出现让周伯冲和黛妮芬微微吃惊了一下，猿王也有些意外。

　　猿王伸出手摸着小女孩柔顺的黑色发丝，杀气消散，笑道：“是什么风把小妹妹你吹来了……这、这是……你和什么人签订了主仆契约？！是他们吗？！”猿王紧盯着小女孩额前小小的蓝色长剑印记，眼神中涌出肃然杀气，逼视着周伯冲和黛妮芬。

　　“不、不是他们，是王！”小女孩微微低头，小声呢喃道。

　　包括猿王在内，群兽一片哗然！


第219章 紫晨解围

　　“王在什么地方？”猿王盯着小舟，身体周围散发出淡淡白光。

　　小舟仰起头，忽然大声道：“王让你们全部离开，不要再为围困这些人类，否则他将严惩不贷。”

　　此言一出，一时间群兽皆起退意，缓缓向后退去。

　　小舟见状，嘴角泛起一丝浅浅的笑意，这一个表情不经意间落进了猿王的眼中。

　　“等等！”猿王大吼一声，声传千里，如雷鸣一般。

　　猿王继续吼道：“既然王已经来了，就请出来吧。”

　　“猿王哥哥，你怎么能这么说话呢？”小舟瞪了猿王一眼，不再理会他。

　　猿王没有说话，抬起手射出无数冰球，虽然只是一种低级魔法，去充满了挑衅的意味。

　　群兽一片慌乱，有的表现出深深的惧意，有的露出丝丝不屑，甚至有的朝地上吐了口唾沫，至于是向谁吐得，恐怕也只有当事人才清楚。

　　黛妮芬大怒，手臂却被周伯冲抓住，“你干什么？！”

　　“你听。”周伯冲笑眯眯的收起了魔杖，放开了黛妮芬。

　　整片天空渐渐变得暗沉，一片璀璨星空缓慢出现在紫晨空间之中，这个时间出现星空是非常不正常的！

　　“猿王，我本不打算追究你藐视我的罪过，但怎么能对他们出手呢？”

　　空中飘扬起一名男子的声音，伴随着这声音，无数金色流星从天而降，纷纷命中猿王射出的冰球。

　　“想看看星辰粉碎的样子吗？星光灭绝！”

　　无数流星不知从何而来，瞬间命中不明所以的猿王！

　　紧接着，又惊又怒的猿王根本无法有任何行动，直接轰上了半空，随着星辰不断击碎在猿王的身上，真的像无数星辰刹那粉碎一般。

　　在无尽星空和星辰粉碎中，所有生灵都产生了一种无力感，无比的渺小。

　　“真的是王，王真的回来了！”双翼飞蛇惊叫道，立刻匍匐在地上，不住的颤抖。

　　群兽纷纷跟着双翼飞蛇匍匐在地，没有了动静，全场之上只有小舟、黛妮芬和周伯冲一兽、一精灵、一人站着。

　　片刻之后，猿王被狠狠的一颗巨大的金色流星砸进了泥土之中，每一道星辰都击中了猿王，没有一颗例外。从地上爬起来的猿王来不及擦拭嘴角的血迹，立刻显出原形匍匐在地，口中大叫道：“愿王恕罪！”

　　“猿王，看来你还是不服啊。”夏汐虚幻的身影渐渐在猿王面前勾勒出来，嘴角上拉十五度，语气却布满了杀机，“那就再给你一次机会，变成人形，我不太喜欢你这种模样。”

　　“谨遵旨意。”猿王从地上爬起来，再次幻化成人形，注视着这个突然出现的男子。

　　夏汐轻轻向前踏进一步，虚幻的身影微微波动，没有瞳孔的眼睛凝视着猿王。

　　“这、这怎么可能？”周伯冲无可置信的看着夏汐，眉头紧锁。

　　在场的所有高阶魔兽都变色了，猿王更是微微打颤，小小后退一步，瞠目结舌。

　　“猿王，到现在你还不肯臣服吗？”夏汐虚幻的手掌已经握住了猿王脖颈，一点一点的紧缩。

　　“王，恕、恕臣之罪。”猿王涨红了脸，沙哑道。

　　夏汐随即松开了手掌，一脚将不敢反抗的猿王踹的老远，转身走向了周伯冲和黛妮芬。

　　“你们什么时候散去？难道要我亲自动手？”夏汐转身瞪了一眼还趴在地上的群兽。

　　群兽颤颤巍巍的从地上爬起来，四散离去，身下的还有一个不敢动弹的猿王。

　　“王需要重塑肉身吗？我们可以提供最好的材料……”猿王小声说道。

　　夏汐摇摇头，转过身对着猿王，“我不需要重塑肉身，如果你们能提供材料的话，给我准备两份最好材料。材料由你亲自挑选，差了一分，那就别来见我了，你就自杀吧。”

　　“王要为什么人重塑肉身？”猿王又跟上了一句，说完他就后悔了，脑袋上直冒冷汗。

　　夏汐皱皱眉，还是回答了这个问题：“天空之龙和镇狱哀凰。”

　　“几年前这两位上位神兽忽然从遗忘大陆消失了，难道……”黛妮芬望着夏汐的背影，发现自己越来越跟不上这个男人的节奏。

　　“我干的。”夏汐毫不犹豫接下了话，反正当初为了给自己提升极致属性，渊释那个家伙对澜度和卡琳娜下了毒手，现在就有自己来偿还吧。

　　“嘶。”猿王倒吸了一口冷气，什么也不敢问了，他真有点害怕这位大爷一个不注意直接在了自己。

　　“胆小鬼。”夏汐嘀咕道，随即他又转身面对着黛妮芬和周伯冲，头顶心空渐渐散去，“我知道你们想说什么，刚才这里每一个高阶魔兽都用灵魂锁定了我，但就在我踏出第一步的瞬间，我就像从这个世界蒸发了一样，不再有一丝痕迹，连同我周围的那片空间都不见了，对不对？”

　　“你是怎么做到的？”周伯冲摸着自己的胡子，沉思道。

　　夏汐竖起一根手指头，“空。就是一个‘空’字，将自己所有的痕迹连同周围的一片空间全部抹去，无处可寻。”

　　“不能理解。”周伯冲摇了摇头。

　　黛妮芬望着夏汐虚幻的身影，小声道：“其实我……”

　　夏汐却视若罔闻，反向周伯冲发出了疑问：“外公，魔法系一班我不在的时候有老师上课吗？”

　　“没有，不过他们倒是挺自觉的，没出什么乱子。”周伯冲露出一丝会心的微笑。

　　夏汐的声音忽然变得严厉起来，“既然我这个班主任不在，那作为助教的你为什么不去上课？！难道你无视我说过的话？！”

　　“我……”黛妮芬忽然觉得自己中了什么圈套，自己还心甘情愿的往坑里跳。

　　周伯冲悄悄的向夏汐挤了挤眼睛，却发现夏汐根本什么都没有看见，细心观察下他这才发现自己这个外孙的眼睛没有了瞳孔！

　　这是夏汐反而叹了一口气，“别猜了，我的眼睛瞎了，自己弄得。”

　　“为什么？”周伯冲立刻反问道，黛妮芬在一旁吓了一大跳，紧张的大量夏汐的眼睛。

　　“束缚自己的枷锁，我亲自打破了它。”夏汐淡然道，好像一点也不关他的事。

　　这时，猿王托着两口古色古香的木棺来到夏汐的面前，“王，这就是您要的材料，您看……”

　　“小舟，你拿着，等会儿你和我一起走。”听见夏汐的呼唤，一直跟在夏汐身后的小舟直接从猿王手中接过了木棺，看起来这个丫头一点也不在意木棺的重量，还是跟在夏汐的身后。

　　“猿王，你离开兽域一趟，告诉外面的那些暴动魔兽，让它们各回各家，各找各妈。然后你就在外面逛上一段时间，带点有用的东西回来，我想这一点不用我教你了吧？”夏汐笑眯眯的“注视”着猿王，看的猿王直冒冷汗。

　　“是，王。”猿王不敢停留片刻，消失在了原地。

　　“那你呢？”猿王的离去，周伯冲重新拾起了这个问题。

　　夏汐抚摸着木棺，坦然道：“我必须回去，自己惹得麻烦，总要自己去解决。撒哈拉里面出现了很不寻常的黑暗波动，我的一些朋友已经在一个月之前过去了，不知生死，我放心不下啊。”

　　“好吧，既然这样，丫头，我们回紫晨吧。臭小子，我希望下回见到你时，看见的是你的本尊，而不是一个虚幻的灵魂！”周伯冲正色道，然后带着依依不舍的黛妮芬转身离去。

　　夏汐这时才苦笑道：“灵魂离体这么长时间，我估计重伤是免不了了。还好收了个魔女，不枉此行啊。”


第220章 战乱

　　夏汐回到人间界之时，遗忘大陆黑岩城正打的如火如荼……

　　黑岩城虽是大陆古城之一，防御体系绝不对不下于四大王城，但没有人想到这群魔兽的数量竟有十万之数！

　　一万无边，十万连天啊！

　　刚开始的时候四千守卫军并没有太在意这群魔兽，只是单纯认为用火吓唬吓唬它们就可以了，但就是这个原因彻底激怒了魔兽大军！而出这个主意的军官被巴菲特吊死在城墙之外。

　　还没等在校场的巴菲特下达第二条指令时，外面传出了惊天巨吼就连漆黑的坚固城墙都在微微晃动！

　　守卫军终于尝到了自己种下的苦果，数十头飞行魔兽从天而降，带走了十几名没有防备的士兵的性命，最后被一名能发出斗气的军官弯弓搭箭射下两头后，剩下的飞行魔兽全部逃走。

　　无数低阶魔兽对着城墙发出魔法攻击，风刃，火球……一系列的低阶攻击魔法后，城墙纹丝未动，就连中阶魔咒打在城墙上也只是发出一些响声，至于破坏，那简直就是天方夜谭！

　　守卫军这才把心放回了肚子里，不少人赶紧跑回军营换裤子，剩下的则大声嘲笑那些无计可施的魔兽。

　　“将军，我记得我们的城墙并没有这么坚固的啊？”跟在巴菲特后面的年轻军官小声问道。

　　巴菲特苦笑道：“这一点我知道，你以为这城墙的黑色是染上去的吗？传说在千年之前，这座黑岩城就是古贝伦帝国的帝都！在这里就发生了一场众神之战，光明神和暗月之王决战之地，最终将暗月之王当场击杀，灰飞烟灭。”

　　“那和这城墙有什么关系？”年轻的军官一脸不信的样子。

　　巴菲特抚摸着城墙上刀剑留下的痕迹，望着遥远的天空，缓缓道：“当年暗月之王为了不让这座城因为众神之战而受到毁坏，也为了保护那些在城中的子民，亲手将一样特殊的东西依附在了城墙上，从此这城墙就变成了黑色，也拥有了很大比例的魔法免疫，但物理防御却没有太大的变化。”

　　“传说又怎么能信呢？”年轻的军官还是不可置信的摇了摇头。

　　“这种事情又怎么能说得清呢？”巴菲特呢喃道，“当王归来时，也是物归原主时。”

　　“吼！”

　　“轰隆！”

　　城墙之上一阵摇晃，下面群兽发出震天大吼，铺天盖地！

　　巴菲特面色凝重道：“终于发现了吗？”

　　在距离巴菲特站立的地方三百米处，一头巨大的白色犀牛一爪轰击在了城墙上，深深在城墙上轰出一个大坑，一时间石屑四溅，震耳欲聋。

　　山姆在城墙上发出一声凄厉的嘶吼：“放箭！”

　　“嗖嗖嗖。”无数羽箭如飞蝗般射进兽群之中，中箭的不少，倒下的却只有一两头被射中脑袋的倒霉蛋。

　　城中四千正常守卫军，在加上治安军和检察署的士兵，总数五千有余，六千不到。

　　巴菲特没有犹豫，派人拿出仓库中的武器，立刻在城里召集民兵。

　　短短的一个上午就召集的总兵量就达到了七千左右，还有着向八千进军的势头。

　　有了这八千民兵，在加上自己的四千装备精良，训练有素的守卫军，巴菲特有很大的把握自己能坚守半个月，如果半个月这些魔兽还不散去的话，那就真的有危险了。

　　换句话说，其实巴菲特的猜想很正确，因为三天之内没有突破黑岩城，那就会有四分之一的魔兽因为食物匮乏而返回山林，甚至是就地觅食，自相残杀。

　　坚守五天，至少会有三分之一的魔兽散去，或者绕城而走，奔向其他可以觅食的地方。

　　反观黑岩城内部的状况，仓库中的装备足以让巴菲特再召集三千的民兵，佣兵工会中也有十几支可以重金调动的佣兵队伍，甚至可以向魔法公会求救，覆巢之下岂有完卵，魔法公会不可能对这种事情置之不理。

　　想到这里，巴菲特安心了不少，自从上次的傀儡王进攻之后，这位唯一幸存下来的高级武官就有了一些作为上位者的思想，必要的时候，他决定甚至会亲自动员城中的一些隐秘修士，帮助守城。

　　那么这一系列的条件放在一起，这座黑岩城能幸存的几率高达八成，还有两成是出现的突发意外，这种事情是无法避免的。

　　夜幕降临之后，山姆边喝着烧烫的开水润着隐隐发痛的喉咙，边带着几个巡逻士兵巡视着城中的治安情况。

　　战乱期间，城中的偷盗现象倒是多了起来，检察署的牢房都已经关满了犯人，检察官忙的都快失眠了。

　　城墙之下一片嘈杂，夜半时分都会发出凄厉的吼叫，静静听的话，还能听到轻微的咀嚼声，令人一阵头皮发麻。

　　士兵们分批守在城墙上，集中注意力监视着下面的一切，军队里面的医疗队正热火朝天的给弓箭手擦拭药水。因为一天下来，最累的是那些站在城墙上不断射击的弓箭手，有的弓箭手的臂膀甚至已经抬不起来，肿的能有大腿粗。

　　巴菲特正在窗前瞪着布满血色的眼睛，聚精会神的看着挂在墙上的地图，一碗面就放在他的旁边，已经冻得僵硬，难以入口。

　　魔兽大群的走向是由西向东，似乎某种力量牵引着它们，黑岩城的南边是内鲁斯帝国腹地，一片平原，非常的富饶。北面则是一条大江，阻断南北，黑岩城又位处高地，水流湍急，兽群难以渡江。

　　“如果想要寻找到食物，除了自相残杀和回归山林之外，最便捷的道路就是南下，进入腹地平原。”巴菲特一屁股坐冰凉的椅子上，伸手缓缓的移向面碗，眼睛还盯着地图“最近的村庄离黑岩城仅隔三百里，应该有人已经发现这边的动静，那么帝国不久也会派援兵救援。”

　　“这面怎么冷了？”巴菲特疑惑道，他看着窗外的明月，苦笑道：“我忘了，现在已经是半夜了。”


第221章 南门事变！

　　事情并不如巴菲特想象的那么美好，一连持续了四天，兽群的攻击并未出现大规模的减弱，城内士兵却出现了一种疯狂的病态！

　　“山姆，三天来发生了多少恶性事件？”巴菲特粗大的手掌揉着自己的太阳穴，他已经两天两夜未曾合眼了。

　　同样双眼通红的山姆翻开随身的记事本，叙述道：“一共一百三十二起，其中四十六起是抢劫事件，我已经命令检察署将犯人全部吊死在广场上；另外九十起是故意在城中散布谣言，企图大发一笔国难财的小商小贩，城主已经没收了他们的财产，然后将他们充了军。”

　　“还有两起呢？”巴菲特听出了山姆话中有话，语气严肃起来。

　　“士兵强奸民女，我已经将他们关押起来，将军，这两个人交给你处理。”山姆眼角流露出一种疯狂的神情。

　　巴菲特睁开眼睛，看着山姆狠厉的表情，长叹一口气，道：“山姆，你已经有几分像那个死去的菲利普了，可惜，你并不如他那样懂得控制自己的心，你会被负面情绪吞没的。”

　　第五天，战事仍在继续，城墙上的士兵望着远方，狠狠的揉了揉自己的眼睛，最后确定自己没有看错后，疯狂地跑向城墙，朝着巴菲特的府邸奔走。

　　“将军！将军！兽群已经开始退去了！真的已经开始退去了！”

　　正在小憩的巴菲特听见自己的亲兵如此兴奋的喊声，“腾”的一下从床上跳下来，面色凝重的朝城墙上跑去。亲兵看见巴菲特将军听见兽群退去非但没有兴奋，反倒是一副沉重的样子，不由的大惑不解，急忙跟了上去。

　　“为什么会这么着急的退去？应该在两天之后才渐渐退去的，为什么会这么快的离去？”

　　巴菲特脑子里不断回想自己预测下的每一个意外事件，当他踏上城墙时，看着已经缓缓离去的魔兽群，他自己也不愿意相信这是真的，可这就真的发生了！

　　“不可能发生的奇迹，一定伴随着什么危险，是什么呢？”巴菲特望着阴沉的天空，口中呢喃道。

　　此刻正紧刮着西北风，寒风冷冽，城池之外一片冻土世界！

　　“将军，我们回去吧，马上就要下雪了，天气将会变的极其寒冷。”亲兵气喘吁吁的站在巴菲特的身后，急促道。

　　“让所有巡逻队抓紧巡逻，以防出现意外。”巴菲特冲着亲兵大声说道。

　　将军这是怎么了？今天怎么大惊小怪的？亲兵并没有把巴菲特的话记在心里，露出一种不以为然的表情。

　　巴菲特没有看见亲兵的表情，他还在思考着自己的问题，好像有什么地方他忘掉了，但他此刻又什么都想不起来。

　　“到底漏掉了什么呢？”

　　这是没有魔兽骚扰的第一个夜晚，除了那些抱怨连天的巡逻队外，其余的营地都传出震天的欢呼声，城中居民奔走相告，一片欢腾。

　　此刻城外已经没有一头魔兽了，有的是如鹅毛大小的雪花，不大一会功夫，地上就铺满了一层积雪。

　　巴菲特呆在府邸中，头痛欲裂，心中一阵阵的不安，好像有什么事要发生了一样，在床上翻来覆去。

　　夜半时分，大雪仍在不停地下着，满地的白雪晃得人眼发花。

　　巴菲特洗了把冷水脸之后，他自言自语道：“可能是我神经过敏了，现在应该没有什么乱子了吧？”

　　他一步一步的走到窗前，看着脚下的地面，脑中一痛，一种无法言语的恐惧感涌上心头！

　　地面，是地面，原来我害怕的地方就是地面。

　　没错，下了大雪之后，地面会僵硬的堪比钢铁，人的力量根本无法挖动，可那是说人！

　　巴菲特一个激灵，披上加持了魔法的皮甲，带上炼金佩剑，冲出了房门。

　　“但愿我的猜想是错误的。”巴菲特在后院跨上战马，奔驰在大街上。

　　忽然一阵风刮过，敏感的巴菲特下意识用鼻子吸了一口气。一股浓重的血腥味冲进了他的鼻腔。

　　“妈的，是东南方向，一群饭桶，我不是让他们注意的吗？为什么没有人发现这群畜生！”

　　从血腥味中，巴菲特绝望的判断出驻扎在南门的军营可能已经遭到了毁灭性的打击，往坏处说，就是全军覆没！

　　雪花压的树枝“吱呀”作响，宁静的夜晚飘扬着血的味道，如兰似麝的芳香。

　　巴菲特驱马焦急的向南门狂奔，丝毫不在意马力的消耗，突然，他隐约看见前方有一个人的影子在极速奔跑。

　　“山姆，你怎么了？”巴菲特看清来人正是一直负责巡逻的山姆，可是这时的山姆浑身是血，左臂无力下垂，看起来像是断了。

　　“将军，南门不知道从什么地方冒出来一群魔兽，极其像人类，而且模仿能力极强，南门守军伤亡惨重。”

　　“混蛋，难道没有告诉你们要认真巡逻吗？”巴菲特愤怒的一把抽出了佩剑，指着山姆的鼻尖。

　　山姆扶着臂膀，艰难的说道：“将军，没有告诉我们应该继续严密巡逻，只有包括我在内的三只巡逻小队在巡逻，南门事变后，一支小队去通知其他的守卫军，另一支在南门奋战……”

　　他的话还没有说完，巴菲特已经策马向南门的方向奔去，强忍着剧痛，山姆向着魔法公会跑去。

　　一顿饭的时间，巴菲特并没有到达南门，因为南门已经被魔兽占领！

　　很难想象为什么智慧比不上人类魔兽会打出一场漂亮的偷袭战，原因就出在了三头长相很人类的雪山人猿上，其中也有那名已经死去的亲兵没有在意巴菲特的话，才酿成如此惨祸。

　　“妹妹，你在看什么？思情郎？”露忒衣衫不整的斜躺在床上，她甚至没有注意到她已经露点了。

　　寒风吹散了站在窗边凝视星空的乔安娜满头银发，“你又在我的房间里胡来了，哼，你就不怕我把你全身的力量封印，然后把你脱光了丢进男人堆？”

　　露忒并没有生气，雪白的右手轻抚着自己诱人的身材，娇笑道：“那妹妹的身材可比姐姐更加饱满，可惜还没有完全成熟，就像树枝上青涩的小苹果……呜呜。”

　　“闭嘴。”乔安娜玉手捂住露忒的小嘴，小脸羞红，一条被子盖在了露忒的身上。

　　露忒并没有露出求饶的神色，反而更加玩味地扫视着乔安娜，“妹妹，我们这个阶位根本可以无视季节变化，姐姐可不怕冷哦。”

　　乔安娜大羞，她此刻正和露忒纠缠在一条被子里，看起来极其诱惑，引人遐想。

　　“嗖！”

　　一道淡青色的风刃从窗户处飞了进来，被露出一条雪白手臂的乔安娜伸手捏碎，冷冽的杀气立刻从房间里蔓延出来。

　　露忒忍不住打了个冷颤，看着从小女人迅速转变成杀人魔女的乔安娜，她分明感到了一种彻骨严寒！

　　见鬼，谁激怒了这个银发魔女？他死定了！


第222章 地龙登场，最致命的弱点！

　　雪山人猿，拥有极强的模仿能力，智慧堪比人类智者，本身属性为冰属性。与它们战斗，则被称之为“照镜子般的战斗，自己与自己的交锋”。

　　巴菲特在离南门近五百米处看见正在败退的守卫军，当场斩杀三名逃兵之后，开始收拢残兵。带领剩下的士兵开始有规模的反击。

　　无数魔兽从南门涌进，城门早已被三头雪山人猿打开。

　　正如一位智者所说过的一句话：世界上没有无法攻破的城堡，一般攻破的城堡都是从内部开始的。

　　很快，南门的战火收拢了数百残兵，这些残兵垂头丧气，目光涣散，有的甚至光着脚，看起来是刚从温暖的被窝里爬出来的。

　　殊不知，他们曾经的袍泽已经在魔兽的利爪下下了地狱。

　　不少守卫军和民兵在慌乱中拿着他们的武器朝着南门跑来，这边的战火的确是让人担忧，也已经有不少的修士参与战斗，大大减缓了守卫军的压力。

　　巴菲特看着这群失去了斗志的士兵，这个具有钢铁般意志的男人心头都在滴血，南门的意外他也有一定的责任，天才知道为什么这群比野兽强不了多少魔兽为什么会有这么有头脑，懂得“偷袭”这种方法，而且还是从地下挖洞爬出来的！

　　南门附近的老百姓大部分已经被疏散，士兵们将房子拆下来建造防御工事，南门一部分的建筑都已经被拆散、烧掉。

　　“是魔法师，是魔法师！”后方的士兵忽然大喊起来。

　　天空仍然飘着鹅毛大小的雪花，令人意外的是，高空竟然悬挂着一轮弯月！

　　巴菲特顺着士兵呼喊的方向回头望去，七八个穿着灰袍的魔法师凌空飞行，他们的手中捻着魔杖，向着下方发出一个一个小型攻击魔咒。

　　“将军，我请来了魔法公会的几名魔法师。”手臂缠着绷带的山姆一瘸一拐的朝这便跑来。

　　巴菲特望着山姆，大吼道：“医疗队，带他下去疗伤，不能再让他参加战斗！”

　　话音未落，在魔兽进攻的大群中冲出了三个雪白的影子，朝着天空发出巨大的吼声。

　　“嗷！”

　　“是雪山人猿，真的是它们！”

　　“是啊，没想到这个时代居然还有雪山人猿存在！”

　　几名魔法师看着雪白的影子，双眼开始冒星星，仿佛这三头雪山人猿是他们手到擒来的一般。

　　巴菲特看着雪山人猿的样子，心中顿时有几分明白为什么出现这种不可能发生的奇迹了。

　　他也听说过这种酷似人类的魔兽，拥有者极强的模仿能力和智慧，那倒是可以对南门事变做出几分解释。

　　“这场雪并不是正常的天气现象……看来问题就是出在了那三头雪山人猿身上。”魔法师中年龄最大的一位停下来，看着天上的弯月，自言自语道。

　　在他停下来的片刻，其他几名魔法师已经迫不及待的向雪山人猿发起进攻，下面的巴菲特气得直骂娘！

　　“这些该死的魔法师，难道雪山人猿比士兵的生命更重要吗？”巴菲特狠狠地将手中的佩剑摔在地上，夺过旁边士兵的长矛，冲了出去。

　　地上的魔兽没有头顶上魔法师的干扰，它们身体的每一个部位都可能是收割士兵生命的武器，而士兵依靠的只是手中脆弱的武器。

　　一时间，战场之上，血肉模糊，满地的积雪呈现出绚丽的绯红。

　　“白痴，雪山人猿不是这么容易对付的啊？！”老魔法师看见那些像白痴一样的魔法师，又惊又怒，大吼起来。

　　“嗷！”

　　雪山人猿伸长两条过膝的双臂，粗大的手掌捏着奇怪的手诀，两道冰刃旋转着向前割去。

　　一名灰袍魔法师口中念着咒语，手中的魔杖撑起一面光盾，挡在自己的身前。

　　“白痴，小心左边！”老魔法师大吼道。

　　灰袍魔法师一阵慌乱，匆忙中极速下降几分，一双毛茸茸的大脚从他的头顶踹了过去。

　　“好险啊。”灰袍魔法师长嘘了一口气，他刚一转头，一道雪白的冰刃削去了他半个脑袋。

　　血花从空而降，三个雪白的影子在雪地上发出三声巨吼，震耳欲聋！

　　失去了半个脑袋的尸体掉落在雪地上，鲜血染红了一片，尸体还在一阵一阵的抽搐。

　　剩下的六名魔法师大骇，连忙后退，可惜雪山人猿并不给他们任何机会。

　　三头雪山人猿利用自身非常强悍的弹跳力，极速向六名魔法师冲去，巨大的脚掌踩在雪地上，震地一些守卫军几乎都站不稳。

　　“该死的！”老魔法师怒吼一声，手中的魔杖遥指着其中一头雪山人猿，一道淡青色的风刃从魔杖的顶端射了出去，撕裂寒冷的冰风。

　　中间的雪山人猿单手劈出一道冰刃，和风刃撞散在了空中，接着，这头雪山人猿再次捏着一种奇异的手诀，然后一道一模一样的风刃顺着雪山人猿的手掌朝着老魔法师射了出去！

　　“它们会模仿对方用过的魔法，武技或者一切攻击手法！”老魔法师口中大叫着，手中的魔杖用力击打在射来的风刃上，生生改变了风刃射出的方向！

　　巴菲特的长矛接连击毙两三头魔兽后，受不了斗气的侵蚀，寸寸碎裂。

　　整个战场上，人和魔兽的尸体随处可见，往往十几名士兵同时对付一头魔兽，至少会有五六名士兵牺牲才能将其斩杀。

　　如此战场之上出现五六百头魔兽，其余的好像并没有冲进来，似乎在观望什么一般。

　　正当巴菲特眦目欲裂时，在他脚下冻土忽然开始翻动，一根尖锐的长角从泥土中伸出，刺向了巴菲特的小腹！

　　那是一种叫地龙的魔兽，其本身拥有稀薄的龙族血统，并没有翅膀，只能是一般亚龙。背部的鳞片极其坚硬，堪比人类的钢铁，一般的攻击根本没有办法给它们造成伤害。

　　“原来就是它们打穿了冻土，送进来那些可怕的魔兽！”巴菲特一个滑步闪避开地龙的致命一击，浑身爆发出闪亮的灰色斗气，一把雪白的长剑斩了过去！

　　这一箭砍在地龙的背部上“铿锵”有声，却只在它们坚硬的背上留下了一条白色的印记，最多也就给它们造成一定的震荡，无法造成更大的损伤。

　　连炼金师冶炼过的武器都无法击破他们的护甲吗？

　　巴菲特看着越来越少的士兵，忽然感到一种莫名的寒冷，这种寒冷好像是外界传来的，彻骨严寒！

　　“白痴，任何生物都有一个最大的缺憾，就是他们的眼睛永远是最脆弱的。你用剑刺瞎它们的眼睛，然后让它们自相残杀都不会吗？”

　　远处天空，摇摇站立着一名白衣银发女子，冰冷的声音渐渐传进了巴菲特的耳朵里。

　　而那名女子的眼光正望着三头雪山人猿，还有那些狼狈不堪的魔法师们。

　　“刚才的风刃是雪山人猿打过来的？难怪感觉总是那么的奇怪。露忒姐姐，你就在一旁看着吧。”女子手中渐渐凝成一把金色的光剑。


第223章 落幕，猿王降临！

　　“完了，这个魔女又要大开杀戒了。”露忒无力的扶着下巴，看着前面的乔安娜。

　　众多魔法师见到立于虚空的乔安娜，明知对方实力非凡，急忙退了下去，还有一个不知好歹的年轻男人跑上去问道：“小姐，你真的可以吗？要不要我保护你……”

　　“滚！”乔安娜斜了一眼那名年轻的魔法师，懒得再多说一个字。

　　“切，有什么好拽的，不就是实力强点嘛，还不是男人身下的玩……啊！”

　　那年轻魔法师发出一声惨叫，惊骇的看见一具无头尸体向下坠落，那分明就是自己的……随后，无尽黑暗吞没了他的意识。

　　乔安娜收回自己的金色光刃，扫视着三头严阵以待的雪山人猿。

　　“不弱的智慧，有力量，有速度，极强的模仿力。”乔安娜口中默念道。

　　“嗷！”

　　其中一头雪山人猿发出一声巨厚，四肢并用，以一种极快的速度向前奔去，然后踩在断垣残壁的边缘，一个高跳，转身一脚踹了过去。

　　“很奇怪的体术，好像……猢狲爬树一样，速度非常快！”乔安娜继续默念道，曼妙的身姿向后轻轻地飘动，宛若水中央的一朵莲花。

　　“没那么简单，后面！”乔安娜脸色不变，柔软的腰肢缓慢地扭动，用一种奇怪的姿态躲过了身后射来的两道冰刃。

　　可惜这时的乔安娜并没有注意到三头雪山人猿的眼珠连转都没有转，仿佛将她做的每一个动作都仔仔细细的记进了脑子里！

　　“那么，该我了。”乔安娜轻轻道，话音未落，她的身体就消失在了原地，向着中间的那头雪山人猿冲去。

　　“噗！”

　　巴菲特右手中的长剑刺穿了一头地龙的双眼，他的左手正捂着腰间，丝丝鲜血从指缝间流出。

　　刚才拼死战斗中，一头地龙的锐角刺进了他的腰，幸亏老魔法师的风刃斩断了那支角，否则当场就能将他洞穿，马革裹尸。

　　战场之上，士兵的数量还在不断的增加，伤亡也在不断上升，漆黑的夜晚灯火通明。

　　人声，兽声，碰撞声交织成一片；哭声，喊声，哀嚎声融汇在一起。

　　乔安娜手中光刃横劈向雪山人猿，接连刺出三十七次连击，这是她的极限。意外的是，那头雪山人猿在地上接二连三的前后翻跳，左右翻滚，愣是将乔安娜所有的招式全部躲了过去！

　　显然，雪山人猿也知道乔安娜的光刃并不是好人惹的，擦着一点就要伤筋断骨，挨着一点不死也要脱层皮。

　　“让人吃惊的速度，应该也模仿了我刚才的‘落莲舞’，好厉害的模仿能力，只看了一点点就能将之结合到自己的能力中，如果它们是人类，那该有什么样不俗的实力啊！”乔安娜捻着垂下的银发，自言自语道。

　　就在乔安娜入神的一刹那，三头雪山人猿分三路极速靠近，带动了一片雪渣。

　　“冰之力，冰箭！”乔安娜小声喝道，从雪地里飞出无数冰箭，朝着雪山人猿的方向刺去。

　　三头雪山人猿立刻停了下来，其中一头站在最前面，一双毛茸茸的巨手深深插进了积雪中，顿时在它们的前面竖起了一道厚厚的冰盾，将所有的冰箭全部挡在了外面。

　　“纹、纹章盾？”一直在远处观战的露忒看着冰盾的样式和盾面上的纹路，惊叫起来。

　　乔安娜微微皱眉，在典籍记载中，纹章盾是一种古老的神器，后来被人开发出一种防御魔法，就是用身边的材料制造出一面这样的神盾，虽然防御力比不上真正的纹章盾，也有着真正神器一成的威力，足以抵挡禁咒以下的任何攻击！

　　最最重要的一点，纹章盾还有另一个名字，永恒之盾！而且它的最后一任主人，就是那个传奇之王——暗月之王！

　　自暗月之王随风消逝后，这面神盾便随之一起消失，没有人知道它的去向，就连那个模拟纹章盾的魔法都没有在流传出世。

　　“真的是纹章盾，没想到这件瑰宝会在雪山人猿身上出现蛛丝马迹，家族里面的那些老家伙们想破了脑袋，也绝不会想到会这么简单。”露忒此刻反而露出像个小女孩一样的表情，一点也没有发现正有一头地龙向她缓慢靠近！

　　乔安娜举起光刃，全力施展起落莲舞，就像一朵在雪地中盛开的雪莲花，每一次舞动都会射出无数冰箭。冰箭破空声极其刺耳，射在纹章盾上的声音更加难听，就像金属发出的那种令人牙酸的“嘶啦”声。

　　纹章盾背后的雪山人猿交换了一下眼神，巨手捻着手诀，忽然将同样的无数冰箭射了出去，与乔安娜射出的冰箭全部抵消。

　　“哼！”乔安娜冷哼一声，忽然整个人变成了一块冰，碎裂在了原地。

　　三头雪山人猿莫名其面的望着对方，完全不知道发什么。

　　“去死吧！”露忒娇喝一声，手中忽然出现了一条由能量构成的长鞭，瞬间将已经离她不远的地龙击杀，“太大意了，还好及时发现了。”

　　露忒揉着饱满的胸口，露出一副小女人的姿态，甚是诱人。

　　雪山人猿并没有在原地安静的等待，而是三头全速分开，开始在雪地上不停的移动，观察每一个可能出项意外的角落。

　　“好精明的畜生，这样乔安娜的攻击就会陷入僵局，很难找到一丝破绽。”冷静下来的露忒分析道。

　　战场之上已经出现了白热化的局面，那些入侵的魔兽在魔法师的攻击下节节败退，在付出一部分代价后，全部退出了战场，留下了一个满地残肢的修罗场。

　　发出巨大的欢呼声后，几乎每个人都在疯狂的呕吐，没有呕吐的也差不多脱力昏倒在地。

　　“你们还想躲到什么时候？”在一头雪山人猿腾空而起之时，乔安娜终于找到了她想要的破绽，手中光刃朝着巨大的毛茸茸的身体刺去，不留一份情面。

　　从一开始乔安娜就决定将这些雪山人猿全部诛杀，这些雪山人猿有很大的价值，至少在她看来，那一身的毛皮就是价值千万。

　　不知道从什么时候开始，乔安娜非常的喜欢白色，以至于她的衣服中有很多都是白色的，款式也大多不一样，每一件都非常的具有魅力。

　　然而，那个叫杜塞尔的男子却非常的喜欢神秘黑色，而露忒就非常喜欢高贵的紫色。

　　“小姑娘，得饶人处且饶人。”就在乔安娜的光刃就要刺进雪山人猿的身体时，一只白皙的手掌轻轻地握住了她皓白的手腕，毫不怜香惜玉的狠狠摔向地面。

　　乔安娜微微皱眉，柔软的身体在空中做出几个优雅的动作，立刻就从头朝下，变成了脚朝下。

　　“贝尔蒙特家族出来的都是一些人物啊，不过和王比起来就差了不少了，至少你无法挣脱我的灵魂锁定！”富有磁性的声音毫不留情的讽刺道。

　　乔安娜站稳在地面后，看着这个突然出现的霜发男子，摆出了战斗姿态。刚才那个男人抓住她的手腕时，乔安娜惊愕的发现自己浑身的力量就像被冰封了一样，能感觉到，却无力运转！

　　“不用这样，我对你们这些凡人没兴趣。”霜发男子朝着乔安娜身后的某个地方投出了一个不以为然的眼神，随后，他轻柔的嗓音传遍千里！

　　“王有令。”

　　“噗通！”

　　三头雪山人猿全部单膝跪地，微垂头颅，大气也不敢啃一声。

　　“尔等心意，王以知晓，可速去，待王旨意！”

　　雪山人猿巨大的手掌猛地锤了一下胸口，发出“咚”的一声巨响，然后极速离开了黑岩城。

　　“小姑娘，记住本座的名字，猿王！”说完，猿王的身影迅速消失在了原地。

　　乔安娜脸色已然发白，尽管露忒隐蔽的非常好，就算是她都没有办法在几分钟内找出，可这个猿王一个眼神就已经发现了露忒，并加以警告……难道这就是……

　　圣阶！没错，猿王就是自己向往，却无法达到的圣阶！


第224章 久违了，朋友们！

　　“回魂了？”夏汐下意识的睁开眼睛，却发现自己什么都看不见，充满了讽刺的语言在他耳边响起。

　　夏汐舒服的生了个拦腰，闭上眼睛，随口问道：“我在哪儿？多长时间了？”

　　“我的房间，已经过去一天一夜，还好你没死在外面，不然本皇还要找个地方埋了你。”女人的不满已经高达一个顶峰。

　　“我的女皇陛下，你怎么这么生气啊？我去办事，又不是借了你的钱就跑了，你急什么？”夏汐“腾”的从床上跳下来，理了理有些散乱的头发，站在美杜莎女皇面前，笑道。

　　美杜莎仿佛窝了一肚子火，指着站在门外的小舟，“她是怎么回事？没想到你一副正人君子的模样，却是个道貌岸然小人，你竟然……你竟然对幼女感兴趣！”

　　幼、幼女？

　　什么幼女？

　　坏了，是小舟！

　　夏汐一个激灵，急忙解释道：“她不是，不是你想的那样，你听我解释。”

　　“解释什么？你有什么好解释的？”美杜莎语气中火气十足，就像一个就要爆炸的火药桶。

　　“算了，那就不解释了。”夏汐干脆不再解释，反正越抹越黑，“他们还活着吗？”

　　“有一个人死了，不知道是谁。”美杜莎也不再和夏汐争论，右手抚摸着散在身前的秀发。

　　有人死了？是谁？夏汐一头雾水，一个月不见，几个人居然都已经死了一个了？！

　　“现在他们在什么地方？”

　　“无法探测，本皇最后一次发现他们是在撒哈拉沙漠的外围，他们进了沙漠之后就没有踪迹。不是他们的速度太快，而是撒哈拉沙漠的外围有一层黑暗迷雾，本皇的力量无法渗入。”

　　“好吧，我自己去吧。”夏汐微微颔首。

　　正当夏汐准备离开美杜莎的房间时，一个小女孩清脆的声音叫住了他：“爸爸，你醒了？”

　　孩子，我不是你爹……夏汐悲愤欲绝……

　　无奈的夏汐一下子抱起了小释，这个小姑娘倒是不重，抱在怀里也没有太麻烦。

　　“那么，女皇陛下，我走了。”夏汐来到房间的门口，将小释放了下来。

　　“爸爸能带小释出去玩吗？”小释露出了一种希翼之色。

　　夏汐弯下腰，重新抱起小释，亲切道：“难道小释没有离开过这里吗？”

　　“没有，一次也没有。”小释把小脑袋靠在夏汐的肩膀上，喃喃道。

　　有种伤感在蔓延，压抑着夏汐的心。

　　“那好，我带你出去玩，但是记得要跟在我后面，不许乱跑。”夏汐抚摸着小释的头发，在她的额头处轻轻吻下。

　　“太好了，谢谢爸爸。”小释一下子搂住了夏汐的脖子，开心地叫道。

　　夏汐转身对着美杜莎，并没有说话，闭着的双眼对着美杜莎紧闭的双眼。

　　“那小释要乖，听……他的话；你，一定要保护好她，要是出了什么麻烦，我要你的命！”

　　“安啦安啦，我会保护她的，再说了，我也算她半个父亲吧？”夏汐一改严肃的表情，嬉皮笑脸道。

　　“你带回来的两副棺材怎么办？就丢在那儿？”美杜莎忽然问道。

　　夏汐一拍脑门，苦笑道：“我一着急就忘了这事儿了，美杜莎，你应该会重塑肉身这种秘法吧？”

　　“会是会，怎么了？难道你要重塑肉身？哼，当初谁让你自己毁了双目，现在你指望我给你重塑肉身？！那得看本皇心情好不好！”

　　夏汐笑了，原来这位美女蛇并没有把话说死，到底还是不放心啊。

　　“不是我，是我的两位朋友，因为的我的原因，失去的肉体，只剩下了灵魂。本来有人答应替他们重塑肉身的，可惜，他离开了，我只好想其他办法了。”夏汐扶额叹息道。

　　“本皇没兴趣，你另找高明吧。”美杜莎毫不犹豫的拒绝道。

　　夏汐摆摆手，道：“别急啊，你先听完我说的是谁啊？我想你应该认识他们，别告诉我你不认识，作为兽域的域主，你怎么可能连永恒之夜的天空之龙和罪恶之源的镇狱哀凰都不认识呢？对不对？”

　　“你说什么？！他们在什么地方？”美杜莎一把捏住了夏汐的脖子，手下不自觉的发力。

　　夏汐奋力推了一把美杜莎，却没能推得开，“咳咳，大佬，你想杀了我吗？”

　　“快说！”美杜莎右手手掌迸发出磅礴的力量，将夏汐打飞出去，深深嵌进了墙中。

　　“你急什么！想杀了我？你要是杀了我，他们也活不了了！”夏汐怒吼一声，猛地从墙里面跳了出来，揉着自己的脖子。

　　“你这话是什么意思？”美杜莎上前一步，强大的威压使得整间房子都在颤抖。

　　夏汐见势不好，立刻爆发全身的金色圣之力，抵抗着美杜莎的威压，沙哑的声音传进了美杜莎的耳朵。

　　“他们现在就在我的身体里面，依附着我的身体存活，我死了，他们也会随着我的精神世界的破灭，一起魂归冥府。所以我说，你他喵的急什么？！想杀了我们吗？”夏汐怒吼道，刚才美杜莎的做法实在是吓了他一大跳，这么短的时间里面，他想反抗也来不及，更别说是跑路了。

　　“喵的，圣阶的力量果然不是我能抵抗的，差点就游戏结束了，我还没活够呢。”感觉到渐渐平静下来的美杜莎，夏汐心中松了一口气，退到了门口，安慰了一下担心不已的小释和小舟。

　　情绪平缓下来的美杜莎深呼吸几口气后，对着夏汐，平静道：“刚才是本皇太冲动了，本皇向你道歉，但是你必须告诉本皇事情的原委，否则你不要想走出这个房间。本皇说到做到！”

　　“这个嘛，”夏汐摸着下巴，沉思道，“小孩没娘，说来话长……”

　　“长话短说！”美杜莎的火气似乎又上来了，不过被她强压着，没有爆发出来。

　　夏汐似乎感觉到美杜莎的怒火，打了个冷战，小心翼翼的说道：“主要原因就是一个叫渊释的男人干的好事，你要报仇就去找他吧。”

　　“咔嚓！”

　　夏汐之前躺的那张豪华大床“咔嚓”一声，断了几截，最后化成了粉末！

　　喵的，女皇对这个渊释的怨气够重啊！

　　夏汐下意识的摸了摸脖子，尴尬的他只好再摸了摸头发，接着把没地方放的手放在了小释的头上，引得小女孩一阵不满的咕哝。

　　“你那两口棺材里面放的东西，就是重塑肉体所需的材料吧？”美杜莎忽然问道。

　　夏汐擦了一把额角的汗，道：“对，我让一个朋友准备的。”

　　“是白猿王吧？”

　　“嗯？这个你也知道？”

　　“废话，棺材上刻着两只猴子脑袋，难道我连这个都认不出来么？！”美杜莎看着火气又要上来了，吓得夏汐直缩脖子。

　　夏汐急忙道：“我不是那个意思，我是说，你知道猿王？”

　　“别废话了，赶紧办事吧，我忙着呢！”美杜莎恨恨道。

　　“小舟，用黑炎保护小释，她受不了灵魂冲击。”夏汐双手张开，挡在小舟和小释前面，浑身已经泛起蔚蓝色的光芒，灵魂力量喷薄欲出。

　　小舟轻轻点头，背后伸出一对漆黑的羽翼，一股黑炎将自己和小释包围在中间。

　　“不属于这个世界的力量，这个应该是恶魔黑炎，湮灭的原形。”美杜莎看着小舟身体周围发出的黑炎，喃喃道。

　　一切就绪后，夏汐猛然撑开自己的精神世界，大吼道：“久违了，我的朋友们！”


第225章 剥离灵魂，离去

　　霎时间，整个房间随着夏汐的精神世界的打开，呈现出一片灰色。

　　“出来吧！这次让我帮助你们！”夏汐嘴角开始溢血，脸上的表情越发的疯狂。

　　“他们怎么在沉睡？”美杜莎感应着周围的一切，忽然问道。

　　夏汐沙哑的声音缓缓道：“没错，因为的原因，他们陷入了沉睡，灵魂体是非常脆弱的……现在我就将他们释放出来！”

　　毫无生气的灰色渐渐转化充满了生命力量的绿色，一片翠绿，灵魂冲击波不断冲击着房间，整个房间随着冲击波的强弱开始摇晃！

　　“好强的灵魂冲击，人类怎么会有这么强的灵魂？”美杜莎都忍不住悄悄后退，对夏汐的灵魂冲击感到无比的震惊。

　　黑炎守护的小舟和小释，在灵魂冲击中宛若汹涌大海中的一叶扁舟，随时都有倾覆的可能。

　　一阵绚烂的光芒照耀的所有人睁不开眼，光芒足足持续了一分多钟才渐渐收敛。

　　一头巨大的深青色的长龙和一头漆黑的凤凰在房间的中央静静的沉睡着，没有丝毫灵魂波动。

　　“看样子，他们的状态还算不错……你要干什么？”美杜莎打量着两个灵魂，却发现夏汐似乎还没有结束。

　　“嘿嘿，当然好人做到底了！”夏汐双臂向上打开，一个虚幻的灵魂出现在他头顶，仿佛有什么东西要从灵魂里面飞出来一样，诡异异常。

　　美杜莎慢慢睁开了眼睛，这次却没有石化术的能力，蔚蓝色的眼眸看着夏汐的样子，不由怒火中烧。

　　“混蛋，你干什么？想死了？本皇亲自送你一程！”说着，美杜莎就要上前阻止夏汐的举动。

　　“闪开！”夏汐大吼一声，头顶的灵魂露出痛苦之色，强行将两个不同本源的灵魂分离出来，投进了中央龙凤二魂中。

　　“轰！”

　　一声巨响，夏汐已经瘫软在地，口中不断溢血，面色惨白，嘴角带着一丝微笑，一种释然的微笑。

　　“因为我的原因，他们失去了肉身，只能依附我而生存，现在我就将属于他们的东西还给他们，助他们获得这个世界的顶峰力量……咳咳，小舟，扶我起来。”

　　“是，主人。”小舟微微垂目，红着眼圈，将夏汐从地上扶了起来。

　　“那么，女皇陛下，他们就交给你了。”夏汐擦拭着嘴角的血迹，笑道。

　　美杜莎皱着眉头，没有回答夏汐的话，静静地看着房间中央的两个灵魂体，背对着夏汐。

　　夏汐也默默无言，抱起了小释，带着小舟离开了房间，就在离开房间的时候，背后传来了美杜莎寂寥无比的话。

　　“你就这么放心？”

　　“对，我就这么放心。”

　　夏汐头也不回的离开了房间，走向外面的世界。

　　“唉，难怪啊。难怪这两个傻瓜会这么信任他，原来……原来是这样的啊。”美杜莎叹息一声，缓缓的闭上了眼睛。

　　夏汐凭着自己的记忆，短短几分钟后就来到了乞力马扎罗山授予的出口，他记得这个地方。

　　四十三天前，一群年轻人带着戒备，走进了这座兽域，结果走出来得少了一个人。那么，现在这个剩下的人，就要去寻找那些已经远离了兽域的朋友。

　　“人类，你就想这么走吗？还要带走我们的小公主？”不出夏汐的意外，事情永远不会有那么的简单，人马肖克提着他的长矛，挡在授予的出口。

　　小释在夏汐的怀抱里，大声叫道：“肖克叔叔，是妈妈让我和干爹一起出去玩的，小释会很乖，不会添麻烦的。”

　　肖克瞪着双大眼睛，大声道：“小公主，这件事和你无关，肖克非常不爽这些可恶的人类想来就来，想走就走的习惯。”

　　“那依你的看法呢？”夏汐平静道，该来的躲了躲不掉，干脆直接面对。

　　“让我看看你有没有保护小公主的能力，否则，你不能离开！”肖克将长矛高举向天，发出一声长。最让夏汐意外的是，这个人马居然拥有黄金斗气！

　　嗯？难道黄道十二宫的传说是真的？因为沐浴在金色阳光下，所以人马得到了太阳守护，所以能拥有超越了一般魔兽的力量？或许我该称他为守护圣兽？和紫晨的猿王一样？

　　夏汐心中一边嘀咕，一边说道：“好吧，小舟，解决掉他，用最快的速度。”

　　“是，主人。”小舟小声回答道。

　　只见小舟修长的细腿在地上猛蹬，黑色的羽翼从身后生出，像是一只黑色大鹰一般飞向了肖克。

　　肖克睁着大眼盯着小舟的一举一动，手中的长矛全力向前刺去，却被一股黑炎缠绕着，焚烧殆尽。

　　肖克大惊，急忙运转起黄金斗气，和炙热的黑炎纠缠在一起，难解难分。

　　“有点意思，那黄金斗气的威力居然能和恶魔的黑炎相比，难怪这个人马这么嚣张，阶位大概在六到八阶之间。可我到现在都不知道小舟的阶位，可能恶魔不是用阶位来判断的吧？”夏汐抱着小释，站在兽域的门口，自言自语道。

　　“主人，其实小释也不知道自己有多强。”小周的声音忽然出现在夏汐的心里，倒是把夏汐吓了一跳。

　　夏汐苦笑道：“这个嘛，小舟，我们怎么能心灵沟通？”

　　“因为我们是主仆关系，所以小舟也能共享到主人拥有的知识，和主人心灵沟通。”小舟嗫嚅道。

　　这倒是一个很不错的技能，这样的话，就算是小舟远在千里，也能和她进行心灵沟通，这倒是有助于寻找龙游他们。

　　夏汐暗自点点头，这是一个为数不多的好消息之一。

　　就在夏汐愣神的片刻，小舟和肖克之间以分胜负。

　　黑炎构成的锁链将人马肖克捆缚在地，炙热的黑炎造成的是灵魂的灼伤，非常的有效；另一边的小舟一蹦一跳的来到夏汐面前，笑眯眯的，好像邀功一般。

　　“收起黑炎吧，我们不是来结仇的，知道你厉害。”夏汐摸了摸小舟的秀发，微笑道。

　　小舟骄傲的一翘小鼻子，跳到夏汐的身后，招了招手，那黑炎便消逝在了空气中。

　　“肖克阁下，我能离开这里，是得到了女皇陛下的认可，你还有什么问题？”夏汐站在挣扎的着爬起来的肖克面前，从容道。

　　肖克粗大的鼻孔中喷出一阵粗气，最后不甘道：“你走吧，记得保护好小公主，要是她有个什么三长两短，我一定会杀了你的，我以女皇陛下的名义起誓！”

　　夏汐撇撇嘴，不再理会这个人马，径直离开了兽域。

　　你们，现在在哪里？

　　到底，是谁死了？


第226章 进入，突兀的华夏队

　　四十三天前，天气还是严冬之时，而现在雪以消融，虽然还没有到万物复苏的节气，也离之不远了。

　　来到外面世界的小释就像离开了牢笼的金丝雀，对什么都非常的好奇。

　　“小释，真是对不起，干爹这次有很重要的事情，下次一定带你好好玩。但是我们现在要赶着去救人，去晚了，干爹要内疚一辈子的。”夏汐怜爱地抚摸着小释的头，轻轻道。

　　小释歪着脑袋，小声道：“干爹，你想把小释送回去吗？”

　　“不，我们一起去，虽然会有危险。”夏汐笑道，“小舟，跟我来，不要吝啬你的力量，只靠我一个人无法摆平，我有种很不好的感觉。”

　　“主人，我听你的。”

　　三天之后，一男一女外加一个小孩，站在死亡之海的外围，沉默不语。

　　“主人，这里面有很重的黑暗力量，它已经向着另外一种力量开始进化。”少女心里说道。

　　那男子正是极速向着死亡之海前进的夏汐，他睁开没有瞳孔的眸子，心中肯定到道：“的确，黑暗力量已经不是那么的纯净了，好像是一种包罗万象的力量，是什么呢？”

　　那力量是善良，是邪恶；是正义，是贪婪；是光明，是黑暗；那力量无法揣测，那力量何其强大！

　　“小舟知道了，那力量是至高之力，混沌力量！”小舟震惊无比的声音让夏汐倒吸了一口冷气。

　　在混沌面前，任何力量都是渺小的，哪怕是四大上位属性的传承者都在这里，也无法与之媲美！

　　“还不是完整的混沌力量，小舟知道这个世界上只有一个人才真正的拥有混沌力量，除了那个人之外，其他产生的混沌力量都是不完善的，都有着致命的缺陷。”小舟接下来的一句话才让夏汐把心放回了肚子里。

　　夏汐苦笑道：“小舟，你这样说半句，留半句，会吓死人的，我还真以为这次没得救了。”

　　小舟吐了吐小舌头，藏在了夏汐的身后，“主人不是要打小舟的屁股吧？”

　　“你这丫头怎么这么想？”夏汐尴尬的摆了摆手。

　　小舟仰视着夏汐，坏笑道：“这不是主人心里想的吗？”

　　“……你这丫头，算了，等会儿千万不要离开我，记住了吗？”夏汐无奈，叮嘱道。

　　“嗯。”小舟重重地点了点头。

　　得到了肯定的回答，夏汐抱着小释，向前走去。

　　悠久的黄沙，就像天上的星辰般神秘，或掺着血，或掺着泪，亦或者，掺着战火与辛酸。

　　不知道在什么地方，三人忽然感到了一种半睡半醒的疲态，失去了意识。

　　冰冷，巨响，抖动……

　　清醒的瞬间，夏汐“腾”的跳起来，耳边呼啸着一声，一声爆炸声在附近炸响。

　　“小舟？小释？”夏汐急促地喊道。

　　“干爹，我在这里。”小释一下子扑进了夏汐的怀里，撒娇道。

　　“主人。”小舟站在夏汐的身后，应答道。

　　这时，一个女人的声音出现在夏汐的耳边，夏汐立刻察觉到周围还有七个实力不低的人存在，不过他们都没有敌意。

　　“终于醒了呢，时间不多吗，我向你解释一下吧。”女人严肃道。

　　“我们现在在一个叫画廊的空间里面，这里的一切都是一幅画里面的故事，在画里面可能会有危险，可能会死亡，如果你能……”

　　夏汐毫不犹豫打断了女人的话，“我知道你想说什么，不好意思，我是来找我的朋友的，不是来陪你们做什么任务的。”

　　“哼！”七人中的一个男人冷哼一声，其余的五男一女都没有发出声音。

　　“看来这次的新人不行，还以为能给小队增添几个有用人才呢。”这个男人的声音非常的油腔滑调，听起来就有种让人想揍他的冲动。

　　“自我介绍一下，我的名字叫乔玮，是华夏队的队长，我希望你能听一下她的介绍。”为首的一个男子来到夏汐的面前，语气听起来让夏汐感到了一丝平和。

　　没有杀气，不过和他接触的感觉不太好，是个可怕的男人。

　　见夏汐不说话，乔玮也不多加理会，他扫视了一下在场的人，严肃地说道：“马上就要开始了，这次随机选择的画叫做《迷雾中的伦敦》，这是一幅没有在世界上公开的画。这幅画所描述的时间大约是在一九四四年，英国伦敦遭到德国纳粹的疯狂轰炸。我们的目标就是在伦敦生存十天，除此以外，没有其他的限制条件。”

　　“不会吧？这么简单？”之前那个油腔滑调的男人发出了不可置信的声音。

　　不光是他，夏汐明显感觉到其他几个人都露出了相同的表情。

　　“你们自己看手表吧，上面都有记载。”乔玮指着众人的手腕。

　　“不好意思，我们三个人没有手表。”夏汐淡淡道。

　　乔玮扫视了一下夏汐等三人的手腕，吃惊道：“怎么可能？你们并不是画中的人，作为新人的你们居然没有手表，这难道是大神的意思？”

　　“那就没错了，”夏汐冷笑道，“我并不是你们什么华夏队的新人。”

　　“那可不一定，根据我的了解，这幅画成型的原因是因为世界大战造成了数百万人丧生，这些亡灵有着无法形容的怨念。我猜得没错的话，这幅画很可能是灵异系的，在十天里面，我们很可能遭到来自鬼魂的攻击。”华夏队中的一个带着黑边框眼镜的男人扶了扶眼镜，淡淡道。

　　“能告诉我们，你有什么特殊的能力吗？至少你能做到为队伍贡献你的能力吗？”带着眼镜的男人向夏汐发出了问题，“请回答我，这个问题很重要。”

　　“张瑞，你想要干什么？”乔玮皱着眉头，打断了张瑞的话。

　　这个男人冷漠的让人很不舒服，让人不自觉的感到恐惧。

　　“没什么。”张瑞扶了扶眼镜框，没有正视乔玮。

　　“这是你说谎话时的习惯动作，这个时候你是不敢看着我的。”乔玮叹了一口气，对张瑞的面无表情见怪不怪。

　　夏汐摇摇头，“我是一个盲人，至于有什么特殊的能力，我的仆人有对灵魂体特效伤害的能力，我没有。”

　　“很好，至少她对这个队伍有一定的作用。”张瑞点点头，依然是一副冷漠的表情。

　　“轰隆！”

　　一声巨响，一枚炮弹轰在了众人所在房间的周围，整个房间一阵摇晃。

　　“开始了，我们行动吧！”乔玮大叫道。


第227章 张瑞的算计，魔女之心

　　战火？哪儿来的战火？

　　当只众人离开地下室的时候，繁华的伦敦车水马龙，丝毫没有战争的痕迹。最让人奇怪的地方，就是头顶还有着轰炸机的轰鸣声和呼啸而来的炮弹。

　　众人行走在伦敦的大街上，似乎没有什么不同，感受不到任何压抑的气氛。

　　“没什么奇怪的地方，难道就要我们在这个地方生存十天？哈哈哈……呃，我们还是快走吧。”于和尚摸着自己的光头，哈哈大笑，他转头正好看见张瑞面无表情的看着自己，立刻正经起来，与刚才的纨绔判若两人。

　　夏汐抱着小释，跟在队伍的最后面，除了队长乔玮之外，还有如冰块一样的张瑞，油腔滑调的于和尚，短发少女姜洋，其他的人夏汐就不太清楚了。

　　时间渐渐地走向中午，行走了一上午的众人干脆就在伦敦的酒店直接住了下来，反正有的是钱。

　　住进了酒店的众人选择了靠在一起的房间，到了晚上的时候，所有人都集中在乔玮的房间，商量接下来该怎么办。

　　“这次的画廊完全出乎我的意料，我现在确定这是一类灵异画廊，如果我猜得没错的话晚上就是鬼魂出动的时间。我们这次准备的基本都是超现代武器，由于类型的异常转变，枪械装备由姜洋来改装，和尚负责制造佛陀印记，把枪械改装为灵类武器。乔玮，你是主力，你的斩蛇剑对灵类有特效；和尚，你同样也是主力……夏汐，我们会给你一把无限子弹的灵类枪械，注意保护你自己和你的干女儿。”张瑞扶了扶自己的镜框，扫了一眼夏汐。

　　“骗人……”

　　华夏队的所有队员心中默默说道。

　　夏汐微微一笑，点了点头，嘴上并没有说说什么。

　　“夏汐，你的仆人，也就是小舟，这次我们需要她的力量，所以希望她能在鬼魂攻击中贡献一点力量。”张瑞一贯的冰冷的声音让夏汐很不舒服。

　　夏汐还是点点头，“没问题，我也希望能给这支小队做一点贡献。”

　　“那最好。”张瑞又扶了扶眼镜框，转头看着小舟，“那么，在明天之前你和乔玮一组，在伦敦搜查鬼魂的由来。”

　　数百万亡灵的怨念可不是简简单单能对付的，夏汐心中冷笑一声，带着小释退了出去。

　　在夏汐离开的时候，乔玮忽然叫住了他。

　　“夏汐，等会儿你就和于和尚在一个房间，希望能抵挡得住鬼魂的攻击，我能做的只有这些了。”

　　是张瑞的原因吗？夏汐心中暗自说道。

　　如果用夏汐现在的能力猜测，他完全知道这支队伍里面的力量分部。

　　乔玮绝对是心脏级人物，那么张瑞应该是大脑级人物，其余的队员就是中坚力量。

　　“好算计啊。”夏汐在自己的房间里苦笑道，他不得不佩服张瑞头脑。

　　利用队伍的理由调走小舟，给了一把无限子弹的灵类枪械，看起来是没有什么特别的危险。

　　可是！这次面对的是有着恐怖怨念的亡灵！是无孔不钻的亡灵！

　　难道他夏汐就真的没有看过那些灵异恐怖电影吗？！张瑞当然也想到了这一点，既然夏汐当时并没有反对他的安排，那么可以做一下两点解释：

　　第一，夏汐活腻了。

　　第二，夏汐疯了。

　　第三，夏汐有自己的保命方法。

　　那究竟是什么保命方法呢？

　　想到这里，夏汐不由的出了一身冷汗，如果他没有圣属性护体，恐怕就要被张瑞算计死；退一步如果夏汐真的死了，那华夏队肯定会吸纳能对付灵类的小舟，对这个队伍是一个绝对战斗力。

　　“他喵的，这个张瑞是个什么样的人啊？”夏汐苦笑道。

　　“干爹，你说什么？”小释搂着夏汐的脖子，亲切道。

　　夏汐贴过去亲吻在小释粉嫩的额头上，笑道：“小释怎么了？怎么突然想起来关心起干爹了？”

　　小释嘟起小嘴，嘟囔道：“小舟姐姐呢？小释总是觉得这里好压抑，好像很多人的样子，好恐怖。”

　　“小舟去做事了，把小心放回肚子里吧，干爹的能力你又不是没有见过，难道还解决不到这些杂碎？等一会就好好的闭上眼睛，不要偷看，否则干爹要打你的小屁股了。”夏汐伸出手掌，威胁道。

　　“切，你舍得吗？”小释白了夏汐一眼，趴在夏汐的怀里，安静的闭上了眼睛。

　　这个丫头……

　　夏汐一头瀑布汗，怎么看都和小舟一个样。

　　“主人。”小舟的声音忽然出现在了夏汐的心里，听起来有些焦急。

　　夏汐一愣，连忙道：“小舟，怎么了？是不是有什么危险？”

　　小舟听着夏汐的声音，沉默了好一会儿，然后才幽幽道：“主人，小舟是担心你的安全，那个队伍里面对主人并没有好感，小舟害怕……”

　　“你怕什么？刚才小释也在担心你有没有危险，我是没什么问题，你只要注意你的安全。”夏汐的声音忽然严厉起来，“记住，你的主人是我夏汐，就算是其他人怎么样，你必须注意你的安全，必须对我负责！”

　　“是吗？真是一个奇怪的主人，小舟虽然从主人的知识里面知道了人类的主仆关系，但是对小舟这么好的主人，还真是不多见。王，一定平安啊。”小舟的声音哽咽起来。

　　夏汐肯定道：“没问题，我的能力你又不是没见识过，几个鬼魂伤得了我吗？别哭了，还以为我欺负你呢。”

　　“主人就是欺负我了，哼！”小舟顿了顿，态度来了个一百八十度大转变，由和煦春风直接变成寒风凛凛。

　　切断了和小舟之间的交流后，夏汐看着怀里的小释，小声的自言自语道：“我是收了一个仆人，还是养了一个大小姐？”

　　不管怎么想，夏汐都觉得自己好像亏了，而且亏得自己心甘情愿。

　　正当夏汐胡思乱想的时候，房门之外传来了敲门声。

　　那种敲门声幽幽深远，疑似十八层地狱传上来的敲门声一般，门外也已经传来了响亮的枪声。

　　“夜已经深了，他们来了啊。”夏汐抚摸着小释的秀发，心中暗道。


第228章 危机重重

　　“怨念啊，对战争的怨念。”夏汐右手将小释紧紧地搂在怀里，左手一挥轻轻打开了房门。

　　只见一名穿着军服的士兵踩着虚无的脚步走了进来，那双眼睛里根本没有一丝生机，额头中央有一个拇指大小的血洞，仿佛那鲜血还在逐渐流下。

　　紧接着，无数亡灵士兵涌进房间，只剩下夏汐的那个角落没有亡灵。

　　“是这样的啊，屏住呼吸没有用，那么只好这样了。”夏汐嘴角渐渐上拉十五度，整个人的状态进入了“空”的境界，浑然天成，好像完全消失在了这个世界一样。

　　亡灵士兵失去了夏汐的踪迹，愣了一下，慢慢地退出了夏汐的房间。

　　“小舟，你那边的情况怎么样？”夏汐心里急切地问道，他明显意识到这些亡灵的难缠。

　　小舟的声音明显有些慌乱，“主人，我们这里的亡灵好厉害，他们的子弹有一种持续消耗能量特性，如果被打中了，就会持续消耗任何已掌控能量……主人你要小心啊。”

　　“我再重复一遍，你要注意自己的安全。”夏汐认真地说道。

　　“嗯，谢谢主人的关心。”小舟甜甜的回答让夏汐稍微有些安心。

　　悄悄的潜出房间，在周围转悠的亡灵都从夏汐的身边绕了过去，向着酒店楼梯的方向绕了过去。

　　“楼顶有枪声，哼，就让他们玩去吧。”夏汐冷笑两声，他并没有从楼梯走，反过来是破窗而出，借着夜色离开了酒店。

　　天空中传来呼啸的炮弹声，夏汐凭借着自己的实力，他发现一颗泛着蔚蓝色光芒的子弹击中了虚幻的炮弹。

　　“轰隆！”

　　虚幻的火光在空中蔓延，满天的火雨如烟火般灿烂，令人意外的是，没有一个居民被爆炸声惊醒。

　　此刻，整个伦敦陷入了战场中才有的嘈杂，震耳欲聋。

　　枪声，炮声，爆炸声；哭声，喊声，厮杀声。

　　断腿，断手，残肢满地散落；硝烟，焦土，弹药满天飞舞。

　　“喵的，什么乱七八糟的东西？”夏汐哭笑不得，虽然在枪林弹雨中没有任何攻击对准他，但是要不停地闪避流弹的感觉还是不太好的。

　　天空之中传来轰隆巨响，而且越来越响，好像有什么东西正在靠近一般。

　　“一九四四年，是飞机轰炸伦敦的时候了。”夏汐闭着的双眼对着天空，呢喃道。

　　果然不出夏汐的意料，不消多时，天空中出现一架一架老式飞机，还有不停投弹的声音以及爆炸声。

　　一枚投弹在夏汐的周围爆炸，正好命中了夏汐附近就有一间民房，民房中的居民被炮弹炸的只剩下了上半身，令夏汐感到毛骨悚然的是，那半截身子的居民竟然还在呼呼大睡，殊不知鲜血已经染红了一片。

　　“喵的，果然恐怖啊。”夏汐缩了缩脖子，感觉到怀里的小释动了动，似乎还在颤抖。

　　夏汐叹了一口气，小声道：“丫头，还在装睡呢？不是说了不要偷看了吗？”

　　“干爹，小释害怕。”小释在夏汐的怀里轻声说道。

　　夏汐伸手捂住了小释的眼睛，在小女孩的耳边浅语：“相信干爹好不好？干爹现在就要去找小舟，给点鼓励吧。”

　　“老爹最棒了，亲一个。”小释“吧唧”在夏汐脸上亲了一下，然后继续躲在夏汐怀里。

　　夏汐下巴贴着小释的头顶，脚下猛蹬地面，在空中拉出了道道残影，向着伦敦的市中心飞去。

　　酒店楼顶奋战的众人大汗淋漓，亡灵士兵里三层外三层的把他们包围在中间，却无法靠近一步。

　　“他离开了吗？陈娇。”张瑞手中拿着两把手枪，两颗子弹从枪管中射出，两颗泛着蔚蓝色光芒的子弹击碎了正向着他爬来的亡灵士兵。

　　“是的，在离酒店半公里处忽然极速离去，而且是在空中飞行。”长发美女陈娇心中说道。

　　张瑞举起手枪在嘴边吹了吹，面无表情的看着密密麻麻的亡灵士兵，毫无感情的说道：“和尚，解决掉他们。”

　　“好嘞。”于和尚应上一声，收起手中的降魔杵，双手合十在胸前。

　　夏汐在空中极速飞行，忽然感到背后传来一阵猛烈的能量波动，无数道佛光从背后传来，最大限度的扫灭亡灵士兵。

　　“看来是于和尚的功劳。”夏汐微微点头，他承认这个华夏队有几分让人忌惮的力量，几乎每一个人都是高手，而将这么多的高手集结在一起还没有散架，更厉害的人就是他们的队长，乔玮。

　　看着已经成了一堆废墟的酒店，张瑞缓缓地从废墟中走出，踩在坚实的地面上。

　　“和尚，你的力量太猛了，我记得只让你灭了那些亡灵士兵吧？”张瑞没有感情的眼睛透过薄薄的镜片，盯着涨红了脸的于和尚。

　　“这次的画廊多亏了和尚，张瑞你就别再怪他了。”陈娇皱着眉头。

　　张瑞没有说话，绕过于和尚，望着弥漫着硝烟的伦敦，“能见度不到五十米，迷雾中的都市，真是一个讽刺啊。”

　　“怎么说？”于和尚回过了神，站在张瑞的身边，随口问道。

　　张瑞扶了扶镜框，淡然道：“历史上的一九四四年，伦敦已经遭到了德国纳粹的轰炸，变成了一堆废墟，怎么会有这么繁荣的景象？繁荣的街道，地下铁，教堂，殊不知这一切早已毁灭在了轰炸机的轰鸣下。”

　　“那么我们看到的都是虚幻的？”于和尚露出了一丝凝重。

　　张瑞拍了拍于和尚的肩膀，缓缓道：“其实这一切都是真的，从乔玮那边得知，这些子弹都能不断消耗我们的能量。如果我猜得不错的话，明天早晨这间酒店就会复原，一点变化都没有，而我们每过一天，接受的考验就会困难一分。然而大神并不是想把我们抹杀掉，那给我们留下的唯一的活路，我已经猜到是什么了。”

　　“真的有这么严重？”许久没有说话的姜洋看着张瑞，好奇地问道。

　　张瑞站在迷雾中，凝视着远方某个地方，平静地说道：“你不相信？准备好防毒面具吧，接下来我们可能会遭遇毒气攻击，甚至是细菌弹的攻击。你们已经忘了在世界大战期间，某个岛国在我们华夏驻扎的恐怖部队做过活体实验？”

　　张瑞的话，让在场的华夏队队员，不寒而栗。


第229章 摊牌

　　夏汐越来越靠近伦敦市中心，越发觉得阴森，抬眼望去，市中心密密麻麻集中了无数亡灵士兵。之前见到那些亡灵士兵，比起市中心的亡灵士兵，那才叫小巫见大巫。

　　至少在装备上就不是一个档次。

　　“汤姆森自动步枪，榴弹枪……喵的，这哪儿是伦敦轰炸啊，简直就是二次大战嘛。”夏汐忍不住咂舌道。

　　夏汐小心翼翼的穿梭在亡灵士兵中间，灵魂扫扫描蔓延到百米之外，如果再远一点就要脱离“空”的状态。寻找良久，在市中心的边缘，夏汐发现了两个旺盛的生命反应，令他没想到的是，包围两个生命反应的居然是一大批巨型骷髅头，而且每个巨型骷髅头的外表都包裹着一层渗人的惨绿色，感觉就像防弹衣一样。

　　“集中了无数士兵的怨念，这些冤魂的力量实在是太强大了。”夏汐摇了摇头，这么彪悍的冤魂他还是第一次碰上。

　　另一边的乔玮面色沉重，虽然斩蛇剑威力强悍，砍着这些巨型骷髅头的身上必须要砍十几剑才能打碎它们。现在巨型骷髅头之多已经不是他一个人的力量能对付的了，除非加上华夏队的其他几名成员，否则的话等待他的只有死亡一途。

　　一旁的小舟也头疼不已，她释放的黑炎的确能对灵能产生特效，蚁多也能啃死象的道理谁都明白，密密麻麻的亡灵士兵看上去就让人胆怯，更何况那些亡灵士兵手上的子弹也是最大的威胁。

　　城市的另一端，张瑞望着弥漫着迷雾的天空，对旁边的于和尚轻声说道：“如果是你，你有把握在千军万马中脱身吗？”

　　“没有，”于和尚很诚恳，“靠人堆都能堆死我。”

　　张瑞还是没有任何表情，他的心中已经压上了最大的筹码，这个筹码也让他坐立难安。

　　从进入画廊的时候，张瑞就意识到开头越平静，困难就会越大，整支队伍团灭的可能性就会越大。华夏队这次进入的画廊之前，大神的提示是战争系列，实际上变成了灵异题材，差别如此之大。

　　为什么？

　　因为这三个看似是新人的人根本不是加入华夏队的，他们是编外人员，既没有对华夏队造成任何的损伤，也没有给他们带来任何的好处。

　　这现实吗？

　　不可能！

　　那么，谁才是主角？

　　张瑞思考这个问题时，立刻感觉到事情的严重性，这一次，华夏队变成了无关紧要，真正重要的反倒是三个看起来战斗力并不是很强的人。

　　他们是谁？

　　为什么能进入这个世界还不会受到大神的限制？

　　大神为什么允许编外人员的加入？

　　张瑞甚至已经想到了这个画廊的真正目的，但是他不敢肯定是不是他想的那样，更不能说出来。

　　他只能猜测，只能走一步看一步，事情已经完全脱离了他的掌控，变得扑朔迷离。

　　乔玮手中的斩蛇剑泛着白光，每砍一次都会有一条白蛇从剑中冒出，咬噬着巨型骷髅头。

　　巨型骷髅头表面的惨绿色防护层在一点点的削弱，终于在乔玮第十二次挥剑时，将它削成了碎片。

　　“第二十三个巨型骷髅头，为什么没有任何奖励？”乔玮收起斩蛇剑，皱起了眉头。

　　一边的小舟最大限度的释放者黑炎，将一片亡灵士兵烧成了虚无，很快又有一大群亡灵士兵补上了缺口，就好像小舟从来没有释放过黑炎一样。

　　时间渐渐地走向深夜。

　　夏汐从怀里掏出怀表，在灵魂力量的感应下，他得知现在是凌晨两点，也就是说，只要在坚持两个小时，等到太阳升起的时刻，这些冤魂就会离去，等待下一个黑夜降临。

　　“差不多就是这样了。”夏汐微微点头，转身向他出发的方向急速飞去，他根本不用担心小舟的安全。堂堂地狱犬是专门对付亡灵的，难道还会被亡灵所伤？那是不可能的。

　　一顿饭的功夫，一直在原地待命的华夏队中，陈娇忽然抬起头，望着张瑞，小声说道：“他回来了，还是急速飞行，似乎没有再伪装的意思。”

　　“知道了。”张瑞答应了一句，没有再说话，继续沉思着他的问题。

　　华夏队对张瑞的举动已经非常的熟悉了，这个男人没有感情，就像一个机器人一样。只有一点，让这个队伍里面的所有人都觉得后怕，就是这个男人最喜欢做的一件事——把人卖掉，还让人帮他数钱。

　　被张瑞卖过的人，包括队长乔玮，而且还是屡卖不爽。

　　夏汐一路飞来，怀里的小释已经睡着了，累了大半夜，这个小丫头也受不了了。夏汐倒是睡意全无，他所忧虑的依然是那些生死不明的伙伴，他有种预感，他们一定还活着，而且还在某个地方为了活下去而奋力作战。

　　第一丝阳光从东方射来，照耀的华夏队的所有队员睁不开眼，也照耀的小舟睁不开眼。

　　当张瑞第一个睁开眼时，眼前发生的一切验证了他之前所有的推断，那栋酒店大楼完好无损的出现在众人面前。不光如此，夏汐也发现那个被炸成两截的居民居然从房间里面走了出来，伸了一个舒服的懒腰，怀着莫名冷漠的目光扫了一眼夏汐，又转身走进了他的房子。

　　没过多长时间，乔玮脸上布满了不可置信的表情，来到了他自己的房间，同时在房间中的还有夏汐。小舟最后一个走进房间，她先去了夏汐的房间，发现没人后立刻来到了乔玮的房间，当她看见完好无损的夏汐正面带着微笑对着她时，这个忙碌了一整夜的少女终于坐在夏汐的身边，靠着他肩膀闭上了眼睛。

　　夏汐旁若无人的伸出手，手掌心散发出阵阵沁人心脾的圣光，修复着小舟身上的创伤。

　　一颗颗亡灵子弹在圣光的照耀下，全部化作黑烟，消散在了空气中。

　　身体没有了负担，少女舒服地伸出双臂，搂住了夏汐的肩膀，沉沉地睡去。

　　夏汐手掌的圣光并没有停下，继续笼罩了同样疲倦不已的乔玮。

　　“你们想问什么？”夏汐一边凭着感觉，将怀里的二女换了个舒服的姿势，一边微笑道。

　　张瑞扶了扶眼镜框，淡然道：“我需要将你的力量进行一个评估，说出你的能力。”


第230章 黄昏森林里的别墅

　　夏汐点点头，睁开没有瞳孔的双眼，缓缓道：“我有眼睛，但我没有瞳孔，所以我是一个盲人。”

　　华夏队队员明显已经看见夏汐的瞳仁中没有瞳孔，这样的画面总是比只剩下眼白的人好一点，反正吓不着人。

　　“你们也看到了，”夏汐的手掌中再次闪耀出金色的圣光，充满了圣洁。“我掌控的力量是圣之力，这是与生俱来的力量，如果你们相信的话，我可以告诉你们，这是我前世的力量。”

　　“前世？我相信这一点，现在很多事情都能证明，转世这一说法的存在。”张瑞依然是面无表情，不过他的语气已经缓和了很多。

　　夏汐接着说道，这时的他已经闭上了眼睛，“我希望知道一点，为什么昨天没有人给我送来武器？”

　　“你不也没有告诉我们你的真正力量。”张瑞扶了扶镜框。

　　乔玮的脸色就有些难看了，他盯着张瑞的脸，发现自己好像说什么都没用，根本奈何不了他。

　　夏汐话锋一转，不再在这个问题上较劲，对着乔玮道：“昨天晚上你发现什么情况了？”

　　“感觉就像世界大战一样，轰天震地，还有最后出现的巨型骷髅头。”乔玮一副心有余悸的样子。

　　“巨型骷髅头？”

　　“对，斩蛇剑也要砍上很多次才能砍地死，特别是巨型骷髅头的表层有一层惨绿色的防护层，很难对付。”乔玮抹了把额头。

　　夏汐叹了一口气：“是怨念，是亡灵的怨念。其实巨型骷髅头并不是真正存在的，而是由无数怨念形成。战争的亡灵啊。”

　　众人无言，所有人离开了乔玮的房间，把空间留给了夏汐。

　　一直到了下午时分，二女才相继醒来，她们看见的是夏汐一直保持抱着她们的姿势，所以这么长时间都没有吵醒她们。

　　“干爹，你累吗？”小释搂住夏汐的脖子，亲切地说道。

　　夏汐刮了一下小释的琼鼻，露出了慈爱的笑容，“不累，怎么会累呢。”

　　“主人，我……啊！”小舟站在夏汐的身边，红着小脸，没想到夏汐直接一巴掌拍在了她的小屁股上，火辣辣的痛感让她产生了一种异样的感觉。

　　夏汐恶狠狠道：“不是说了让你保护好自己的吗？竟然还弄的一身伤，这一下算是便宜你的。”

　　“是。”小舟的声音几乎都听不见了。

　　夏汐长长出了一口气，指着身边的位置，道：“坐过来说吧，到底发生了什么？”

　　“嗯。”小舟点点头坐在夏汐的身边，“好多亡灵，不能碰到他们，如果碰到他们就会失去行动能力，好像灵魂都要被剥离一样，很痛苦。”

　　“你接触了？”夏汐皱起了眉头，没想到还有这样的事情。

　　小舟低着头，没有说话，沉默的态度表明了她的意思。

　　夏汐点点头，笑道：“辛苦你了，你是为了我才这么做的吧？”

　　“啊？”

　　“按照你的能力，再多十倍的亡灵也奈何你不得，你本身就是亡灵的克星。我开始还怀疑亡灵是不是真的那么的厉害，我跟到了你们的附近，发现你这个丫头面对亡灵的攻击居然躲都不躲……现在想起来，恐怕你是在拿自己的身体给我做实验，傻丫头。”夏汐无奈的笑了，这种笑容带着几分苦涩和幸福。

　　夏汐继续说道：“丫头，已经很多年没有这样的事情发生了，很多年以前，也有一个和你一样的女孩子为我这样做过……”

　　小舟敏锐的感觉到夏汐语气里的凄凉。

　　“很多年了吗？”

　　“是啊，我找不到她在哪里，好像从世界上消失了一样。”夏汐摇了摇头，把自己从思绪中拉了回来。

　　原本是黄昏的天空忽然全部暗了下来，大街上的行人不知为何全部消失了，紧接着，一声响亮的枪声仿佛从九幽地狱传上来一样，让整个伦敦陷入了战火之中。

　　“喵的，这次全是巨型骷髅头，怎么回事啊！”于和尚洪亮的声音从外面传了进来。

　　夏汐猛地从沙发上跳下来，拉着小舟的手，三个人顿时陷进了“空”的境界。

　　“张瑞，他们消失在了房间里面。”华夏队集中在一起，陈娇在心中对张瑞说道。

　　张瑞扶了扶眼镜框，淡然道：“我们出发吧，不能继续呆在这个地方。”

　　“为什么？带着这里不是很好的吗？”于和尚看了一眼窗户外面密密麻麻的巨型骷髅头，小声说道。

　　乔玮扫了一眼于和尚，“如果你想死的话，那你就自己留在这里吧，我说过，接触到这些怨念形成的巨型骷髅头就会陷入僵硬状态，无法动弹。你确定你的佛光能坚持到明天天明？”

　　于和尚打了个冷颤，使劲摇了摇头，仅靠佛光的话连一个小时都撑不住，更别说整整一个晚上了。

　　“我们怎么出去？”短发少女姜洋指了指楼下的巨型骷髅头，苦笑道。

　　“交给我吧。”夏汐的声音从天空之上传来，“星光灭绝！”

　　无数金色流星不知从何处飞向了巨型骷髅头，星辰粉碎的刹那，将方圆几百米之内的巨型骷髅头一扫而空，露出黄昏的大地。无数巨型骷髅头还在疯狂的酒店靠近，这么短的时间内，华夏队的队员已经冲出了酒店，他们的体能几乎都是普通人的几倍、十几倍。

　　一声炮弹的呼啸，一枚导弹冲着夏汐所在的高空射来，华夏队的队员虽然有心相助，可是看看就要冲过来的巨型骷髅头，他们还是忍住了出手的冲动。

　　没有人看见张瑞的眼镜中闪过一丝精光。

　　等到华夏队的队员全部消失在大街的尽头后，夏汐嘴角扯出一道浅浅的微笑，那是一种和张瑞相同以意味的笑容。

　　“陈娇，他们呢？”张瑞问道。

　　“又消失了。”陈娇急促地说道。

　　“果然是这样啊。”张瑞面无表情的朝着后面扫了一眼。

　　华夏队路过一个停车场时，干脆抢了一辆汽车，张瑞一屁股坐在了驾驶位上。

　　所有队员看着张瑞，都忍不住哆嗦了一下，这个男人一坐在驾驶室里，就会表现出和平时不一样的疯狂。

　　“上车，我们去一个地方。”张瑞一贯冷漠的表情。

　　八个人跳上了汽车，于和尚直接站在了最顶层，扫视着周围巨型骷髅头，最大限度的撑开佛光，保护着汽车的顺利前进。

　　黄昏的大地，在公路的尽头居然出现了一座古老的森林，从来没有被记载过的森林。

　　张瑞面无表情的开着汽车，直接闯了进去，闯进了让人压抑的喘不过气的森林，出现在人们面前的是一座巨大的别墅，屹立在一座飘着腐味的阴暗森林之下的别墅。


第231章 张瑞的阳谋

　　站在黄昏之森的中，时间仿佛定格在这一刻，森林中飘散着腐臭的气味，完全没有应有的清新。

　　乔玮看着静静屹立在森林中的荒废别墅，对着身后的陈娇说道：“陈娇，用精神力搜索别墅里面有没有亡灵。”

　　陈娇应了一声，闭上了眼睛，展开了精神探测。

　　幽静的黄昏之森是那么的阴森，腐朽的味道弥漫在林间，看不到一只鸟的存在。

　　良久，陈娇睁开了眼睛，望着乔玮说道：“别墅里面没有亡灵，倒是有不少生物。”

　　停在众人后面的那辆汽车已经不成车形了，轮胎还掉了一只，张瑞蓬头垢面的从车里面爬了出来。

　　没错，是爬了出来，因为车头已经严重变形了。

　　于和尚看着那辆破车，到现在还心有余悸，张瑞开车已经不能用狂野来形容了，那叫逮什么撞什么，那辆旧时代的车还能开的进黄昏之森已经实属难得了。

　　“张瑞，你能不能改改你那个开车的习惯？要不要回到新神界后，给你兑换一辆悍马？”乔玮看着灰头土脸的张瑞，脸上笑开了花。

　　张瑞一副冷漠的样子，他看着眼前的别墅，小声说道：“我还打算兑换一辆装甲坦克呢。”

　　乔玮：“……”

　　华夏队每个队员手上都拿着武器，一个接一个的想着黄昏之森走去，殊不知在他们的背后跟来了一大群漆黑的黑蜂，每只黑蜂都足有脸盆大小。

　　伦敦的轰炸仍在继续，第二天的轰炸明显比前一天强了很多，但是在某个角落的房子里面，夏汐望着面前的这个头发花白的男人，他身穿着蓝色的西服，整洁感和充满了艺术气息的观感让他和这个世界格格不入，其实这个男人已经是不惑之年。

　　“果然是你啊，布劳纳，我听说过你，这一切都是你做的吧？”夏汐面对这个男人，竖起了一根手指头。

　　“你是怎么看穿我的？”老男人惊奇地看着夏汐，他总觉得这个年轻人和他之前见过的两个人很像。

　　夏汐睁开了自己没有瞳孔的眼睛，指着自己的眼睛，“我把自己的眼睛弄瞎了，因为我怕我被眼前的欲望所迷惑，不会被欲望迷惑，所以我能看见用肉眼看不见的东西。”

　　一个小时后……别墅的入口似乎发生了什么激烈的战斗，无数死亡的黑蜂尸体散落在地。

　　别墅中的某个地方，姜洋手中端着一把重机枪，小小的身子挂着庞大的机枪，看起来有那么几分不和谐。

　　在她的面前时一个穿着军装的尸体趴在地上，慢慢地向她爬来。

　　“该死的，这些该死的东西，害的大家都走散了。”姜洋愤愤的举起重机枪，对着那具尸体一阵狂扫之后，那具尸体的背上居然长出了两朵蔚蓝色的蘑菇！

　　愤怒的姜洋从腰间的小包里面掏出了一个小小的黑色圆球，然后奋力抛向了那蓝色的蘑菇。

　　“轰！”

　　整条走廊都在猛烈的晃动，火光笼罩了姜洋娇小的身姿，还有一团蓝色的烟雾。

　　“是姜洋，姜洋在上面！”乔玮和陈娇走在狭小的地下室通道，头顶上传来剧烈地晃动，乔玮望着头顶的天花板，喃喃道。

　　陈娇也是一副焦急的样子，“都怪我不好，没有及时发现那群该死的黑蜂，让大家都在这个倒霉的地方失散了……小四，平安啊。”

　　“唔。”姜洋睁开迷迷糊糊的眼睛，惊讶的发现自己躺在一张手术台上，四肢被固定在四边，无法动弹。

　　一个穿着白色大衣的女人站在她的旁边，背对着她，似乎在准备些什么。

　　“这里是什么地方？你要把我怎么样？”姜洋好像意识到了什么，拼命的挣扎起来，却根本动不了。

　　那把又重又大的重机枪就丢在手术台的旁边，背对着姜洋的女人转过身，那张面目更让姜洋恐惧。

　　没有五官的一张脸，在灯光幽暗的手术台前，看上去异常恐怖。

　　女人举起十根手指，不，那不是十根手指，而是十根透明的水晶手术刀！

　　不知不觉中，姜洋望着那十根水晶手术刀，一双漂亮的大眼睛布满了血丝，沙哑的喉咙已经喊不出来声音，双手手指不自然的曲张着，仿佛死亡就在她的面前。

　　女人的手指轻轻地在姜洋胸脯前划过，布料在手术刀的刀锋下轻易的分为了两半，雪白的嫩肉露在幽幽的灯光下。

　　整齐的切口，泛着寒光的刀锋，恶魔的面孔，不寒而栗。

　　水晶手术刀又接二连三的在姜洋身上划下了几道，每一次都是在划破女孩的衣服，却不伤及她娇嫩的肌肤。

　　这是一件让人绝望而又无可奈何的事情，就像……就像一只猫在玩弄已经抓到手的小老鼠，那种玩味，那种嘲弄，那种……

　　“呜呜呜，你杀了我吧！杀了我吧！”精神即将崩溃的姜洋放声大哭起来，泪水灌满了大眼睛顺着娃娃脸淌下，打湿了衣襟。

　　十根锋利的水晶手术刀对着姜洋的喉咙缓缓落下，就连姜洋都已经闭上了绝望的眼睛，她已经感觉到即将割破喉管的寒气，丝丝寒气使人汗毛尽竖。

　　“噗！”

　　殷红的鲜血顺着手术台滴在地板上，滴在血色的地板上。

　　“滴答，滴答……”

　　这声音仿佛从深渊传上来的一般，让人毛骨悚然。

　　张瑞和于和尚站在别墅的阳台边，张瑞悠然的望着幽森的森林，对于和尚焦急的表情置若罔闻。

　　“好美的黄昏啊，好像整个世界都定格在一刻，如果真的是这样，那该有多好。”

　　“张瑞，你到底在不在乎那些同伴？”

　　张瑞转过头，让人无法想象那样对景色的感叹是从这张毫无表情的脸上表达出来的，仿佛与这废弃的别墅和黄昏之森融为了一体。

　　不多时，一直浑身漆黑的乌鸦从森林的另一端飞了进来，又落在了一颗腐朽的老树上，凄凉的叫声在这黄昏之森中久久未曾停息，悠远，伤感。

　　“其实，他已经来了，而且，他找到了他。”张瑞如是说道。

　　于和尚一头雾水的看着张瑞，完全不明白他在说什么。


第232章 疯狂的布劳纳

　　鲜血沿着手术台的边沿不断地下，滴在深红色的地板上。

　　白衣女人的五根水晶手术刀插进了一条粗大的手臂里面，鲜血顺着手术刀流进了女人的手臂，而那条手臂就当在姜洋的咽喉前。

　　一个短发青年在姜洋的鼻子前闻了闻，抬起头哈哈大笑起来：“姜洋啊，你居然会中了有迷香效果的花粉，还好我这里有解药。”

　　粗大手臂的主人是一个体重超过二百斤的胖子，看起来就像一堵墙，只见他抬起另一只手，一击重拳狠狠砸在了白衣女人没有五官的脸上，将她砸飞出去。

　　“你们……”虚脱的姜洋躺在手术台上，看着已经保护她脱离危险的三个男人，虚弱地吐出几个字。

　　短发青年从腰后黑白医药箱中的黑色箱子里面取出了一枚龙眼大小的药丸，一下子塞进毫无放抗能力的姜洋嘴里，手指重重地点在女孩的咽喉，直接让她把药丸吞了下去。

　　“咳咳咳，你让我吃了什么？”

　　“你猜呢。”

　　“嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！”五把飞刀从短发青年的身后射出，四把射断了禁锢姜洋四肢的绑绳，另一把贴着短发青年的咽喉飞了出去，射穿了白衣女人喉咙，直到把她钉死在了墙上。

　　短发青年吓得一身鸡皮疙瘩，缩了缩脖子，冲着身后中等身材的男人大叫起来，当他看见这个男人又拿出一把飞刀时，立刻转变了话锋，“杭俊，你下回丢飞刀前能不能……今天天气不错。”

　　杭俊不再理会短发青年，脱下衣服披在姜洋身上，捡起地上的重机枪，对胳膊还在流血的胖子简短地说道：“杨云你背着姜洋，我不放心周爽。”

　　周爽一边从黑色医药箱里面掏出强力止血喷雾器和强效绷带替杨云包扎伤口，一边大呼小叫起来：“为什么啊？我怎么不可靠了……喂喂，你们别走啊，我在和你们说话呢！”

　　背着姜洋的杨云和手中攥着飞刀的杭俊还有跟在后面大呼小叫的周爽，四人顺着一条狭小的通道快速的前进。

　　“你们为什么会在这里？”恢复了一点力气的姜洋望着杭俊的侧脸，小声问道。

　　杭俊扫视着周围有些阴暗的环境，回答道：“开始的时候我一个人在一条岔道里寻找回去的路，后来遇见了杨云和周爽在间厨房里面发现了食物，我们离开的时候顺便还带了点巧克力出来。刚才我们路过医疗室的时候，周爽发现医疗室的灯光亮着，之后就听见你的声音，接下来的事情你应该知道了吧？”

　　一直没有说话的杨云，嗡嗡的声音有些含糊不清：“这栋别墅很奇怪，大得惊人，教室、书柜、会议室跟歌剧舞台，甚至有起居室，真不知道为什么会出现在这个地方。”

　　周爽也没有了之前的纨绔，他顺了顺头发，道：“我到现在都没有听到队员被杀的提示，那就等一会儿见到了张瑞，再弄清这一切。”

　　“对了，”姜洋忽然叫住另外三人，奇怪地说道，“你们有没有觉得那个夏汐有点奇怪，好像他是我们最熟悉的一个同伴一样。”

　　杭俊同意地点点头，“我也感觉到了，很像队长说过的那个为了小队在第一个画廊的不被团灭而牺牲的人。”

　　“那个人好像叫文龙，很奇怪的名字。”杨云胖脸上皱起了眉毛。紧缩成了一团。

　　最后，无奈的四个人只好决定等见到了张瑞，再解决一切。

　　伦敦的战争在不知不觉中已经停止，夏汐面对布劳纳时，差点就忍不住抢先出手攻击，最后他还是忍住了。

　　布劳纳拄着手杖，冷笑望着夏汐：“怎么，不是很想动手的吗？”

　　夏汐抽出真空之刃，凝聚成第二形态，遥指着布劳纳，“或许你说得对，我并不想这么着急动手。”

　　“真空之刃？！”布劳纳惊愕地看着泛着蓝色光芒的长剑。

　　夏汐面带微笑，长剑刺向地面，深深插进了地表。

　　“你认为我是谁？我虽然听说过关于你的一些事情，但是……好吧，我并不想知道你为什么弄出了这么大的动静，但有一点我想知道，你为什么劫持了我的同伴？！”

　　“你的同伴？”布劳纳冷笑一声，并不言语。

　　“嗖。”一道白光刺向了夏汐的咽喉，速度几乎用肉眼看不见。

　　夏汐叹了一口气，伸手拦住要动手的小舟，缓缓道：“我很奇怪，为什么事情过去了那么久你还要做出这样的事情难道这一切还没有让你想通吗？”

　　那白光顶着夏汐的咽喉停了下来，没有再前进一步，准确的说，是它已经失去了目标。

　　一束阳光透过房间的窗棂照在了夏汐和布劳纳之间，温暖的感觉应该让人觉得很温暖，但此刻的房间却冰冷异常。

　　一个穿着淡蓝色百褶裙的女孩凌空出现在布劳纳的身后，血红的双眼盯着夏汐和他身后的小舟以及在小舟怀里的小释。

　　“我真的很意外，我以为真的有人死了，没想到是你被人控制了，韩萌儿。”

　　“你闭嘴！”布劳纳听见夏汐的话，用手中的手杖敲着地面，暴躁起来，看起来就像是一个脾气不是很好的老人，“她的我的女儿，虽然样子已经不在是原来的样子了，但是我可以感觉到她的那颗天使之心。”

　　“父亲，要我杀了他吗？”女孩指着夏汐，冷漠的询问道。

　　已经非常接近混沌力量了，为什么就是想不通这一点呢？

　　夏汐不是不明白这一点，当初面对周倩死亡时，他也曾经借助天空之龙的力量向死神挥拳，虽然完全不是死神的对手，这份执念他依然记在心里。

　　“这一次，我不允许再有人夺走她！”布劳纳大叫一声，举起手中的手杖在空中画了一个奇怪的图案，指向了夏汐。

　　夏汐大惊，立刻举起真空之刃，在身前的空间横斩一剑，撕开了空间。

　　就在夏汐撕开空间的刹那，一只巨石之手砸了过来，正好被空间裂缝撕成了碎片。

　　“神来之笔，布劳纳果然强悍，难怪当初非要完全解开力量才能对付。”夏汐握着真空之刃，站在小舟的身前，正对着近乎疯狂的布劳纳。


第233章 对死者的执念

　　无法想象着黄昏中的别墅有多大，靠着周爽配置的军粮丸和固态水，四个人也足足穿过了几十个大大小小的房间。

　　其中就有见过姜洋失手的蓝色蘑菇，这次是由杭俊用飞刀直接将其钉死了地板上，也就没有了向众人发难的机会。

　　更有甚者，一大群黑蜂聚集在一间钢琴房里，房间的中央是一个巨大的焦黄色蜂巢，忙碌的黑锋正在蜂巢之间进进出出，丝毫没有注意到站在门口的四个人类。

　　“该死的，就是这些黑蜂干的蠢事，让大家都失散了。”愤怒的姜洋从她腰间的小包里连续掏出七八个高爆炸弹，虽然每个都只有弹丸大小，威力却是大得惊人。

　　周爽惨叫一声，杨云拉着杭俊，三人转身顺着通道拐了个弯，然后停了下来。

　　“会不会把这栋楼给炸了？”不善言辞的杭俊冷不丁来了一句冷笑话，冷地另外两个人直打寒颤。

　　杨云直摇头，摇的胖脸上的肉一颤一颤的：“不会不会，这别墅没那么不结实，我之前砸过墙，可惜在我全力一击下，墙面只出现了一阵摇晃，连裂缝都没有，不可能炸塌的。”

　　周爽也在摇头，他摇的频率要比杨云快多了：“怎么不会，你是用肉拳头，而且只砸了一次，但是姜洋用的可是高爆炸弹，用的可是很多颗……怎么还没炸？”

　　“轰！轰！轰！”

　　一阵巨响，整个楼层都在疯狂地摇晃，众人头顶的天花板也在不断的掉落，就像地震了一样，天摇地动。

　　“你们怎么还不快跑？马上还要炸！”姜洋匆匆忙忙的从楼道的另一端跑来，手里还攥着三四颗高爆炸弹。

　　周爽又发出了一声凄厉的惨叫：“姑奶奶，您还有完没完啊？难道非要拆了这别墅你才甘心啊？”

　　“我恨死这群该死的怪物了，害的我差点被杀，炸死它们，反正我的高爆炸弹是无限的。”

　　这时的姜洋反倒像个撒气的小姑娘，完全讲不通道理。

　　“好！你狠！”周爽一愣，意外的朝着姜洋竖起了大拇指，然后脚底抹油，拼命的向前跑去。

　　杨云干脆一手拖着无奈的杭俊，一手拉着暴怒的姜洋，像一个球一样跟在周爽的后面。

　　……

　　挥舞着真空之刃，夏汐奋力切碎周围的空间，将布劳纳所有的攻击全部抵挡在外面，拉着小舟和小释迅速陷进了“空”的境界。

　　霎时间，来自布劳纳的攻击完全找不到锁定的目标，停了下来。

　　夏汐冷笑一声，伸手将真空之刃插在二女的面前，形成一个小小的蓝色光圈，低声说道：“从现在开始，你们谁也不要离开这柄剑的五米之外，我要亲自解决他！”说完，夏汐冲出了圈子外，和布劳纳一样消失在房间里面。

　　借着无比接近混沌的力量，将画笔中的一切凝聚成实物，所谓的画中人就是说的这些吗？

　　那是一片虚无的空间，类似混沌却不是混沌，就连夏汐也只能发出感慨，想要领悟这样的力量，那需要多大的机缘啊？！

　　“你也追来了吗？”虚空中出现了布劳纳苍老的声音。

　　夏汐回应道：“是的，怒不断的用神来之笔攻击，我总不能站在那里像靶子一样让你打吧？”

　　布劳纳不怒反笑，“哈哈哈，你让我想起了几十年前的一位和你拥有相同力量的年轻人，你们很像。但是你就这么闯进我的领域，就不怕我杀了你吗？你是如此的弱小。”

　　夏汐也笑了，他意识到了什么：“你不想杀我，凭你用一支画笔就能瞒天过海的阻断德库拉伯爵和混沌之城的联系，你若真的想杀我，我有十条命也不够你杀的。”

　　“是的，你很聪明，那个男人最后不知道为什么放过了我，他却因为乔纳森的原因陷入了沉睡……如果他当初杀了我，我也就不用再受这种罪了。”布劳纳出现在虚空之中，看起来，这个老人又苍老了十岁。在他的身后，是面无表情的韩萌儿。

　　“他是自愿的。”夏汐同样渐渐浮现在布劳纳的面前，缓缓说道。

　　布劳纳仔细打量着夏汐的模样，最后还是无奈地摇摇头，“不行，你不是那个年轻人的后代，你完全没有圣鞭一族的血脉，难道那一族的血脉就此断绝了？”

　　夏汐摇摇头，竖起一根手指头：“完全不是你想的那样，我不是出自贝尔蒙特一族，至于我的力量……你相信轮回转世这一说吗？”

　　“轮回转世？”布劳纳这个老人的脸上露出了一种迟疑，还有一丝希望。

　　夏汐抬起手，手掌中央闪耀着圣洁的光芒，照耀在无边黑暗的虚空中。

　　“是圣属性，只有圣鞭一族才具有的力量，你比乔纳森的力量更纯正，就算是他解开了圣鞭力量，也没有你的力量更强大。”布劳纳盯着夏汐的手掌，发出一声由衷的感叹。

　　夏汐冷笑一声，收回自己的手掌，整个虚空再次恢复了无边的黑暗：“他们解开圣鞭的力量需要以生命为代价，可是我不需要，你还想不到我是谁吗？你真的是神来之笔的持有者，布劳纳吗？”

　　布劳纳望着夏汐的脸，陷入了沉思，在他的记忆中思索着这么一个人。

　　不需要任何代价就能完全掌控圣鞭的力量，圣之力甚至比以前见过的乔纳森更要纯正，他是谁？那把真空之刃不是银之吸血鬼贵公子的东西吗？怎么在他的手上，而且还用的如此纯熟，难道他就是银之吸血鬼贵公子？不可能！如果，他说的轮回转世是真的话……

　　答案在布劳纳的脑子里呼之欲出，但是这个答案却让布劳纳心惊胆颤！

　　“你真的是他？”布劳纳的声音都有些颤抖，他看着面前这个失去双眼的男人，仿佛看到了一层希望，哪怕让他付出所有力量的才能实现愿望的希望。

　　夏汐摇摇头，并没有正面回答布劳纳的问题：“我不敢确定你的女儿是不是还带着之前的记忆，事情已经过去了那么多年，早就在数十年前就已经终结，就连我自己都没能完全觉醒前世的记忆。”

　　但是，有希望聊胜于无！这也算是给这个苦苦追寻了近百年的老人一个交代吧！

　　夏汐如是想到。

　　“不不不，这不是问题，你能告诉我，我如何寻找她们吗？”布劳纳摆摆手，虽然夏汐根本看不见。

　　夏汐还是笑了，这个老人心中的执念如此之强，恐怕也就是这样才能觉醒这种接近混沌的力量吧？

　　“办法是有，不过有点麻烦啊。”夏汐点了点头。


第234章 必死之局

　　“其实我们每个人的灵魂都是有电离子形成的，与其说是电离子团，到不如说是一段电波。你如果想要寻找你女儿的转世，那么你就要在一个人最安静的时候搜索他的脑电波，或许能找到和你发生共鸣的特点，那就是很有可能是你的女儿。我不敢保证的是，你的女儿是不是在转世的时候丢掉了记忆，如果是的话，那就真的没有希望了。”夏汐一口气把他从来自混沌之城的炼金手册上看到关于灵魂的线索全部告诉了布劳纳。

　　夏汐顿了顿，继续说道：“我只能帮你这么多，剩下的事情你需要花费很多年的时间去寻找，现在我请你帮我两个忙。”

　　布劳纳打断了夏汐的话，他信手一捏，一支古老的画笔出现在他的手上。

　　杭俊等四人奋力的冲出别墅，来到了一间会议厅的门口，他们的脑海里竟然传来了陈娇的声音！

　　“你们四个进来吧，我们都在里面，等你们很久了。”

　　四人急忙冲进了会议大厅，惊喜的发现华夏队的另外四人全部都在这里！

　　有些憔悴的张瑞躺坐在软沙发里，扶了扶有些脏的镜框，淡然道：“你们来的真慢啊，不过现在还好只是过去了四天的时间，我们还有足够的时间。”

　　“足够的时间？为什么这么说？”杭俊收起了手里的飞刀，看着张瑞的眼睛。

　　乔玮坐在张瑞的对面，转头看着刚进来的四个人，道：“先不说这些，你们遭遇了什么地方？为什么我看你们有些……”

　　这四个人的样子让乔玮怀疑就没有什么不对的地方了。

　　四个家伙蓬头垢面，特别是姜洋，衣服上很多的破洞，几乎都快露点了。

　　张瑞很意外的皱了皱眉，脱下了自己的外套，丢给了姜洋。

　　“披上，三天左右的时间就会有一场大战，是一场硬战，可能会死人……我希望你回到新神界后能把你的体制强化强化，炸弹人的特殊体质根本扛不住其他的物理打击，如果你不想死的话，就听我的去做。”

　　姜洋惊愕地看着张瑞，总觉得这个男人今天怎么这么奇怪，应该是个冰块才对的啊。

　　但是此刻乔玮心里已经沉重起来了，张瑞平常根本不会这样，一旦出现这种状况，那恐怕就是有一场真正的硬仗要打。

　　乔玮决定不再自己闷着想，对张瑞大声说道：“你说吧，究竟是个什么状况，反正不是什么太好的事情，这个我可以肯定。”

　　“不愧是队长，这么快就知道了我的想法，虽然不想这么早告诉你们，但还是让你们有个小小的准备吧。”薄薄的镜片中射出张瑞骇人的精光。

　　“从我们一开始进入这个画廊，一切就都已经发生了改变，不过我一开始并没有认为这个变化有多严重。接着，我们第一天的晚上应对亡灵的攻击时，我居然发现我错了，不是没有多严重，而是已经改变到让我害怕的地步。”

　　众人倒吸了一口冷气，能让张瑞这个狂人害怕，那是多严重的变化？

　　“我们进入画廊时，团灭的可能性占到两成，死人的可能性占到四成；第一天的晚上，团灭的可能性上升到五成，死人的可能性占到七成；第二天的晚上，我几乎可以肯定，团灭的可能性占到了十成！几乎就是必然事件！”

　　“啊！那我们为什么到现在都没有人死？”陈娇惊叫一声，她立刻发现自己太不冷静了。

　　张瑞扫了一眼陈娇，继续说道：“原因很简单，因为另一个人的存在，大神并不想顺势抹杀这个人，而这个人，也不会是我们华夏队的成员。我们能活到现在，也都是这个人一直存在。”

　　“你是说夏汐？”乔玮右手的食指和中指顶在额头的中央，他现在的状态已经可以比得上半个张瑞。

　　张瑞肯定道：“对，甚至连跟在他身后的两个女孩都算不上，只有他一个人受不到大神的限制。”

　　众人沉默了。

　　画笔在布劳纳身前飞舞着，以虚空为纸：“虽然我并不知道你的名字，但是我想我已经知道了你的问题。第一点，你真正的同伴走进了我当年丢失的一幅画，想要救他们，你必须自己去；第二点，这里也是我当年丢失的一幅画，不过已经被人改掉了，因为一个不该出现的人出现在这个世界，所以这个世界被改成了一个必死之局。黄昏之森是我故意放下的，目的就是拖延时间，不让迷雾之都结束的太快。”

　　张瑞摸着沙发的边沿，缓缓道：“在我们没有进入黄昏之森之前，迷雾之都简直就是一个……必死之局！”

　　“但是黄昏之森竟然出现了，就出现在迷雾之都的边缘，挽救了我们所有人，给了我们一个生存的机会。”乔玮接过了张瑞的话，分析道，“在这里我们团灭的可能占到了四成，死人的可能性占到了七成，虽然比例还是很高，却已经不再是必死的局面。”

　　张瑞看了一眼乔玮，面无表情：“根据我的判断，最多还有一个小时，新的任务就会下达，我们能用的时间不超过二十四小时。”

　　“因为有人不想让我们死，他的能力能修改画廊的走向，这个人是谁？”乔玮挪开了手指，望着张瑞，询问道。

　　张瑞竖起了第一根手指，“不可能是夏汐，他没有这样的能力；第二，这个人肯定在伦敦出现了，他的目标是夏汐；第三，夏汐现在肯定和这个人在一起，他们之间应该会有什么交易，不然这个人不会给我们制造一个机会，虽然最后必须要我们去自救。”

　　“你是说，这个人可能就是画廊的创始人？”一直沉默的于和尚问道。

　　张瑞摇摇头，道：“不是他，但我可以确定迷雾之都和黄昏之森都是他的杰作，虽然迷雾之都被大神修改了。”

　　“必死？在伦敦为什么就是必死？”杨云脑袋感觉有些转不过弯。

　　周爽拍了一下杨云的肚子，嘿嘿笑道：“笨啊，是原子弹。二次大战的尾声，美国在日本的广岛长崎丢下两枚原子弹，伦敦肯定在未来几天也会受到原子弹的攻击，到时候我们就真的被挫骨扬灰啦。”

　　布劳纳在身前画完了两幅画，对夏汐说道：“黄昏之森的那些人我已经给了他们最后一个机会，他们能不能利用，就是另一回事了。现在在你面前的有两幅画，第一幅是和你前世的记忆有关，另一幅是你的同伴所在的地方。我希望你能先去和你记忆有关的那一幅画，进入画之后看完里面发生的一切，因为我修改了时空规则，所以当你出来时，外面只不过过去了一天一夜。”

　　“等一等。”夏汐想起自己好像忘了些什么。

　　“不用担心，你的两个女性朋友在黄昏之森结束后会随着华夏队一起走，我也已经修改了第二幅画的轨迹，华夏队下次一定会进入这幅画。这也是作为给你的报酬，我要去找我的女儿了，这个女孩就先跟在我的身边，我不会再禁锢她的感情和记忆，我还会传授她我一生的本领。”布劳纳做完这一切，好像年轻了二十岁，看上去都是非常的精神。

　　夏汐点点头，道：“那么，谢谢你。”说完，他转身走向了第一幅画。

　　那幅画里面画的是一片璀璨的星空，一个金发男人手持金色长鞭，跪在身前已经失去了气息的女人身前痛哭。

　　可惜夏汐看不见这一切。


第235章 被阻断的时空

　　进一步苏醒的记忆，将夏汐带回来了那个悲哀的时代。

　　时光飞速的在夏汐面前流淌，整个世界似乎进入了一个快进的阶段，夏汐忽然觉得自己的眼睛又能看得见了。

　　夏汐下意识的感觉到，自己好像是站在第三人称的角度，观看整个世界，好像是在看一步冗长的电影，不免有些乏味。

　　直到……他和她的出现……

　　似乎整个世界都是围绕着一个人的成长而进行，在夏汐的眼里，这个人他很熟悉，又不是很熟悉。

　　里昂，这个充满了传奇色彩的男人，就像帝国时代中的摩根家族一样新奇，很难想象得出能用什么样的词句来形容，因为他们太吸引人了。

　　没错，在夏汐的面前出现的一幅画面，是里昂和另一个女孩的订婚仪式，夏汐第一眼看见身着礼服的里昂，甚至认为那就是过去的自己，当他又看见盛装出场的女孩时，彻底的震惊了。

　　夏汐甚至想现在就脱离画的控制，然后找个悬崖，头也不回的跳下去。

　　但夏汐痛苦的发现，这一切有很大的可能就是真的，而且就在一千年前，真真实实的发生过。

　　因为夏汐看见的，就是一千年前的清舞，她的名字叫做，莎拉。

　　不但这么的巧合，更让夏汐悲哀的地方还在后面。

　　夏汐在这个世界是没有人能看得见的，当他将自身的角度转换到一个灰袍男人的面前时，其实他想更清楚的看见里昂和莎拉的订婚仪式。

　　这个时候，意外发生了，在夏汐旁边的灰袍人忽然不经意间后退几步，然后做出了一个让夏汐想抹脖子自杀的动作。

　　转过身来，面对着夏汐，小声地说了一句话，结束，走人。

　　夏汐整个人就呆立在原地，傻傻地看着地板，眼珠子都快瞪出来了。

　　因为那个灰袍男人的话是这样的：“你好，夏汐，很高兴能在过去看见一千年之后的里昂，我是渊释……”

　　接下来渊释说了什么，夏汐已经完全听不清了。

　　空间悄悄地带着夏汐从里昂的订婚仪式上溜走，时空的滚条依然缓慢的在向过去拨动。

　　等到夏汐回过神来时，他已经看清了眼前的一切，里昂入伍了。

　　临别之时，莎拉和里昂一一告别，就好像几年前夏汐前往遗忘大陆时，清舞和夏汐告别一样，而且连临别礼物都是一模一样。

　　夏汐抚摸着收藏在胸前的小小香囊，里面存放的是永恒的思念。

　　里昂抚摸着收藏在胸前的小小香囊，里面存放的是爱人的期盼。

　　“……还有残酷的未来。”夏汐如是想着。

　　这时，时空似乎出现了一条分割线，将里昂的故乡和十字军的战场分割开来。

　　一边是驰骋沙场，浴血奋战的里昂，另一边就是望着明月思念爱人的莎拉。

　　夏汐轻轻地叹息一声，在他转身的一刹那，他似乎看见了那个渊释站在了虚空之中，悄悄地望着皎洁的明月。

　　当夏汐来到渊释身边时，渊释忽然轻声说道：“时空就是时空，不管是在未来还是在过去，想要改变一些什么，那就必须要付出生命的代价，哪怕是最轻的代价，也是无法修复的伤害。”说完，渊释渐渐消失在了乳白色的月光下，好像从未存在过一样。

　　“渊释，你到底想告诉我什么？”夏汐呢喃的望着头顶的明月，恍惚间，时空又开始了新的一轮流转。

　　接下来发生的一切都是那么的平常，没有任何与之前不同的地方，怀着不安的心，夏汐仔细观察的着每一丝细节，终于在他以为没有什么东西的时候，发现了一只黑色的小蝙蝠，而且蝙蝠的眼睛还是血红色的。

　　“出现了吗？沃尔特。”夏汐凝视着那只小蝙蝠渐渐远去，口中轻轻说道。

　　通过时空的轨迹，夏汐已然看出那小蝙蝠就是沃尔特的化身，此刻的沃尔特非常的弱小，他根本意识不到这个世界上会有人能看出他的原形，只要夏汐一个星光闪就能杀他于无形。

　　夏汐的确是动心了，杀了这个恶魔王也不为是为里昂做了一件好事，避免了之后所有的悲剧发生。就在夏汐准备动手的那一刻，天地之间忽然冒出了一种威严，那种威严将夏汐身体中涌起的杀意全部压了回去，将他禁锢在一小片时空中，只能目送沃尔特摇摇晃晃的离去。

　　“为什么？这就是时空的力量？难道这一切就真的无法挽回了吗？”夏汐闭上了双眼，他感觉到了一种来自心头的无力感，渺小感。

　　至于在里昂那边发生了什么，夏汐已经通过觉醒的记忆看过来一遍，这个时候站在第三角度看的时候，明显可以看见里昂的嘴在自言自语，好像在和什么人对话。夏汐不由得出了一身的冷汗，过去发生的一切都已经被记载进了时空，就算是自己出现在一千年前，那也是已经发生过的事实。

　　悲哀终于开始了，莎拉不出意外的被沃尔特掳走，就在夏汐的面前被掳走，他却无能为力。虽然并不是一个时空的人，当看到这一切发生是，夏汐还是感到了心如刀割，痛得真实。

　　相继，渊释也出现在了莎拉被掳走地方，他望着夏汐站立的虚空，轻轻的写下了几行字。

　　“一切已经开始，醒来时，你会明白一切。”

　　这几个字就像重石一样击打在夏汐胸口，痛的他无法呼吸，一阵接着一阵的眩晕。

　　“轰！”

　　夏汐脑子里嗡的一声巨响，金色的光芒从那几个字中射出，刺进了夏汐的脑海，撕扯着他的灵魂，好像要把什么东西输进他的大脑，让他无法抗拒的力量。

　　“混蛋，你到底给了我什么东西？！”

　　夏汐抱着脑袋，痛苦的嚎叫着，倾尽所有的力量，狂风暴雨般向渊释猛烈的攻击，但是他下意识的感觉到自己所有的力量全部打在了空处，根本没有任何作用。时空似乎停留在这个时刻，一股强大的力量就像一把裁纸刀一样，裁断了时空的连接，让夏汐以及所有的想要倒逆时空的人都无法在通过这段时空断层！

　　“渊释！你到底是谁？！为什么要阻断时空，不让我看见后来发生了什么？！”

　　夏汐愤怒的大吼一声，整个人向后倒去，如潮水般袭来的痛感，彻底将他的意识淹没。


第236章 完全觉醒，圣属性！

　　“一切已经开始，醒来时，你会明白一切。”

　　夏汐躺在布劳纳留下的虚空之中，脑海中不断地回想着渊释留下的这句话，让他无法接受这个男人在千年之前就已经明了了一切。

　　“为什么，为什么我已经醒来了，还是不明白这一切？为什么不让我继续看下去？”夏汐抚摸着已经因为力量太过凶猛而毁灭的画，这幅画现在只剩下一个边角，而且变得焦黑，完全看不清之前究竟是什么。

　　夏汐慢慢坐了起来，虽然这个时候他看不见周围的一切，但凭着灵魂扫描的结果，他明显感觉到另外一幅画蕴含着无限的魔力，那是一种诱人的魔力。

　　在对自己的身体进行扫描时，夏汐终于发现了一点不同，这一点不同和以前是完全不同，“极致风属性和极致火属性已经在灵魂剥离的时候全部留给了澜度和卡琳娜，那个时候涌进来的圣之力将肉体中残留的风火双属性全部驱散，和已经觉醒的圣之力融合一个完整的圣属性，这就是渊释给我的东西吗？还是说，这本里就是里昂的痛惜，只不过由渊释代他留给我的？”

　　休息片刻之后，夏汐迫不及待的想要进入第二幅画时，被几条不知道什么时候出现的赤色锁链拦在了外面。夏汐抚摸着锁链上残留的魔力，心领神会的一笑，静静地坐在虚空之中，恢复着自己的体力。

　　“还没有到一周天的时间，你也不想让我这么早的进去，于是就留下几条锁链，那就听你的，等到一周天之后再进去好了。”

　　渊释阻断了时空，夏汐没有办法在回到过去看看究竟发生了什么，按照夏汐所了解的，知道这其中隐秘的家伙只剩下了三个人。

　　第一个就是那段时空的一个非常重要的人物，伯爵大人，不过夏汐根本进不去混沌之城，就算进去了也是给里面的魔物当下酒菜。

　　第二个是老炼金师甘道非，不过这点就算了吧，夏汐也不想再去招惹他。

　　第三个是让夏汐气得想直接撅吧撅吧干嚼了的渊释，这会儿这个家伙不知道在那个桃花湾里享福呢，夏汐也根本找不到他。

　　线索就这么断了……

　　夏汐苦恼的抱着脑袋，一副苦逼样。

　　殊不知，这会儿澜度和卡琳娜正在舒舒服服的享用着美杜莎给他们准备的美餐呢。

　　当然，这一切都是有代价的。

　　自从夏汐离开了乞力马扎罗山，美杜莎也没有多犹豫，立刻给二位神兽赶工塑造肉体。

　　塑造肉体的时间倒不是很长，也就是两三天的时间，再加上让灵魂体适应肉体的过程，全部时间加起来不超过五天。

　　为什么会这么快？因为美杜莎用大力气把乞力马扎罗山的灵气都集中在了两点上，结果两天的时间就导致了乞力马扎罗山的植被生物大面积的枯萎死亡，甚至引来了人间界某些国家的关注，最后也是不了了之。

　　已经苏醒的澜度和卡琳娜第一眼看见的就是美杜莎，这让他们对夏汐着实担心了一把，不过还好，美杜莎对于这两位也是认识的，当即解释了夏汐的去向，才让这二位安静了下来。

　　但是美杜莎提出了一个看上去合情合理的要求，因为之前集中灵气差点让乞力马扎罗山的生态平衡崩溃，美杜莎要求两位为乞力马扎罗山做点贡献云云。

　　简单点说，就是植树造林，保护环境。

　　这一点对两位神兽倒不是什么难事，正好他们也想试试自己相当于新生之后的能力。

　　结果呢，那就让人大跌眼镜了。

　　继全世界同时地震之后，乞力马扎罗山异象频频发生，起初是植被生物枯萎死亡，现在又出现了新生植物生长快速，茂盛，甚至周围的环境都已经恢复到了工业革命之前的状况。

　　光是这一点，就让人间界的科学家、生物学家、环境……总之，一时间，乞力马扎罗山的山脚下集中了很多的勘察队。

　　“你说那小子跑进了撒哈拉沙漠？”英俊男子斜躺在柔软的座椅里，嘴里叼着一颗樱桃。

　　“而且，那沙漠中还有接近混沌的力量？”这回是一个冷艳美女舒舒服服的趴在一张床上，享受着两个人形魔兽的按摩。

　　美杜莎还是一副拒人于千里之外的样子，不过这个时候已经好了很多，毕竟这个两个家伙都是她的好友。

　　“你们两个也真是享受，难道你们就真的一点也不担心？”美杜莎倒是很意外这两位的表现。

　　澜度吐出嘴里的樱桃核，自言自语道：“竟然直接把我们丢在这里，自己跑去玩，我们管他去死！”

　　“就是嘛，美杜莎，你怎么突然关心起那个臭小子来了？难不成……”卡琳娜坏笑着眯着凤眼，看着闭着眼睛却充满了无限诱惑的美杜莎。

　　美杜莎苦笑着摇摇头，道：“你们想歪了，小释在他那儿……”

　　卡琳娜打断了美杜莎的话，“口不应心，口不应心……”

　　澜度则是一副毫不介意的样子，“这你就不用担心了，那小子来头大着呢，谁敢动他？七字真言只要领悟一个字，全盛时期的我都不敢轻易攻击他。”

　　“七字真言？”美杜莎皱起来娥眉。

　　“没错，”卡琳娜睁开了凤眼，严肃地说道，“就是一千多年前暗月之王留下的一笔无法估量的财富，据说练至大成时足以毁天灭地，当年的暗月之王也只练到了第五个字就有足以逆天的战力，真不知道这小子是什么样的狗屎运才得到了千百年来无数修士打破了脑袋都想得到的东西。”

　　美杜莎沉默了，片刻之后，她才恶狠狠地说道：“我不管，要是小释有什么三长两短，我非拆了他不可！”

　　“普天之下，为女人与小人难养也。”澜度站起身来，懒洋洋的大声叹息道，接着一只秀丽的拳头砸在了他的脸上，将他砸翻在地。

　　“卡琳娜，你……”澜度看着眼前模模糊糊的卡琳娜，昏了过去。

　　卡琳娜“哼”了一声，继续躺在了床上，享受着舒适的按摩，闭上了眼睛，不再去看地上昏过去的澜度。


第237章 第二幅画，金字塔群

　　一周天的时间虽然并不是很长，但是夏汐已经好几次都被赤色锁链拦了下来，苦闷的夏汐就干等在画前，等候着画的解锁。

　　在等的过程中，夏汐也好好思考了一下最近学会的“空”字境，当时的那个站在八首八尾巨蛇头顶上的男子说出这七个字时，夏汐倒是像被驴踢了一脚一样，什么都不知道，等到他反应过来时，一切都已经结束了。那七个字他也牢牢的记载了心中，不敢忘记丝毫。

　　第一个字“空”的意识就是将所有的气息全部融入了整个世界，让对方无处可寻，好像整个世界都是你，但整个世界又都不是你。

　　那第二个字“静”，又是个什么意思呢？

　　夏汐思考着这个问题，不知不觉中，他面前的画已然解锁，夏汐下意识的钻了进去，当他钻进去的时候吗，他才意识到自己已经进入了画的世界……

　　“这是……”

　　刚进来没多久，夏汐还没有适应强烈的光线，炙热感就扑面而来。

　　沙漠，一望无际的沙漠，最让夏汐意外的还不是这些，在他的对面，竟然是一大片金字塔群！

　　虽然夏汐看不见如此壮观的景象，但是在他的灵魂扫描下，他还是被这一景象震撼了。

　　“不是吧？一座金字塔就已经很彪悍了，怎么来了个金字塔群？难道埃及法老都喜欢群葬？或者是哪个法老的家族坟地？”

　　夏汐自认为对中国历史很了解，但是他对外国历史，尤其是这种埃及历史，简直就是小菜鸟，最多也就认识认识金字塔的外形。

　　“天啊，不是吧？难道要我进金字塔玩？不是在玩我吧？”夏汐挠挠后脑勺，抬脚向金字塔群走去，边走还边自言自语，“听老头子说，小释和小舟也在这里……”

　　炙热的黄沙漫天飞舞，没有丝毫经验的夏汐走的非常的慢，想要快速接近金字塔，那就只能靠圣属性的天使之翼。（夏汐剥离了风属性，风翔术的威力失去大半，还不如一个简单的漂浮术。）

　　“喂喂喂，小舟，你们在不在啊？”

　　“小舟，在的话回答我一声……”

　　“死老头子不会在耍我吧？”

　　夏汐心中向小舟联系的着，但意外的是根本联系不到对方，这一点让夏汐很是郁闷。

　　夜幕渐渐的降临，沙漠昼夜的温差非常大，夏汐现在早就不再害怕冷热，这些对于他来说都一样。

　　“难道他们不在这幅画里面？布劳纳不是说他修改了黄昏之森的轨迹么，那他们应该在这里才对啊。”夏汐在沙漠的下风处搭起了简易帐篷，要他在这个黄沙遍布的地方露天睡觉，不如杀了他更痛快。

　　无奈的夏汐只好继续尝试联系着小舟，他的真空之刃也在小舟那里。没有了切割空间的利器，想快速靠近也是不可能的，更何况还是这个状况百出的沙漠，夏汐对沙漠真的是一无所知。

　　第二天的中午，夏汐还是呆在帐篷中，这回他是盘腿坐在帐篷中，一边向小舟，另一边用自己的灵魂力量尽全力向金字塔的方向蔓延，他总觉得有什么东西就在金字塔的附近，虎视眈眈的看着这个方向。

　　“主人，主人，真的是你吗？”忽然夏汐心里跳出小舟急促的呼喊声，这个呼喊声让夏汐愣了一下。

　　片刻之后，夏汐发现自己不是在做梦，立刻回复道：“是我，小舟现在你和小释在一起吗？”

　　“主人，我和小释都没有危险，我们现在和华夏队在一切，幸亏你也在这里，否则事情就麻烦了。”小舟欣喜的呼喊道。

　　夏汐皱起了眉毛，听小舟的话，好像遇见了什么难缠的事情，“怎么了？你们现在在什么地方？我现在在金字塔群的外面。”

　　对面没有了声音，许久之后，当夏汐想要说话的时候，忽然传来了小舟哽咽的声音。

　　“主人，我还以为你不要小舟了呢。”

　　夏汐一脚踹开帐篷，召唤出圣属性飞行技能，天使之翼，一对金色的光翼出现他的身后，托着他的身体飘上了半空。

　　“别哭了，告诉我你们是不是在金字塔群里面？”夏汐凝重起来，这个时候他明显感觉到对面的金字塔群里面发生了什么，而那个虎视眈眈的东西也就要出现了。

　　小舟止住了哭声，顿了顿，说道：“我现在和陈娇姐姐把精神力连接在一起，一时间我也说不清，反正这次真的很麻烦，对不起，主人。”

　　夏汐沉默了一会儿，全速向着金字塔群飞去，圣光破风的声音听起来非常的刺耳：“……你又没错，道什么歉？”

　　“夏汐，是我，我是华夏队的成员，我叫张瑞。”对面传来淡然的声音，听不出任何情绪波动。

　　夏汐吐出嘴里的黄沙，清了一下的喉咙，回答道：“我知道你是张瑞，我现在正在靠近金字塔群，你们在什么位置，等我到了再说。”

　　“来不及了，你先听我说，”张瑞没有理会夏汐的建议，“两天前我们进入了这幅画，很奇怪的是，这幅画的任务只有一个，在金字塔内生存七天。我想，这是你在迷雾之都的杰作吧？”

　　夏汐没有回答张瑞的问题，他心中的危机感越来越重，好像有什么东西正在瞄准他。

　　张瑞也没有在乎夏汐的沉默，继续说道：“这次的画廊出现了另一支小队，扶桑队，他们到目前为止出现的一共是六个人。这六个人中被我们杀了一个，重伤一个，另外四个不知道在哪里。队长乔玮现在下落不明，到现在为止我们没有收到队员死亡的提示，也就是说他现在还活着，但不知道在哪里。”

　　夏汐的灵魂扫描完全没有发现这种危机感来自什么地方，但是他却感应到有什么东西正在飞速向自己靠近。

　　“嗖！”

　　一根骨刺紧贴着夏汐的脖子飞了出去，张瑞的话也刚好到这个地方停了下来，夏汐心里一片寒冷，他极速停了下来，切断了和张瑞的对话。

　　在他的面前是一具从黄沙中渐渐爬起来的白骨，白骨渐渐组建起来，轮廓也越来越清晰。

　　夏汐心里慢慢出现了这白骨的模样，那是一头巨大的西方巨龙骨架！

　　张瑞，你还是想杀我啊！


第238章 各怀鬼胎

　　夏汐对着巨大的骨龙，立刻陷进了“空”的境界。

　　但是此刻骨龙并没有放松警惕，还是一动不动的站在沙子上，让夏汐不敢轻举妄动。

　　哪怕是刚才张瑞提供的信息，夏汐也只能信上三成左右，短短的一瞬间，张瑞对夏汐无意中流露出来的杀意就已经让夏汐很不舒服。

　　这是一个未来达成目的会不择手段的人，是一个恐怖的人。

　　“喵的，没有真空之刃真的很麻烦……那就试试觉醒后的力量吧。”夏汐皱了皱眉，从“空”字中退了出来，双手合十举过头顶，圣属性特有的璀璨光辉在他的头顶凝聚，渐渐凝聚成一把巨大的金光巨剑。

　　“艾斯卡利巴圣剑！”

　　夏汐大喝一声，双手圣剑猛然朝骨龙劈去，激荡的黄沙漫天飞舞，硬生生在地面切割出一条非常深的沟壑，流沙正疯狂的向下流去。

　　“死了吗？这么大的威力，应该死了啊。”夏汐明显感到自己体内的魔力消耗达到了三成之多，之后就完全没有感应到骨龙的动向。

　　忽然一条巨大的尾骨从夏汐的背后甩了过来，一个大帅足以将普通人砸成肉酱。

　　夏汐咒骂一声，飞速转身在胸前制造出一面水晶墙，企图阻挡骨龙的攻击。

　　“砰！”

　　一声巨响，骨龙粗大的尾骨重重的甩在了夏汐做出来的水晶墙上，强大的力量全部被水晶墙阻挡在了外面，四处涌动的力量没有了目标，连周围的空间都出现了褶皱。

　　虽然水晶墙没有被击碎，夏汐还是被尾骨和水晶墙之间的震荡波震飞，倒飞向了金字塔群的边缘地区。

　　“力气不小，这是二次出现这样的情况了。”夏汐苦闷的甩了甩头，迅速召唤出天使之翼，在空中改变方向，飞向了金字塔群。

　　当夏汐靠近金字塔的刹那，整个人的身体都开始沉重起来，飞行能力迅速降低，只能维持在十米左右的高度，再高的话就会失去重心。

　　夏汐发现这个情况后，大感意外，口中低声说道：“禁空？”

　　就在夏汐感到奇怪的时候，一队行走在沙漠中的骆驼队正好看见了这个场面，骑在骆驼上的冷峻年轻人用着流畅的日语说道：“那个人，是华夏队的吗？”

　　骑着骆驼在他身边的妖艳女子靠过来，随便看一眼远处的夏汐之后，说道：“不可能的，禁空区域没有人能飞翔，除非这个人的飞翔能力足以抵抗禁空的重力。就像在负一的情况下想要变成正一，就必须要有两个点的增加。华夏队如果有这样的人，之前的一战就足以让我们全部留下，更不能只是简简单单重伤我们一个人。”

　　“是敌是友并不知道，但是千万不要招惹我们，一个人的力量是胜不过一个团队的，大神也不允许这样的人随便的出入画廊。”

　　夏汐并不知道他已经被人看到了，而且还是张瑞口中的那支小队，扶桑队。

　　夜幕在不知不觉中降临，夏汐落在沙漠上的那一刻，才意识到自己做了件蠢事，在飞行的时候居然没有将自己的气息隐藏起来，这就等于告诉了所有人，他来了。

　　磅礴的气势从前方巨大金字塔中传来，还有着阵阵动听的弦音从塔中传出，诱人的弦音吸引着夏汐向它不断靠近，还有好几个让他感到熟悉的气息也在那金字塔的中央。

　　“你们都在啊。”夏汐露出一丝笑意，他感觉到了那几个老朋友的气息，虽然不是很明显，但是模糊的感觉让夏汐觉得很亲切，毕竟都是同乡人。

　　除了韩萌儿不在之外，哈马的气息也消失了，剩下的分别是：龙幽、马跃和宇智波驰。

　　夏汐靠在一座金字塔的石块上，轻轻地抚摸着石块，一种悠久的气息附在了他的手掌上，夏汐把手掌放在鼻子前闻了闻，然后笑道：“难道布劳纳把埃及金字塔搬过来了吗？完全就是在千百年前形成的尘埃嘛，一模一样没什么差别，难怪我总觉得有什么不对的地方。”

　　就是这个时候，夏汐错过了一个壮观的场面。

　　在这座金字塔的背面，受到了弦音的影响，千万具木乃伊从黄沙中爬出来，拖着破残的身体，对着中间最大的金字塔顶礼膜拜，仿若敬天拜神，何其壮观！

　　“疑似画中人，说白了就是画里面的东西可能出现在了撒哈拉沙漠里面，最大的原因还是因为我击穿了沉船之城啊。”夏汐叹息一声，绕着身边的这座金字塔前行，他并不打算把晚上的时间用来休息。

　　月亮钻进了云层，无风的沙漠显得格外荒凉，看不见一丝生气。

　　“小舟，报告一下你那边的情况。”夏汐把自己陷进了一片没有亡灵和木乃伊的沙子里面，用水晶墙隔开沙子，在心里静静地说道。

　　片刻之后，另一边传来了小舟急切的声音，“主人，你现在在哪里？”

　　进入了“空”字境之后，夏汐确信没有人能找得到他，然后表现出焦急的样子，说道：“我现在还在外围，之前在金字塔群的边远地区出现了一头古龙，凭我一个人的力量对付不了踏，你们呢？”

　　“出现了好多的木乃伊，还有不少的大型蜈蚣，姜洋姐姐和其他几个哥哥都受了不同程度的伤，我和小释倒没有什么事，要不要和她说两句？”小舟沉默了一下，认真地说道。

　　夏汐拒绝了小舟的建议：“不用了，要注意自己的安全。”

　　另一边传来了小舟银铃般的笑声，“嗯，我知道了，主人也不要勉强自己，我没有问题的。”

　　夏汐切断了与小舟之间的联系后，从沙子里跳了出来，整个人依然处在“空”字境。

　　“但愿能误导张瑞的思路，我现在就先拆了这座金字塔，看看那个扶桑队在什么地方！”夏汐的嘴角露出一丝狞笑，他仿佛回到了屠杀神之决裁的那天，没有一丝怜悯之心，有的只是疯狂的杀意！


第239章 奋力拆塔……

　　类似于金字塔一类的地方，向来以地形刁钻而出名，尤其是古代人民以用毒为主要防御系统的建筑，若是夏汐简简单单的就闯进去，恐怕连死都不知道怎么死的。

　　完全不了解金字塔的构造，夏汐丝毫不敢大意，右手擎着魂器方天画戟，直到现在夏汐才知道一个事情，就是这把魂器说起威力的大小，恐怕还要凭主人的实力而定。这一说法的主要原因是因为害怕魂器的力量太强，主人无法驾驭，所以才和主人的实力有所挂钩。

　　若是嫌魂器的威力太小，那也可以通过另一种手段来达成目的。

　　方法很简单，就是一个字，杀！

　　通过积累灵魂来帮助魂器提升威力，虽说这种方法不是非常的正经，但这个金字塔群的地方，都是一些充满了怨念的亡灵，夏汐也毫不介意自己在这里大肆收集灵魂，帮助方天画戟提升威力。

　　当初炼制魂器时，夏汐才三阶初级，魂器也就相当于三阶初级。后来一直没有注意魂器的提升，现在夏汐都已经五阶了，才苦逼的发现魂器刚刚三阶中期，要不是真空之刃不在身边，恐怕夏汐也要再过一段时间才能发现这个严重的问题。

　　“能够吸收灵魂体，灵魂体的力量越强，提升度也就越快。”夏汐默念着这几个字，走在一片漆黑的金字塔内。在他的周围已经包裹上了一层灵魂力量，以防任何突如其来的攻击。

　　“十万个灵魂体才能突破到四阶初级，而且每升一个层次都需要之前双倍的灵魂体，下次就是二十万个灵魂体……天哪，难道要我去杀人吗？老师要是知道了我为了提升魂器去大肆屠杀人类，恐怕会直接杀了我吧？算了，看看能不能在这里刷满十万，再不行就只好去找甘道非吧。”夏汐哀嚎一声，悲催的抱着脑袋。

　　再不行就只能去亚地狱了，估计那边的骷髅海中的亡灵足有千百万之多，刷个十年也刷不完，给魂器升个一阶应该没什么太大的问题。

　　夏汐停下的瞬间，反手一戟，砍断了在他背后的一个木乃伊的脑袋。

　　“十万分之一，要命啊。”夏汐摇了摇头，左手射出一片金光，将甬道墙壁上的灯火点燃，照得金字塔内灯火辉煌。

　　虽然夏汐看不见这一切，但从感觉上来说，要比黑咕隆咚好很多。

　　每一个亡灵都算是一个灵魂体，不管人还是其他的生物。

　　夏汐举起方天画戟，通过双臂将“圣剑”这个技能转变成方天画戟的形态，一戟冲着周围的百十来个木乃伊还有两个不知名的生物劈斩过去。

　　那百十来个木乃伊顿时被砍成两截，两个不知名的生物还在地上嚎叫着挣扎，夏汐走过去结果了它们，再来看方天画戟时，上升的灵魂体足足有了近一百五十个。

　　“果然是这样，能力强的灵魂体要比一般的灵魂体增加的多，我并不想去杀人，就这样杀木乃伊和高级怪物，也足够我提升方天画戟的能力了。”

　　短短的一夜的时间，连续发出好几次轰天震地的声音，没有知道究竟发生了什么，直到第二天早晨的时候……

　　华夏队的陈娇刚刚进入了精神扫描状态，立刻发出了一声惊呼。

　　“怎么可能？！”

　　张瑞走过来，淡然道：“怎么回事？”

　　陈娇惊愕的表情持续了三秒不到，接着她咽了一口唾沫，说道：“金字塔群里面有两座金字塔，坍塌了。”

　　“我知道了……”张瑞应了一声，又陷入了沉思。

　　另外一边的扶桑队也受到了不小的震惊。

　　“不会吧？我们进来很多天了，为什么在昨天晚上会有金字塔坍塌？”冷峻青年捏着额前的一根发丝，看着他的队员们，低声问道。

　　之前那个妖娆女子跟上了青年的话，“我估计应该是我们昨天看见的那个人，虽然不知道他是来干什么的，还是小心为上。”

　　正在扶桑队议论究竟是不是夏汐干的时候，夏汐现在正在和第三座金字塔内的两头骨龙奋战。

　　其实夏汐已经和骨龙激战了快四个小时，无奈的是两头骨龙的配合异常优秀，就算是夏汐用出了暗月分身，也奈何不了它们。

　　夏汐手中的方天画戟的戟刃已经砍出了好几个缺口，在巨大骨龙强横的力量下，就连方天画戟的戟杆都出现了几条裂缝。

　　“喵的，真是耐打，我好久都没有这么长时间作战了。”夏汐伸手在戟杆上抹了抹，几条裂缝立刻消失，就连戟刃上缺口都已经补全。

　　一个晚上的时间，夏汐连续拆掉了两座金字塔，当他击破金字塔的墓主人之后，金字塔立刻开始缓慢的坍塌。夏汐已经意识到，第二座金字塔的击破难度要远远比第一座金字塔高得多，第三座干脆直接冒出了两头骨龙，难度再次大大提升。

　　难度有了，收益也有了。

　　拆完第二座金字塔的时候，夏汐手中的方天画戟就足足积聚了三万的灵魂体，特别是第二座金字塔的墓主人，光它一个就足足占了八千的灵魂体。当初夏汐为了击杀它也花费了很大的力气，几次都差点中了墓主人的诅咒光线，最后一招庐山升龙霸成功击杀，也累得夏汐气喘吁吁。

　　由此夏汐也发现了自己对五阶的真正力量还没有完全掌握，乘着两头骨龙的抗打击性，干脆拿来练手。

　　“主人，你在干什么？”夏汐正和骨龙酣战时，心里忽然传来了小舟的呼叫声。

　　夏汐下意识的回答道：“我忙着打架呢，该死的骨龙，真他喵的难打。”

　　“啊？主人，你还在那里吗？”小舟惊讶地叫道。

　　“这个，差不多，总之这个家伙太难打了，你也一定要小心啊。”夏汐一戟砍在骨龙的骨翼，借助惯性向后倒飞出去，躲过了另一头骨龙甩过来的尾骨。

　　为了不打扰夏汐，小舟主动切断了联系。

　　夏汐倒退几步后，方天画戟倒插在地上，右手握着胸前的紫色吊坠，左手向着两头骨龙挥洒出无数金色流星！

　　“星空三式，星辰幻胧！”

　　刹那间，金字塔内部转变为一个看起来有些破残的星空，无形的丝线连接着夏汐的左手，另一端控制着其中一头骨龙。

　　“开始我以为这招很垃圾，不就是控制对方的行动嘛，但是完全觉醒后我发现，这一招非常毒辣的技能。”夏汐缓缓睁开了眼睛，在双眼之间渐渐出现了一对深邃的瞳孔！


第240章 惊现血骷髅

　　金字塔群呈现出九宫格的模样，最大的那座金字塔处在中央，每座金字塔间隔近万米，无数怪物便隐藏在这悠久的黄沙中。

　　依然在奋战的夏汐成功控制了一头骨龙后，操纵骨龙对另一头骨龙进行自杀式攻击，最后一戟斩断了两头骨龙的脑袋，获得了四百个单位的灵魂体。

　　足足一夜的奋战，强拆掉两座金字塔，再解决了两头变态骨龙之后，夏汐也感觉到了一些疲倦，挥起方天画戟在地上削出一个大坑，坐了进去。不得不说，这金字塔存在的时间恐怕都有上千年，夏汐刚坐在坑里，立刻就感觉到一股浓郁的灵气扑面而来，如同甘露般纯净。

　　若是一般人，最多也只是拿来滋养身体，夏汐完全觉醒后发现自己又多了一项能力——在战斗时可以随意的召唤出一片星空，虽然那星空已经破残不堪，但夏汐明显感觉到它需要极强的灵气才能修补，而且这只是一部分残缺的星空。

　　“完全不全的星空，回到遗失之岛才能完全修补完成这部分的星空，我还有很多事情要去做，哪有什么时间回去啊？”夏汐闭上了眼睛，作战时睁开这双眼睛非常的消耗魔力，尤其是还是面对两个强敌。

　　夏汐眼睛之前的确是瞎了，一直以来都是靠着灵魂力量来扫描周围的环境，他也充分的意识到没有眼睛的好处和缺点。

　　用眼睛看敌人是可以最大程度的发现对方的踪迹，可是眼睛也是有自己的盲区，相反，用灵魂力量来扫描，虽然没有眼睛用起来更灵敏，但有着对空间轨迹的认识，可以更好地掌握场上所有的动向。当然，这时有个前提的，必须对空间有一定的认识，否则就是画虎不成反类犬。

　　金字塔内的灵气被夏汐源源不断地吸收进身体，经过几道过滤之后，又送进了破残的星空，不断修补着星空，修补的程度慢得夏汐都不忍心去看。

　　由于灵气不断地被夏汐这个掠夺者疯狂的吸纳，金字塔内的亡灵开始出现骚动，接着又是一大群的木乃伊从棺材里爬出来，冲那个强盗蜂拥而去，而且那走路的样子更是而非常的恐怖，更有的木乃伊只剩下了半截身体，也拼命的向夏汐爬去。

　　方天画戟“呼”的一声拔地而起，自行在空中抡了一圈，漂浮在夏汐的身前，似乎在守护着夏汐。

　　“我忘了，魂器都是有自己的意识的，它可以自行保护主人。去吧，用你的刀锋，让一切亡灵魂归地府。”夏汐笑了笑，并没有刻意地去操控魂器，任由它自己收集灵魂体。

　　方天画戟转瞬间便冲进了大批的木乃伊中，宛如虎入羊群一般，横戟一扫，将百十个木乃伊拦腰斩断，化为尘土。

　　不大一会儿的功夫，木乃伊尽皆被斩杀一空，但是此刻的方天画戟反倒露出了一种不安，好像有什么强大的东西正在靠近，而且数量非常之多。

　　夏汐无奈地站了起来，他也意识到这些东西不好对付，虽然这座金字塔内的灵气才刚刚被吸收了不到三分之一，如果在这样吸收下去，指不定能引出什么样的东西，说不定还能把埃及大祭司引出来，到时候夏汐恐怕就连怎么死的都不知道了。

　　前方的甬道传来沙沙的声音，好像有什么东西正在向这边过来，数量不是很多，气势却非常的惊人。

　　隐藏在黑暗中的身影渐渐的浮现，不带一丝生气，仿佛从深渊中爬出，带着无比的愤恨，朝着愚昧的世人倾泻。

　　“血骷髅，这个世界上真的有血骷髅？”夏汐感应着对面的敌人，忍不住叫了出来，这样的东西实在是让夏汐感到意外。

　　血骷髅，亡者在临死前带着对世人的怨恨，心中不甘就这么任人践踏，死亡之后灵魂和鲜血被人施展禁术拘禁在肉体中，经过千秋万载，身上的器官肉躯早已腐烂，剩下的是一具血红的骨架，还有失去了大部分意识，只有满腔怨愤的残魂，他们钢铁般的意志驱使着他们向着愚昧的世人加以最痛苦的惩罚。

　　不甘的怨恨、远古禁术和钢铁般的意志，这三个条件缺一不可，血骷髅具有不死的特性，哪怕是夏汐的圣之力都无法将其杀死。

　　这一些都曾经在星绮送给夏汐的那本手抄本炼金书里面出现过，夏汐闲暇无聊时都仔细地看看那个书，将这一切记载了脑海里，唯一让夏汐没有记住的，就是书上记载的完整版远古禁术——血海怨灵。

　　十三具血骷髅拖着自己破残的身体，渐渐的从甬道中走出，骨架上没有肉体，有的是无穷无尽涌出来的鲜血，染红了它们走来的那条死者之路。

　　“活……人……杀！”最先出来的血骷髅嘴里冒出了沙哑的几个字之后，率先冲向了夏汐，剩下的十二具血骷髅纷纷挥舞着血色的骨头，将夏汐包围在了中间。

　　夏汐扫描了一下周围的环境，不由的叫苦起来，这些东西根本打不死，而且每一个都有着三阶左右的战斗力，虽然并不是特别强，但就这么车轮战，累也累死了。

　　“星辰幻胧！”夏汐一戟劈退这具血骷髅，伸出五指，企图用这招来操控一架血骷髅。

　　“嘶嘶嘶。”血骷髅沙哑的声音让夏汐很不舒服，紧接着，夏汐震惊的发现他射出的五条丝线一触碰到血骷髅的身体，立刻就被涌出的鲜血溶解，根本控制不到血骷髅。

　　卤水点豆腐，一物降一物。

　　惊愕的夏汐接二连三的躲过血骷髅的攻击，举起方天画戟，将圣之力注入了画戟中，横扫一戟，圣光四射，劈翻了围拢过来血骷髅，将其中的三架劈成了骨头渣子。

　　就在这个时候，更让夏汐意外的事情发生了，那三堆骨头架子竟然在几秒之内重组完毕，再次投入到了战斗中来。

　　“喵的，布劳纳，我要打爆你的脑袋，为什么这个地方会有这种变态的东西？”夏汐恼怒起来，奋力劈倒了几架血骷髅之后，突出重围闪了出去，直接跑到了金字塔的外面。当他刚刚跑到外面时，一个念头立刻冲进了他的脑海。

　　如果，是说如果。

　　如果真的砍了那几架血骷髅，吸收了它们的亡魂，那能提升多少个灵魂体？

　　那可是有意识的亡魂啊！

　　十个？二十个？几百个？几千个？还是上万个？

　　好大一笔财富！

　　富贵险中来，爱拼才会赢！

　　夏汐脸上都笑的开了花……


第241章 隐藏在金字塔内秘密

　　十三架血骷髅的联手，夏汐果断的进入了“空”字境。

　　开什么玩笑？！十三个血骷髅拆了夏汐的能力都有了，更别说轻易的对付。

　　夏汐小心翼翼的靠近着血骷髅，在他的心里已经通过灵魂力量勾勒出了血骷髅的模样。

　　惨白色的骨架上血迹斑斑，好像是被人生生剔去了血肉一般，不断有鲜血从骨架上涌出，速度非常慢，却非常的吓人。在血骷髅的双眼处，两团惨绿色的火焰在缓慢地燃烧着，好像有着无穷无尽的怨愤。

　　“老天，那要多大的怨念啊？”看着那惨绿色的火焰，夏汐都忍不住打了个冷颤，彻骨严寒，寒到了心里。

　　这个时候，夏汐的心里忽然冒出了一个人的声音，夏汐发现这个声音在收服小舟的时候也出现过。

　　“这不是怨念，这是精神，它叫做忠诚。”神秘的声音回想在夏汐的耳畔。

　　夏汐不可思议地观察着血骷髅的双眼，“忠诚？为什么我看不出来？”

　　“白痴，你要是看出来了，你岂不是已经到达圣阶了？这里谁拦得住你？”神秘的额声音对夏汐的问题嗤之以鼻。

　　不管夏汐的怨念，神秘的声音发出了一声叹息，用着另一种语言默默说出了一句话，在夏汐听来，那句话再平常不过，却让他震撼到了心里。

　　“又是十三这个数字，又是一样的忠诚……”

　　不是人间界任何一种语言，也不是遗忘大陆的语言，而是已经消亡了一千多年的贝伦帝国的古贝伦语！

　　神秘的声音让夏汐一愣一愣的，仿佛累了一般，疲惫的声音让夏汐受到了很大的感触。

　　“你自己解决它们吧，赋予它们曾经作为战士最后的尊严，它们就算是死了都在守护着这个最后的神圣不可侵犯的领土，想要得到里面的东西，你必须击败它们，也算是彻底的解脱它们。”

　　“大佬，我说你到底是谁啊？至少你也得让我知道你是哪儿来的吧？”夏汐不满地叫道。

　　神秘的声音越来越小，最后干脆听不见了，“自己想吧，想通了你就知道了，哪儿来那么多的废话？！”

　　无奈加气愤的夏汐挥舞着方天画戟，使出了暗月分身，接二连三的分出了六个分身，六个拿着方天画戟，一模一样的夏汐。

　　“给我打，拆了它们！别客气！”夏汐怒吼一声，一戟劈碎了为首的一架血骷髅，骨头渣子掉了一地。

　　每一招都是非常的致命，六个分身和夏汐配合着几次打碎了十三具血骷髅，到最后十三具血骷髅又全部都重组完毕，挥舞着它们的骨头，不知疲倦的朝着七个夏汐攻击。

　　这究竟是个什么情况？夏汐脑子里飞速地思索着对付这些家伙的办法。若是真空之刃还在夏汐的手里的话，想要彻底绞碎这些血骷髅简直不费吹灰之力，撕开一条空间裂缝，将十三架血骷髅的脑袋丢进去，就什么都完事了。

　　可现在不行啊，真空之刃还在小舟那里，夏汐连小舟在哪里都不知道，到哪儿去找真空之刃？

　　“星空三式中有一式是灵魂和肉体的双重绞杀，只是我怕把这里给毁了……”夏汐迟疑道。

　　六个分身中的一个分身嘟囔道：“毁了就毁了，不就是一个金字塔嘛！”

　　“废话，难道我不知道这一点？我是打算把方天画戟升一阶才费力的刷魂，你以为我想啊？！”夏汐呵斥道。

　　另一个分身砍翻一架血骷髅之后，大声道：“这还不容易啊，你把方天画戟丢到亚地狱去，反正它会自己刷魂的。”

　　夏汐还是摇摇头，“这不行，万一画戟本身的实力超过了我，那我在到达和它同一个等级前是无法动用它的，这是一个非常大的损失，虽然它是我的魂器。”

　　“烦死了，虽然你是主体，你有完没完啊？老三老四，拉他出去，把他的方天画戟留下，只有他的方天画戟才是本体。”一个分身皱起了眉毛，大喝道。

　　“好嘞。”两个分身奋力砍翻两个血骷髅之后，联手施展出一招星光闪，又砸飞五六架血骷髅，抢下夏汐的方天画戟，架着夏汐的胳膊冲了出去。

　　“你们是我的分身，有你们这样的吗？”

　　两个分身在夏汐的身边锤腰捏腿的，小声地说道：“你是主体，我们就像你的左膀右臂一样，哪儿会害你啊？只是你太犹豫不决了，这样影响到你拆塔的速度，也会让小舟和其他的同伴多面临危险，这你也愿意？”

　　“可是哪有我自己把我自己赶出去的道理？”夏汐还是忿忿不平。

　　两个分身苦笑道：“大哥，你才是我们的大哥，从你觉醒了暗月舞的那一天起，我们就是九个不同人格的分身，然后才是一个主体的你。也就是说，我们九个人加在一起才是一个完整的主体，永远忠诚与你的分身，共享到你掌握的一切知识，一切能力，却没有你那么的完美。换句话说，我们其实就像你的双手一样，人都有神经不协调的时候嘛，你就把它当做神经不协调好了。”

　　夏汐：“……算你们狠。”

　　“轰隆！”

　　一声巨响，第三座金字塔应声坍塌，五个一模一样的身影忽然在夏汐的面前闪现。

　　“灵魂体收集度在四万多一点，然后还有点好玩的事情，你要不要看看？”为首的一个分身将方天画戟递给了夏汐，露出了一丝不怀好意的笑容。

　　“嗯？”夏汐不明所以，伸手拿过方天画戟，忽然一股冰冷刺骨的意念冲进了他的脑海，在他的脑海里疯狂的游走着。

　　夏汐大怒，强忍着剧痛，大吼道：“给我滚回去！”

　　磅礴的灵魂力量汹涌而出，将这股意念生生从脑海里赶回了方天画戟中，那方天画戟的戟刃寒光四射，丝丝血丝缠绕上了戟杆，在顶端处凝结出一个小小的血色骷髅头。

　　“这是什么东西？”夏汐指着血色骷髅头惊疑道。

　　为首的分身赞叹道：“不愧是老大，稍稍压迫就能把它们收服，你再试试召唤游离在戟杆中血丝看看。”

　　疑惑的夏汐将力量输进了方天画戟中，那游离的血丝急剧运动，化作十三道血光射在了夏汐面前的黄沙上。

　　血光褪去，竟是十三个人！

　　男的精壮无比，孔武有力；女的美艳无双，实力非凡。

　　为首的分身对夏汐解释道：“我开始打算彻底解决掉他们，没想到你的方天画戟竟然将他们全部封印在了里面，而且他们就是这第三座金字塔的墓主人。”

　　分身咽了口唾沫，继续说道：“更没想到的事情在后面。封印了他们之后，我竟然发现有人将他们的意识全部压缩在一个晶核中，这个晶核就在他们的脑子里面，幸亏当时没有完全打碎他们的脑袋，否则就是十三个傻子了。不过你现在不用指望他们有多高的智慧，这只能经过一段时间后，晶核自觉的释放出他们的意识才行。”

　　夏汐摆了摆手，问道：“你说有人将他们的意识全部压缩起来，也就是进一步的封印？”

　　“不错，我从共享的知识里面掌握的古贝伦语和他们晶核中的刻印进行对比，发现那是一种来自于一千年前古贝伦帝国的咒术，现在已经失传了。”分身一一解释道。

　　“这么说，他们还大有来头？”夏汐已经露出了一丝笑意。

　　分身也笑了，笑得和夏汐一样猥琐，“是的，我的老大，他们就是法老王的护卫队，只有是三个人，却掌握了四大文明古国之一的古埃及全部的知识、武技以及魔法。我在金字塔内还得到了另一个足已颠覆人间界所有宗教和一切科学的隐秘，希望你能注意一下。”

　　“什么？”夏汐严肃起来，明显这不是一个好的兆头。

　　分身摇了摇头，谨慎道：“回到你的身体再说，如果是真的，这个世界简直太疯狂了！”


第242章 以力破巧

　　听着脑海里面分身的叙述，夏汐沉声问道：“你想信这一切都是真的吗？”

　　分身同样冷静的回答道：“我只能相信三分，毕竟没有什么强力的证据。”

　　夏汐点点头，回头望着头顶的骄阳，忽然觉得那骄阳十分的刺眼，十分的毒辣，好像要把他从这个世界上驱逐出去一样。

　　“其实，”夏汐默默地想道，“我就是一个很好的证明。”

　　解决掉了三座金字塔之后，夏汐成功的收集到了四万多一点的灵魂体，离升阶的目标也只剩下了五万多的灵魂体，全部拆掉这里的金字塔已经明显不现实了，最多也就只能勉强将魂器升一阶，这一点就已经让夏汐很满足了。

　　每座金字塔之间相隔近万米，夏汐一步一步的在沙漠中行走，彻底闭上了眼睛之后，还是靠着灵魂扫描来感觉周围的一切，他已经发现自己能够清晰的感觉到千米之内的一切事物，哪怕是可看不可及的光芒。

　　按照孙沪的话说，一切力量都是在感知力的基础下完成的，没有敏锐的感知力，什么都是白搭。

　　夏汐深刻将这句话记在了心里，随着境界的提升，夏汐也明白什么才叫做力量。

　　那是一种可以摧毁一切的气势，就像当初明知敌不过，还是一往无前的迎战死神的意志。

　　连神都无法抗拒的力量啊！

　　“主人，现在有三座金字塔坍塌了，你没事吧？”小舟的声音忽然出现在了夏汐的心里。

　　夏汐肯定道：“我没有问题，那头骨龙我已经解决掉了，现在我就找你们好不好？”

　　“不好，主人不要过来，有好几个可怕的怪物，小舟也拿它们没有办法，求你了，别过来。”小舟忽然惊慌道。

　　“嗯？”夏汐的声音沉了下来，“怎么回事？你们现在在什么地方？”

　　“啊，已经有人死了，浑身被吸干血液，它们有长长的舌头，好可怕……”

　　小舟已经切断了和夏汐之间的联系，这还是第一次让这个小丫头这么恐惧，夏汐立刻提起了十二万分精神。他现在完全可以肯定，小舟现在所在的地方——最中间的那座最大的金字塔！

　　“笨丫头，难道切断了联系我就找不到你了吗？”夏汐捏了捏手掌，仿佛还在感受当初打在小舟臀部上的触感。

　　夏汐全力召唤出天使之翼，沉重的压迫感再次降临到他的身上，仿佛要把他压回地面！

　　“去你的，千倍万倍的力量，你还压得回去吗？！”夏汐大吼一声，全身爆发出灿烂的金色光芒，就连那旭日都为之昏暗！

　　紧接着，全身的金色光芒完全收敛，换成了璀璨无比的漆黑光丝。

　　这是夏汐剥离龙凤双魂之后第一次逆转全身的灵气，身体已经能够承受来自力量的反噬。

　　“有人在对抗禁空规则，他想干什么？”华夏队中的杭俊手握着断了半截飞刀，回头望着身后的墙壁，喃喃道。

　　张瑞还是一副冷冰冰的样子，淡然道：“这么长时间了，他也赶来了，队长想必现在也已经得手了吧？”

　　万万想不到的事情，现在的华夏队和扶桑队已经联手，他们尽全力对抗的竟然是一只酷似猫的生物，只是这个生物此刻拥有的战斗力却能和两队联手之后，平分秋色。

　　夏汐感受着体内力量不断地膨胀，撑过了六阶，直逼七阶。

　　“够了，不要多次运用这种力量，未来对你有很大的弊处。”神秘的声音再次在夏汐的脑海里出现，强行将夏汐的力量压迫在了七阶。

　　九宫格一样的金字塔群随着夏汐的疯狂反抗禁空规则，除了最中间的那一座之外，都出现了大规模的震动，坍塌，摇晃着天地，恍若末世降临。

　　强大的力量硬生生撑开了禁空规则，使得夏汐完全凌驾在规则之上。

　　“什么人有这么强大的力量？能够完全无视大神设下的禁制？”扶桑队中的冷峻男子终于露出难以置信的神色。

　　张瑞心中还是有些不敢相信，虽然他也这样猜想过，没想到这竟然是真的。

　　这个男人完全不是这个世界的人，所以才能完全无视这个世界的规则，真的难以用语言来表示关于这个男人一切，他真的还是人吗？

　　“主人，你还是来了，不是告诉你不要来的吗？”小舟一副不安的样子，她刚才主动切断了和夏汐之间的联系，万一……不知不觉中，小舟竟然发现自己的小脸红透了。

　　就连那浑身通黄的、酷似猫的生物都惊恐的后退几步，好像看见了什么大敌一般。

　　五座金字塔全部坍塌，无数木乃伊在沙子中行走，看上去令人毛骨悚然。

　　夏汐大笑两声，手持着方天画戟，背后的金色光翼，看上去十分英武不凡。

　　夏汐挥舞着方天画戟，朝着地面猛斩一戟，横扫一片，顿时近千的木乃伊被斩成两截，方天画戟中又增加了千余的灵魂体。

　　此刻的夏汐忽然觉得自己豪情万丈，视天下如无物，睥睨众生。

　　那个神秘的声音只是轻轻的笑了笑，听不出其中有什么样的含义。

　　倾尽全力疯狂的杀戮过木乃伊之后，方天画戟中的灵魂体变成了七万多，足足提升了将近一倍，而且夏汐还收获了一个活人，华夏队的队长乔玮，这个家伙已经是狼狈不堪了。

　　对于乔玮为什么会出现在其他的地方，夏汐没有多问，同样乔玮也没有多问夏汐为什么会出现在这里，只是告诉夏汐小舟和小释安好，然后就陷入了沉默。

　　夏汐对华夏队的事情丝毫不感兴趣，带着乔玮就向着最后中间的金字塔飞去，那儿有着两个小队和夏汐失散的同伴，以及还隐藏在金字塔最深处的东西，令人感动恐怖的东西，让夏汐感到不安的东西，实力足以杀死所有人的东西。

　　此刻夏汐最担心的东西便是马跃、龙幽和宇智波驰，他们竟然出现在了最中间的金字塔中，而且气息一直都没有减弱，也没有消失，夏汐有些吃不准究竟发生了什么事情。


第243章 集合，最终之塔！

　　最后一座金字塔，凝聚了无穷无尽的灵气，其浓郁程度堪比遗失之岛。

　　夏汐拉着乔玮站在金字塔的塔尖，金色的阳光照射在他的身上，顿时被体外的黑气溶解。那黑气中充满了邪恶和毁灭一切的意志，源源不断的散发出来，影响着周围的一切有生命的物质。

　　乔玮手中提着斩蛇剑，只觉得手中长剑不安的微微震颤，他惊愕地看着夏汐体表的黑气，陷入了沉思。

　　“原来是这样，难怪我一直感觉没有什么变化。”夏汐嘴角含笑，拉着乔玮飞了下去，在第三层巨大砖块处找到了金字塔的入口。

　　那一直和华夏队扶桑队交战的怪物似乎感觉到了什么，张开大嘴吐出猩红的舌头，在地面砸出一条深深的沟壑，然后开始全速后退。

　　“怎么，想跑？”夏汐大笑一声，丢下乔玮之后拖着长长的漆黑光芒直接飞过了沟壑，无视下面惊愕的众人，向着怪物逃去的深处追去。

　　张瑞看着衣衫褴褛的乔玮，淡然道：“队长，怎么样？”

　　乔玮满脸无奈，叹了一口气，“剩下的金字塔我都搜过了，就是没看见你说的那个古埃及法老王护卫队。”

　　张瑞扶了扶镜框，瞟了一眼夏汐远去的方向，“知道了。”说完之后，便没了下文。

　　“变态！”断了一条胳膊的于和尚嘟囔道。

　　击破十三架血骷髅之后，夏汐明显感觉到手中的方天画戟出现了一丝异样的变化，尤其是戟杆另一端的血色骷髅不时发出的冰冷气息，仿佛活了一样，仿佛要吞噬一切，毁灭一切的情绪也会时不时的闯进夏汐的内心，很快就被夏汐驱逐出去。

　　“为什么我拿着它的时候，总是想要毁灭一切呢？”夏汐错愕地看着自己的方天画戟。

　　神秘的声音再次出现：“注意控制你的内心，不要被欲望蒙蔽……太早了，还是太早了，希望还来得及。”

　　前方那个怪物的样子已经非常清晰，毛茸茸的黄色长腿充满了爆炸性的力量，看起来这个家伙非常擅长跳跃性攻击，速度想来也是不同凡响的快。夏汐注意到之前经过华夏队和扶桑队的身边时，他看见了很多人都有受伤，而且旁边还有几个没有了生命气息的人。

　　“那条舌头也是不简单的，看起来很像吸血妖兽，只是这沙漠里面怎么会有吸血妖兽？”夏汐莫名其妙的看着前面的吸血妖兽，手掌中射出一道漆黑的光芒，两倍速飞向了吸血妖兽。

　　感觉到了身后的破风声，吸血妖兽双腿猛蹬地面，翻身跳到了附近的一根柱子上，借着惯性的力量，吸血妖兽忽然向夏汐伸出了它长长的猩红舌头。

　　“嗯？难道他是青蛙变得？”夏汐闭上眼睛后，很快察觉到身边这个散发出热量的吸血妖兽。高速运动会让身体发出很烈的热量，夏汐通过灵魂力量能更好的察觉到吸血妖兽的行踪，倒是很像红外线探查器。

　　左边三米处闪避！

　　夏汐极速改变着自己的运动方向，闪避了吸血妖兽的攻击，挥起方天画戟激荡出一层一层的力量波形。

　　吸血妖兽见势不好，做出了一个人类根本做不出的动作，继续向前逃去。

　　“喵的，真不简单，我还不熟悉这种高速作战。”夏汐无奈地摇摇头，看着越逃越远的吸血妖兽，追上是根本没有希望了，夏汐只好放弃了追杀它的念头。

　　万般无奈之下，夏汐只好顺着原路返回，回到了众人所在的第三层中间墓室。

　　墓室里面的一切被夏汐作为点线结构输进大脑，这一层几乎全是金银器具，看起来更像是一个陪葬坑。

　　“你们怎么样？”夏汐依然是闭着双眼，迎着众人走了过来，直接找到了乔玮的所在。

　　张瑞扶了扶镜框，道：“你来晚了，不过刚才的吸血妖兽有没有干掉？那可是不少的奖励……希望没有。”

　　夏汐：“……如你所愿，被它跑了。她们呢？”

　　夏汐还没说完，二女就从人群的中走了出来，小释还是和离开前一样，小舟的样子就有些狼狈了。

　　于和尚哈哈大笑道：“这个小丫头真不简单，吸血妖兽的舌头只不过添了我一下，我的胳膊就折了，她干脆用黑炎将吸血妖兽的舌头烫跑了……咳咳，我是在开玩笑的，嘿嘿嘿。”

　　张瑞正透过薄薄的镜片，盯着于和尚，然后冷漠地说道：“你的力量很强，我希望你能帮助我们解决这次画廊的终极BOSS，据说是个美女，有兴趣吗？”

　　“我不知道其他的，但是我希望你不要再用你的脑袋算计我。”夏汐淡淡笑道。

　　“成交。”张瑞伸出了右手，对着夏汐。

　　夏汐简单的握了握张瑞的手，然后走向了二女，一把抱起了正揉着红眼睛的小释。

　　“是干爹不好，干爹把你丢在这里了，别哭了好不好？”对小释夏汐有一种溺爱的感觉，这种感觉让夏汐觉得很舒服，这时他又想起了一直放在永恒之森的小梦。

　　“主人，我……”小舟咬着嘴唇，欲言又止。

　　夏汐脱下大衣，恶狠狠道：“回去再收拾你，不过没事就好，看你那个样子，把这个船上。”

　　小舟接过夏汐丢过来的大衣，披在身上，跟在夏汐的身后，把真空之刃还给了夏汐。

　　在众人休息的时候，张瑞做到夏汐的身边，向夏汐要了真空之刃的匕首状态，难得的露出了狐疑之色。

　　“夏汐，其实我很奇怪，为什么你会有这把剑，我在新神界想过很多种办法想要破解它的奥秘。”

　　夏汐笑了笑，解释道：“这只不过是第一种状态，物理攻击很不错，削金断玉；还有第二种状态，光之形态，绞碎空间。”说着，夏汐向真空之刃里面输进了最基本的力量之后，匕首形态立刻就转变成了光之形态，闪耀着蔚蓝色的光芒。

　　“看！”夏汐大喝一声，手舞长剑，一道道蓝色光芒随着真空之刃射出，切割空间，撕裂一切实质性的物体，直接打通了通往第四层的通道。

　　张瑞还是一副冷冰冰的样子，道：“难怪我没有办法将它复制出来，就算复制出来也没有办法使用，恐怕跨越任何一个空间都只有你手上这一件了，不愧是超神器，非同凡响。”


第244章 第四层的预感

　　夏汐握着真空之刃，似乎感到头顶上的第四层有什么东西正在窥探这边，几个精神力操控者似乎也发觉了这个东西，几个人不约而同的望着头顶。

　　“怎么回事？”乔玮看着几个精神力操控者，急促地问道。

　　陈娇小声地说道：“有东西在窥探我们，实力不低。”

　　话未说完，夏汐已经手握着真空之刃纵身追了上去，刚才那个绝对是之前的吸血妖兽，夏汐没想到它竟然连灵魂扫描这种高等能力都会。

　　“混蛋，这次你跑不了了！”夏汐收回真空之刃，召唤出魂器方天画戟，极速追赶着吸血妖兽。

　　夏汐似乎感觉到越往高层走，身体受到的压力就越大，第四层增加的压力是第三层的零点五倍，而前面的吸血妖兽完全不受影响，速度和第三层一样快，甚至还要更快。

　　第四层的变化也让夏汐意识到了不妙，越来越向高层走，呈现出一种明显的高升形式。

　　“轰隆隆！”

　　远处忽然传来了巨响声，而且越来越大，越来越靠近。

　　“喵的，出新招了？什么东西啊？”夏汐立刻停了下来，侧耳倾听着声音的来源。

　　片刻之后，夏汐面露难色，叫了起来：“坏了，是滚石，古埃及会用这样的机关？”

　　“砰！”

　　夏汐的身后传来一声枪响，娇小的姜洋正站在夏汐的身后，手里提着一把超时代的武器，枪口冒着淡淡的硝烟。

　　正滚落的巨石被姜洋一枪打爆，碎石就散落在了斜坡之上。

　　“笨蛋，靠一个人是没有办法的，团队的力量是最强的。考虑加入我们华夏队吗？”

　　“免了，我照样能解决掉这些杂七杂八的东西，不过刚才还是要谢谢你。你们在黄昏之森怎么过去的，容易吗？”夏汐笑了笑，一阵风闪到姜洋的身边，小声地问道。

　　姜洋一脚踹了过去，不过没有踹到夏汐。

　　夏汐轻声在姜洋的耳边说道：“你以为那一点也不懂空间奥妙的三个人，就能短短十几秒跑到手术室吗？那个怨灵的能力堪比你们队长乔玮全盛时期，没有人削弱它的实力，你自认为他们对付的了它吗？”

　　“你！”姜洋脸色大变，后退几步指着夏汐的鼻子，“难道是你做的？”

　　“是他，如果不是他的话，我们所有人都要团灭在迷雾之都。”乔伟等人从后面赶了上来，张瑞淡漠的声音传了过来。

　　夏汐撇撇嘴，现在不打算去追吸血妖兽了，反正也追不上了。

　　“这是第四层，压力加倍，你们要注意。”夏汐靠着方天画戟，对众人说道。

　　扶桑队的冷峻青年用着不甚流畅的中文，道：“你是谁？为什么能无视大神的禁制？”

　　夏汐皱了皱眉，并不打算回答这个问题，面对更高的地方。

　　这个地方很奇怪啊，明明地势越来越高，吸引着他的东西却好像到了下面，到了最下面，仿佛沉到了地底下。

　　片刻之后，头顶在传来了“轰隆隆”的巨响，夏汐脸色大变，急促道：“又有巨石摇滚下来了，这次你们还打算用枪来打爆巨石吗？”

　　乔玮却说道：“当然，我不会把危险留给同伴，姜洋准备爆破巨石！”

　　姜洋做出了一个“OK”的动作，举起了手中的大枪，做出准备射击的动作。

　　夏汐走回去抱起了小释，静静看着华夏队的战斗力，这一点让夏汐很好奇，这支小队来自一个叫新神界的地方，枪械准备都是超时代的武器，近战武器则是传说中的武器。譬如乔玮手中的那把斩蛇剑，就是来自于人间界历史上高祖刘邦手中的那把剑；再说起于和尚手中的降魔杵，那更是传说中的神器，足以对付一切的妖魔鬼怪。

　　“干爹，你上一次怎么把我丢下了？一定要老实交代！”小释捏着夏汐的鼻子，小声威胁道。

　　夏汐同样捏着小释的琼鼻，扭了扭，轻声道：“小释是不是特别地想干爹啊？”

　　“是，你还没有回答我的问题，是不是偷着泡妞去了？”小释一副不依不饶的样子让夏汐忍俊不禁。

　　夏汐笑道：“当然……不是啊，我怎么会去泡……等等，谁告诉你我去泡妞的？你知道泡妞是什么意思么？”

　　小释不好意思的趴在夏汐的怀里，嗫嚅道：“不就是想你和我这样吗？周爽哥哥告诉我的……”

　　“周爽！我要宰了你！！”

　　第四层斜坡上传来了夏汐暴怒的声音。

　　“不好意思啊，夏汐，我是一不小心说出来的，这不能怪我啊！”周爽抱着脑袋，在人群中来回穿梭。

　　夏汐愤怒的大叫道：“你喵的教什么不好，怎么教这种东西？！别跑，我一定打爆你的脑袋！”

　　“砰！”姜洋的枪口中一声巨响，蓝色火光中射出一个鸡蛋大小的弹丸。

　　强力的枪火直接打烂了滚落的巨石，打得稀巴烂，碎石散落一地。

　　“夏汐，你确定你能挡得住这种活力吗？”乔玮拍了拍夏汐的肩膀。

　　夏汐摇摇头，又点点头，道：“一般情况下我是没法躲，这一枪我就得躺下。不过速度太慢了，威力很不错，太容易躲了；第二嘛，我出一个守护技能，这一枪绝对无法击破。”

　　“考虑加入我们吗？”乔玮第二句话让夏汐的笑容僵硬了。

　　夏汐苦笑道：“你的好意我可能要拒绝了，至少我是不适合加入你们华夏队，我也不可能让小舟加入，毕竟属于我们的家就在外面，我没有理由不回去，抱歉。”

　　乔玮也有些无奈，不再说什么，独自走向了张瑞。

　　第四层的重点处在一个制高点，长长阶梯伸向了未知的地点，似乎隐藏着无限的恐怖。

　　“最后一层，吸血妖兽不见了，可能隐藏在第五层。”乔玮望着渐渐陷入黑暗的阶梯，大声说道。

　　夏汐皱了皱眉，他总是觉得真正的东西在最底下，在地下最深处，甚至认为这个金字塔其实是个倒三角。

　　“你确定我们的方向没有错？”夏汐说出了自己的不安。

　　张瑞扶了扶镜框，吐了一口气，缓缓道：“你是说，我们要找到的东西其实在地下？”

　　“我的预感很强烈。”夏汐如是说道。


第245章 暴走，星光极刑

　　通道非常的狭窄，只能够一个人侧身通过，夏汐很难想象吸血妖兽是怎么爬上去的。

　　“夏汐，前面怎么样？”乔玮在身后的黑暗中叫喊着夏汐。

　　夏汐无奈地说道：“没什么，光线不是很好，而且气味很不好。”的确是很不好，一股子的腐臭味，很像是一种尸体发出的尸臭。

　　不久之前，众人一阵争论之后，决定由实力最强夏汐走在最前面，华夏队跟在夏汐的后面，扶桑队走在最后。

　　夏汐虽然不是很喜欢这样的安排，但是迫于想要在第一时间找到龙幽他们，只好随了大多数人的意愿。

　　通往第五层的楼梯非常的陡峭，幸亏夏汐是习惯在黑暗中行走的人，所以才没有被楼梯旁的尸骨绊倒，但是后面的那些华夏队队员和扶桑队队员就不怎么样了，时不时的能听到几个女孩子高亢的叫声，尽管声音听起来不是很好。

　　“到头了？”夏汐踩在最后一阶阶梯上，磅礴的灵魂力量散发出去，却像陷进了黑暗中一般，什么东西都探查不到。

　　依然是无尽的黑暗笼罩着众人，此刻的两支队伍已经拿出了可以照明的器具，照亮了周围的一切。

　　这是一个陪葬坑，大大小小的尸骨随地乱放着，与其说是陪葬坑到不如说是乱葬坑，浓重的是臭味就是从这里传出来了的。

　　“为什么这里会有这么多的尸体啊？”姜洋颤颤巍巍的拉着夏汐的衣角，一副作呕的样子。

　　夏汐嘿嘿一笑，小声地说道：“这点尸体算什么，想当初我为了完成那个死老头子的任务，连死人的肉都吃过，还把自己埋在烂泥塘里三天三夜呢！”

　　“呕～”

　　姜洋再也忍不住了，直接弯腰干呕了起来，幸亏她之前没有吃什么东西，否则的话就会吐夏汐一身了。

　　“小舟，用黑炎搜索一下，我怕这里会有毒，不会这倒是往好处想，再坏一点的话……”夏汐向着身后的小舟喊道。

　　小舟轻声笑着应了一声，纤细的指尖射出漆黑的火焰，飞进了无尽黑暗中。

　　刚刚止住干呕的姜洋脸色苍白的问道：“往坏处想是什么？别那么呕心。”

　　“我是怕我们闯进了吸血妖兽的老窝了。”夏汐叹了一口气，大声地说道。

　　张瑞拍了拍姜洋的肩膀，淡然大：“没事，我们这么多人在这里，还能出什么意外吗？”

　　这时，小舟收回了之前射出的黑炎，挤到夏汐的身边小声说道：“主人，我们果然是来到吸血妖兽的老巢了，在你的左边十三米处有一具新鲜的尸体，看起来死了没几天，生前是个彪形大汉。”

　　如此说来，那个死者应该就是哈马了。

　　夏汐微微点头，心中替那个忠心于龙幽的大汉暗暗祈祷了一会儿，右手猛然射出一道金光，刺向了陈娇的脖颈边。

　　一个不是人声发出的惨叫从陈娇的身边发出，矮小的影子迅速闪出了众人的攻击范围，但是夏汐射出的金光一直作用在那吸血妖兽的身上，在黑暗中闪闪发光，非常的动感。

　　“看见了吗？那个光点就是吸血妖兽，要么现在乘它没反应过来赶紧走人，要么现在就留下它！”夏汐指着吸血妖兽的方向，大声喝道。

　　“怎么越来越臭了？”扶桑队里面有人用不流畅的汉语惊叫起来。

　　坏了！夏汐心中暗叫不好，他忘了一件事，尸体丢在一个摸不透风的地方时间久了之后就会产生尸毒，一旦受到热量的侵袭就会缓慢的释放，而且用来陪葬的尸体都是喂过毒，以防那些盗墓贼的光临。这里的尸体估计都已经存放了千年之久，如果尸毒释放出来，威力足以放倒堪比霸王龙的生物。

　　“快跑，快向外跑，这里的气息不能吸进去！”夏汐一声大吼，伸手捂住了小释的口鼻，小女孩的一双小手也紧紧地抓着夏汐的衣襟，丝毫不敢放松。

　　该死的，这里的通道这么小，该怎么过去呢！

　　夏汐不敢用真空之刃打通道路，他害怕一旦撕裂空间，会导致金字塔内的气压产生巨大的变化，没跑出去就直接被气压给吸了出去，死无葬身之地。

　　快啊，快啊！

　　夏汐心里急促的叫着，他已经感觉到后面的人在向后缩了出去，但是尸毒越来越浓，处境越来越危险。

　　当两支队伍的人都已经挤到了通道的时候，小舟深深看了一眼夏汐，没有多说话也挤了过去，然后夏汐抱着小释紧紧地跟在后面。

　　此刻的夏汐已经感觉到怀里的小释开始了微微地颤抖，这是氧气耗尽的前兆，可是现在放开手简直就是找死啊！

　　夏汐当然不能让小释吸进这样的尸毒，排除遗失之岛无穷无尽的灵气洗礼的话，他都无法抵挡这样的尸毒更何况是才三四岁的小释呢？

　　小释的小手依然紧紧地捏着夏汐的衣襟，没有任何松开的迹象，她也没有做出任何的挣扎，一切都由着夏汐在操控，哪怕她已经快要窒息昏过去。

　　一阵阵破风的气息向着走在最后的夏汐冲来，寒冷的杀气和贪婪的呼吸正在飞速的靠近夏汐，让夏汐气得浑身发抖，见鬼的吸血妖兽这个时候想要趁火打劫？！

　　来不及了！

　　夏汐感受到怀里小释的生命气息正在一点一点的流逝，一种疯狂的暴怒充斥着他的心灵。

　　我怎么允许这样的事情发生呢？！

　　去死吧，该死的畜生！

　　绝对零度，星光极刑！

　　整个通道的温度瞬间骤降，几乎在短短的几秒内降到了零度，冻得众人浑身打颤。

　　“怎么回事？怎么这么冷啊？”周爽抹了一把脸上的冰渣，冰冷的空气将他额头上的汗水冻成了冰晶。

　　好舒服，真的好舒服，难道我死了吗？

　　小释觉得自己已经快要融化了，双唇冰凉的触感，还有滑腻腻的东西伸到了自己的嘴里。

　　“唔。”发觉自己好像一点事情也没有，小释睁开了晕乎乎的，却看见一双有神的眼眸正盯着自己，深邃的瞳孔好像都要把自己吸进去了一样。

　　小舌头笨拙地回应着对方，小释的双眸渐渐迷失在了对方的亲吻中。

　　“主人，你们在……我什么都没有看见。”小舟因为担心夏汐跑了进来，却看见这番火热的场面，捂着红脸急匆匆逃了出去。

　　此刻的夏汐右手抱着小释，双唇和小释的朱唇亲密的接触，左手处出现了一道透明的墙壁，墙壁的对面是一具已经被冻成了冰雕的吸血妖兽，一双碧绿色的眼睛恐惧地看着夏汐，不过已经没有了生命的气息。

　　夏汐哭笑不得的看着小释，这个小丫头的体质实在是太差了，比起她那个变态老娘美杜莎，简直就是一个天一个地。

　　一股股热流顺着夏汐的双唇送进了小释的身体中，精纯的生命能量不断改善着小女孩的体质，不知不觉中让小释昏睡了过去。

　　“丫头，干爹可不是故意的啊。”夏汐看着熟睡的小释，心中苦笑道。


第246章 远去的伟大灵魂

　　片刻之后，夏汐抱着小释出现在了众人的面前，看起来他是唯一一个非常不狼狈的人，至少没有灰头土脸。

　　“吸血妖兽呢？”张瑞捋了捋头发，有些不近人情地问道。

　　夏汐倒是有些了解张瑞，满不在乎说：“你自己去看吧，让我冻成冰块了。”

　　“奖励没了……接下来要去看看第一层，恐怕你猜得没错。”张瑞扶了扶镜框，还是一副淡漠的样子。

　　顺着原先的道路往回走，除了第四层和第三层之外，第二层和第一层夏汐都没有去过，此刻的他只能跟在队伍的最后面，充当一次游客。

　　第一层有不少的机关已经被之前进来的华夏队解决掉了，当夏汐来到第一层时，不由得发出一声惊叹，出现在他面前的是一座巨大的金色雕像，完全是由黄金雕琢而成的，其总重量估计已经超过万斤。

　　“好大一块金子啊，就是带不走啊。”于和尚抚摸着金色雕像，惋惜道。

　　众人都在寻找通往地下的机关，只有与和尚一个人在那边唉声叹气，长吁短叹。

　　“和尚，你叹什么气啊，大不了回到新神界给你兑换比这个大十倍的金块好了。”乔玮蹲在地上用斩蛇剑敲打着地上的砖块，头也不回地说道。

　　“你懂什么啊，用奖励换来的就没意思了，这块金子可是花不了我任何的奖励啊。”于和尚大呼小叫起来，拿不走金块看起来倒像是要了他的命一样。

　　夏汐正骑在了金色雕像脚下的一座犬形金色雕像上，用灵魂力量扫描着每一寸角落，意外的是根本找不到任何可以通往地下的机关。

　　半个小时后，众人集中在金色雕像前，讨论起来。

　　“完全找不到路吗？我想路就在我们的旁边，只是谁来打通它？”张瑞手里拿着一根黄瓜，吧唧吧唧的嚼着，然后指着旁边的巨大金色雕像，含糊不清说道。

　　“怎么打？杭俊的小李飞刀，于和尚的降魔杵，我的斩蛇剑，杨云的超级倍化术，哪一件都没有打烂这黄金雕像的能力，难道你有？”乔玮靠着金色雕像，用斩蛇剑敲打着，无奈地说道。

　　张瑞把最后一点黄瓜丢进嘴里，朝着夏汐努努嘴，“我们没有，他有；他没有，他仆人有。”

　　如同绕口令一般的话，把众人的目光由夏汐转向了小舟。

　　夏汐抱着小释从雕像上跳下来，说道：“打算用黑炎烧化金块吗？不可能，小舟烧化了金块之后你们谁有能力在金属液体凝固之前冲进去？”

　　张瑞接上了夏汐的话，“所以嘛，我们不能用烧的，那就用冻的吧，反正你能把吸血妖兽冻成冰雕，那也能把这金块冻成雕像，然后彻底打碎。”

　　夏汐噎了一下：“……你这个家伙，原来在这个地方等着我呢！”

　　“我们让远点，和尚用你的佛光保护我们。”张瑞后退一步，闪到人群中，漠视着夏汐。

　　夏汐伸出左手对着巨大的金色雕像，口中默念道：“绝对零度，星光极刑！”

　　周围的温度急速下降，和之前在第四层到第五层之间的楼梯旁状况一样，就连两边的灯火都像冻结了，于和尚的佛光在低温下摇摇欲坠，他本人的脸色越来越苍白。

　　“好厉害的绝对零度，在这种的状态下任何物质都会最接近静止状态，难怪能把任何物质冻成冰晶。”乔玮看着夏汐手中射出的冰冻光线渐渐将金色雕像冻成了冰雕，默默念叨。

　　乘着众人都没有看见夏汐的正面，夏汐的手中凝结出一条金色长鞭，睁开双眼，双眼中的瞳孔渐渐浮现，一鞭对着雕像的正中间抽了出去。

　　“咔嚓！”

　　一声巨响，冰块般的雕像却是完好无损的出现在众人面前，晶光发亮，煞是好看。

　　“什么破玩意儿啊？打了半天竟然什么都没打碎，你行不行啊？”姜洋在人群中大喊道。

　　夏汐伸出一根手指，很男人的说道：“男人，是不能说不行的！”然后打出一个响亮的响指。

　　“哗啦啦。”

　　冰块在夏汐的响指下纷纷碎裂，巨大的脚趾碎裂之后，露出漆黑的洞口。

　　“哈哈哈。”

　　乔玮走出来拍了拍夏汐的肩膀，笑道：“我还是很期待你加入我们华夏队，就不再考虑考虑？”

　　“不考虑了，我是不会加入的。”夏汐坚决拒绝了乔玮的请求。

　　周爽从他身后的医药箱里掏出了两颗鸽蛋大小的药丸，一颗塞进了于和尚的嘴里，另一颗塞到了夏汐的手里，“那个，你虽然不是我们华夏队的成员，不过这点帮助我们还是能提供的。”

　　就连扶桑队的几个队员对夏汐都是敬佩有加，然后跟着前面的人走进了地洞。

　　夏汐对着还没有下去的乔玮，笑道：“还不放弃吗？我的意思已经很明显了。”

　　乔玮默默地摇摇头，从口袋里掏出一包香烟，抽出一根塞进嘴里点上，又拿出一根递给了夏汐，却遭到了夏汐的拒绝。

　　“抱歉，我不抽烟。”夏汐笑着婉言拒绝。

　　乔玮苦笑着摇摇头，叹道：“太像了，太像了，你和我们华夏队很久之前的一个队员太像了，他也不抽烟，你们太像了。”

　　“他呢？没有来吗？”夏汐淡淡地说道，他很不习惯浓浓的烟味。

　　乔玮深深吸了一口香烟，然后伸手将烟掐灭，丢到了地上踩了踩。

　　“他是我的朋友，也是接引我和陈娇前往新神界的引导者，能来这里的人都来了。”

　　“他死了？”

　　“死了，在我的第四场轮回画廊《恐怖游轮》中，为了救我和全队成员，自爆灵魂，击穿死神设下的结界。那场画廊是直接面对死神，他的灵魂被死神拖下了地狱，我想尽办法都无法再复活他。”

　　说到这里，乔玮深深吐出了一圈圈白色烟雾，朦胧中隐约看见他的眼角泛着泪光。

　　“你们到底是来自什么地方？”夏汐舒缓了一下气氛。

　　“我们是被神选中的人，被死神选中的人，要么在死神设计的程序下被玩弄至死，要么在接引者的引导下进入画廊，在画廊轮回中不断变强，直到能突破死神设下的死亡程序，回到原来的世界。”

　　“他叫什么名字？”

　　“文龙……我的朋友……”

　　夏汐揉了揉太阳穴：“给你们一个忠告，不管是什么样的世界，只有神才能对抗神，除非你们能成神，否则不要轻易踏出画廊世界。”

　　乔玮不经意间抹去眼角的泪水，苦涩地笑道：“你们说的话都是一模一样的，一个字都不相差……”


第247章 地下一层，圣甲虫

　　“一杯浊酒黄沙飞……”

　　夏汐挥手卷起一阵狂风，清理干净通道之后，率先走了进去。

　　乔玮叹了口气，紧跟在夏汐的后面。

　　通道的空气流通很好，只不过夏汐的鼻子闻到了一股焦味，好像有什么东西烧焦了。

　　“他们进去之后那难道吃烧烤了？”夏汐狐疑不定，在黑暗中睁开眼睛，仿佛穿越了无尽黑暗，“老天，那个就是……圣甲虫？”

　　“夏汐，你在干什么？”乔玮从后面跟了上来，看见夏汐杵在那儿不动，急忙问道。

　　夏汐嘿嘿一笑，“没事儿，没事儿，他们在前面玩烧烤呢。”

　　“烧烤？”乔玮不明所以的看着夏汐，莫名其妙。

　　整条通道全场不过百米，蜿蜒曲折，宽窄高低，夏汐足足走了将近十分钟。

　　夏汐踏出通道的刹那，炙热的气浪扑面而来，他望着对面的众人，笑道：“大家正在烧烤呢？好吃吗？”

　　“吃个屁啊，这玩意儿能吃吗？”于和尚左手捏着一个烧焦的甲虫，递到夏汐的面前，然后不好意思的挠了挠头，他忘了夏汐是看不见的。

　　周爽从于和尚手里拿过了甲虫，渗人的亲了一下，然后嘿嘿笑道：“别乱丢，这可是好东西，回头给你做一道昆虫大餐，营养丰盛。想当年我在家里的时候我妈就给我弄这些东西，天天吃得我爽死了，我就是这么长大的。”

　　“咳咳，你妈对你真好……”夏汐幻想了一下一大盘子的蜈蚣、蚂蝗之类的东西，忍不住一阵哆嗦。

　　周爽来了精神，全然不过在前面奋战的姜洋等人，忽然他忍不住打了个冷颤，“我跟你们说……这虫子就怕火，只要有火就能烧死它们，我这就去。”

　　夏汐灵魂扫描下，看见张瑞正看着这个方向，那位头发都焦得卷了起来，薄薄的镜片里面都是一片水蒸气，脸上看不出是什么表情。

　　此刻的姜洋手中端着一把由重机枪改造的大型喷火器，碗口大小的枪口中喷射出火龙般的青色火焰，大量烧死在她面前大坑里的甲虫。周爽在众人之间忙得不可开交，他拿着一把小巧的匕首，将钻进人体的圣甲虫全部剜出。

　　“这个不是埃及的圣物圣甲虫吗？真的有这种东西存在啊？”乔玮捏着一个已经死去的圣甲虫，喃喃道。

　　听到乔玮的声音，周爽连忙跑了过来，异常热心的介绍道：“队长，这个东西是可以吃的……”

　　“圣甲虫其实还有另一个名字，”张瑞走到周爽面前，从乔玮的手中拿过了圣甲虫，“它们以粪便为食，另一个名字叫做——屎壳郎。”

　　说到这里，张瑞随意的将圣甲虫丢到地上然后扶了扶镜框，冷漠地说道：“你连这种东西都想吃，看来我很有必要给你做一做心理辅导。”

　　夏汐连忙岔开了几个人的对话，他指着对面的大坑道：“难道路就在下面？这么多的圣甲虫哪儿来了的？”

　　“我怎么知道，能量快用尽了！？”姜洋大叫一声，手中的喷火器喷射出剧烈的光之后，顿时熄灭了。

　　大坑中圣甲虫依然在源源不断地爬出来，很快就蔓延了大半个空间，逼得众人退到了墙角处。

　　“我们没有大范围攻击的能力，于和尚你的佛光还能不能用了？”乔玮一剑劈死几十个圣甲虫之后，不得不退了回去。

　　于和尚大吼一声，浑身发出灿烂的佛光，形成一个不大的光圈将众人防护在中间。

　　没有几分钟，佛光竟然缩小了一部分！

　　“和尚，怎么回事？”乔玮焦急地喊道。

　　于和尚无奈地摇摇头：“我的佛光之前消耗很多，有没有得到补充，最多还能在支持两分钟。”

　　“蚁多咬死象，我估计我们连骨头渣子都不会剩下。”周爽眼巴巴的望着夏汐。

　　“去！”夏汐伸手将方天画戟抛了出去，这么多的灵魂体不用来吸收那就是他发傻了，之前那个吸血妖兽直接让他一下子冻死了，他到现在还耿耿于怀么！

　　方天画戟在众人惊愕的目光中一道刀光带走了近百只圣甲虫的生命，夏汐悲剧的发现竟然只积累了七八个单位的灵魂体。

　　“难道是因为这些灵魂体太弱小了，所以没有办法大量的积累？”夏汐摸着自己的下巴，沉思着这个奇怪的问题，在他身边的那些人早就叫翻了。

　　杭俊崇拜式的目光盯着夏汐，虽然他知道夏汐看不见这一切，“大哥，这就是传说中的御剑杀人么？果然比我的小李飞刀厉害，如果我有那样的刀芒，岂不是十步之外便能取人性命？”

　　“别异想天开了，那根本不是我在操纵，而是方天画戟本身的意志在攻击，难道你手中的飞刀也有这样的意志？”夏汐认真的解释道，感应到方天画戟如行云流水般的杀戮轨迹，夏汐就有种异样的感觉，好像心中也产生了同样的杀戮意志。

　　每一道刀芒必然带走一部分圣甲虫的生命，鲜血淋漓的快感充斥着众人的心灵，之前他们被逼的太惨了。

　　于和尚的佛光不知道在什么时候渐渐的消散，愣是没有一只圣甲虫靠近众人三米以内，全部丧生在方天画戟的刀芒之下，直到最后的一只圣甲虫死亡殆尽。

　　“你给我们带来的惊喜太多了，我都有点吃不消了。”乔玮拍了拍夏汐的肩膀，手中的斩蛇剑化作一条长长的白蛇，窜进了大坑中央的地洞中，雪白的身躯荡开堆积了深深一层的圣甲虫尸体。

　　夏汐还是有些失望，因为他发现杀了这么多的圣甲虫，居然也只积累了一千多单位的灵魂体，实在是太少了。

　　“还差两万多的灵魂体，能在下一层凑全吗？”夏汐手中握着冰凉的戟杆，心里打了个大大的问号，十三天细如针芒的血丝在戟杆中毫无规则的游走着。

　　周爽发出一声叹息，他心中的甲虫大餐又泡汤了……

　　姜洋收拾了一些枪械，脸色苍白的跟在乔玮的后面，行走在这么多的死虫子中间对她是一个很大的考验。

　　“队长等一下。”陈娇脸色惊愕的叫住了正要下去的乔玮，“下面好像有三个人类，好像一直在战斗。”

　　“嗖。”

　　话音未落，夏汐已经化作一道金色的光芒钻进了地洞。

　　是你们吗？我来了！


第248章 地下二层，无限黑暗

　　“回答我，这一层有人吗？”夏汐睁开双眼望着空旷幽深的墓室，这里是地下二层，而且地下二层还有着未知的精神防护，夏汐的灵魂扫描根本无法深入探测。

　　此刻的夏汐已经顾不上后面的华夏队，展开身后的天使之翼，手握方天画戟极速低空飞行。

　　“这里就是地下二层？刚才夏汐听到陈娇说下面有人的时候，他好像很急迫的样子。”乔玮这个队长当得很不称职，站在队伍的最前面大声说道。

　　张瑞从袖子里面滑出两把普通大小的手枪，对准黑暗中连射四枪之后，“哗啦啦”的掉下了什么东西。

　　“吊死鬼，很幽深，陈娇你能探测多远？”张瑞伸手将手枪送回了袖子里，对站在一旁的陈娇说道。

　　陈娇点点头，闭上了眼睛，许久之后缓缓睁开眼睛，苦笑道：“我只能探测到十米之内，似乎有更强的精神力在干扰我探测。”

　　“那你为什么能听到有人在说话？”张瑞的眼神忽然变的锐利起来，盯着眼前的黑暗。

　　“我也不知道为什么。”陈娇认真地说道。

　　张瑞扫视一下身后的华夏队和扶桑队的队员，淡漠的语气传进了所有人的耳朵里面：“这场画廊我们的任务目标是在十天之内击破九座金字塔里面的墓主人，前八座金字塔已经被人抢先一步击破，最后一座的金字塔根据妖精之书上的记载，乃是埃及艳后，实力相当于觉醒了第四感的能力者。”

　　看着表情各不相同的人，张瑞面无表情的继续说道：“我们依然不是主角，如果我们想要凭自己的力量打倒埃及艳后，在场能存活的绝对不超过十个人，甚至是全部团灭。”

　　“你是说还是他，他才是真正的主角？”乔玮右手的食指和中指指尖点着自己的额前，沉思道。

　　明明有战斗的声音传来，夏汐却总是无法靠近，好像是一条永恒之路，迷失在了无尽的黑暗中。

　　“闭上眼睛，你的眼睛无法持久使用，这里的空间有些古怪，似乎被人修改过规则。”神秘的声音再次出现在夏汐的心里，迫使夏汐立刻停了下来。

　　右边三米躲避！

　　夏汐脑海里忽然跳出了一条警告，身体已经随着动了起来，手中的方天画戟狠狠地砍了过去。

　　“咔嚓！”

　　半截尸骨从空中掉了下来，掉在夏汐的身边。

　　“这么多？砍掉一个就是五十个单位的灵魂体？”夏汐灵魂扫描着看他砍掉的这半截尸骨，忽然发现这并不是单纯人类的身体。

　　这是半截酷似狼的身体，没有几秒的时间就化为了沙土，就在夏汐看的出神的时候又迅速重组完毕，挥舞着一把奇形怪状的刀向夏汐冲来。

　　“还来？”夏汐惊愕的一闪身，挥戟再次将不明怪物拦腰斩断，这次却没有任何收集到任何灵魂体。

　　“只能吸收一次吗？”夏汐微微点头，闭上了眼睛的他在脑海里将自己能探测到了五十米以内的环境全部送进脑海。

　　前方三十度有东西正在靠近，数量不少。

　　前方有声音传来，很幽深，无法分析来自什么地方。

　　自身能力还有九成以上，足以消耗到结束的时候。

　　有人在干扰探测，阶位大概在七阶左右，非常有战斗力。

　　……

　　一系列的数据在夏汐的脑海中飞快地处理着，背后的天使之翼带着他急速飞行，手中的方天画戟不断向前斩去，砍碎了一个又一个的酷似狼人的怪物。

　　灵魂收集达到了八万，威力提升三成，全部完成时将提升十成到十二成。

　　夏汐心中神秘的声音偷笑道：“我才说了一句话他就进入了第二个字的境界，‘静’这个字是完全用来提升智慧的，增强他的分析能力，第三个字‘明’，就没那么容易让他窥探到喽！”

　　“为什么这些东西打不死？张瑞，你是怎么打的？”于和尚一记降魔杵轰向了怪物之后，怪物立刻又重组完毕，丝毫没有损伤的样子，让他有些上火。

　　不光是于和尚，就连乔玮打的都有些冒火，斩蛇剑看上三四剑才能剁死一个，而身后的张瑞却是一枪一个。

　　张瑞双手拿着手枪，手枪上雕刻着一种佛陀雕文，射出的子弹也是金色发光，他淡然道：“这些怪物之前都是被人打过的，我们打了之后完全没有奖励，但是没打过的却是一只就有五十点的奖励。想要完全打死它们，必须第一下就爆了它们的头，这样它们就无法重组了。”

　　小舟一手抱着小释，另一只手操纵着炙热的黑炎，像一条灵蛇一样袭击从黑暗中冒出来的怪物。

　　在最后的扶桑队四个队员有两个拿着一模一样的武士刀，冷峻青年拿的是一把雪白的双手大剑，妖娆女子捏着一簇簇的玫瑰，每一朵玫瑰都是那么娇艳，就像拿着它们的人。

　　乔玮暗自看了一眼扶桑队的成员，心中惊叫不已，上一次靠着偷袭杀掉了他们当中的一个人，而杭俊中了那女子的一朵玫瑰后也是差点死掉，如果正面迎战的话，恐怕死的就不是一两个人了。

　　没错，现在的华夏队还是很弱小，无法吸纳更多有用的人才，这就是他们的悲剧。

　　“打过太极拳吗？”神秘的声音忽然问道。

　　“没打过。”夏汐的回答很干脆，这个声音总是那么的神龙见首不见尾。

　　那声音沉默了一会儿，接着说道：“那就不好办了，直接用真空之刃破开空间吧，空间规则远不是你想象的那么简单。”

　　“为什么？还没有累计完灵魂体呢。”夏汐直接拒绝。

　　夏汐奋力斩退三名怪物之后闪到一边，借着天使之翼飘到空中，灵魂扫描投出的影像一直在他的大脑里。

　　神秘的声音解释道：“我这么跟你说吧，你再打下去，恐怕抬着魔导炮的怪物都要出现了。”

　　夏汐差点一下子从空中掉下去，他从之前一直打到现在，积累的灵魂从八万升到了九万眼看着就快要完成了，哪知道这些怪物的能力也是越来越强，而且武器也是越来越高级，现在连拿着魔杖向夏汐喷射土系魔法的都有了，很难判断究竟有没有像那个声音说的那样，最后还有拿着魔导炮的家伙出现。

　　万一真的是这样，夏汐干脆自杀算了，不用遗失之岛的力量夏汐根本扛不住魔导炮一炮之威。

　　“算你狠！”夏汐恨恨道，他从怀里抽出了真空之刃，对着眼前的空间狠狠一剑砍了过去。


第249章 首战，埃及艳后！

　　夏汐舞着真空之刃，朝着身前的方向狠狠一剑砍去，真空之刃散发出的蓝色光芒撕裂重重空间，引出的空间波动生生将周围的怪物完全击碎。

　　“空间层次完全重叠在一起，不用真空之刃破开空间，恐怕走上个十天半月都走不完。”

　　夏汐贴着墙壁抚摸着岩壁，收起了真空之刃，慢慢走在地下二层，此刻他已经感受到离他们非常的近了。

　　“这是什么？文字？”夏汐摸着墙上凹凸不平的地方，喃喃道。

　　“不，是纹章。”神秘声音回响在整条通道中。

　　夏汐狐疑道：“纹章？不是吧？”

　　“不错，的确是纹章，是古埃及的纹章。”神秘声音叹息道，“可惜现在已经没用了，就让它们尘归尘土归土吧。”

　　夏汐点点头缓慢的向着前走着，这些纹章早已不存在世上就连它们之前的文明都已经不复存在，为什么还要将它们重新出世？就让它们永远的沉睡下去吧。

　　“古埃及的守护军队，这些东西存在于一幅画中，难道就真的只是存在于一幅画中吗？”乔玮砍碎一个沙子怪物，在陈娇的精神锁链中对张瑞说出了自己的疑问。

　　张瑞依然是一副冷冰冰的样子，淡然道：“看来你还没有笨到家，根据我的猜测，这其实是借助了某种力量之后划分过来平行世界，又将我们困在平行世界里面再加上我们无法抗拒的枷锁，逼迫我们不断的变强。”

　　踏过一道黄金之门，夏汐眼前忽然一亮，出现在他面前的是一片灯火之色，金碧辉煌。

　　“夏汐？你真的还活着？”清冷的男声出现在夏汐的耳边，听起来充满了惊喜之意。

　　夏汐慢慢地走进了大厅之内，虽说他闭着双眼，却感受到有四个人存在。

　　“马跃，龙幽，胖子，还有一个是谁？”夏汐双手背在身后，面对着三个男人和一个穿着清凉的女人。

　　“原来就是你在对抗我的禁空结界，真是没想到为什么你能这么做。”女人古铜色的皮肤透着健康的气息，手中捏着一把半米长短的木杖，一双媚眼打量着夏汐，脸上虽笑眼神中却是一片寒冷。

　　夏汐摸了摸自己的下巴，缓缓道：“这么说的话，你就是那个埃及艳后？”

　　“我不少一个亲王，如果你愿意的话？”说着，埃及艳后用着女人的优势向夏汐大放闪电。

　　宇智波驰胡子拉碴，满脸的警惕之色，大声说道：“别中她的幻术，我们和她打了很久，可惜我们奈何不了她，她也奈何不了我们。”

　　马跃看起来比胖子还要惨一些，挥舞着手中的金色短矛，解释道：“这里是一个永恒领域，如果不击破她就没有办法离开这里，每时每刻都是永恒，时间也停留在了我们进来的那一刻。”

　　“难怪你们能在这里生存这么长的时间，原来是这个道理……布劳纳的本事不小啊，连永恒都用上了。”夏汐低头喃喃道，转身闪出去近五米，原地的地板忽然冒出了沙之地刺。

　　夏汐暗暗心惊，他在最后一刻才感觉到了危机，闪到了三人的前面。

　　“你们对她有什么了解？”夏汐对着身后的三个人小声地问道。

　　龙幽双腕引出幽冥之刃，道：“基本上她没有任何的破绽，否则我们早就拿下她了，现在你来了更好，我们四个人一齐动手，应该会有机会。”

　　夏汐点点头，右手渐渐凝聚成一把金色光剑，面对埃及艳后他丝毫不敢大意。

　　“艾斯卡利巴，圣剑！”夏汐挥舞着右手形成的圣剑，率先向着埃及艳后冲了过去，完全不了解对方情况下，最好的方式就是在先下手为强。

　　“有意思，很久之前也有一个和你一样用圣之力的年轻人，不过现在……你下地狱去找她吧！”埃及艳后面带微笑，扭着水蛇般的腰肢，手中的木杖泛出碧绿的光芒。

　　龙幽冷哼一声消失在了原地，马跃手中的黄金短矛爆发出炙热的火光，胖子在地上打了个滚，闪到了一边。

　　“当！”

　　夏汐一剑砍在埃及艳后的手杖上，发出一声清脆的声音，就连夏汐都被击退了三四步。

　　“幽冥之灰暗！”

　　龙幽轻声的叹息仿佛来自遥远的冥府，阴冷与威压同时出现在埃及艳后的身后。

　　“又是这招吗？你已经用过很多次了，同样的招式对我无效。”埃及艳后娇喝一声，双手握住手杖，虚幻一晃，竟然出现了三个一模一样的埃及艳后，使得龙幽一刀砍在空处。

　　夏汐晃了晃脑袋，脚下踩着暗月舞，连续做出了三个人根本做不到的动作，他闪过的地方都有一把碧绿手杖刺出。

　　“暗月分身！”夏汐低喝一声，九个分身同时出现在了大厅之内，每一个都是有着一把圣剑，冲向了埃及艳后。

　　“多了一个新招式？有意思。”埃及艳后冷哼一声，手中的碧绿手杖转了一个圈，喷洒出大量绿色的烟雾。

　　马跃看见埃及艳后喷洒出毒雾，大笑道：“同样的招数都我们没有用！烈火燎原！”

　　马跃挥舞着手中的黄金短矛，熊熊烈火铺天盖地涌向了埃及艳后喷出的毒雾。

　　火与毒雾接触的瞬间迸发出大量的电弧，震荡整个大厅都在摇晃，好像地震了一样。

　　众人的脚底不断地晃动着，片刻之后才停了下来，乔玮大喊道：“陈娇，怎么回事？”

　　陈娇刚想回答乔玮，张瑞淡漠的声音率先出现了：“他们已经动上手了。”

　　夏汐连续贴出数十道水晶墙，挡住了所有的冲击波，此刻的他都有些冒火，九个分身在一瞬间全部被击破，埃及艳后的速度也太快了吧？

　　“不是这样的，这里是埃及艳后的主场，她可以发挥十成的力量，你最多只能发挥九成的力量，此消彼长，你不是对手也可以理解。”神秘声音在夏汐的心里轻轻解释道。

　　“那我要怎么办？就这样让她当靶子打？”夏汐嘟囔道，现在的水晶墙没有人能击破。

　　神秘声音一字一顿的说道：“没有这么简单，先等后面的那些人到了，集结众人的力量打倒她。”

　　夏汐不满道：“难道你不能发挥力量？”

　　“可以，但是改变时空的轨迹是要付出代价的，我现在还不想被抹杀。”神秘声音满不在乎道。


第250章 难敌艳后

　　对于神秘声音的回答，夏汐表示无奈，眼看着迷雾渐渐消失不见他准备撤掉水晶墙时，一个拳头狠狠地打在了他面前的水晶墙上，连水晶墙都有了大小的波浪摇晃，吓得他往后退了三四步。

　　检查了几遍之后又加固了两层水晶墙，夏汐默默退到三人的身边，指着自己设下的水晶墙说道。“他暂时打不过来，至少现在是这样。”

　　龙幽点点头，看着水晶墙道：“看来我们离开的这段时间里在你身上发生了很多的变化，你变得更强了。”

　　夏汐不置可否的挥挥手，问道：“你们这是个什么情况，大概从我离开之后的事情说起吧。”

　　“这个说来话长，要不要长话短说？”马跃挠挠长得像蜂窝一样的头发，这个样子说明他已经在这里很长时间了。

　　“我喜欢听故事。”夏汐直截了当地说道。

　　“我们出了乞力马扎罗山之后，一路坐飞机向着这里前进，当我们来到撒哈拉的外围时，忽然有个老头子冒出来带走了韩萌儿，说韩萌儿是他的女儿，我连出手的机会都没有……”龙幽惋惜道。

　　夏汐摇摇头，毫不在意，“没什么，我见过她了，她现在很好很安全。”

　　“那就好，如果他有什么意外我算是没脸见你了。”马跃扶额道。

　　“后来呢？”夏汐继续问道。

　　“后来我们就进入了这个世界，开始我们以为是进入了海市蜃楼，后来我发现这个世界有着太多的禁制，才意识到可能真的来到了出现了异变的世界，没想到居然是个金字塔群。”马跃在地上画了个九宫格，将九座金字塔一一排列好。

　　夏汐在马跃画的草图上指了三座金字塔，最后指向了最中间的金字塔，道：“一开始我拆掉了三座金字塔，一座比一座难拆，最后因为我强行对抗了禁空规则，结果其余的金字塔全部被我搞塌了。”

　　胖子狠狠一巴掌拍在了夏汐的肩膀上，恶狠狠道：“我说为什么会一下子碰到这个老妖怪呢，原来是你小子在作怪。”

　　“没错，她原来是躺在最深处的石棺里的，不知道为什么突然就醒了，同时还有一个会吸血的生物也随之出现，哈马就是被那个生物杀死，我却被苏醒的女人一直引到了这里。”龙幽叹了一口气，缓缓道。

　　“那个东西被我干掉了，我也差点中它的招，只是这个东西有点难办。”夏汐朝着水晶墙对面努努嘴，一脸的无奈。

　　停顿了片刻，夏汐又继续说道：“还好我后面还有不少的人，他们的能力也不低，大概都在三阶左右。”

　　“那至少要等到十天之后才能到这里，在这之前还是我们自己想办法吧。”马跃站起来举起黄金短矛，正视着对面。

　　夏汐摸着下巴，思索道：“那么照你们的说法，埃及艳后在十多天就醒了，真的是这样的话，那就不是因为我的到来才惊醒这个家伙。”

　　“你没有这里经过很长时间？”龙幽不可置信的看着夏汐。

　　夏汐掰起手指头，一点一点解释道：“准确的说，我从进入金字塔群到现在不过过去了四天的时间，而且我在这里是破开空间前进的。”

　　正说到这里时，对面的水晶墙寸寸断裂，消失在了空中。

　　夏汐大惊道：“这个家伙怎么比美杜莎还要厉害？连美杜莎都没有打破我的水晶墙，她为什么……”

　　“我说过，这里是她的主场，你的能力至少要被削弱一成，最大被削弱三成，如此算来她想要击破水晶墙也需要花费一段的时间。”神秘声音解释道。

　　夏汐脸色有些难看，召唤出方天画戟之后整个人陷进了“空”的境界。

　　“不见了？”龙幽等三人惊愕地看着夏汐，他们明明看见了夏汐就在身边，却感觉不到任何活人的气息。

　　“不用担心，这是新领悟的能力，我现在是虚无状态，除了精神力在我十倍以上，否则是没有人能感应到我的存在。”

　　哼，我的能力就算被削弱三成，那你埃及艳后的能力会在我十倍以上吗？不可能！否则这三个家伙早就被打成肉渣了！

　　夏汐紧闭的双眼忽然睁开，没有瞳孔的双眼空洞地望着前方，缓缓的踏出第一步。

　　所有人都看见夏汐向埃及艳后走去，却没有一个人感觉到那是一个人，就好像是一团空气在向前移动一样。

　　“这小子的‘空’字境是越来越圆润了，如果连‘静’字境也完全掌握，那就离第三个‘明’字境不远了。”神秘声音对夏汐似乎很满意。

　　华夏队和扶桑队此刻似乎在原地踏步，就连他们自己都感到了一丝诡异，似乎进入了一个永远也走不完的道路一样。

　　乔玮刚把目光转向张瑞，就听到这个男人淡漠的声音：“不要看着我，这里可能被人修改过了空间，空间可不是你我能掌控的，如果你觉醒了第四感，说不定能看到空间走向，在这之前你还是老老实实的走路吧。再者说，这次画廊的主角依然不是我们，就算是我们有心，那也力不足。”

　　听着张瑞的话，乔玮惊愕道：“难道你拥有了感情？基因被修复了吗？”

　　“没可能，在觉醒到第六感之前，我是不可能拥有感情的……继续努力，希望还是有的。”张瑞摇摇头，最后还是肯定的加上了一句。

　　此刻夏汐的心里跳出了很多条数据，连他的身体都有点赶不上速度。

　　修正前方角度十点方向……

　　右肋下攻击成功率三成，被反击率五成，配合攻击占到四成……

　　注意灵魂保护，对方拥有精神操控能力，星辰幻胧不足以反控制……

　　脱离圣剑攻击范围，用星光灭绝可以攻击，但成功率只有三成不到，对方速度太快……

　　“喵的，我都快成一个超级计算机了，‘静’字境究竟是个什么东西啊？”夏汐悲愤的终止了这种状态，刚一结束就被埃及艳后的手杖一下子砸飞，虽然没有受什么伤，但也让夏汐疼了老半天。

　　“你等着，我找人来打你！小舟，你过来帮忙，我打不过这个变态……什么？你的速度很慢？那就变成地狱犬形态飞速靠近，以最快的速度过来，否则我打你的小屁股！”


第251章 星空混沌

　　“你们让开，我来。”夏汐丢开方天画戟，一对深邃的瞳孔在双眼中渐渐浮现，似有若无的盯着埃及艳后。

　　“够了，古埃及武技无外乎绕、叼、快，你就一点也想不起来自己学过武技吗？”神秘声音大怒道。

　　夏汐莫名其妙的停了下来仔细想了又想，最后无奈地说道：“我完全想不起来，没有影响。”

　　“放松，让肌肉自己动起来，我就不信连肌肉记忆都没了！”神秘声音愤愤道。

　　无奈的夏汐干脆直接闭上了眼睛，整个人彻底的放松开来，就想泡在温暖的海水中一样，从灵魂深处感到的舒畅。

　　夏汐的手掌不知自觉的握住，好像有什么东西在的手中一样，金色光芒渐渐凝聚，形成一把金色光鞭。

　　“里昂啊，这就是你教给我的一切么。”夏汐慢慢睁开眼睛，右手舞出一个圈，金鞭在身前形成一个包围圈。

　　“有点意思，看来你是和那个小子来自同一个地方了。”埃及艳后不屑地看了一眼夏汐，碧绿手杖在手中飞快地转起来，遥指着地板，不知从何处出现了非常多的黄沙，凝成了一条黄色的海浪。紧接着两人完全消失在了大厅之内，只剩下了三个男人大眼瞪小眼。

　　永恒的沙漠呈现出绚烂绯色，狂风大作，黄沙在埃及艳后身前凝聚完毕，撕扯着一切存在的东西。

　　“黄沙之海潮！”

　　“这就是古埃及的法术吗？”夏汐看着铺天盖地而来沙浪，将光鞭握在手掌中，左手握住了胸前的紫色吊坠，浑身散发出神圣的金光。

　　“我不知道这招的由来，但是很久之前这招曾经解决掉很多黑暗生物，同样作为亡灵的埃及艳后也在黑暗生物的行列中。燃烧吧，神圣大十字！”夏汐大吼一声，金色光芒愈发猛烈，从他握着紫色吊坠的手掌中迸发出璀璨的蔚蓝色光芒，整个天空幻变成一片破残的星空。

　　巨大的蔚蓝色十字架将夏汐笼罩在其中，分隔开黄沙，甚至发出无比强横的吸力，连埃及艳后手中的手杖都被吸了过去，爆裂在十字架中。

　　夏汐发觉自己的消耗超过了六成，剩下的魔力已经不足以让他继续长时间支撑下去，这时神秘声音出现在他的心田。

　　“突破了埃及艳后的主场？破残的星空领域，虽然还不完整，现在的你无法抹杀她，我来吧。”一个虚幻的灵魂跳出了夏汐的身体，然后又重新包裹了夏汐。

　　再次充满了的身体具有爆炸性的爆发力，虽然看起来夏汐依然是有些弱小。

　　“两次升灵之法的身体虽然比不上之前的身体，不过也足够了，再让这片星空完整一点，它的全名叫做——”神秘声音掌握了身体的主导权之后，伸手作撑天状，无限蔚蓝色的力量送进了无尽星空中。

　　“它就叫做——星空混沌！”

　　“沉睡了千年之后，我不知道外面发生了什么，但是力量不会随着时间而减少。”

　　“那些莫须有罪名，我无谓。”

　　“自以为是的笨蛋们，看不清世界本源的你们，最终只会被彻底的、残酷的抹杀。”

　　“坠落！星辰陨爆！”“夏汐”右手依然握着紫色吊坠，左手伸向星空混沌领域引下了一颗硕大的流星，冲向了埃及艳后。

　　此刻的埃及艳后双眼中充满了畏惧，接连后退几步后稳住了心神，凄厉的吼道：“你不是这个人类，你是谁？这是、这是属于神的力量，你为什么会有？”

　　“堕落啊，我原记得这个世界上是没有神，没错，这个世界没有神，哪怕是拥有至高生命能力的精灵王都不敢随便称神……就算跨越无尽时空，真正的神也只有真正的大神才能称之为神，你们的神，算什么东西？！”

　　“咔嚓！”

　　一道闪电劈在“夏汐”的面前，威严的声音震慑着这个世界，却被星空混沌分隔在外。

　　“你还活着？你不是已经……”这个声音充满了震惊，甚至隐约还能听到不安。

　　“夏汐”望着星空，冷笑道：“这个世界能抹杀我的人还不存在，仅仅作为高级生命体的你就能摧毁我么？已经放弃了最不该放弃的东西，你还能做什么？”

　　“夏汐”向星空中挥出一拳，这一拳的力量迅速被混沌星云笼罩，传送到了它所要去地方。

　　接着，整片星空忽然猛烈的震荡起来，一层一层的波纹像是一粒小石子丢进了平静的湖面，久久未曾停止。

　　“一千年了，你的力量还没有完全觉醒，虽然主魂已经完全苏醒，我想要在这个时候抹杀你还是很容易的。这一次，你不会再有机会了。”这个声音渐渐小去，最后消失在了无尽星空中。

　　“夏汐啊，没有压力就没有动力，你能明白吗？最后的试题我留在了那个你应该去的地方，一切是不是走向一个崭新的未来，都看你自己的了。”“夏汐”望着自己的手掌，一对眸子中充满了寂寥与忧伤，还有一丝欣慰。

　　一道蔚蓝色的灵魂跳出了夏汐的身体，跳进了星空混沌之中，模糊不清的人脸注视着夏汐，直到完全散去，连同星空混沌一起消失不见。

　　刚才那个是我吗？

　　他说最后的试题留在一个我应该去的地方……

　　头脑非常清晰的夏汐慢慢的从地上爬起来，他的身体非常的乏力，好像快要虚脱了。

　　“该死的后遗症……”夏汐嘟囔着，调动起全身接近干涸的魔力，几分钟之后才恢复了一点点的精力。

　　“怎么回事？黑暗迷雾全部消失了？”一行人中，乔玮疑惑地看着张瑞。

　　张瑞看了一下周围的环境，淡然道：“夏汐还没有得手，但至少埃及艳后的主场已经被破掉了，我们要加速前进……离最后的时间还有近两个小时，如果我们在最后的两个小时解决不掉埃及艳后，我们将全部被抹杀。”

　　话未说完，小舟抱着小释率先冲了出去，而且下一秒就在众人惊愕的目光中幻化成本体形态，一头硕大的地狱犬，四脚踏着黑炎，背着小释向着前方冲去，无视一切怪物。

　　夏汐所在的空间开始片片碎裂，他感觉到埃及艳后的能力也降低了超过六成，但是他此刻的能力已经不足二成，谁要是想杀他简直易如反掌。

　　空间碎裂的程度完全超出夏汐的想象，他甚至都没有跑出两步就被异次元空间吞没，卷进了狂乱的时空风暴！

　　“喵的，是我忘了埃及艳后修改了时空规则，这下糟了。”

　　身体不停地下坠，空间风暴造成的空间断裂在夏汐的脸上划出一道伤口，手脚乏力的夏汐根本无法闪躲。

　　时空风暴来得快去的也快，没有几分钟就在夏汐担惊受怕中消失殆尽，剩下的是夏汐一个人处在一盘黑暗中，或许应该称这个地方为，原暗！

　　没有时间，没有空间，没有热量……所有的一切都不存在，就连这片黑暗都是夏汐的感官错觉！

　　我死定了吗？夏汐似乎感到了一丝绝望，虽然他在这个鬼地方永远不会死，哪怕是原来的世界完全粉碎，他也不会有任何意外，因为在这个空间，一切都已经不复存在，他的存在或许也只是个错觉。

　　忽然在夏汐的眼前出现了一把小小的蓝色光剑，在无尽的黑暗中成为了一个引路航标，引导着夏汐向那边靠近。

　　“我不能死在这个地方，至少不是现在！”夏汐大吼一声，虽然没有任何的介质传递声音，信念之力还是将夏汐引导向了那个小小的航标。


第252章 混战，混战！

　　埃及艳后的主场已经消失，所有的空间折叠也已经不复存在，华夏队和扶桑队的移动速度提升了不少。

　　小舟带着小释极速飞行在地下二层的通道中，脚下的黑炎无视一切阻碍，就在小舟一心一意的飞行时，心中一直存在的那个灵魂体忽然消失在了这个世界中，好像被彻底抹杀了一般，就连额头处的小型真空之刃图案也快要消失不见了，只剩下一个小小的印记。

　　“怎么会这样？主人，你在哪里？”

　　对面毫无反应。

　　小舟彻底的急了，硕大的黑色身体爆发灿烂的绯红，速度整整提升了一倍，短短几十秒之后，巨大的黄金之门就出现在了她的面前。

　　“姐姐，怎么了？”小释不解的问道，小女孩此刻也感到了心惊不已，不是小舟太吓人，而是另一个人快要不存在了一样。

　　“不知道，但是主人……等我们到了就知道了。”小舟心中暗暗的祈祷。

　　片刻之后，空荡荡的大厅内掉进了一个人影，这个人影却让三个男人揪起心来，因为掉入的是埃及艳后，不是夏汐。

　　“怎么会这样？”宇智波驰错愕地问道。

　　看起来埃及艳后被搞得挺惨，可为什么是她出现而不是夏汐？这不合理！唯一的解释只有一个，那便是埃及艳后被夏汐大幅度削弱战斗力之后，以惨胜的姿态击杀了夏汐。

　　“嗖！

　　一个庞大的黑影从外面飞了进来，将一个小女孩丢了下来，迅速缩小成一个小巧的女孩子。

　　“干爹呢？”小女孩张望着周围的几个男人，并没有看见她见到的人，立刻变得紧张起来。

　　“是你吗？”身着黑色大衣的女孩赤红的双眼盯着埃及艳后。

　　埃及艳后神情凝重地注视着对面这个女孩，浓烈的杀气迅速包围了她，摇摇头说道：“他很强。”

　　这句话埃及艳后说的是实话，但是在小舟听来，那就是在承认是她杀了夏汐。

　　“付出代价吧。”小舟举起一只小手，熊熊燃烧的黑炎在她掌中凝聚出一把包裹着黑炎的华丽无比的长矛，“它的名字叫做……龙崎努斯，圣枪。”

　　“龙崎努斯圣枪怎么会在她的手中？”龙幽看着小舟手中燃烧着黑炎的长矛，沉思道。

　　宇智波驰也是一副费解的样子：“它不是在千年前的最后一战中消失了吗？与它一起消失的还有克劳索拉斯不败之剑和托尔雷神之锤。”

　　“圣枪，是圣枪，你们终于拿它来对付我了吗？可是你知道这枪的来历吗？它是由我的父亲亲手打造的！真是讽刺啊。”埃及艳后伸出双手，用沙子凝聚出了一把巨大的双刃镰刀。

　　“死神镰刀，这不是死神的东西吗？”马跃盯着埃及艳后手中的死神镰刀，惊叫道。

　　小舟摇摇头，冷冷地说道：“圣枪是主人赋予我的，没有主人的力量它也无法解封。”

　　埃及艳后手中的并非真正的死神镰刀，这个所有人都知道，但为什么她会说圣枪是她的父亲亲手打造的，这个就另当别论了。

　　死神镰刀挥舞时会带动无尽风沙，龙崎努斯圣枪同样能引动炙热的黑炎，二女之间的争斗一时间难解难分。

　　小舟悲愤出招，招招不离埃及艳后的要害，但是还不是完全体的她根本不是埃及艳后的对手，还好又让对方忌惮的黑炎，否则小舟早就落败下来。埃及艳后同样无比愤恨，她太熟悉这把枪了，甚至连长短几寸几分都知道，小周的招式被她一一破解，招招占领上风，因为对亡灵有特效的黑炎，一时间也奈何不了小舟。

　　就在这个时候，华夏队和扶桑队也已经赶到，碰巧宇智波驰正在使用他的力量。

　　“火遁，豪火球之术！”

　　胖子的大嘴中喷射出炙热的火焰形成一个巨大的火球，烧向了埃及艳后的后背。

　　“滚！”埃及艳后大吼一声，手中的死神镰刀朝着喷射而来的巨大火球切去，一下子将火球劈成了两半消散在了空中。

　　埃及艳后虽然被夏汐以及那个神秘的灵魂重创，但是实力依然非常强大，此刻的她感到一阵强烈的危机感，死神镰刀在身前飞快的回转起来，泼水不进。

　　“当！”一把飞刀被死神镰刀斩成了两截，点在地板上。

　　杭俊面色冰冷，右手擎着四把飞刀，飞快在大厅之内奔跑起来。

　　乔玮大吼道：“姜洋、陈娇、张瑞和周爽全部退后，于和尚保护他们；杨云和我配合攻击，扶桑队……随他们去吧。”

　　作为两个超级近战能力者，乔玮何必杨云的加入无疑是两个非常大的助力，再加上杭俊的骚扰，霎时间变成了七打一的局面，就算是这样，埃及艳后依然未露败绩。

　　张瑞无奈地摇摇头，对着身边的几个人说道：“这一点我无可奈何，完全不在我的控制范围之内。”

　　“流沙！”

　　埃及艳后大吼一声，从她的身后凭空涌出无数黄沙，那些黄沙像水流一样像众人包围过去，无可抵挡。

　　小舟迅速抱起小释，背后长出一对羽翼飞向了半空，提着圣枪飞快的躲避流沙。于和尚的佛光完全可以躲过流沙的侵袭，就连扶桑队都使出了一种防护能力，巨大的钢铁巨人将他们举在了手上，躲避流沙。乔玮拉着杨云和杭俊，手中的斩蛇剑化作一条巨大的白蛇，三人站在白蛇头顶，任由白蛇在流沙中来回游动。

　　“杭俊！快回来！”乔玮忽然看见杭俊跳下了白蛇，手中攥着一把银色飞刀。

　　快、准、狠，眼到、手到、心到，轨迹，轨迹啊！

　　杭俊心中大声的呐喊，他的双眼闪过一丝银光，似乎寻找到了什么，手中的飞刀迅速脱手，朝着埃及艳后的咽喉飞去。

　　此刻大量流沙已经在埃及艳后的引导下飞速涌向了杭俊，巨大的波流一下子撞飞了白蛇以及在白蛇身上的两人。

　　世界此刻似乎在杭俊和埃及艳后之间变成了慢节奏，每一分每一秒的距离都被无限放大。

　　快了，快要刺到了，还差零点三秒，快啊！

　　杭俊血红双眼紧盯着快要到达音速的飞刀，浑然不知他已经被流沙包围。

　　“当！”千钧一发之际，飞刀被埃及艳后吹出的气流偏离了一点儿轨迹，从她的脖子边擦了过去，擦破了皮却没有伤及要害。

　　看到了这一切的杭俊双眼中充满了失望，他多么希望那飞刀没有偏离航道，不是他射的不准，而是太准了，只要一点点的偏离都能改变轨迹。

　　“轰！”

　　世界的节奏再次恢复正常，疯狂的流沙迅速将杭俊淹没，众人连救援的机会都没有。

　　“黄沙送葬！”

　　埃及艳后右手擦拭着脖子处的鲜血，然后紧紧地捏在了一起，松散的黄沙随即紧紧黏在了一切，然后“嘭”的一声散开。

　　没有血肉飞落，有的只是血迹斑斑毫无生气的黄沙，飘散着淡淡的血腥味。

　　“马跃左前方四十五度翻滚！”寂静的大厅内忽然传来了冰冷的呼喊声。

　　马跃一怔，身体下意识的做出了一个翻滚的动作，几道沙之地刺贴着马跃的双脚窜了上来，如果没有这个人的提醒，恐怕马跃就会成为第二个死在埃及艳后手中的人。

　　众人包括埃及艳后在内全部看着这个说话的人，只见宇智波驰双眼变成了赤红色，中间还分布着两个小小的勾玉。


第253章 惊魂时刻

　　“写轮眼？”张瑞看着宇智波驰的眼睛，大脑里面飞速地思索着好像之前已死的杭俊和他没有任何的关系。

　　乔玮双眼一片血红，流沙停下的片刻，脚下的白蛇迅速转变成一把雪白长剑，脚下搓着地板，极速向埃及艳后冲去。

　　第一感已经唤醒，力量提升百分之十，速度提升百分之十；第二感已经唤醒，力量提升百分之五十，速度提升百分之二十。

　　短短的一秒之内，乔玮的速度大幅度提升，在空中拉出一道道残影，在场的大部分人都无法看清他的动作。

　　“好快的动作，短短一秒之内就提升了这么大的程度，他是什么人？”龙幽默默看着乔玮。

　　刺，斩，劈，灵蛇吐信，长蛇卷水。

　　斩蛇剑忽而变成一条雪白长蛇席卷而去，忽而如擎天一柱坚硬如铁。

　　短短不到一分钟的时间，乔玮连刺去一百三十多剑，偏偏一剑都没有刺中埃及艳后。

　　为什么，明明已经唤醒第二感了还是没有埃及艳后快？

　　“唤醒第二感之后速度和力量有了很大的提升，但是埃及艳后的能力堪比唤醒了第四感的能力者，两者完全不是一个阶位。”张瑞薄薄的镜片中闪过一丝精光，脸上依然是毫无表情。

　　“火遁，火龙炎弹！”宇智波驰的写轮眼开始飞速的运转，胖大的身体做出一个个不符常理的动作，硕大的火球不断的从他的嘴里喷出去，从不同的角度喷向埃及艳后。

　　“像苍蝇一样麻烦。”埃及艳后似乎打的有些冒火，手中加快了死神镰刀的舞动速度，虎虎生风。

　　“不要靠近她三米以内，一点五秒之后用软剑攻击。”宇智波驰一边飞快的在人群中晃动，一边大喊道。

　　乔玮会其意，如影子一般远离了埃及艳后，堪堪躲过埃及艳后的一记劈斩，柔软如蛇的长剑绕向了埃及艳后。

　　“哼！”埃及艳后扫了一眼胖子，一击砍退乔玮之后迅速向胖子站看狂风暴雨般的进攻。

　　龙幽和马跃对视一眼，再次加入了战圈，与之前的乔玮形成转灯笼般的攻击埃及艳后。一直在半空中的小舟似乎还没有下来的意思，毕竟她还要保护小释，她可不放心吧小释交给于和尚等人。

　　埃及艳后毫不畏惧，手中镰刀舞得风生水起，滴水不漏，一时间也奈何不了她。

　　宇智波驰紧紧盯着埃及艳后，写轮眼不停地运转，忽然从战圈里面射出了一道沙之刺，刺中了胖子的额头。

　　只见胖子缓缓的倒了下去，没有流一滴血，整个人消散在了空气中。

　　“假的，他已经预见到埃及艳后会先攻击她，但是仅凭我们几个的力量依然不是埃及艳后的对手，还有一个人呢，为什么他还没有到？他果然是个巨大的变数啊。”张瑞心中缓缓道，此刻的他就算没有感情，那也露出了一分焦急之色，似乎有什么东西出乎了他的意料。

　　“主人，如果你死了，我也一定会消失，但我现在还没有消失，那就是说明你还活着，可你现在在什么地方呢？为什么小舟觉得你很遥远，又觉得你近在咫尺呢？”小舟皱起了眉头，她现在最在乎的就是夏汐现在何处。

　　“小舟，放心的把小释交给陈娇等人，现在你也去战斗，一定要打倒埃及艳后，一定！”夏汐的声音忽然出现在小舟的心里，还没等小舟回过神来，夏汐再次切断了联系。

　　小舟轻轻点点头，飞到陈娇的身边将小释交给了她之后，手握着龙崎努斯圣枪，冲进了战圈之中。

　　小舟的加入生生打乱了之前的节奏，埃及艳后出现了不小的破绽，引得众人一顿猛攻。

　　面对那把圣枪，埃及艳后再次稳定了局面，开始对小舟穷追猛打，似乎把很大的怨气都撒在了小舟的身上。

　　“幽冥之叹息！”

　　龙幽重合双腕处的幽冥之刃，发出一声似有似无的叹息，整个人消失在了原地。

　　“当！”

　　埃及艳后的死神镰刀站在背后的某个地方，和龙幽的幽冥之叹息撞在了一起，发出一声清脆的碰撞声。随着这一声清脆的碰撞声，埃及艳后手中的死神镰刀寸寸断裂，变成了一摊黄沙，龙幽的声音再次出现。

　　“不好意思，这才是真正的幽冥之叹息！”龙幽的身影忽然出现在埃及艳后的前面，幽冥之刃散发出灿烂的紫色光芒，映衬着那张冰冷的脸，毫不留情的砍向了埃及艳后的咽喉。

　　“好机会！举火燎天！”马跃大吼一声，手中黄金短矛燃烧起熊熊烈火，甩向了埃及艳后。

　　“我也来！火遁，火凤仙之术！”宇智波驰大笑一声，双手飞速结印，在写轮眼的帮助下迅速占领一个有利位置，熊熊烈火喷向了埃及艳后。

　　乔玮一句话也不说，手中斩蛇剑化作一条白色长蛇冲向了埃及艳后，他心中现在想的只是替杭俊报仇。

　　“我要替主人报仇！”小舟伸手狠狠地将龙崎努斯圣枪刺向埃及艳后，此刻的小舟已经快要被怒火淹没！

　　埃及艳后幽幽叹道：“一群蝼蚁，给脸不要脸啊。全部给我滚蛋，黄沙之大海啸！”

　　“哗啦啦”大厅之内忽然想起了海浪声，巨大的黄沙浪潮凭空出现，一下子便冲散了众人，完全打断了那些正在进攻的人们，将人们淹没在中间。

　　虽然被黄沙淹没，张瑞还是处变不惊，按照他的分析，这个时候……

　　“拿着我父亲打造的圣枪对付我，小丫头，我第一个先取出你的心脏，用活生生的心来祭奠我的父亲。”埃及艳后露出一个妖异的笑容，伸手一握，被她操控的黄沙便从沙子里面将小舟生擒了出来，固定住四肢，将胸膛露在埃及艳后的面前。

　　“不行，完全不是对手，为什么会这样？”乔玮艰难的从沙子里抽出斩蛇剑，此刻的他断了一条腿，身上也有多处骨折。

　　不光是乔玮一个人很狼狈，所有人几乎都被黄沙淹没，包括一直在钢铁巨人手掌中的扶桑队成员。

　　现在的小舟在埃及艳后的大招下几乎丧失了大半能力，剩下的能力也不足以让她挣脱黄沙的舒服，只能眼睁睁的看着埃及艳后向自己靠近。

　　“细皮嫩肉的，你的心一定是鲜红鲜红的。”埃及艳后伸出手轻轻抚摸着小舟沾了不少沙子的小脸，完全没有狰狞之色，手却一点一点的向着小舟的胸部靠近。

　　小舟拼命挣扎了几下，怒叫道：“拿开你的手，不要放在我的身上。”

　　“放着又怎么了，你又不是人类，应该没有人类那种做作的姿态吧？”埃及艳后看起来倒像是在教训小舟一般，气得小舟脸色苍白。

　　短短几分钟之内，有不少人从沙子里爬出来，此刻的他们已经没有能力再向埃及艳后动手，一种绝望充斥着他们的心。

　　“很快的，你就可以见你的主人了。”埃及艳后见小舟没有任何求饶的意思，轻轻的缩回手，猛地向小周的心脏处抓去！

　　主人，永别了……

　　小舟绝望地闭上了眼睛，她不后悔自己做的一切，只是她很希望在夏汐身边多呆一会儿，哪怕只是几分钟。

　　“噗！

　　一声轻响，埃及艳后的手掌深深刺了进去，鲜血沿着她的手掌缓缓流下，一滴一滴殷红的鲜血流进了松散的黄沙中，慢慢融进黄沙。

　　“怎么是你？”埃及艳后惊叫起来，一缩手直接掏出了一颗心脏，鲜血淋漓。


第254章 尘埃落定

　　漆黑的心脏在埃及艳后的手掌中静静躺卧着，没有一丝生气，丝丝鲜血仅仅只是从心脏上流淌，这是一颗已死之心。

　　“主、主人？”小舟睁开眼睛，她没有感到任何疼痛的感觉，埃及艳后的惊叫声惊醒了她，当她睁开眼睛的瞬间，看见就是夏汐微微颤抖的背影。

　　“哟，原来你还没有死啊？胆子就这么小么？”夏汐没有去看身后的小舟，此刻的他耳、鼻、口都在疯狂的溢血，滴在脚下的黄沙中，然后慢慢融进了黄沙。在夏汐的胸口有一个不小的破洞，完全可以看见里面上了一样东西，伤口周围的肉芽却在疯狂的愈合着。

　　“没可能的，人没有心怎么能活呢？”埃及艳后摇着头，她惊怒的看着这个接近半残的男人，他的心脏怎么回事这个样子呢？

　　夏汐沙哑的声音回响在所有人的耳边，听起来无比凄凉，“有什么不可能的，其实我的心，早就已经死了，早就不存在了。你不想要小舟的心吗？我现在把我的心给你要不要？看来你已经拿在手上了啊！”

　　夏汐睁开双眼，两行血泪沿着脸颊流下，异常恐怖，宛若深渊恶魔。

　　“以我之心，圣之光辉，绝杀违逆，圣耀人间！”夏汐口中缓缓念出十六个字。

　　这十六个字仿佛出现了影子，夏汐每说出一个字都会有一个字的影子破空而去，最后消失在无尽天际。

　　“失传了近千年的圣之力秘传技，在这个时候重现人间了吗？”龙幽坐在沙子上，看着每一个字飞向了天际，缓缓闭上了眼睛。

　　同时闭上眼睛的还有张瑞，直到夏汐的出现，张瑞便已经知道这次画廊已经结束了。

　　“这种力量是……怎么会有人用我族的秘传技？”乔安娜和露忒望着天空，一种本源力量呼唤着她们身体中的圣之力，这分明是圣之力秘传技的征兆。

　　“在人间界，深长悠远，非常纯净的圣之力，具体坐标不明。”露忒微微闭上双眼之后，最后遗憾地说道。

　　埃及艳后手掌中的漆黑心脏随着夏汐的吟唱发出耀眼的光辉，好像黏在了埃及艳后的手上，她怎么都无法甩掉这颗能彻底将她杀死的心脏。

　　众人看着这戏剧性的一幕，却没有人笑的出来，因为埃及艳后做出了一个动作……她举起左手形成一把手刀，朝着自己的右臂狠狠斩去，断落的右臂落在地上还在神经反射的一颤一颤。埃及艳后脸色苍白，虽然没有血液流出，这种疼痛感也不是她能无视的。

　　“该死的苍蝇，这次一定要杀了你！”埃及艳后恶毒的盯着夏汐，“我要杀光你们所有人！”

　　失去了埃及艳后魔力控制的黄沙放开了小舟，却又被夏汐彻底控制住身体，只见夏汐左手对着小舟，五道无形丝线缠住女孩的四肢，让她动弹不得。

　　“别动，除非你想害死我，否则就呆在那儿别动。”夏汐严肃的声音出现在了怀有愧疚感的小舟心里。

　　夏汐惋惜的看了一眼已经完全消失的心脏，接着平视着埃及艳后，平淡道：“到了这个地步你认为你还有力量打败我们所有人吗？”

　　埃及艳后不屑的扫视了一眼周围的人，挑衅意味十足的说道：“那些小苍蝇连我一招大海啸都接不下来，比起你这只大苍蝇，他们很弱小。”

　　夏汐摇摇头，道：“其实你也很弱小，我们都很弱小，只不过我们都比普通人强一些而已，你相信信念之力吗？”

　　“信念？无聊的东西谁高兴去想这些？”埃及艳后盯着夏汐，她必须防住这个人再来什么花招。

　　夏汐点点头，肯定道：“这一点对你来说的确是很无聊，但是对我来说，却是救了我一命，如果没有小舟的力量，我可能已经死在那个地方了。”夏汐转过头去看着小舟，却看见小舟羞愧的不敢抬头，呵呵一笑，伸手将小舟揽在了怀里。

　　“这么说吧，如果我现在心中在想，你一定会死，那么你就一定会死。”夏汐双手发出圣洁的光芒，丝丝送进小舟的身体。

　　埃及艳后无可置信的走近两步，就站在夏汐的面前，“我死了吗？笑话……怎、怎么可能，你做了什么？”

　　夏汐面带微笑，道：“我的确是杀不了你，因为你的力量真的是非常的强大，但是你有一句话提醒了我，龙崎努斯圣枪是你父亲打造的，那么法老王十三卫队应该也是你的克星，而他们现在就被我封印在方天画戟中！”

　　埃及艳后被一把散发着血色光芒的方天画戟刺穿，她惊恐的眼神中充满了不可置信，全身的力量都在十三股力量的摧残下开始破灭。

　　“你真的很大意，以为我在和你说话的时候就不会攻击，说实话，我的武器是和我意念相通的。在你最戒备的时候，也是你背后最空虚的时候，那么，再见了。”夏汐右手爆发出灿烂的金光，向着方天画戟伸去。

　　“为什么！”埃及艳后发出最后一声惨叫，完全被方天画戟吸收进去，消失在了大厅之内。

　　在这个时候，忽然方天画戟周围的光芒全部收敛，收进了戟杆中，再无一点光华发出。

　　“灵魂累计数为一百二十七单位，看来已经升为四阶魂器了”夏汐满意的握住了方天画戟，立刻感受到魂器内汹涌的力量，看着暗红色的戟杆，然后心满意足的收回了身体。

　　整个空间发出雪白之色，所有人全部落尽了这片雪白之中。

　　扶桑队中那个冷峻青年看着乔玮，淡然道：“这次我们没有帮上什么忙，但是下次若有机会，我必还你！”说完之后，几个扶桑队队员全部隐匿而去。

　　这时，乔玮微笑着看着夏汐，诚恳道：“我还是那句话，你们就真的不能加入我们吗？”

　　夏汐还是摇摇头，一手抱着小舟，一手抱着小释，道：“我是不行，如果我的朋友有兴趣的话，可以让他们去看看。”

　　乔玮立刻就看向了龙幽等人，一番解释之后，龙幽三人都露出了沉思之色。

　　龙幽率先说道：“我拒绝，我和夏汐一样都有着自己必做不可的事情，所以抱歉了。”

　　马跃态度也和龙幽一样，这个男人对手中的黄金短矛非常感兴趣，根本不想随乔玮去他们那个世界。

　　“不知道我能不能帮上什么忙，我还是很想去看看的。”宇智波驰胖子倒是露出了几分神往之色，这一点让乔玮非常高兴。

　　张瑞淡漠的声音让胖子有些失落：“我们需要的是一个有用的人才，你觉得你可以吗？”但是接下来的一句话弄的众人哭笑不得，“我觉得可以试试，毕竟是一个写轮眼的血继限界，不需要任何代价就能得到的，我赞成。”

　　夏汐深深吸了一口气，看着胖子一眼，然后大声道：“既然这样，我们就此别过，希望以后还会有机会再见。”

　　白色的光芒渐渐遮住了两边人的视线，直到完全消失。

　　一个月之后……

　　“你们打算去什么地方？”利比亚一家星级大酒店之内，夏汐翘着二郎腿，身边坐着大小美女两个，逍遥自在的问着正在喝冰镇啤酒的马跃和看小说的龙幽，说实在的，这两个家伙还真是闲得住。

　　“回遗忘大陆，有很多事情要处理，这次的事情没能拿到那幅画，的确是很大的损失啊。”龙幽抬眼看了一下夏汐，继续低头看他的书。

　　马跃也是满不在乎的样子，道：“我准备去地中海，想去海上玩玩，你有兴趣去吗？”

　　夏汐苦笑着摇摇头，道：“算了，我也回遗忘大陆吧，有些东西想要给那个死老头子看看，希望他不会把我扒皮抽骨，上次我惹得麻烦不小啊。”


第255章 回归紫晨

　　“干爹，我们要去什么地方？”小释好奇地看着眼前的一切，她所在的地方简直就是一个世外桃源，可想不可及。

　　夏汐笑道：“是不是连小舟都觉得这个地方非常不错？”

　　“嗯，非常充裕的灵气，没有杂质，真的很不错。”小舟在夏汐的身后，笑眯眯道。

　　夏汐忽然停了下来，看着小舟，笑道：“那好，既然这样我和小释去那边，你一个人留在这里吧。”

　　“不要，我觉得跟着主人比较舒服一点。”小舟摇摇头，拒绝了夏汐的要求。

　　……

　　“差不多就是这个样子，手要抬高，手法上要注意连贯性。”黛妮芬纠正着魔法系一班的学员使用魔杖时的误区，她在紫晨任教已经有一个月的时间了，幸好这个班的学员并没有给她弄出什么太大的麻烦。

　　紫晨方面暂时任黛妮芬为魔法系一班的暂代班主任，不过紫晨大部分的人心里都认为她就是魔法系一班的正牌班主任，那个麻烦专家恐怕都快被人忘干净了。

　　每个月的这一天这个时间，右院的同一个女修仙者和同一个男魔法师都会在紫晨的擂台上打一架，他们的规矩很简单——哪一方输了，就给对方端茶送水一个月，直到下一次擂台比斗的开始。

　　毫无例外，这一天的天气格外晴朗，又到了两人交战的时候了，擂台下面挤满了观看的人。

　　“冰瑜，我都已经给你端茶送水两个月了，这回也该轮到你了吧？”柳月毫不客气得大叫道。

　　冰瑜捋了捋一头的淡金色短发，顺便还用了一点冰冻术将头发固定住，潇洒的指着柳月：“前两个月是你技不如人，其实这样也没什么不好的，我还可以提前享受老婆照顾老公的感觉，不是吗？”

　　“你！”柳月小脸红了个透彻，这个混蛋的确是很享受，好像就连自己都很喜欢那种感觉。

　　“我这次要打的你满地找牙！”柳月恶狠狠道。

　　冰瑜满不在乎道：“我不介意你喂我，而且还是嚼碎了喂我，就像上次那样。”

　　上次？柳月忽然想起一个月之前，冰瑜为了救她被狂暴状态的雪地狂熊打成重伤，紧急抢救过之后还将近半个月的时间躺在床上不能动弹，魔法师的身体的确是非常孱弱。（夏汐变态那个除外）

　　后来都是柳月一点一点将食物嚼碎了喂给冰瑜，嘴对嘴的喂，羡煞旁人。

　　“那个，你的伤还好吧？”柳月回过神来，满面羞红，不过还是小声地问了一句。

　　冰瑜靠近一步，注视着柳月充满爱意的眸子，无奈道：“为了让你在照顾我一个月，我不介意再受一次伤。”

　　“我认输好不好？”柳月忽然像个小女人一样，拉着冰瑜的手臂请求道，全然忘了自己竟然在众目睽睽之下站在擂台上大秀恩爱。

　　冰瑜还未说话，擂台下传来一个很不和谐的声音，“想认输没问题，但是这样就不好玩了。”

　　冰瑜瞬间锁定了说话人的气息，令他意外的是，这个人居然一下子就挣脱了他的精神锁定，并且反压了回去。

　　“阁下是……”冰瑜顺着说话人的方向看去，只看见一个身着白衣的男人在人群中将一个只有三四岁，但长得非常可爱的小女孩举过头顶，骑在脖子上兴致勃勃的看着这边，还有一个只有十六七岁的小姑娘穿着一身黑色大衣，乖巧的站在男人的身后，敬畏地注视着男人的背影。

　　“冰瑜啊，一段时间不见，精神锁定的能力变得灵敏了。但是速度是快了，锁定的力度却变小了，还是有待加强啊。”男人站在擂台下，轻轻地说道，声音传遍了擂台四周。

　　冰瑜也是脸上一红，恭敬道：“夏老师，您回来了？”

　　“够了，少奉承我，你知道我是不吃这套的。至于柳月嘛，小舟你上去试试她的能力，尺度你自己拿捏。”夏汐对身后的小舟吩咐道，“冰瑜你下来，到我这边来。”

　　小舟应了一声夏汐，飞身跳上了擂台，娇小的身材比柳月都要小上一点。

　　“干爹，这里有很多人都认识你？”小释的小手里面握着一根冰糖葫芦，含糊不清地问道。

　　夏汐溺爱地笑道：“是啊，的确是有很多人认识干爹，但是你要小心吃成一个小胖墩哦。”

　　“没事，干爹你养我好了。”小释满不在乎地说道。

　　夏汐：“……我很难想象你是一个三四岁的孩子，难道你吃过返老还童丹？”

　　“老师，你找我？”冰瑜慢慢从擂台走下来，来到夏汐的身边认真说道，这个旷课班主任之前在紫晨的那场大战人所周知，虽然夏汐一直都没有在紫晨认认真真的呆过几天，他的大名已经排上紫晨人气榜前二十名。

　　夏汐点点头，伸出右手握住冰瑜的脉门，一股细微到难以察觉的灵魂力量悄悄的进入了冰瑜的身体，就连冰瑜本人都没有察觉到这一点。

　　小舟已经和柳月打了开来，开始的时候柳月对夏汐的话很不以为然，行家一出手便知有没有，动手的一瞬间柳月就感觉到小舟那种凌厉的杀气！这一点让柳月大惊失色，她万万没想到这个看起来并不是很厉害的小姑娘居然这么棘手，而且还有很大的落败可能。

　　不知不觉中，夏汐就已经进入了“静”字境，冰瑜体内的情况一一呈现在他的脑海中。

　　冰系魔力到达三阶中期，而且有着向三阶巅峰发展的趋势。

　　体内大部分经脉完整，但是有一条经脉似乎有些不正常的东西依附在上面。

　　全身骨头应该都是新接上去的，很多地方才开始补全。

　　“冰瑜，你之前是不是和某种非常有力量的冰系魔兽打过，而且还受过重伤？”夏汐面对冰瑜，严肃问道。

　　“呃，是，大概在一个月之前吧，受过一次伤，后来也治疗过了……”冰瑜支支吾吾道。

　　“治疗过？”夏汐冷笑道，“你现在右半边身体还是冰凉的吧？而且有的时候还不能很好的掌握魔力的输出，并且时不时的出现麻痹状态……如果这也叫治疗过的话，我必须打消一些准备帮助你解除这种不良状态的想法了。”

　　“你是怎么知道的？”冰瑜彻底被夏汐的话震惊了，冷静下来的他深深对夏汐鞠了一躬，“既然你都已经知道了，那么老师你能帮助我吗？”

　　擂台上的比斗已经结束了，小舟以压倒式的力量完全压制住柳月，在不伤了对方的情况下生擒了柳月，引得台下的人群一阵高呼。

　　夏汐拉着冰瑜的手悄悄离开了人群，来到紫晨的一处偏僻处，询问道：“我问你，现在，魔法系一班是谁在代课？或者没有老师在上课？”

　　冰瑜想了想然后认真说道：“现在是一个叫黛妮芬的女老师在代课，她长得实在是太美了，而且在所有教师之间都处的非常好，甚至有不少男老师和男学员都在追求她呢。就连我的班主任都在追求他，其实那个地中海今年已经四十五岁了，脾气真是古怪。”

　　“黛妮芬啊。”夏汐轻声说出了这个名字，又问道，“那倒是有意思，她接受了谁的追求？”

　　冰瑜摇摇头，满脸崇拜的表情：“她谁的追求都没有接受，她说她喜欢的人正在一个很遥远的地方，她要等他回来，完成他们的订婚仪式。我真的很崇拜黛妮芬老师的男朋友，能有这么一个爱她的女孩子，希望他的男朋友早点回来吧。”

　　夏汐哭笑不得的摇摇头，“算了，你现在就去找黛妮芬，让她用她的能力帮你驱除隐藏在你身体里面的寒毒，这种寒毒一般的治疗系法师根本发现不了，只有她才行，连我都无法驱除。”

　　“她会答应吗？”冰瑜挠挠头发，疑惑道。

　　夏汐点点头，接着说道：“你就说是周伯冲教授让你去的，然后你让她给你彻底检查一遍。”

　　冰瑜正想说什么，抬头正好看见柳月拉着小舟的手正走过来，把剩下的话咽喉了肚子里。

　　“你们在说什么？”柳月好奇问道，她早就看见这两个人走过来了，似乎在说些什么。

　　夏汐招了招手，“小舟，我带你去别的地方逛逛，还有小释，你真的要成小胖墩了。”

　　小释不满的揪了揪夏汐的头发，以发泄自己的不满，引得几个人忍俊不禁，夏汐哭笑不得。


第256章 希拉里的宣战

　　刚走没几步，小舟忽然停了下来，懦懦道：“主人，有件事情想请你帮帮忙。”

　　“什么？”夏汐转过头来，小舟会有事情求他？

　　“我想、想……”话到嘴边却停了下来，小舟低头头看着夏汐。

　　夏汐会心一笑，道：“那你去吧，有事情我会叫你的。”

　　“谢谢主人。”小舟俏皮的一吐小舌头，转身朝着紫晨兽域飞去。

　　“这个贪玩的小丫头。”夏汐摇了摇头，继续向着离开紫晨的安全通道走去。

　　在黛妮芬一个单间办公室里，黛妮芬靠在椅子里望着面前的这个英俊男子，不耐烦的挥挥手，“我是不会回去的，你回去告诉父亲，就算是他亲自来我也不会回去。”

　　“公主殿下，我来之前王跟我说过，如果您不回去的话，就是绑也要把您绑回去，恕希拉里无理了。”英俊男子右手中渐渐泛起碧绿华光，凌厉的气浪在屋子里翻滚，吹得黛妮芬手边的纸张飞散一地。

　　黛妮芬脸色铁青，怒道：“希拉里，你以为我不敢动手吗？”

　　希拉里微闭双眼，轻轻从衣服中取出了一片金黄色的叶子，缓缓道：“王说，你看见了这个东西一定不会反抗，然后吩咐我用秘法暂时封印您的力量，将您带回永恒之森。”

　　“父亲真的这么说的？”黛妮芬无法相信自己的眼睛看到的一切，这片金色叶子是精灵族的三神器之一，乃是这个世界上最初的第一片叶子，蕴含着无穷的生命之能，一般情况下是不会拿出来的。

　　希拉里面带微笑走到黛妮芬的身边，将金色叶子收了回去，右手轻轻放在黛妮芬已经僵硬肩膀上，“那么，请和我回去吧？”希拉里手掌中再次发出碧绿光芒，这次的威势比上一次大了很多。

　　“请问，黛妮芬老师在吗？”

　　门外的敲门声让希拉里的动作顿了下来，所有光华收回了手掌中，优雅的靠在墙上轻轻说道：“去吧，我不希望被人类看到，请殿下注意您的行为。”

　　黛妮芬整理整理自己的心情，眉宇间依然带着淡淡的忧伤，心不在焉的打开门问道：“我是黛妮芬，你有什么事吗？”

　　敲门的是两个人，一男一女，淡金色短发的男孩带着几分诚恳说道：“黛妮芬老师，我是右院魔法系一班的冰瑜。”

　　接下来冰瑜将夏汐告诉他的话稍微修改了一下，一一解释给了黛妮芬，最后看着黛妮芬的表情由注意到关注，再由关注到震惊。

　　“是周教授让你来的？”黛妮芬握住冰瑜的脉门，狐疑地问道。

　　冰瑜心中暗暗叹息，果然这样的，简简单单几句话还是不太可能请别人帮他清除寒毒。

　　这是……是他？！

　　黛妮芬握着冰瑜的脉门，呆滞的看着冰瑜，好半天才回过神来，急切地问道：“你是不是见过夏老师了？”

　　冰瑜一愣，按照夏汐的吩咐摇摇头，道：“不，我没有见过他，我也不认识他。”

　　黛妮芬彻底的急了，她一咬牙，右手散发出淡淡的生命魔力，道：“只要你告诉我是不是他，我就替你驱除寒毒，你一定见过他，不要骗我了，你的身体里面有他留下的灵魂力量。”

　　“……什么时候留下的，我怎么那一点感觉都没有？”冰瑜喃喃道，他不知道自己该不该说出实话。

　　黛妮芬焦急之色连柳月都没有见过，他们见过的黛妮芬都是温文尔雅落落大方，何曾见到什么事情能把黛妮芬急成这样。

　　“你说吧，我相信夏老师也不会怪你的。”柳月拉拉冰瑜的衣角，提醒道。

　　冰瑜支支吾吾半天，最后深深吸了一口气，坦白道：“我最初见到他是在擂台区，但是他说他打算到处逛逛，你看看能不能在紫晨里面找到他。”

　　黛妮芬点点头，道：“我知道了，你明天还是到这里找我，我会替你解决掉这个麻烦，但是我好奇你为什么会受这么中的伤，还惹上这种寒毒……明天再说，我现在就要去找这个混蛋。”说完，黛妮芬一个闪烁直接离开了她的办公室，没有丝毫犹豫。

　　“哟，是他呀。按照王的交代，如果遇见了他，应该就是格杀勿论吧？”希拉里靠在墙边上，垂下的金发遮住了俊俏的面孔，却露出了尖尖的耳朵。

　　夏汐拉着小释的手走在紫晨的街道上，紫晨里面是有很多的店铺，其中大半都是小吃。接着事情就变成了小释拉着夏汐在逛街，挨个儿逛，直到小释完全吃不下的时候，则一个个的打包，丢进夏汐的储物手镯，反正储物手镯是可以保鲜保质。

　　“小释，你确定你吃的完？”夏汐狐疑地看着小释他很怀疑小女孩的肚皮能不能装得下。

　　“吃不完，但是我明天可以接着吃。干爹，你不会拒绝我这点简单的要求吧？”小释转过头看着夏汐，露出了几颗门牙。

　　夏汐虽然总是闭着眼睛，透过灵魂力量都能看到小释看似恳求实质上是威胁的表情，干脆一巴掌趴在了小释的脑袋上，疼的小女孩呲牙咧嘴。

　　“干爹你欺负我。”小释嘟起嘴，不理夏汐。

　　夏汐微微一笑刚想要说什么，忽然感到某个点传来冰冷的触感，极速拉着小释的衣服闪出去五六米，一根光之箭深深刺进了地砖中，渐渐消散。

　　“你是谁？攻击我也就算了，为什么连这么小的孩子都不放过。”夏汐对着站在一家店铺屋顶上的英俊男子低声喝道。

　　“你就是夏汐？我很好奇为什么……为什么你会得到王的默许，然后又是因为某些原因让王下令杀掉你，为了显示我们之间的公正，自我介绍一下。”

　　英俊男子从屋顶上跳了下来，用左手梳理了一下金色长发，看起来比女人还要妖娆的样子。

　　“我叫希拉里，来自那个地方，如果你认识我手中的武器，那么你应该不会觉得陌生。”希拉里优雅的侧过身体，斜对着夏汐，灿烂的笑容中含着冰冷的杀机。

　　“弓，永恒之森？你是个精灵？”夏汐对着希拉里，冷静下来沉声道。

　　那边有精灵的力量，难道是希拉里？他为什么要在这个地方动手？这……这是，是他？真的是他？！黛妮芬错愕地看着紫晨的另一个方向，短短停暂之后，全速向着那个方向飞去。


第257章 瞬杀与血缘守护

　　“精灵不是一向都是爱好和平的吗？为什么要离开永恒之森杀人呢？”夏汐低声说道，他已经猜到这可能是青枫的授意，在没有得到准确回答之前夏汐不着急动手，他还要在观察观察这个精灵，他总觉得希拉里有什么地方不太正常，尤其是看着小释的眼神都是充满了浓烈的杀意。

　　“你说的确没错，”大街上已经站满了人，其中大部分是学生，但是希拉里似乎一点也不在乎，“我这次前来是为了将公主殿下带回去，如果见到了你，格杀勿论。这就王交给我的任务，听明白了吗？”

　　夏汐点点头，依然闭着双眼的他心中冷笑起来，青枫想要杀他果然不是一般的狠心，但是有一点夏汐一直不明白，“你想要杀我也就算了，为什么连这么小的孩子都不放过？这完全不符合精灵的作风。”

　　“不要和我说什么精灵的作风，我问你，这个孩子是不是你的女儿？”希拉里指着小释问道。

　　夏汐并不明白希拉里的用意，“是的，她是我的女儿，这又怎么样？”

　　希拉里美丽的眸子里竟然闪现出晶莹的泪光，他望着夏汐和小释，叹息道：“夏汐啊夏汐，你真的太让我失望了，公主殿下那么深爱着你，不惜使用永恒之森的传送门来这里找你，但是她却不知道你在外面已经有了妻子孩子，这就是最好的证明。我真的替尊敬的黛妮芬公主殿下感到惋惜，她居然会爱上你这个……用人类的话说，衣冠禽兽！”

　　众皆哗然，让他们没想到的是，人见人爱的黛妮芬老师爱的居然就是这个男人，而这个男人又真的像叫希拉里说的那样，是个脚踩两只船的混蛋吗？

　　“希拉里！你有完没完？！”黛妮芬的声音从远处呼啸而来，瞬间来到人群中央，对希拉里怒目而视。

　　希拉里不以为然的后退几步，正面直视着夏汐，淡然道：“夏汐，这么说吧，其实我也是爱着黛妮芬公主殿下，我无法想象你为什么要放弃她去和另外的女性产生关系，最后还会有如此卑劣的结晶，用你们人类的话说，她就是个杂种！”

　　“你闭嘴！希拉里，我命令你现在就滚回去！”黛妮芬大怒，挡在夏汐的身前。

　　“像个懦夫一样躲在女人的身后？还是像个男人一样，站出来和正大光明一战？”希拉里垂下的长发遮住了眼帘，右手握住淡绿色长弓，露出一个不属于精灵本身气质的杀气。

　　“你！”黛妮芬气得指着希拉里微微发抖，脸色苍白。

　　夏汐捂住小释的眼睛，轻轻说道：“听我说，这一切都不是你看到的和你听到的，因为……”

　　“不！干爹，不要想抹掉我这部分的记忆！”小释拉着夏汐的手，双眼噙着泪花，却异常坚定。

　　夏汐浑身一颤，睁开眼睛看着小释，大脑之内一片空白，短短几秒之后恢复过来大笑道：“哈哈哈，那好，既然这样，你就好好看着吧。冰瑜，我女儿你要好好照顾，我等一会儿才能回来！”

　　满面狐疑的冰瑜从人群中跑出来，在夏汐面前拉着小释的手，小声说道：“你是什么时候发现我的？”

　　“在你来的时候我就已经发现了，你没有察觉到很正常，只是你出卖了我的行踪，等一会儿再收拾你！”夏汐冷漠的表情让冰瑜感到一阵寒冷，当他重新走回去的时候，才恐惧的发现自己的后背湿了一片！

　　“如此对待一个精灵都是自然的罪人，你骂我诋毁我都无所谓，可是你不应该攻击一个小孩子，她虽然不是我亲生的，却是我至亲至爱之人，你想好如何付出代价了吗？”夏汐闭上双眼，向前一步，来到希拉里面前，悠然自得，全身的杀气已经无法压抑。

　　希拉里面色凝重，这个男人和想象中的完全不一样，那种感觉就好像是一个从尸山血海中爬出来的怪物，让人不自觉的想要逃跑，感到畏惧。

　　“想要逃跑了吗？我夏汐至此发誓，上追碧穹九天下落黄泉冥府，我也必取你希拉里性命，哪怕现在青枫就站在我面前！”夏汐浑身顿时爆发出灿烂的金色光芒，明朗的天空忽明忽暗，仿佛黑夜就要降临。

　　“这一切违逆自然准则，哪怕你比我强上千倍万倍，我也必将你处死在自然之下。”希拉里闭上双眼，双手之间发出碧绿色的光芒，无尽生命之内从黄金叶子中倾入体内，整个气势开始大范围的上升，渐渐从被夏汐压制转变为势均力敌。

　　黛妮芬绝望地闭上了双眼，这场纷争已经无法避免，希拉里已经动用了最初之叶，要么希拉里被夏汐杀掉，要么就是夏汐死在希拉里的长弓下。

　　“这个力量是什么？是生命之能，难道是黛妮芬？不，没有那么强；另一个充满了杀戮的力量又是什么？是谁？是谁有这么疯狂的杀意？这不是完全违逆了自然规则么？！”周伯冲震惊的望着远处的一切，他并没有认出来是夏汐，因为在周伯冲的印象里夏汐没有这样疯狂的杀意，仿佛要把全世界全是杀干净才会罢手。

　　“好强的杀意，是紫晨里面传出来的，难道上次发生的事情又重演了吗？不可能，这次的是一个人带来的杀意？！为什么会这样？一个人怎么会有这么强大的嗜杀情绪？竟然传到了这里？！”甘道非坐在椅子里，端着莉莉娜送来的蜜糖茶，对着紫晨的方向眯起了眼睛，在他的脑海里闪现出一个人影，这个人在很久之前曾有爆发过比这还要恐怖的杀意。

　　一直隐居在月之湖畔的天机云孤雁忽然睁开眼睛，望着克希尔王城的方向惊叫道：“怎么会这样？是谁触碰了王的逆鳞？一定要阻止王倾泻愤怒！帝王一怒，伏尸千里，若王彻底爆发，方圆千里恐怕寸草不生啊！艾露，你快来，现在用血缘守护阻止还来得及！”

　　“龙之逆鳞，触之者死，希拉里，你很不幸的触碰到了我的逆鳞，所以我说，你会死！”夏汐整个人的气势忽然全部收回了身体，平凡到了不能再平凡，声音却是愈发的威严。

　　希拉里冷笑道：“我会死？我现在就要杀了你，完成王的命令！”

　　“嘭！”

　　夏汐手掌轻轻紧握，口中轻轻喝出一个字，只见希拉里的身体在夏汐的紧握下开始快速的变形，连声音都没有发出，直接被捏碎在了空中。

　　一团碧绿色的光体从希拉里消失的地方飞了出来，急速向着反方向飞去，无限畏惧已经深深种进了灵魂的心里。

　　“想跑吗？你跑不掉的，你们都要死，因为这是我说的！”夏汐的双眼一片迷茫，双手刚刚抬起，所有人立刻惊骇地发现自己似乎被无数无形的丝线束缚住一样，动弹不得。

　　“杀戮之心，平静下来！”一声轻叹不知从什么地方缓缓传来，明明每个字都说得非常的慢，却完全听不清楚，钻进夏汐的心中，敲碎包裹住灵魂的杀戮执念。

　　那是一种来自血缘的温暖，像一只温暖的小手，轻轻抚慰人儿疲倦的心灵，直到永远……


第258章 片刻光明

　　好温暖，真的好温暖，好像是一种血浓于水的感觉。

　　夏汐缓缓睁开双眼，才发现自己没有动用星空混沌的情况下根本看不见任何东西，但是那种无限黑暗的感觉让他一下子陷入了沉思。

　　“究竟是谁在呼唤我？还好及时止住了，不然……”夏汐头一次对自己的力量产生了畏惧，因为当时如果真的没有阻止的话，恐怕夏汐真的会杀光所有人才会停下来，那样的话就真的酿成大祸了。

　　“你醒了？”黛妮芬轻柔的声音传进夏汐的耳朵，将他从幽深的思绪中拉回来。

　　“别动，刚才甘道非老先生来看过了，他说你好像被自己的负面情绪蛊惑了，才会产生那么浓烈的杀意，一般情况下没有太大的问题，那就好好休息吧。”

　　夏汐刚躺下，就听见周伯冲发作的声音，无奈他又只好坐了起来。

　　“臭小子你真会胡来的，刚回来就搞这么大的乱子，之前你搞出的乱子已经有不少人知道是这个旷课老师做出来的，刚才你们班的那些混蛋小子丫头还打算来看你呢，结果全让芬丫头推回去了，你能不能给我省点心啊？”周伯冲与其说是在责怪，倒不如说是在故意撮合夏汐和黛妮芬。

　　夏汐心中郁闷，从床上跳下来，问道：“小释呢？”

　　“她和冰瑜柳月在一起，这两个家伙说除了你之外，其他人都不能带走那个小丫头。说起来，她真的是你女儿？”周伯冲对于这个问题倒是来了很大的兴趣。

　　夏汐摇摇头，道：“不是我亲生的，她的父亲和我很相似，所以之前她会把我错认为是她父亲，现在她一直叫我干爹。我在这边也没有什么太大的事情，不过那个精灵倒是让我放走了，有点可惜，本来还想把他身上的东西抢下来的，算了，下次再说吧。”

　　“雁过拔毛。”黛妮芬不满的嘟囔道。

　　夏汐似乎没有听见黛妮芬的不满，继续说道：“老师曾经告诉过我，如果一个精灵爱上你，就算你杀了她，她都会爱着你；如果他要是恨你，就算你变成骨灰他都会恨着你。照这么说的话，我是不是要趁早杀了那个希拉里，以防他来偷袭我？”

　　“不会的，精灵不会做出这么卑劣的事情。”黛妮芬立刻反驳道。

　　夏汐冷笑一声，道：“那之前他为什么要偷袭小释？或者应该说是正大光明？”

　　“我……”黛妮芬声音立刻小了下去，她也不明白为什么希拉里会擅自攻击，而且还是在违背精灵誓言的情况下向一个小孩子攻击。

　　夏汐叹了一口气，慢慢走出屋子，站在外面感受初春时期的阳光，虽然不甚温暖，却能唤醒沉睡生灵。

　　“你接着休息吧，让芬丫头好好照顾你，别太累。”周伯冲交代两句便径直离去。

　　“能陪我走走吗？”夏汐冲着身后的黛妮芬轻轻说道，看起来像是在恳求。

　　“好。”黛妮芬拉住夏汐的手，走在夏汐的左边。

　　两人手挽着手走在紫晨的小路上，阳春白雪，在阳光下拉出很长的斜影，可羡煞周围的学员们。

　　“你还怪我吗？”走了一会之后，在一个无人的地方，黛妮芬忽然小声问道。

　　“早就不怪你了，我知道你也是有苦衷的。”夏汐淡然一笑，摇了摇头，轻声说道。

　　夏汐伸手抚摸着还未发芽的柳树树枝，随口问道：“我离开的这段时间，有没有发生什么特别大的事情？”

　　黛妮芬思索片刻之后，忽然一下子从后面抱住了夏汐，双臂紧紧抱着夏汐的腰，哀求道：“不要在离开了好不好？无论发生什么，我们一起承担好不好？”

　　“我答应你，这是我的承诺，对你的承诺。”夏汐握着黛妮芬用力抱住他的手，柔声说道，“那你该告诉我究竟发生了什么事情了吧？”

　　“穆恩家族的星绮和所罗门家族的奥森成婚，成婚当天外公和甘道非先生都没有去，甚至连原本准备参加婚礼的魔法公会会长阿不思也没有到场。”

　　“是吗？”夏汐转过身来反抱住黛妮芬，说道，“我不会去找麻烦的，不过这个魔法公会还真是给我面子，竟然最高领导人都没有去参加，这是在向我表示友好？还是什么意思？大概有哪些人参加了。”

　　“五大势力中只有落天宫和腾龙八宗有人出面祝贺，其余三大势力都没有什么太大的反应，倒是你离开的那天在甘道非老先生的庆典上来了三大势力，连久不出世的大雪山一脉都来了人。”

　　夏汐笑道：“那不是我的能力所能及的，而是甘道非他的本事非常大。”

　　“那你就不去见见他？”黛妮芬好奇地问道。

　　夏汐苦笑道：“我见他？我在那天都跑了，见了他还不拆了我？”

　　说道那天的事情，黛妮芬的神色黯然了几分，伸手摸着夏汐的眼睛，露出愤怒的表情惊叫道：“你疯了，为什么要自毁双目？！我还以为是有什么意外才导致双目失明，这下子很难办的你知不知道？！这不是经脉上的问题，而是你自己竟然自行抹掉了五感里面的视觉，我真的想打你一顿！你这个混蛋！！”

　　“你很紧张？”夏汐丝毫不在意黛妮芬的愤怒。

　　“我当然很紧张，我见过混蛋的，没见过你这么混蛋的！放开我，我要回去看书，看看有没有什么办法帮你恢复视觉！听见没有，你放开我！！”几番挣扎无果，黛妮芬果断的开始用圣阶的力量挣脱夏汐的怀抱，却不想双唇早被人一吻芳泽。

　　“唔。”慌乱的黛妮芬忽然看见夏汐双眸之间渐渐出现了两个深邃的瞳孔，非常具有吸引力，仿佛要将她的灵魂都吸进去。

　　“我的状态不能延迟太长时间，也就是说我只能拥有片刻光明，过一会儿我依然是个盲人。”

　　夏汐轻声话语传进黛妮芬的心扉，伊人之心融化在一方春水之间。

　　“唉呀妈呀，这小子挺有情调的啊？这么说我抱重孙岂不是没多久了？”暗处的周伯冲偷笑着离开了。


第259章 幽冥龙凤

　　片刻之后，满面羞红的黛妮芬也不管夏汐是不是看得见还是看不见，一跺脚，径直跑了，剩下一个苦笑不已的夏汐。

　　“傻丫头，我面对的事情又怎么是你能想象的？那是随时都会送命的啊？”

　　夏汐轻声话语消失在了空中，剩下的只有那在风中摇曳的枝条。

　　轻轻松松找到冰瑜之后，小释一下子扑进了夏汐的怀里，红肿的双眼依然掩饰不住可爱：“干爹你之前真是太帅了，好像传说中掌握生杀大权的帝王一样，君命臣死臣不得不死，我爱死你了。”小释狠狠亲了夏汐一口，亲昵地搂住夏汐的脖子。

　　“谢谢你们替我照顾她，还好我没有酿成大祸，否则我真是连还都还不清了。冰瑜，你去找黛妮芬吧，让她现在就给你驱除寒毒。”

　　“嗯。”冰瑜答应一声，他很迟疑的说出了自己的疑惑，“黛妮芬老师他是不是不是人类，而是精……”

　　夏汐打断了冰瑜的话，随意道：“别说了，烂在肚子里，否则我会生气的。”

　　“是，我知道了。”冰瑜浑身一冷，急忙拉住柳月离开了。

　　“小释，我们去一个好地方，相信很多人都会喜欢你的。”夏汐笑道，他抱着小释慢慢离开了紫晨，在他的记忆中，那个地方会非常的欢迎他，除了去的时候会被臭骂一顿。

　　来到克希尔的大街上，这里的风味小吃一点不比紫晨少，虽说这个时候已经非常接近傍晚时分了，街上行人依然是络绎不绝，车水马龙。

　　“干爹好像在这个地方非常的熟悉？”小释捏着一根羊肉串，满嘴流油地说道。

　　夏汐摇摇头，道：“我也不是很了解这个地方，至少我知道的一个地方非常好，因为我在那个地方生活了好一段时间。”

　　一直到了万家灯火之时，夏汐才带着小释晃晃悠悠地来到甘道非的门前，敲起了门。

　　里面传来一个老者的声音，不过听起来这个老者似乎并不高兴。

　　“别敲了，门没关，给我死进来！”

　　夏汐狐疑的一推门，门果然没关，只是虚掩着而已。

　　客厅还是那个摆设，坐在那儿的还是那个老头子，只是身边多了一男一女。

　　“你来晚了，我们刚吃完晚饭。”甘道非板着张脸，旁边的费尔南和莉莉娜连大气都不敢出。

　　夏汐哭笑不得，放下小释之后抽出自己的方天画戟，说道：“我就直接开门见山吧，你之前是不是在人间界带过一段时间？”

　　“怎么突然问这个？”甘道非的脸色非常不好看，似乎在回避一些什么。

　　夏汐摇摇头，道：“你还在回避什么呢？该知道我都已经知道了，不该知道的我依然不知道，这是真的不知道了，某个混蛋阻断了时空，结果我再也回不到那一段时空片段。总之这次不是关于我是谁的事情，而是和整个文明起源有关，你有兴趣吗？”

　　甘道非无奈，这才收起他的棺材脸，看着夏汐的方天画戟问道：“是这个东西吗？”

　　“东西在方天画戟里面。”夏汐轻声说道，接着他使出整整五阶的所有力量才将法老王十三护卫队从方天画戟中召唤出来，而他已经瘫倒在椅子上了。

　　甘道非立刻瞪大了眼睛，不可思议的看着法老王十三护卫队，惊叫道：“你是从什么地方把他们弄出来的？！你还知道什么？！”

　　“不。”夏汐喝完莉莉娜递来的一杯水之后，清清了喉咙，说道：“我完全不知道那些该死的事情是不是真的否则太匪夷所思了。喵的，这回就算是雅典娜和耶稣站在我面前对我勾勾手指头说‘你是我们的私生子’我他喵的不信都不行。这完全不是坑爹，他连妈都坑了。”

　　咽了一口唾沫之后，夏汐继续说道：“方天画戟我就先丢在你这里，人也先研究着，反正我还活着方天画戟都没人动得了。等会儿我先去洗个澡，然后出去吃东西，你们去不去？”

　　“不去不去，你自己去吧。”甘道非拿着夏汐的方天画戟走进了研究室，一脸狂热的样子让人不寒而栗。

　　夏汐完全不理解甘道非为什么会这么狂热，反正这种表情出现在一个老人的身上是非常的吓人，还是不要招惹甘道非为好。

　　“我们一起去吧，好久不见了，正好聊聊。”夏汐挥挥手，拉着小释走了出去，他很怀疑自己再呆下去会被人拖进实验室当成实验材料。

　　克希尔的夜晚灯火辉煌，几乎每天如此，哪怕是下雨天也是如此。

　　“你们就一直呆在甘道非这里？”夏汐手握着很大的酒杯，和费尔南对碰了一下，然后一饮而尽。

　　莉莉娜用刀子切下一小块牛排沾上了番茄酱之后送进小释的嘴里，说道：“我们也没有地方去，不是正好留在甘道非老师那里打打下手吗？”

　　夏汐玩味的笑着，点点头道：“看来下回我再回来的时候就要给你们带结婚礼物了啊，早点办事，我等着当大舅呢。”

　　“这个、呃，礼物不贵重我不要啊。”费尔南支支吾吾半天，最后干脆大大方方的承认了。

　　夏汐好奇的问道：“你的脸上怎么留那么多的汗？”

　　“嘶，辣的，辣的。”费尔南抹了一把脸上的汗水，故意灌下了一大口啤酒，却呛了一口。

　　夏汐不紧不慢的跟上了一句：“费尔南啊，回去要把你媳妇的手好好按摩按摩，她那么捏着也累，是吧？”

　　莉莉娜的脸“腾”的一下红到了耳根，把手从费尔南腰间的软肉上放了下来。

　　这点小动作哪里能逃得过夏汐的灵魂扫描呢？早被夏汐看在了“眼”里，不故意点明罢了。

　　“对了，莉莉娜，我在这次的过程中遇到了一个和你同样是冥之力的人，叫做龙幽，也是遗忘大陆的一名高手。”夏汐咽下一大块肉之后，开口说道。

　　“龙幽？不是吧？你真的遇见龙幽了？”费尔南不可置信的看着夏汐，脸上写满了震惊。

　　“你知道？”夏汐来了兴趣，他完全不知道龙幽在遗忘大陆上的名声。

　　费尔南四下张望了一下，然后小声对夏汐说道：“如果是同一个人的话，这个龙幽就是大陆上五大势力之一，冥教的少主，他还有一个妹妹，两人合称：幽冥龙凤。”


第260章 陪我打一架

　　夏汐对这个幽冥龙凤实在是不感冒，一直到了深夜时分，四人才散去。

　　“嗝！干爹，难道你不知道吗？我不人类的体质，所以根本不用很担心身材会走形，我敢保证，我绝对会比我妈妈更具有魅力，你信吗？”小释醉醺醺的打了个饱嗝，靠在夏汐的肩头，满面醉红，十分诱人。

　　这个时候已经靠近凌晨时分，大街上行人不多，时不时会有一两队车马路过。

　　夏汐抱着小释来带克希尔一家夜店，开了间客房安顿下来。

　　“没想到龙幽的来头那么大，真不简单，还是个少主。”夏汐靠着椅子沉思起来。

　　再者说，那个华夏队来自一个叫新神界的地方，严格一点说，他们根本不是这个世界的人，来自另一个世界，在这个世界完成任务之后就会回去，那这个世界到底是算什么？

　　暂时将这个问题放在了心里，夏汐沟通起星空混沌，自从当初那个神秘声音消失之后，破残星空总算是修复了一点，最后还发生了变异，至少现在夏汐无法运用这种力量。

　　该死的，到底什么样的力量才是真正的力量？

　　第二天夏汐带着小释再次回到紫晨，左院魔法系一班已经开始今天在紫晨兽域的特训，全班四十三人全部都是一阶以上的能力者，摆在什么地方都是一股不小的战斗力。

　　“今天是我们第二次在紫晨兽域进行集体施展演练，准备好的话我们就前进吧！”黛妮芬在队伍的中央大叫道。

　　夏汐将小释放在周伯冲那边之后，悄悄地跟在魔法系一班的后面，静静的观察全队伍的动静。

　　根据夏汐事先勘察的结果，黛妮芬他们要去的那个地方，其实是一个二阶左右魔兽聚集地。

　　“小舟，你在吗？”想到这里，夏汐心里开始呼唤起小舟。

　　对面立刻传来小舟的回应声：“主人，我在，怎么了？”

　　夏汐笑了一下，这个丫头还没有玩傻，还记得他是谁，“我现在有事，有个任务要交给你。”

　　“主人你说吧？”小舟认真回答道。

　　“很好，马上会有一队人前往兽域，这一伙人一共是四十四人，很好找，保护好他们。”夏汐如是说道。

　　“好，没有问题。”小舟回答完之后便切断了联系。

　　夏汐嘴角浅浅带笑，身影消失在了紫晨之内。

　　五阶了，应该去取回我需要的东西了，虽然我的体内没有了凤凰血脉，那件东西对卡琳娜应该会有用，但愿那两个家伙不会打我一顿。

　　夏汐飞驰在因为之前连环地震震垮的魔兽山脉中，地下墓室应该不会被震塌。

　　浓烈的炙热感渐渐袭来，山谷附近四季如春，不受季节摆布。

　　“这里还是和以前一样炙热，下面应该就是岩浆里吧？”夏汐睁开双眼注视着前方。

　　夏汐站看天使之翼，向着对面的山洞飞去，当他飞出去的那一刹那就傻眼了，因为对面的山洞不知道什么时候被乱世堵住了，如果想要进去的话就必须慢慢搬开，不可能用技能打破，那样只能越大越糟糕，反倒彻底无法进去。

　　“喵的，怎么回事？怎么会有这样的事情？”夏汐飞到被堵住的山洞口，连落脚的地方都没有，只能漂浮在空中。

　　无可奈何的夏汐只好打算用圣剑的短形态看看能不能凿开岩石，若是之前夏汐还有龙腾九州的话，大可以穿越进去，但是现在完全不可能了。

　　“只能这样了。”夏汐举起右手的圣剑，当他刚向前刺穿第一剑，忽然意识到一个严重的问题，进去之后怎么出来？

　　夏汐依然记得着地下墓室是有某种空间禁制，只能进不能出，除了龙腾九州那种可以无视空间规则的技能之外，几乎没有其他能力离开地下墓室，而且没有龙族血统的他几乎很难在撕裂空间后的超次元空间生存。

　　“算了，进去了再说，我记得里面有个东西大概可以抵挡暴君之斧巴鲁迪狂暴一击，那个可能也是个神器。”夏汐想了想，手中的金色圣剑向前刺了出去，削金断玉，像是切豆腐一样毫无悬念的刺了进去。

　　夏汐错愕地看着黄金圣剑，这才意识到自己是在用圣之力刺破岩石，而不是什么超级坚硬的东西。

　　“看来我今天有点神经错乱。”夏汐自嘲一笑，双手后化成金色圣剑，疯狂地开通着向前的通道，没多大功夫，一条空气混浊的甬道出现在他的面前。

　　“还是这条通道啊，上次是两个人一起走的，这次是我一个人走。”夏汐苦笑两声，已经知道了该怎么走这条路，干脆没有收起天使之翼，径直向前全速飞去。

　　血凰石啊，我上次来的时候没有能力拿下你，这一次就直接收了你吧。

　　“巴鲁迪恭迎陛下。”钢铁之人重组完毕，单膝跪在门口，似乎早就知道夏汐要来了一样。

　　“这么说，你知道我要来？”夏汐知道巴鲁迪根本不会伤害自己，而且还把自己似乎当成了什么皇帝。

　　巴鲁迪站起来，跟在夏汐的身后，粗大的声音震得夏汐双耳欲聋。

　　“陛下，我能感受到您的气息，看起来陛下的实力上升了很多，臣很高兴。”

　　夏汐点点头，一屁股坐在大厅中央的王座上，翘着二郎腿，道：“七转圣阶，你的实力放在外面足以震慑世界，但是我这次并不打算带你出去。”

　　“陛下这次来是为了血凰石吗？”巴鲁迪站在下面望着夏汐，询问道。

　　夏汐点点头，伸手打开装着血凰石的盒子，取出了里面拳头大小的晶体，“是的，虽然我现在没有了凤凰血脉，但是我觉得我的朋友很需要这东西。我来这里还有第二个目的，如果你不会拒绝我的话，我希望你能花一点时间帮我一个忙。”

　　“王请说。”巴鲁迪忽然单腿跪地，跪在夏汐面前。

　　夏汐笑了，笑的很无奈，“起来吧，我真的不是什么王，但是我现在需要你和我打一架，打到我满意为止，你能答应吗？”

　　“噶？”


第261章 应该保护的东西

　　“再来！”夏汐一个鹞子翻身从地上爬起来，磅礴的灵气疯狂的涌入他的身体修复着损伤。

　　巴鲁迪也是一脸亢奋，大吼道：“王，你哪儿找来这么好的地方？巴鲁迪呆在那个地方一千多年，从未想过能有这么好的地方，难不成你把光明的光明神殿拆来了？”

　　夏汐摇摇头，“这倒不是，我问你，你对光明神了解多少？”

　　“这个嘛，大概是在我们贝伦帝国存在的时候就已经存在，至于存在了多久，这个我也不知道。”

　　夏汐微微摇头，心中叹息一声，还是说道：“这个地方叫做遗失之岛，跨越无尽时空也仅仅只有七座。我们继续，我总觉得自己的力量好像无法完全释放一样，憋着闷着挺难受的，继续打！”

　　夏汐这个夯货忙着和人打架，暂且不提。

　　“这里的魔兽大多数都是二阶到三阶之间，现在开始分小组猎杀，但是不许离开这座山。”黛妮芬对停下来看着她的魔法系一班学员训话，小舟此刻正在暗处静静观望。

　　这就是主人让我保护的人？那个说话的女人实力不弱啊，难道有什么特别强的东西要出现？不应该是这样的，我已经吩咐过五阶以上的魔兽全部不敢往这边走，四阶左右的应该能对付吧。

　　小舟对夏汐的嘱托拿不定主意，最后她还是决定按照夏汐的意愿办事，守着这些人类。

　　“丽、格林还有亚森，你们基本到达二阶初期，三人一组负责照看全班的人，有可能的话就协助一下。”

　　“是，黛妮芬老师。”三人站在黛妮芬的面前，恭敬地说道，这个美女老师给他们带来的可不是面子上的光荣，就连实力那也能在整个学院排上前五名，没有任何水分！

　　这是……一片雪花轻轻落在小舟的肩头。

　　在一旁的小舟抬头望着天空，一个双鬓白发的英俊男子凌空而降，落在小舟的身边，轻轻拉住小舟的手，轻柔的声音就像春天的小雨，润物细无声。

　　“小舟妹妹什么时候回来的？怎么在这个地方看着那些人类？”

　　小舟并没有拒绝男子的热情，轻声说道：“是这样的，王让我看着这些人类，不要让他们受到伤害。”

　　“王也回来了？”男子惊愕地看着四周，可惜他并没有感觉到那种恐怖的气息。

　　小舟“嘘”了一声，然后说道：“昨天我们不是感到了一阵恐惧的气息吗？今天我才知道，昨天王差点就杀了这里所有人，包括你我，后来从月之湖的那个地方传来了一种可以让王停止杀戮的声音，我们才能活下来的。大长老吩咐我这件事暂时不能让王知道，否则麻烦会很大，而且时机还没有成熟。”

　　“这个女人难道……”男子紧张的指着黛妮芬，小声问道。

　　“猿王哥哥，你还看不出来吗？她很可能就是王的女人呢。”小舟一脸得意地说道。

　　猿王拍了一下小舟的脑门，道：“她是王的女人，你得意个什么劲？你又不是……难道王有什么预感？”

　　小舟揉了揉脑门，一脸埋怨，道：“我是不可能了，不知道……山口你去看了吗？金乌大叔还在不在那里？”

　　猿王摇摇头，道：“我来的时候好像没看见金乌，难道……是这样？”

　　夏汐手中握着当初被巴鲁迪一下子崩飞之后居然没有断掉的十字长枪，大喝道：“巴鲁迪，我现在完全不通武技，会的只是一点皮毛，能教我超强武技的人只有你了！”

　　夏汐努力的凭着记忆，双脚搓地，在地面拉出一道道残影，以五阶之力对抗七转圣阶，和找死无异，就是在和高手的对决中才可能提升自己。

　　“巴鲁迪，你在担心什么？我不会怪你的，该怎么攻击就怎么攻击！”夏汐一枪击打在暴君之斧的斧刃上，只觉得双臂发麻，虎口崩裂，鲜血直流，但他还是感觉到巴鲁迪绝对没有尽力，甚至连一般力量都没用出来。

　　是你逼我的！

　　夏汐怒了，双手将十字长枪刺进地上，大吼道：“星光灭绝！”

　　完全觉醒后的星光灭绝乃是灵魂与肉体的双重绞杀，整个遗失之岛的天空呈现出璀璨的星空，甚至漂浮着朵朵混沌星云。

　　“王，你终于将星空混沌拿出来了吗？但是这种程度的来了连你全盛时期的百分之一都不到啊！暴君天下！”巴鲁迪大叫一声，手中的暴君之斧爆发出灿烂的光芒包裹住他的身体，像是一块巨大的金属块飞一般的向夏汐冲来。

　　反应不及的夏汐一下子就被撞飞出去，就连星空混沌的状态都被打破了，夏汐本人更是身受重伤，奄奄一息。

　　“遗失之岛，给我修复身体，快！”夏汐拼尽全力大吼一声，只感到一股温暖的华光照射在自己的身上，灵气几乎都已经实质化，滋润着他的身体。

　　夏汐刚一修复完毕，立刻嚎叫一声，双手一招，十字长枪再次回到他的手中，遥指着巴鲁迪。

　　“坏了，你让我去什么地方找金乌啊，这家伙这会儿指不定在哪个火山口见他的小情人呢！”猿王急得直跺脚，刚刚忽然大地微微颤抖了一下，敏感的猿王立刻感觉到这是火山爆发的预兆，问题是下面的那个笨蛋女人根本不知道这件事，亏她还是个圣阶呢！

　　这事也不怨黛妮芬，因为从小在永恒之森长大的她根本不知道火山爆发这件事，当初也就是和夏汐去过一次地底墓是，还差点送命。

　　黛妮芬也终于发现了一丝不对劲，不知道怎么搞的，方圆几公里内的魔兽全部不见了，这不是一件正常的事情。

　　正当她准备招呼所有人离去的时候，忽然大地开始猛烈的颤抖起来，接着滚滚浓烟从脚下这座山的山顶喷发出来！

　　“糟了，怎么这个时候火山爆发了呢？”猿王大惊失色，万一下面那些人类出了什么三长两短，王怪罪下来，这个责任他绝对负担不起！

　　“小舟，你去帮他们疏散，然后我想办法能不能暂时用力量冰封住火山口，给你们争取一点时间。”猿王急中生智，拉住小舟的胳膊大声说道。

　　小舟更急了，道：“你难道不知道短时间的封闭会导致火山更加强烈的喷发，你想死吗？还是你现在有能力对抗自然之力了？”

　　“怎么会这样？”夏汐皱着眉头，他似乎发现自己算错了什么事情了，望着远方某个点。

　　许久之后，他对巴鲁迪喝道：“巴鲁迪听令！”

　　“在！”巴鲁迪条件发射的单膝着地。

　　夏汐深深呼吸了一口气，大声说道：“跟我走，去保护我们应该保护的东西！”


第262章 彻底爆发与宿敌来犯！

　　“丽，这里即将发生非常危险的事情，你现在就带着人向紫晨方向撤退，放心吧，这一路上几乎没有魔兽，你们可以全速前进。”黛妮芬清点着魔法系一班的人，同时对着丽吩咐道。

　　猿王拉着小舟手，不顾自己暴露出来，向着山头飞去。

　　“你想干什么？”小舟展开背后双翼，迎合风大声叫道。

　　猿王同样大叫道：“这样，我们不能直接阻挡火山，但是自然之力是可以通过引导来改变。”

　　“轰！”

　　大地摇晃的更加频繁，山崩地裂，树木倒地，就连紫晨的防护都已经自动打开！

　　“怎么又来事了？”周伯冲有些恼怒，之前夏汐的事情才停息下来，这会儿又来麻烦了。

　　小舟撑起一道黑炎之幕，奋力挡在山头，浓浓黑烟喷射而出，一块巨大的岩块飞了出来，砸在了黑炎中，顿时被炙热的黑炎烧成了虚无。

　　“我支撑不了多久，这种自然之力太厉害了，猿王哥哥，你准备好了吗？”豆大的汗珠从小舟的额角滑落，低落尘埃。

　　“你们从什么地方过来的？”周伯冲忽然停了下来，看着地面的一群学员，大声道。

　　“那边！”丽指着背后的方向，只见那个方向浓烟滚滚，不时有暗红色的液体喷射而出。

　　是火山爆发，早就听紫晨里面的老一辈说过，这是座活火山，里面有非常恐怖的东西，爆发的真是时候！

　　周伯冲不顾魔法系一班的学员，展开自己强悍的实力，向着火山方向前进。

　　“有没有好啊？我真的顶不住了！”小舟脸色苍白，浑身湿透，掌控的黑炎之幕也摇摇欲坠，眼看就要挡不住火山爆发的能量了。

　　这时，猿王大叫道：“撤！我已经布置完成了！”

　　小舟在空中晃了两下，刚一动弹便无力的落了下去，落进了依然茂密的森林。

　　夏汐眉头一皱，忽然感到内心传来急促而又杂乱无章的呼唤，好像来自万里之外，又不知道究竟是谁在呼喊，似乎是来自同样本源的共鸣。

　　见鬼，我没有龙凤本源了，怎么又会来一种龙族本院的呼唤？而且还是在那个地方！

　　“冰霜奥义之冰河时代！”猿王大吼一声，整个天地开始了猛烈的变化！

　　严冬，大雪纷飞，山川冻裂，万物濒死，恍若世界末日时！

　　“有人动用了领域，冰霜领域。”黛妮芬在后方沟通万物生灵，聚集了无穷的灵气，布下多个生命结界，以用来阻挡火山爆发，却不料有人比她更早一步，而且还是在她毫无知觉的情况下，这只有一个理由：对方比她强太多。

　　“脸上老夫都是三个圣阶了，紫晨里面圣阶都快赶上两位数了。”周伯冲微微颔首，他早已停了下来，准备布置空间结界。

　　“巴鲁迪，你自己去紫晨，解决了所有问题之后将你看见的所有人类圣阶强者全部带回遗失之岛，该怎么做不要我教你把？”夏汐忽然停了下来，对巴鲁迪吩咐道。

　　巴鲁迪一愣，大声问道：“王要去什么地方？难道王不和我同行？”

　　“不！”夏汐深深吸了一口气，郑重地说道，“我要去面对一个我从未遇到过的强敌，虽然这个强敌比不上你们圣阶高手，我一定要去亲自解决这件事！他是我的宿敌，我已经感觉到他在我们都出现过的那个地方呼唤我！”

　　“如果我出了什么事，请不要让他们找我，我自己会回来！”夏汐交代完一切之后，展开身后的天使之翼，向着那个一直呼唤他的地方极速飞去。

　　黛妮芬在山地上极速向山头靠近，越靠近她越感到震撼，另一个圣阶的冰霜领域实在是太强了，强到了已经可以修改规则的地步！

　　“冰河时代，改天换地！”面色凝重的猿王大吼一声，火山口开始渐渐的凝聚，仿佛已经被冰河时代冻住了一般。

　　“冻住了？不对，为什么还是这么暴动？”黛妮芬并没有露出笑容，脚下的大地告诉她，这一切还没有结束！

　　那个女孩子怎么躺在那个地方？她不是之前跟在汐后面的吗？黛妮芬忽然看见倒在地上已经被冰河时代冰封的小舟，她砸开了冰面之后拉住小舟的脉门，脸色愈发的难看。

　　“她不是人类，体内有着不属于这个世界的能力，体力也耗尽了，还好还是晕过去了，没有什么大碍。”黛妮芬抱起小舟，一股一股的生命能量慢慢输进小舟的身体，滋润着已经枯竭的脉络。

　　“轰！”

　　一阵短暂的寂静之后，火山终于全范围爆发，与之前冰封它的冰河时代成为一个鲜明的对比！

　　炙热的气浪不断的翻滚，大量岩浆从火山口中喷射出来，以肉眼可以看得见的速度融化着冰面，很快，厚达七八米的冰层被直接溶解成气体，湿润的泥土也渐渐的沙化，凝成熔岩。

　　“控制不住了吗？我们这些老东西不出马都不行了。”紫晨兽域中传来几声苍老的声音。

　　黛妮芬抱着小舟极速后退着前方的炙热感连她都有些吃不消了，接着她退到自己留下的结界处，放下小舟之后，大声吟唱起来，轻柔的嗓音传遍整个紫晨空间，抚慰疲惫的心灵。

　　“是精灵啊，精灵自然之助都已经出现了。”

　　自然之助，结合了精神、空间、恢复三大法系的超级禁咒，精灵必须拥有高贵的身份，否则威力和普通禁咒没什么区别。自然之助可以是攻击，可以是辅助，也可以是守护，这全凭施法者的能力。

　　猿王在空中苦苦用冰河时代支撑着，他现在的能力只能和自然之力慢慢抗衡，甚至在缓缓倒退，他的力量再强也有限，自然之力可是无限的！

　　忽然一股绵延不绝的生命之能从猿王的背后送进了他的身体，原本几欲枯竭的力量得到蓬勃的生机，渐渐和火山爆发的蔓延速度达到了一个平衡的支点。

　　“刷刷刷！

　　不知不觉中，七八个白发苍苍的老人出现在了爆发的火山山头，完全无视后面的猿王。

　　“看起来像是用某种力量在远程操控火山，天啊，这是这样的力量啊？”其中一个白发老者惊叫道。

　　“不知道，但是看看我们在场的所有圣阶合力，能不能先镇压住这座火山。”


第263章 暴君之怒！

　　四大圣阶一起出动，猿王的压力顿时小了很多，一时间六大圣阶一口气将火山之威压回了山头，结果也仅仅只能维持在山头，无法再回压一分。

　　“怎么会这样？我们这么多圣阶的力量加在一起却只能和自然之力达到一个平衡点，自然之威难道真的不是我们能对抗的吗？”其中一个白发老者发出一声响亮的吼叫，双手之间的金光忽然间放大无数倍，闪耀整个山头！

　　夏汐握着从地底墓室带出来的十字长矛，展开天使之翼，极速在还是一片白茫茫的魔兽山脉上空，他里离那个一直在呼唤他的地方越近，心中的兴奋感就越强，浑身都忍不住热血沸腾起来。

　　那个地方，你也在那个地方出现过，现在你终于呼唤我了吗？让我看看你究竟是谁吧！

　　夏汐忽然仰天长啸一声，圣之力一下子从身体中散发出来，恍若神明！

　　“空间折叠术！”周伯冲大吼一声，双手在空中做出了几个奇怪的姿势，迎面射来的一块巨大的炙热岩石突然就不见了，然后又一下子出现落尽了火山口之中。

　　“好啊，来的好啊！第七个圣阶也出现了！”那名白发老者大笑一声，“这下子就集中了七名圣阶，这样的阵容谁还能不动容？”

　　“你闭嘴吧！早在五十年前你就是个圣阶了，你以为大陆上就我们几个圣阶？腾龙八宗那几个老不死还没死呢，你个老熊王！”另一名神色严肃的白发老者反驳道，猛地朝下面打下一道金光，击碎了迎面而来的一块巨岩。

　　因为周伯冲的加入，整个火山的威势一下子被控制住，却还不能完全压制住火山的爆发。

　　周围的森林因为火山爆发的缘故，已经开始大面积的枯萎，死亡，燃烧，浓烟四起。

　　黛妮芬脸色出现病态的苍白，嘴角溢血，坚持了那么久，她也已经快要到极限了。

　　“那个精灵快要坚持不住了，能坚持这么久，她应该在永恒之森至少也是个公主级别的身份，一个精灵怎么会在这里？”

　　“她我孙媳妇，你们在紫晨这些时间都没有发现吗？”周伯冲没好气的瞪了那名老者一眼。

　　“吼！”就在这个时候，猛然从火山中爆发出愤怒的咆哮，那咆哮竟让在场的七名圣阶高手全部震晕！

　　“快，快跑，下面有一头巨龙……你们的力量根本无法和它抗衡。”在黛妮芬身边的小舟在这巨大的咆哮中突然惊醒，虚弱的声音在黛妮芬耳边呼唤道，这一声呼唤也将在场的所有圣阶全部唤醒。

　　雪白的枫叶在夏汐眼前不断的摇晃，这里依然是一片生机，完全看不出刚刚经历过寒冷的冬天，这里依然是充满了空灵，只是从雪枫林中冒出的杀意已经无法抵挡。

　　“我到了。”夏汐倒提着十字长矛，缓缓地走进雪枫林，那里有个陌生的气息正在吸引着他。

　　传到他耳边是一个冰冷的声音：“你还是来了，夏汐，你也曾在这里想要进入神塚吧？”

　　夏汐抬头面对着声音的方向，一阵破风的声音让他下意识的举起了手中的十字长矛。

　　“当！”

　　一声巨响，一下子将夏汐击退出去四五步，每一步都深深陷进了泥土。

　　“冰河时代！物种灭绝！”猿王复杂的眼神看了一眼小舟，双手举过头顶，全身发出灿烂的白色冰冷光芒，消散在这片空间。

　　“猿王哥哥！”小舟捕捉到了猿王眼神中的无奈，一下子从地上站起来，再次虚弱的倒了下去。

　　“白痴！小小的冰霜奥义就能挡住这个畜生吗？畜生，还记得我巴鲁迪吗！！！！”

　　洪亮的声音从天际传来，一个庞大的声音渐渐破开紫晨空间，一把把已经萎靡的猿王从冰霜里面揪了出来，左手提着猿王，右手举着硕大的暴君之斧，凌厉的杀机挥发的淋漓尽致，宛若杀神在世！

　　“暴君！杀戮升华！”

　　巴鲁迪大吼一声，就像一个金色的太阳，手中的暴君之斧爆发出诡异的血红之光，一口气冲进了火山口之中！

　　整个大地都在摇晃，紫晨外围的守护第一次出现了摇摇欲坠的样子，天空中浓郁的火山灰被巴鲁迪强悍的威势绞得四分五裂！

　　“吼！”

　　这一声不再是充满了威严耳朵吼叫，而是包含着痛苦和求饶的意味。

　　“老天，那个还是人吗？我们一起上都不够他一个回合对付的，这就是次神阶吗？”

　　“不，这还是圣阶，只是这种圣阶已经完全超出我们的想象，甚至已经可以比的上次神阶了！”周伯冲摇摇头，注视着渐渐平静下来的火山，陷入了沉思。

　　这个人是从什么地方来的？为什么会出现在紫晨，而且看起来他的目的是将这次火山爆发完全镇压下去，难道有人请他来的？谁才有这么的面子？

　　“哼哼哼，一条小蜥蜴而已，想当年我巴鲁迪坐下可是一头圣阶巅峰的黄金巨龙！”巴鲁迪像是拎小鸡一样拎着已经昏过去猿王，忽然出现在众人面前，他手中的暴君之斧正丝丝地下鲜血。

　　此刻的火山已经完全平静下来，只有周围森林冒出的黑烟和已经焦黑的树木才能说明之前究竟发生了什么。

　　“请问，是谁情歌下来的？”最为平静的一个老者向前一步，非常有礼貌的询问道。

　　巴鲁迪微微皱眉，仿佛不知道该怎么说才好，过来好一会儿才有些含糊地说道：“是王让我来的，但是王现在去面对他的宿敌去了，对了，你们马上都跟我走吧，王说让我把见到的所有圣阶全部带回遗失之岛。”

　　“遗失之岛？哪个王？”周伯冲忽然对这个名词感到有一点熟悉，急忙问道。

　　“呃，这个王不让我说，反正你们都跟我走，还有那个小地狱犬也是一样的，看起来你还是王的魔宠啊？”

　　周伯冲一下子被噎住了，他顿时明白了巴鲁迪口中的王究竟是谁。

　　是夏汐！

　　“他去什么地方了？”周伯冲再不能冷静了，不顾身份的一把抓住巴鲁迪的肩膀，完全忘了自己的实力不如巴鲁迪。

　　巴鲁迪也没有太在意，仔细回想了一下说道：“王说有一个宿敌要去打败，这个宿敌的实力非常强，王还说……王还说，假如他除了什么事，谁也不许去找他，他有办法自己回来！”

　　“不行，我要去找他，他明明答应了我，我们一起去面对的，为什么自此又抛下我一个人！”愤怒的黛妮芬转身就要向紫晨通往遗忘大陆的地方飞去，却一下子被巴鲁迪控制住了身体。

　　巴鲁迪挠了挠头发，小心的说道：“皇妃殿下，你能不能不要这么冲动？王的实力难道你不知道吗？想当年他可是一人独抗七大恶魔……你们还是跟我走吧。”明知道自己可能说漏嘴的巴鲁迪立刻满脸堆笑，和之前一斧子砍杀巨龙的完全是两个人。

　　“果然是你啊，上次我在这里发现了多出来的龙之力，原来就是你的，腾龙八宗。”夏汐默默地站稳，声音渐渐地冰冷。


第264章 亢龙无悔

　　“其实我真的很奇怪，为什么你一个小小的大学生竟然能突破无尽虚空，来到这个世界，而且还会有那么强大的力量。”身材高大的黑色长发男子缓缓从雪枫林中走出，有棱有角的脸庞带着微笑，眼神中一片冰冷。

　　夏汐睁开双眼，一对深邃的瞳孔渐渐在双瞳之间浮现，面对这个从未谋面的宿敌时，夏汐忍不住开始认真对待。

　　“没有任何潜力的普通人为什么能走到今天这个地步？”男子高亢的声音充满了愤怒，似乎有什么东西触犯到了他。

　　夏汐深深吸了一口气，然后将长矛插在地上，悠然道：“谁告诉你没有潜力的人就无法成为修炼者？这是够愚蠢的！”

　　“可是你为什么会有龙之力？”男子遥指着夏汐，大吼道，这一声中布满了不解和怒火。

　　夏汐冷笑一声，他忽然回想起澜度曾经告诉过他，腾龙八宗的龙族战技全部在一夜之间被人搬空，一个都没有留下，从此龙族战技便在八宗之内失传。

　　“你们自己运气不好罢了，难道在三百年前我就把你们的东西弄走了？”夏汐看着男子，忽然发现自己体内竟然开始淡淡的勃发圣之力。

　　“不要再说了，让我看看你的龙之力吧！”男子飞身而起，双掌朝着夏汐的位置接连拍出三四掌，道道掌风吹散了雪枫林枝头的枫叶。

　　夏汐脚下踩着暗月舞，飘逸的姿态在空中拉出无数残影，双手在胸前飞速结印，大吼道：“星光闪！”

　　一个硕大的流星从夏汐的双手之间射出，彗星赶月般冲向了男子。

　　男子大笑道：“不愧是曾经以一己之力袭杀数百阶位高手的人，真不知道为什么没有发现这种人才，但是你现在拥有龙族战技的秘密，那就拿它来替换你的命来替换吧！”

　　男子脚踩虚空，短暂的在空中停留之后，仰天一声长啸，全身金光大盛，霎时那金光在他的双手之间凝聚成一把厚重的青色大刀，刀柄处被一团青色的光芒包裹着，然后形成了一个小小的龙头，在男子彻底握住刀柄时，龙眼中射出了两道红光。

　　男子手举着大刀，浑然天成的霸道暴虐的散发出来，压抑得夏汐胸口像是堵了一块大石。

　　“潜龙勿用！”

　　男子一刀朝着飞来的流星劈去，手起刀落，长长的刀芒深深在地面拉出了一道沟壑！

　　夏汐大惊，他还是第一次见到这种力量，生生将能量体的流星切成了无数块，凌厉的刀芒甚至差点伤到他！

　　“大龙刀，虽然只剩下了一条龙魂，可那是一条完完整整的龙魂！”男子大吼一声，再次手持着大龙刀向着夏汐冲去。

　　不可能！我已经没有龙之力，为什么还会感到这种畏惧？我到底在畏惧什么？！

　　夏汐的双眼渐渐闭上，手中握住十字长矛，真空之刃他已经丢在了地底墓室，并没有带出来，剩下唯一能用的就是这把看起来像是神器的长矛，可是夏汐依然没有发现这长矛该怎么运用。

　　“当！当！当！”

　　男子接连三刀砍在十字长矛上，庞大的力量深深贯彻整个大龙刀，甚至连一点能量都没有用，完全靠的是肉体的力量。

　　“你也不错嘛，竟然能连接我三刀不死，那么你还接得下我自创的这一刀吗？”男子飞身后退，手举着大龙刀，全身再次散发出金色的光芒，全部融进了大龙刀之内。刀柄处的青色龙头张口发出一声高亢的龙吟，大龙刀就像一条青龙一般冲天而去，然后环绕在大龙刀之上！

　　“天龙皇？！怎么是天龙皇？！他不是早就已经消散在了远古时期吗？”澜度脸色苍白，手捂着胸口，慌乱的望着北方。

　　“天龙皇？是大龙刀吧？”卡琳娜狐疑地看着澜度。

　　澜度摆摆手，急促道：“绝对不是，如果是大龙刀的话，那谁又能获得大龙刀的认可呢？普通的人？别开玩笑了！”

　　夏汐擦去嘴角的溢出的血迹，露出雪白的牙齿，大声叫道：“你有自技能，我就没有么？”夏汐现在已经确定这把十字长矛是一把神器，因为接了大龙刀三刀却没有破裂的痕迹，这还不能说明问题吗？

　　夏汐左手握着胸前的紫色吊坠，双眼再次睁开，手中的十字长矛已经缠绕上了金色光芒，化作一道金光向着男子冲去。

　　“来的好！”男子大笑一声，正色道，“世人皆谓亢龙有悔，但我齐藤却说，亢龙何曾悔？！亢龙无悔！！”

　　夏汐心头大震，他原本以为自己已经是被逼到了绝境之后开创了大预言术，但是有人比他还要牛叉，连这种亢龙无悔都悟出来了！亢龙有悔是打出去十分，收回来二十分，讲究刚柔并济；但是夏汐看着这个齐藤，明显感觉到他打出来的十分，无悔二字又在加上二十分，有去无回，加在一起居然超过了五十分！也就是说这一招亢龙无悔乃是齐藤本身力量的五倍！

　　无悔，无悔，我夏汐又何曾有悔？威力还比不上死神一刀斩，有进无退！

　　“星空，无限永恒！”夏汐大吼一声，全身散发出蔚蓝色的光芒，整个雪枫林的上空呈现出一片璀璨的星空。

　　时间似乎在星空出现的一刹那冻结住了，齐藤错愕的发现自己的速度变慢了，变得奇慢无比。他虽然不理解这到底是怎么回事，也能想得到这是夏汐的一项能力。但是夏汐心里却翻起了千层浪，这种状态应该是已经完全静止住了齐藤的动作，但是这个男人使出亢龙无悔的力量实在是太过凶猛，这种状态下夏汐都已经快要束缚不住他了！

　　“搞什么鬼把戏！觉悟吧，你的力量实在是太差了！”齐藤额角青筋暴起，双手间的大龙刀龙首怒张，眼看着就要挣脱夏汐的控制！

　　不行了！这样根本控制不住他！夏汐伸手猛锤在自己的胸口，嘴里吐出了一大口鲜血，他现在的能力还不能完全控制这种领域。

　　“我还是不行，有人比我还要勤奋，这段时间我似乎也没有好好的训练，那么就用这个吧！”夏汐心中自嘲一声，然后开口念起来一种一千年前的语言，干涩而又隐晦的语言化作点点光芒飘散在了空气中。

　　齐藤忽然感到身上的压力一轻，高傲的他本来就有些看不起夏汐，这一回更是心高气傲到了极点。刚准备举着大龙刀冲到夏汐的面前，却没想到手中的大龙刀居然脱手而飞，而且感觉好像是某种禁制使得他不能再使用大龙刀。

　　离开了齐藤的大龙刀再次化作点点金光融进了他的身体，而夏汐手中的十字长矛也已经飞进了夏汐的储物手镯。

　　“我用了黄金规则，我们现在只能靠近战肉搏，谁都无法再使用武器。”夏汐站在远处，淡然的声音传进了齐藤的耳朵。

　　“是黄金规则，这种决斗规则已经一千年没有出现了。”谁都没有听到雪枫林深处传来了一声悠远的人声。


第265章 夏汐败退

　　放弃了武器的条件，夏汐依然不认为自己能够打败齐藤，短短的几个回合下来他已经认识到了齐藤的实力在六阶中期，完全比他高出一个阶位。

　　“就算限制了武器的使用，你认为你五阶的能力能否打得败我？我是齐藤啊，是龙之力的继承者！”齐藤大吼一声，双手化作两个龙头，脚下猛蹬地面，身体在空中连续做出几个扭曲动作，肉眼几乎看不清他的速度。

　　“好快！”夏汐小退一步，踩着暗月舞，双手在身前全速飞舞。齐藤展现出来的实力已经超出他的意料，他现在能做的就是用自己领悟到的能力拼死一战。

　　“踏月，踩星，舞乾坤！”夏汐双眼再次回到蔚蓝色的状态，身影顿时消失在原地，踩着空中一个个他制造出来的星辰，动作慢到了极点。

　　雪枫林内出现了两个极端的表现，一个动作快到了极点，另一个动作慢到了极点。

　　狂暴的力量，这就是真正龙之力的力量？夏汐惊愕地看着齐藤的攻击，他虽然能已慢制快，但是齐藤的凌厉的掌风却在一点点的侵入他的身体，几乎无懈可击。

　　“水晶墙！”

　　夏汐脸色苍白，体内魔力已经消耗了近六成，但是齐藤看起来还有继续下去的意思，挥手制造出三道水晶墙，挡在自己的身前。

　　“龙战于野！”

　　近乎狂暴的齐藤右手挥舞着一条长龙，砸在了夏汐制造出来的水晶墙上，原本以为一击便破的水晶墙竟然真的挡下来自己的攻击。齐藤连续击破两道水晶墙之后冲劲一退，停下来看着夏汐，他现在的能力也下降的很厉害，却没有夏汐那么严重。

　　“能挡下我的龙战于野，我认为你有一定的能力，你还有继续战斗的能力吗？为了奖励你进步到这个地步，我让你看看我的第二个自创技能，潜龙变！”

　　“嘶啦！”

　　齐藤全身泛出金色的光芒，一对粗大的肉翼从他的背后生长出来，就连齐藤的身体都已经向着龙的方向转变。双手已经完全变成了一对金色龙爪，额前长出了一根黄金色的触角，身上开始生长出龙鳞。

　　夏汐接连倒退三四步，一股股黑气从身体中冒出，环体而出，金色圣光瞬间变成了漆黑的魔气。渐渐被杀戮感染的心，夏汐双眼全部变成了赤红色，迈着毫无章法的步法向齐藤冲去。

　　“成魔了？”齐藤看着夏汐，一对龙爪向夏汐脑袋砸去。

　　理智一片空白的夏汐脚下一滑，在空中旋转一周来到对方的下方，双手拉住齐藤的龙爪，右腿猛地向上踹去。

　　齐藤背后龙翼飞快的扇动，另一只龙爪带着金光向下轰去，脚尖点在空气中，冲天而上。

　　“轰！”

　　金光大作，躲无可躲的夏汐一下子被轰进了大地，下一秒漆黑的身影再次出现，一丝血迹流出夏汐的嘴角，带着狰狞的微笑看着天空中的齐藤。

　　“潜龙勿用！”齐藤身化长龙，划破天际，龙首怒张！

　　“真不好用，老是被心魔掩盖本性……你不是想看龙族战技么？虽然这个并不是你想要的东西，让你看看也不是什么坏事，像只苍蝇一样的家伙。”夏汐眼中恢复一片清明，右手捏成一个拳头，隐隐中含着一丝龙吟。

　　夏汐一拳轰出，黑色长龙席卷而上，一直和齐藤形成的金色长龙猛烈的相撞在一起，黑暗和金光的触碰。

　　这一击两人不分胜负，夏汐召唤出天使之翼，在空中和齐藤打成一团。

　　夏汐双手造出一道水晶墙挡在身前，神色微微变了变，齐藤并没有注意到空中闪过一丝白光，猛地向夏汐轰出一记，轰碎了那道水晶墙，一下子打爆了夏汐的脑袋，却没有出现想象中的鲜血模糊。

　　“没了？不，在后面！”齐藤愣了一秒，下一秒凌厉的杀气从身后袭来！

　　“神龙摆尾！”

　　“庐山亢龙霸！”

　　巨大的龙尾被齐藤向着身后甩出，一只拳头狠狠砸在了他的脸上，漆黑长龙咬着他的身躯向着雪枫林飞去。

　　硕大的龙尾一下子将夏汐拍飞，在空中喷洒出绯色的血花。

　　太强了，哪怕是亢龙霸都无法将他打成重伤，这就是腾龙八宗的继承人吗？

　　夏汐在空中连续做出几个扭曲的动作，然后飞快的召唤出天使之翼，掩藏好自己的气息向着远方飞去。此刻的他已经是榨干了所有的魔力，刚才的一招神龙摆尾不抽断了他好几根肋骨，还好并没有扎进内脏，否则除了黛妮芬在这里之外没人能救得了他。

　　“这小子真不简单啊。”潜龙变的状态消失之后，齐藤明显出现了一阵虚弱期，但是这种虚弱期比起夏汐来又好了很多，至少不会被小猫小狗之内的角色偷袭到。

　　“比起我，他的伤应该非常重，至少在一个月之内实力大减……去找老师吧。”齐藤休息了几分钟之后，猛地咳出一口黑血，神色好了很多，转身向着身后的大山飞去。

　　……

　　“各位，王说三天之后你们才能离开，在这之间你们可以向我挑战，这里的情况你们也已经知道了。”巴鲁迪站在遗失之岛的空中阁楼上，看着对面的那些非常激动的圣阶强者。

　　黛妮芬并不在意遗失之岛的异常，急忙问道：“他是不是就住在这个地方？”

　　巴鲁迪摇摇头：“这个地方连我都没有来过，还是王带我进来的，这是给我的东西，只有这个才能进入这里。”

　　“是不可侵犯的领域，只有主人才能放行的地方……这个地方的灵气极为充裕，而且是漂浮在无尽时空中的独立时空，拥有‘唯一性’，就像那小子手上的真空之刃一样。”周伯冲摸着胡子，那些圣阶已经各自找了个地方修炼去了，他和黛妮芬都不着急这些事情，反而是夏汐的去了什么地方才让他们关心。

　　小舟不知不觉中已经醒了，她蹑手蹑脚地走进了空中阁楼，站在房间中的那幅画前，忽然额前的印记发出一阵微弱的光芒，随即连同印记一起消失殆尽。


第266章 序曲鸣奏！开端！

　　“你，真的放弃了吗？”小舟摸着额前已经消失的印记，呢喃道。

　　夏汐躺在一条河的水面上，体内消耗殆尽的魔力缓缓滋润着身体，但是这样的速度就连两个月也不可能复活，为了不让他们发现自己的问题，夏汐果断抹除自己和小舟之间的契约，免得牵扯进不该参加的人。

　　“腾龙八宗啊，我真的很意外你们的能力，居然强到了这个地步，哪怕是我都有些吃不消，不愧是跨越两个世界的大势力。”夏汐伸手抓住落尽水面的一片枯叶，严冬已过，这片叶子却才刚刚坠落。

　　夏汐也不知道这里究竟是什么地方，只知道自己逃离雪枫林之后高速在夜幕中飞了半夜，最后压制不住内伤，晕了过去。当他醒来时，发现自己倒在了水面上，顺着水的流淌方向前进。

　　“真的是很久没有受过这样的伤了，至少在一个月内实力削弱到四阶以下，齐藤的龙之力连我的圣之力都无法抵挡，还好有心魔替我挡去了一部分，否则的话我真的很可能死在那儿。”夏汐苦笑一声，手掌一拍水面，跳到了对面的岸上。

　　“我可能要找一个可以让我养伤的地方，不知道腾龙八宗会不会派人找我的麻烦，我估计应该会。”

　　夏汐并没有猜错，当齐藤回到腾龙八宗在附近的外门宗门时，早就有人在那里等候，直接将他护送回了人间界，并且根据齐藤的说法大量派出人员搜寻夏汐。

　　三天之后，周伯冲等人从遗失之岛回到紫晨时，才得知了一个非常惊人的消息！

　　夏汐和腾龙八宗万龙阁首席弟子齐藤大打一场，并且夏汐身受重伤下落不明。

　　“这个臭小子原来瞒着我们和人打架去了，打完之后还不知道去哪儿了，不行，这次我一定要狠狠地打他一顿！”周伯冲气得胡子一翘一翘的，直接捏碎了手中的茶杯。

　　另一边的齐藤在一名老者全力疗伤之下，渐渐的恢复过来，他开口的第一句话就是请求再次会战夏汐。

　　“不行，你这样的伤势已经超出我的预计了，本来认为你只是受一点轻伤，居然会出现这样的局面，这一次不能再让你去了……你看到他的东西了吗？”

　　齐藤点点头又摇摇头，最后叹了一口气：“我开始也以为是真的，但是后来仔细一想并不是真正的龙族战技，应该是某一种我们没有见过的力量演化而来，就像星辰般难以抗拒……对了，他还用过一种叫黄金规则的东西，所以我才会和他肉搏。”

　　“为师知道了，你好好休息。”老者脸色微变，说了两句话之后默默走了出去。

　　夏汐从储物手镯里面取出那把十字长矛，经过恐怖的大龙刀连续攻击，居然都没有碎裂，可想这长矛的坚硬。

　　“现在究竟在什么地方？”夏汐悲剧的发现这里到处都是树林，想要走到有人烟的地方都没有。在野外是很容易让人找到的，一旦躲进了城市里面，十几万人的城市怎么找？

　　以前总是在几座大城市之间游走，夏汐无奈的发现原来遗忘大陆这么浩瀚，仅仅靠着走路就想走出这片森林显然是不太可能的，想要飞行又怕被发现，万一冒出来几个二阶以上的家伙，不管是不是人都能轻易制夏汐于死地。为了自己的生命安全，夏汐非常无奈的决定靠着两条腿走出去。

　　一时间，夏汐和齐藤相战于雪枫林之事如狂风一般吹遍了整个大陆，对于最后结局的说法也是各有不同。

　　有的说，夏汐被齐藤斩于当场，但是腾龙八宗迫于夏汐的外公周伯冲，才谎称夏汐逃走了。

　　有的说，其实这两个人不分胜负，旗鼓相当。

　　甚至有人说，夏汐杀掉齐藤之后害怕腾龙八宗的报复，逃走了，腾龙八宗为了面子才这么说的。

　　不管怎么说，还在深山老林中挣扎的夏汐是不可能知道了，他甚至都不知道自己已经在山里面走了多久。

　　原本这么点的路夏汐转瞬就到，奈何他现在身受重伤，虽然也疗了不少时间的伤，但那也是靠着自我恢复能力，十分有限。

　　六天后……

　　“喵的，终于到城市了……先看看现在在什么地方。”宛若野人的夏汐步履瞒珊的向着出现在他面前的这座小城走去。当他来到城门口时，立刻就被守城士兵挡了下来，原因很简单，夏汐的装扮实在是太可疑了。

　　费了半天口舌，几名士兵在金币的诱惑下，终于放了行。

　　夏汐暗自松了一口气，刚一抬头，却看见一张熟悉的面孔正惊慌地看着自己。

　　夏汐大惊，掩面匆忙而过，被此人一下子叫住了。

　　“夏汐，大哥，你就这样躲着我吗？还是你一直都没有原谅我？”

　　“不好意思，夫人，你认错人了。”夏汐沙哑的声音冷漠道，随即快步离去。

　　为什么会在这个地方遇见这个女人？

　　她如今已经嫁了人，当初可是自己的未婚妻啊。

　　“他是谁啊？难道你们认识？”在妇人身边的高大男子亲切地问道。

　　“他叫夏汐，就是当初在船上掉进海里的他，他一直都不肯原谅我，直到现在都不肯，唉。”妇人看着夏汐离去的背影，哀叹道。

　　男子露出沉思之中，妇人并没有注意到男人眼底的愠色……

　　郁闷的夏汐直接在城里面找了家偏僻的酒店，整理一番，然后坐在床上自我调息起来。

　　夏汐的心情却不能因为想要休息而平静下来，星绮和奥森的出现让他非常的意外，也非常的尴尬。

　　一个明明就要成为自己妻子的女人却在最后时刻嫁给了别人，这种事任谁都不能平静，就连夏汐在人间界的遭遇都有一半的原因是这件事引发的。

　　“天意弄人的啊。”夏汐叹息一声，望着窗户外面的天空，陷入了沉思。

　　“你们能给我什么样的支持？”奥森望着眼前的两个年轻男子，沉声道。

　　男子认真道：“告诉我们我们想要知道的信息，我们腾龙八宗将给予你最强的支持，如果信不过，这是我们万龙阁的信物，普天之下只不过才三件而已。”男子取出一块翡翠龙形放在面前的桌子上，推了过去。

　　“成交。”奥森将翡翠握在手心，眼中闪过一丝妒意还有一种难以言喻的愤怒。


第267章 刺客来袭，升华！

　　“我为什么总是感觉到危险？还是我这几天徘徊在生与死的边缘，所以才会产生错觉？”夏汐睁开双眼注视的天花板，身体周围环绕的金色圣光全部收回。

　　几天下来，夏汐已经恢复了五六成，他一直都没有离开房间，自己的行踪也一直隐藏的很好，根本不可能有人发现他在这里。

　　这座小城位于三国交界的边境，隶属克希尔管辖，城很小，只有几万的人口，却因为景色而出名，因此旅游业发展的很不错，再加上大陆上并没有什么战争，一直处于和平时期，更加促发了这一行业的发展。

　　“星绮，你先回去吧，我在这里还有事情要处理，处理完我一定会回去的。”奥森拉着星绮的手，将她送上了马车，临行前依依不舍的告别。

　　送走了星绮，看着马车渐行渐远，奥森双眼中的火气越来越大！

　　为什么！凭什么一个已经死了的人还会再回到这个世界？

　　为什么！为什么我对她这么好，她还是心中一直想着他！

　　为什么！我奥森家大底大，比那个小修士强上一千倍一万倍，他有什么好的？

　　难道她没有看见吗？那个混蛋被人追杀的连饭都没得吃，比起我锦衣玉食，安逸的生活，他算个屁啊！

　　我绝不允许这样的事情发生！

　　“奥森先生，你现在可以告诉我们他究竟在什么地方了吧？”两个年轻人不知道在什么时候出现在奥森的身旁，一举一动间杀气逼人。

　　奥森回过了神，指着城南那个方向道：“他在那个地方的一家酒店里面，我还有一个要求，你们必须做到！否则我所罗门家族倾尽全力也会将你们在克希尔王国中的势力全部拔除！”

　　两名年轻男子微微皱眉，其中一个面带笑意，但眼神中充满了杀意。

　　“奥森先生，你知道我们并不喜欢被人威胁，不过看在这件事情非常重要的份上，你说吧，我希望不要超过我们的能力范围，毕竟我们也是一个超级势力，并不低于所罗门家族。”

　　奥森并不在意男子的话，尽管他刻意的压制，还是有一丝怒火倾泻了出来。

　　“杀了他，干净利索，一定要杀了他！”

　　男子先是一愣，然后干脆笑出了声，“哈哈哈……原来奥森先生是被人戴了绿帽子了，理解理解，毕竟这种事情不是哪个男人能忍受的，这样的要求不算什么。”

　　“北晨星，真的要先动手吗？难道不等老师他们来？”另一名男子笑道。

　　“不等了不等了，回想起来，我们两个和他都是来自一个大学呢，老乡见老乡，希望不要两眼泪汪汪啊。甄天，难道你下不了手么？我可以连你那份一起用哦。”

　　……

　　夏汐散发出一丝丝灵魂力量分布在百米之内，每一丝动静都能被他掌握在手中，可以说是没有任何人是刻意向他来的，但是就算是这样，他也不能大意。

　　“再给我几天的时间我就能恢复七成以上的能力了……”

　　“可惜你没有那样的机会了，把命交出来吧。”一声冷笑从房门之外传了进来，一把飞镖兜着夏汐的咽喉飞了进来！

　　“当！”

　　一声清脆的响声，夏汐手中的十字长矛挡住了那把飞镖，更让他吃惊的是这个想要杀他的人居然没有露出一丝杀机就靠近了他，若不是这个人最后露出了一丝杀意被他察觉，恐怕就要中招的。

　　“你们是腾龙八宗的人？怎么可能，你们怎么会知道我在这里的？”夏汐对于走进来的两个人完全没了头绪，他根本没有留下任何痕迹，对方为什么还会找到他。

　　走进了的高大男子笑眯眯的看着夏汐，眼神中一片冰冷，道：“给你死个明白吧，你为什么要给人戴绿帽子呢？难道你在博峰做的最多的事情就是这个？就让学长好好教教你怎么做人吧。哦，不，下辈子在好好做人吧。”

　　“北晨星，你讲这么多话干什么？快点办事吧，不要拖拖拉拉的。”另一名男子同样是笑眯眯的，好像夏汐就像软柿子一样任捏任拿。

　　绿帽子？夏汐一头雾水，他不知道自己什么时候给人戴绿帽子了，谁又会告诉腾龙八宗他在这里呢？他到底见过什么熟人，又是什么人才会这么做呢？

　　夏汐毫无头绪的望着这两个人，并不是很大的房间温度开始急速下降，杀气四溢，压抑的空气让人止不住的颤抖。

　　“嗖！”

　　先动手的反倒不是那个说话做多的北晨星，而是在后面一言不发的甄天，没有一丝能量波动，径直出现在面前，手中的一把小巧的匕首刺向了夏汐的咽喉。

　　夏汐的速度比甄天还要快上一线，左手扣住甄天的手腕，向前猛拉，右腿一个回旋踢，猛踢向对方的小腹。

　　甄天也不慌张，见招拆招，小腿上抬挡住夏汐的攻击，匕首下拉向夏汐手腕割去，借助夏汐前踢的力量后退到北晨星的身边。

　　五阶，两个都是五阶！

　　夏汐对于这个答案感到了一丝诧异，这两个五阶好像和正常的武技不太一样，貌似都是向着刺客方向发展，刚才那几手完全就是刺客才会有的身法。

　　夏汐眼神一挑，右手身后的窗户猛挥出去，在墙壁轰出一个大洞，纵身跳了出去。

　　在地势狭窄的地方和刺客型武者打架简直就是找死。

　　“看来我们的学弟还是有一点常识的，只不过甄天你的动作太慢了，居然没有打中他。”北晨星还是一副人畜无伤的表情。

　　甄天扭了扭手腕，笑道：“他的力量不小，速度也是很快，对于我们这些高敏的刺客来说，对付起来很不容易。”

　　“算了，”北晨星摆摆手，站在夏汐轰出的洞口边，一只手挡住刺眼的阳光，“还是我来吧，这样的学弟还是很有意思的，毕竟不会被一下子就干掉，那样才会有乐趣啊。”

　　“你这个变态，是不是上次被那个叫神城翼的人打了之后，让老师罚了一年，所以就开始变态了？”甄天站在北晨星的身后，不经意间回想起几年前在博峰门口那场对战。

　　北晨星语气平和，却蕴含着浓烈的杀意：“那是你没有经历过那样的事情，在妖魔鬼怪之间求生存，连死人的肉都敢吃，连死人的血都敢喝，那时的我才充分意识到，原来死亡的刹那是那样的华丽，那样的灿烂……放心吧，我是不会把这种事情用在自己人的身上。”

　　甄天打了个冷颤，他居然发现自己在替夏汐感到悲哀，居然遇到了这个变态！


第268章 白热化，绝望！

　　两人对斗已有了好一阵，奈何谁都奈何不了谁，夏汐气喘吁吁的看着对面的北晨星。他恨啊，如果他现在拥有全盛时期的能力，这个北晨星又能有什么能耐呢？

　　北晨星虽然也是好不到什么地方去，但是他看着夏汐的目光还是那样的冰冷。他现在也是对夏汐恨之入骨，凭什么自己经历九死一生，居然只能和这个重伤未愈的人打成一个平手，凭什么！

　　夏汐重新握着十字长矛，他意识到自己不能再在这个地方呆下去了，再呆下去说不定还会引来更多腾龙八宗的人。

　　想到这一点，夏汐一刻也不敢停留，强忍着体内撕裂般的剧痛，召唤出天使之翼，向着某个方向飞去，就算要死也要死在那个地方！

　　“别跑！甄天快！”

　　甄天立刻掏出一枚徽章，向里面注入了一定的真气之后，在空中出现了一道很大的空间之门，召唤出一头巨大的雪雕！

　　两人立刻跳上雪雕，向着夏汐远去的方向追去！

　　“该死的，连飞行魔兽都有，腾龙八宗真是下了血本啊。”夏汐感觉到身后破风的声音，巨大的雪雕展开双翼一飞数百米，紧紧地跟在后面，穷追不舍。

　　三人一兽在魔兽山脉中风驰电掣，但是夏汐知道，到最后撑不住的一定是自己。他现在不打算去紫晨，没有必要把麻烦惹到那个地方去，要去也只有去那个地方，那个让夏汐几欲发狂的地方，也只有那个地方才能了结这一切。

　　“他们向这个方向来了，琴雅姐姐，你准备好了吗？”神城翼站在雷布尔的首府屋顶上，头顶一片乌云笼罩，眼看着就要下雨了。

　　“那个方向吗？”穿着绣着金龙长袍的白发老者和一个绣着蝮蛇图案的中年男子望着夏汐三人追逐的方向。

　　“让我去吧！我才是他的宿敌！”齐藤大吼一声，跨上一匹飞马，向着吸引着他的方向飞去。

　　“我也去！”

　　另一个长相平常的年轻男子跟着说了一声，背后展开一对鹰翼，追上了齐藤。

　　“我们也该动身了，既然他选择了这个地方，那就终结一切吧。”老者冷笑一声，身形消失在了原地。

　　“孩子，你为什么要选择那个地方，我……尽量保你性命吧。”中年男子苦笑着摇了摇头，跟了上去。

　　近了，近了，不远了！

　　让我在这个地方终结一切吧！

　　疯狂的意念似乎形成了一种夏汐从未见过的力量，这种力量破开黏稠的空气，这种意念亦在疯狂的修复着他的身体，只是夏汐明显感觉到身体中的生命里正在飞快的减弱。

　　夏汐苦笑着，眼神中充满了坚毅：“果然啊，想要得到什么东西，首先就要有失去，天下没有免费的午餐。也罢，反正也要终结了，就让我疯狂一回吧！”

　　怒海狂涛，惊涛卷天，不少隐匿的强者都感觉到了几个强大的修士在不约而同的聚集到怒海这个地方。

　　“他向着怒海的方向前进，到底想干什么？！”北晨星站在雪雕上，看着远处只剩下一个点的夏汐。

　　夏汐握着十字长矛，斑白的头发好像已经是不惑之年，只是面容依旧还是原样。

　　左后方两个超级高手正在追赶！

　　夏汐心中大惊，速度极大限度的提升，那座梦中的岛就在眼前！

　　“竖子，留下吧！”

　　“滚！”

　　夏汐大吼一声，咬破舌尖，吐出一口鲜血，形成一条血色长龙环体而出，再次大幅度提升速度。

　　这座岛，禁忌之岛啊！

　　不知不觉间，夏汐已经泪流满面，这座岛灭绝生机，堪称死亡之岛。

　　“腾龙八宗的老狗啊，二十多年前你曾在这里做的一切，我都已经知道了，下来领死吧！”

　　夏汐大吼一声，全身散发出神圣金光，照亮了整片天空。

　　“他在燃烧生命，哼，就算是这样我也要将你生擒下来！”金袍老者双手一挥，一道金光冲着夏汐射去。

　　圣阶，这是圣阶的标志！

　　夏汐双手连续做出几十道水晶墙，挡在身前，对于一个圣阶的力量，夏汐还不敢大意。

　　那金光连续崩碎大半水晶墙之后，终于消散殆尽，周围的迷雾不知道为什么已经散去，夏汐看着周围的一切，冷笑起来。

　　齐藤和另一个人也来了，神色复杂地看着夏汐，在金袍老者面前不敢大声说话。金袍老者身后的那名中年男子同样复杂的神色令夏汐感到惊疑，他甚至感觉到一种血脉相连的感觉。

　　“夏汐，这个名字还是老夫给你取的呢，这一点你可能不知道吧？”老者笑眯眯的看着夏汐，平易近人。

　　夏汐怒道：“少废话，你应该知道我为什么会选择这里，早就想终结一切了哪怕是死亡。”

　　老者依然是毫不在乎，道：“你可能还不知道你的父亲究竟是谁吧？他今天不是来看你了吗？父子俩好好聊聊吧。”

　　父亲？！

　　这个名词……好陌生啊！

　　夏汐茫然地看着四周，齐藤和另一个男子也是一脸茫然的互相对望着，完全没听明白老者在说什么。

　　“你、你真的叫夏汐？”一直在老者身后的绿袍中年男子上前一步，迟疑道。

　　夏汐望着绿袍中年男子，大脑中一片混乱，拼命地摇晃着脑袋，一阵发晕。

　　老者冷笑一声，忽然出手，捏向夏汐的咽喉，沉声道：“竖子束手，饶你不死，你杀我宗门弟子无数，本待将你击毙，但你是毒龙谷谷主之子，我只会废去你的修为，让你做一个凡人！”

　　“你当我傻是吧？星光灭绝！”

　　夏汐顿时消失在原地，一道蔚蓝色的星光砸了过去，夏汐怒色难掩，怒目以对！

　　“你知道我的母亲是怎么死的吗？你……你也配做我的父亲？！”夏汐大吼一声，冲天而上，昏暗的天空渐渐转变为蔚蓝色星空，漂浮着朵朵混沌星云。

　　中年男子茫然地说道：“她不是早就病死了吗？”

　　“愚蠢！那就由我来告诉你这座岛是哪里来的吧！就是你面前这个老狗一手造下的，二十年，整整二十年，她坚持了整整二十年，直到我来到了这里……去死吧！”夏汐双目流泪，双手握着巨大的流星，向下砸去！


第269章 终末，远离一切的理想乡

　　老者抬手打碎夏汐打下的两道流星，大笑道：“领域，没想到你竟然已经能掌控领域了，活捉你之后我一定剥离你的领域，一个凡人不需要领域。”

　　“你做梦吧！”夏汐大吼一声，“星空混沌！”

　　昏暗的天空迅速转变为蔚蓝色的星空，星空之中还漂浮着朵朵混沌星云。

　　夏汐感到此刻身体已经快要被榨干了，就连生命力都所剩无几，道道皱纹遍布眼角，老态龙钟，浑浊的老眼已经看不清。

　　“想要活捉我，简直就是妄想啊，哪怕是最后一次，哪怕失去生命，我也要像烟火一样发出璀璨的光芒，彻底燃烧吧，我的生命，带给这个世界最严厉的惩罚！”夏汐浑身散发出惊人的光芒，燃烧生命的代价就是死亡。

　　“星空最后一式……星河璀璨……毁灭吧，毁灭一切！”

　　夏汐双眼流泪，疯狂的看着下面的人，双手猛地向下挥去！

　　对不起了，我已经没有选择了，就让我随风消散吧。

　　九天银河仿佛下坠凡尘，一条星河从天而降，无差别的向下方的众人砸去。

　　“好强悍的星空，我一定要拿下你！”老者化身为一条金色长龙，游走在星河之中，强横的实力竟然无视了星河璀璨！

　　“如果我再强大一点，这样就不用畏惧你了，可惜，我终将凋零，但我绝不畏惧。”

　　“停下吧，去那个地方，那个地方可以告诉你你想知道的东西，去吧。”悠扬的女声飘散在空气中，传进夏汐的耳朵。

　　我还有机会吗？真的还有机会吗？

　　夏汐默念着这几个字，身体中的生命力还在疯狂的流逝，逐渐的衰老。

　　“开启，东荒绝境！”女音陡然增大，一道金光砸在夏汐的身上，在他面前撕开一条裂缝，将他丢了进去，同时丢进去的还有一片金黄色的叶子。

　　“谁？是谁在干扰我腾龙八宗的内事？”眼看着空间裂缝将夏汐吞没，老者大怒，倒嘴的鸭子飞了，任谁都不会甘心。

　　风华绝代的女人突兀间出现在老者面前，冷言道：“受人之托，救他一名，索菲亚欠你一个人情。”

　　老者挑起老眉，平和的声音与刚才的暴怒判若两人，“索菲亚收谁之托，又是什么人敢干扰我腾龙八宗的内务？”

　　“呵呵，恐怕这人你还真的惹不起呢？”索菲亚笑了，她看着老者满是不屑。

　　老者也不在意索菲亚的无礼，道：“你说吧，我倒是想看看到底是什么人。”

　　“遗失岛主在很久之前就嘱托我这件事，他说你腾龙八宗他一定会来找此子的麻烦，而且此子根本不会逃跑，只会犯傻到打算和你们同归于尽，到最后死的一定是他。”索菲亚轻声说道，她握着一把润白的玉如意，在面前挥了挥，然后抛给了老者。

　　“遗失岛主还说，这东西里面有一招龙族绝技，龙毁。是他当年和上古老龙王紫金神龙打赌时赢来的，放过此子，它归你们。”

　　“这不行，大不了这龙族战技不要，我也要杀了这小子，他杀了我腾龙八宗众多弟子。”老者掂量了一下玉如意，又跑了回去，冷冷地说道。

　　索菲亚并没有玉如意，还是一副笑容满面的样子，道：“我知道你想要什么，不就是星空领域嘛，但是我可以非常肯定的告诉你，星空领域不是你能操纵的，专属领域没有人能操纵……龙毁给你，有些东西不要太执着。”

　　……

　　精灵王青枫手握着一把叶子走在试炼之湖的湖畔，不经意间将叶子撒进了宁静的湖泊，注视着叶子摆出的形状。

　　青枫忽然吐出一口鲜血，面色苍白，墨绿色的瞳孔迅速收缩！

　　“被封印术打中是巧合……进入的地点是巧合……最初之叶落入的地点和他进入的地点巧合的出现重叠……灵魂出体的时间又是巧合……这真的是巧合才能做到的吗？”

　　“希拉里在雷布尔附近被杀，最初之叶被夺走，相继打进东荒绝境，还真的巧合啊。”青枫面色恢复了以往的冷漠，慢慢的离开了试炼之湖。

　　“到底是什么东西离开了？为什么我会感到这么悲伤？好像有什么东西失去了一样，当初在黑岩城也感受过这样的气息，为什么会这样呢？”乔安娜坐在自己房间的阳台上，双手托着下巴，眼泪止不住的流了下来，她却不知道自己在悲伤什么。

　　“真的离开了吗？主人，还是我该叫你一声夏汐？”小舟站在紫晨最高的地方，泪水悄然下落，浸湿了衣襟。

　　“老孙，你怎么了？”走在一片古老遗迹中的六人惊奇地看着潸然泪下的孙沪，只见最不善言辞的白起走孙沪的面前，大声说道。

　　孙沪未曾落下的泪水瞬间被蒸发，怅然道：“他走了，不知道我给他留下的最后希望能不能挽救他，总觉得有些伤感……我这个老家伙已经活了无尽岁月，竟然还会为一个区区活了不到三十岁的小子说话。”

　　屈原皱起了苍白的眉头，沉思道：“我刚才也感觉到‘他’有所动向，只不过另一种力量干扰了他的方向，应该不会出错，这小子还是比较厉害的。”

　　“能得到你屈老鬼的赞扬，这小子能力应该不算差了。”孙沪望着周围残缺不全的房屋，长叹了一口气，听不出是喜是忧。

　　屈原摇摇头，神情有些复杂：“这小子身上的心魔非常重，可能会吞没本性，没有你我这样的超级能力者根本不可能突破心魔，除非有佛门得道高僧肯用这一世的代价才能彻底斩去他的心魔……千载轮回的后果就是心魔根深蒂固，难以拔除。”

　　“在这远离一切的理想乡里面，洪荒前辈们留下的东西有待我们探索，不知道那个臭小子能不能到达这里，否则又是一个绝大的助力啊。”庞达感叹道。

　　“我们七个秩序者在这里面生存都有着很大的危险，等他来了又不知道要过多久了。”白起把玩着手中的奇异长刀，望着众人大声说道。

　　“一切看缘分吧。”孙沪抬头看着满是风沙的天空，不知不觉的出了神。

　　别让我失望啊，你个小混蛋！


第270章 死而复生……东荒绝境

　　这里荒无人烟，这里艳阳似火，这里寒冷如霜。

　　虚幻的灵魂，站立在一具尸体旁，茫然地看着四周。

　　“这里就是东荒吗？还是我已经死了？”灵魂默默地将手伸了过去，却穿透了那具已经没有了温度的身体。

　　“原来我已经没有机会了，大家……对不起了。”灵魂抬起头，他已经哭不出来了，只是静静地看着头顶上似火的骄阳，却感受不到任何温度。

　　“灵魂要回归冥府，我该怎么去那个世界呢？那是什么？怎么会有一片金色的叶子落在上面？”

　　正当灵魂准备离去的时刻，不知从何处飘来了一片金色的叶子，不偏不倚的落在地上那具尸体的心脏处，引得灵魂回头仔细打量着那片叶子。

　　“我好想见过……对了，是我还活着的时候，那个叫希拉里的精灵手中的东西……黛妮芬啊，真的对不起了，我绝不后悔自己做过的一切，真的。”灵魂跪倒在尸体旁，眼神中带着无比的坚定！

　　那金色叶子在灵魂没有注意到的情况下缓缓融进了尸体的心脏，一阵强烈的拉扯感传到了灵魂中来。

　　“怎么回事？我不是已经死了吗？怎么还会出现灵魂要回到肉体的状况？”灵魂惊叫一声，紧接着一阵猛烈的拉扯感将他扯进了身体中！

　　重归肉体的感觉就像是重新回到了婴儿未出生前在羊水中那样，让灵魂一下子昏睡了过去……

　　“孩子，孩子，你醒了吗？”

　　耳边传来苍老的声音，那种声音……他肯定已经到了迟暮之年，生命力即将耗尽。

　　睡在茅草地上的男子慢慢的睁开眼睛，茫然地看着眼前的那名满头白发、周围遍布一张老脸的老人。

　　“我……我是谁？”

　　男子花白的短发使得看上去他已经是四五十岁，一副痴呆的模样，半坐在茅草地上，大量信息源源不断的输进大脑。

　　“我、我是夏汐，我已经死了，但是我又活了。”

　　“那片叶子救了我一命……于是我又活了。”

　　“这里……这里应该就是遗忘大陆上闻风丧胆的东荒绝境，那个女人说在这里会知道我想知道的一切，她就将我封印进了这个世界。”

　　短短几秒之后，夏汐的双目恢复了清明，看着眼前这位注视着自己的老者。

　　“我……我是什么时候在这里的？”夏汐迟疑地问道，他不知道自己究竟死过去多久，灵魂对时间是没有太大的概念的。

　　老人拍了拍夏汐的肩膀，皱着的白眉微微舒缓，叹了一口气，然后竖起了一根粗糙的手指，道：“整整一年了，一年前我在附近发现了你，一开始以为你死了，当我走进你的时候……算了，不说了，如今你终于醒了，我也算是有个伴了。”

　　看着老人黯淡的眼神，夏汐心头一跳，心里面明白老人可能在发现自己的时候出现了什么不好的事情，但是迫于自己刚刚苏醒，所以他并没有说出了，免得自己心里有负担。

　　我都已经死了一次，还有什么放不开的？

　　夏汐苦笑着摇摇头，死这种感觉还真的非常奇妙，灵魂出体之后就好像是落进了大海中的一粒小傻子，不管什么情况出现都不会再由着自己，最后除了回归冥府之外，就只有魂飞魄散一条路可走。

　　夏汐抬头看着周围，这才发现原来自己是在一个山洞之中，山洞中除了这个茅草床之外就只有一些简单的家用，甚是简陋。

　　“那么，这里就是东荒？”夏汐微微活动着筋骨，整整一年没有动弹，他似乎都感觉到自己都快要生锈了。

　　老人点点头，欣慰的看着夏汐，说道：“这里是东荒的边缘，方圆千里之内只有我一个人。”

　　夏汐大惊失色，急忙道：“这么说，东荒究竟有多大？”

　　“是遗忘大陆的二十倍，孩子，你也是被仇家封印到这里来的吧？我发现你的时候，你的身上有不少伤，后来自行愈合了。”老人拉着夏汐的手，慢慢走向外面的世界。

　　该怎么形容这个世界呢？

　　灰暗的天空飘浮着浓厚的乌云，污浊的空气刺鼻难闻，到处都是一副荒凉的模样，哪怕是夏汐之前见过的禁忌之岛也没有这样糟糕。

　　“老人家，你在这里多久了？”夏汐转过头看着老人，老人眼中的晶光深深刺痛了他的心。

　　“四百八十年，整整四百八十年了。”老人低沉沙哑的声音传进了夏汐的耳朵。

　　夏汐顿时呆住了，四百八十年是个什么概念？那就是几代人的发展？那时候的人间界还是战火纷争吧？

　　老人看着夏汐一脸的呆滞，恍然大悟，大笑道：“我是说东荒的时间算的话应该是四百八十年，在遗忘大陆是不是这个时间我就不太清楚了，不过我估计不是，因为我这样低级的修士根本活不到四百八十岁……你也应该已经感觉到了，我命不久矣了。”

　　夏汐在老人的眼中看到了无限的仇恨和无比的向往，还有深深的倦意。

　　“我带你出去，我有办法可以出去，东荒根本困不住我。”夏汐反拉住老人的手，激动地叫道。

　　老人摇摇头，长长叹了一口气，说道：“我一辈子几乎都在这个地方度过了，剩下的时间我也不打算离开这里，过完最后的时间……你能陪我吗？”

　　这个请求让夏汐几乎无法拒绝，东荒这个地方他并不了解，留下来一段时间也可以熟悉熟悉。

　　夏汐点点头，说道：“我答应你，但是你要告诉我东荒究竟是什么样的世界。”

　　“这个世界……如果说用一些东荒流传的故事来说的话，它是由一个叫星空古神的远古神明创造出来的，原本这里是一片鸟语花香，充满了生机。”老人说到这里，露出了真心的笑容，仿佛一切就在他的面前。

　　接着他露出了凝重之色：“后来似乎在这里发生了一场巨大的动乱，足以毁天灭地的动乱，据说是有两位古神在这里大战一场！或许就是因为这个原因，东荒被分割成十块不同的空间，最大的一块留了下来，另外九块不知所踪。”

　　“一切生机就此断绝，万物灭绝，活下来的都是出现了变异，变得凶悍异常，从此这个世界就变成了一个真正的绝境！”老人说完之后，凝视着天空的那朵不动的乌云，不再做声。

　　这就是一个破残的世界？被神祭炼出来之后，抽掉了所有的生气，剩下的就只有物竞天择这条千古不变的法则？

　　还是说只有在绝境中才有可能不断的变强？

　　要么死亡，要么在恐惧中不断挣扎，求生存？


第271章 夏汐出发……毒龙反出！

　　一个月之后……

　　“这个世界是什么样的？”夏汐站在山洞口望着没有阳光的天空，他知道这个世界已经和人间界、遗忘大陆没有了任何的关系。

　　“我死过一次，却发现自己的身体充满生命力，应该是那片叶子给予我的能力……那是什么？”夏汐抚摸着自己的胸口，忽然看见山洞里面传出一片蔚蓝色的光芒，冰冷刺骨，刺痛灵魂。

　　夏汐脚下一点，像一条黑豹一样冲进了山洞，在他面前的是一块巨大的寒冰，寒冰中便是那位让夏汐尊敬的老者，只是此刻已经没有了生命的气息。

　　“怎么回事？”夏汐嘟囔一句，右手激发出金色的，就要冲过去打碎寒冰。

　　“住手吧，不要再靠近一步了。”虚幻的灵魂体渐渐出现在夏汐的面前阻止他前进。

　　“为什么要这么做？”夏汐停下脚步，对着老者的灵魂询问道。

　　老者的灵魂微微波动起来，看着夏汐说道：“说实话吧，我已经死了，但是我用我最后的力量将自己的肉体冰封，这样可以保证我的肉体不会很快的腐烂，我只有一个要求，这是最后的请求，请把我的身体带回遗忘大陆，葬在黑岩城的城外，好吗？”

　　夏汐沉默了片刻，坦然道：“我也不知道自己能不能离开这个鬼地方，甚至我很有可能真的死在这个地方……如果我能回去，一定将你安葬，也算报答你救了我的恩情，你去吧。”

　　“谢谢了，忘了告诉你我叫冰啸，如果你能找到我的儿子冰瑜，希望你能告诉他，他老爸没有让他失望，到死都没有向腾龙八宗低头……不见了，祝愿你能做到自己想做的事情。”灵魂体虚幻的晃了晃，随即消失在了夏汐面前，仿佛从没有在这个世界存在过一样。

　　夏汐伸手将巨大寒冰收进了储物戒指，遥望着灰暗的天空，喃喃道：“我来了，哪怕是一百年，我也会离开这个地方……”

　　……

　　腾龙八宗的训练场上，齐藤挥舞着大龙刀，狠狠朝地面劈了过去，青色的刀芒撕裂大地！

　　“该死的，你真的会死在里面么？我不信，我不信！！”齐藤站在沟壑旁，张开双臂，仰天一声长啸。

　　“我不信，他不可能那么简单死在那个地方……还有，他说的都是真的吗？还是你骗了我二十年！”绿袍男子怒气冲冲的来到万龙阁阁主面前，指责道。

　　老者微眯着双眼看着中年男子，冷笑道：“你这么相信你儿子的话？他可是连你都没有放过啊！”

　　“我当然相信他，他是我的儿子……先回答我，你到底有没有骗我？！”男子满脸怒色，根本不在乎老者的威胁。

　　老者微微皱眉，这样的状况他也曾想过，但是中年男子如此大的反应出乎了他的意料。

　　“如果我说是，你是不是打算和影宗和冰河谷那样，带着你的毒龙谷叛出腾龙八宗？”老者声音陡然打了起来，喝斥道，一双老眼瞪着中年男子，威势逼人。

　　“你为什么要这么做？你不是已经答应我放过她了吗？”男子还是无法相信这是真的，全身忍不住散发出了淡绿色的光芒，发出“嘶嘶”的响声。

　　老者哼了一声，转过身去，看着已经发狂的齐藤，“哼，你以为我会放过这样一个女人？她的父亲也就是你的岳父周伯冲，这些年一直在和我们作对，甚至有不少高手都死在了他的手上，这笔账又该怎么算！”

　　“啊！！！！！！”男子怒吼一声，碧绿色的光芒渐渐凝聚成一条青龙，回旋在他的头顶，双掌之间金光大作，疯狂的向老者攻去！

　　老者眼神微微变化，抬起双掌对敌上去，大吼道：“好一个毒龙谷谷主，龙之力竟然已经可以和我匹敌……齐藤，你好好看着！”

　　老者飞身一跃，身体停留在半空中，抬手一掌轰去，一条金龙飞向了中年男子！

　　“幽冥！”

　　中年男子大吼一声，天地间忽然变得一片黑暗，不见天日，一个巨大的黑洞出现在了他的脚下，强劲的力量就连老者都微微动容！

　　“齐藤借你大龙刀一用！”老者脚踏虚空，右手一招，那把神兵大龙刀立刻脱离齐藤，来到了他的手上。

　　“天龙破幽冥！”

　　老者手握着大龙刀，浑身不断爆发出金色的光芒，像一个黑暗中的金色太阳，一声龙啸从手中的大龙刀中发出，但是刀柄处的龙头并没有睁开双眼。

　　“我不是大龙刀选中的人，但是以我的实力用这样的神兵，却也能起到很强大的作用！”老者平静地说道，一刀朝下砍了过去，刀势逼人！

　　中年男子满头黑发狂乱舞动，怒吼道：“你有大龙刀，我就没有神兵利器了么？！化影戟！”

　　一把晶莹碧绿的长戟随着中年男子的召唤出现在了他的手上，那化影戟仿佛就是这幽冥的本源力量，中年男子每挥出一次都能带动着庞大的幽冥力量，一次一次的将手持大龙刀的老者震退！

　　“夏豪，你的力量比你的父亲还要强上，同样作为圣阶的父子，恐怕他已经比不上你了！你还不到五十岁就能有这样的实力，我实在是高兴啊！如果夏汐也能有这样的能力，我非常愿意让他和齐藤一起掌握万龙阁，毕竟他也是龙之力的掌控者！”老者哈哈大笑，手中的大龙刀又一次的砍出，金光不减，声威极大！

　　“去你的吧！你认为我还会听你的么！你认为我还会留在这个该死的地方么！我夏豪对不起自己的妻子，我再不会对不起自己的儿子！毒龙弑天！”

　　夏豪怒吼一声，化作一条青龙飞上了天空，全力一击！

　　“我本不想这么做，但是没想到你们父子竟然都是这样胡来，我既然能将你儿子逼进东荒，你能逃得过吗？！哪怕腾龙八宗没有了毒龙谷，也决不能失了本质！万龙乱舞！！”老者双眼发出一道寒光，双手举向天空，此刻时间好像停止了一般，磅礴的能量飞快的集结，化作无数金龙向着夏豪飞去！

　　“空间粉碎！”一声苍老的声音忽然响彻在天空之中，夏豪周围的空间开始飞快的粉碎，被撕碎的空间疯狂地吞噬着金龙，将青龙护在中间。

　　“我们这笔仗该算了，龙天，二十年了，该算了。”周伯冲的身影突兀间出现在空中。

　　“啪！”周伯冲反手一巴掌狠狠打在了夏豪的脸上，此刻的他非常的冷静，周倩已死，真正能将她带回来的人还没有从东荒出来，并且没有死，周伯冲根本不用害怕。

　　“废物，滚！”周伯冲嘴里吐出几个字，将夏豪一巴掌扇飞！

　　夏豪愧疚的在远处看着周伯冲，刚才龙天已经下了杀心，若不是周伯冲的空间粉碎出现，死的一定就是他！

　　我对不起你们，我一定要将你带回来，哪怕是付出生命！夏汐，等着我！


第272章 天道无情，大道无形！

　　夏汐握着十字长矛，低空疾行在东荒，在他身后是一声胜似一声的咆哮，两头巨大的长毛象拼命地追赶着前面那个可恶的“猴子”！

　　夏汐并不喜欢逃跑的感觉，但是两头巨象的威势还是逼得他不得不飞速逃窜，全力一击砍在巨象身上就像没事一样，巨象的一声巨吼简直就要震碎他的灵魂，根本撑不住。

　　“见鬼，东荒怎么会有这种变态？适者生存的规则也该过分了吧？”夏汐怒吼一声，转身一记金光劈了过去，只见那巨象做出了和它庞大的身体完全不一致的动作，甩起大鼻子，一道黄色的水柱朝着夏汐喷洒过去吓得夏汐立刻转身逃跑。

　　要是夏汐被那一下砸中了，就算不受伤，他也要痛苦半天。

　　东荒边幅非常辽阔，大部分地方都是没有生命气息，夏汐甚至感觉到几个非常强大的家伙都在窥探着这边，但是迫于两头巨象的力量，竟没有一个敢插手。

　　“看来这边就是这两头巨象的地盘，老是这么被追着跑，猴年马月才能前往东荒的中心啊。”夏汐苦笑着摇摇头，心中盘算着要不要奋力和身后的这两个各家伙大打一架，但又怕打完之后不管结局怎么样，那些在窥探的家伙跑出来占了渔翁之利。

　　两头巨象紧追不舍，似乎对夏汐有什么深仇大恨，眯着的小眼睛放射出极大的怨念……仿佛夏汐抢了它们的老婆。

　　眼前一片荒芜，夏汐握着十字长矛，背后张开天使之翼，踩着暗月舞转身在两头巨象之间快速游走，每一次刺在巨象的身上就像是刺在了钢铁上一样，弄得夏汐无从下手。

　　“星光闪！”夏汐忽然后退几步，双手飞速结印，低吼道。

　　一道蔚蓝色的光芒从夏汐的手掌之间迸发，硕大的流星朝着巨象撞去！

　　“嗷！”

　　两头巨象立刻感觉到了死亡的威胁，两条长鼻子迅速卷在一起，一蓝一红双色光从鼻孔中射出，甚至比星光闪还要具有规模性杀伤力！

　　“好机会！”夏汐暗自一笑，化作一道金色流星朝着天际飞去。

　　在东荒根本没有任何魔力元素可以吸收，夏汐只能靠着自己的力量来恢复，这也幸亏几年前在修炼的时候都是几乎把魔力全部榨干，这一点让夏汐的自我恢复能力比一般的修士强了近十倍。

　　两头巨象望着已经冲天而起，远去的夏汐，发出了一阵震天动地的不甘巨吼！

　　夏汐从储物手镯里拿出了那枚金色苹果，喃喃道：“黄金苹果，集结了天地精华，蕴含着无法想象的灵气，吃掉后具有死后原地复活的奇效。”

　　不知道为什么，夏汐无意中发现这个东西，但是两头巨象在一起守护着，夏汐等了三天俩夜之后，终于在两头巨象不注意的刹那抓起黄金苹果掉头就跑，结果被追了几天几夜。

　　传说上帝造人时，在伊甸园造出了亚当，因为亚当非常寂寞，上帝又用亚当的肋骨将夏娃造出。毒蛇诱惑夏娃摘下代表智慧的黄金苹果分给了亚当吃了，当上帝再次回到伊甸园时，发现两人已经知道什么叫做羞耻，于是将两人赶出了伊甸园，并派了一个天使守在伊甸园拿着火剑，不让亚当拿到代表永生的黄金苹果。

　　夏汐意外的从星绮从混沌之城带出来的炼金手抄本里发现黄金苹果有着复活的奇效，其原理是将灵魂禁锢在原来的身体中，借助黄金苹果自带的庞大生命精华激活自身的生命力。

　　问题是……为什么黄金苹果会出现这个地方？这是什么地方？这是东荒绝境啊！鸟都不拉屎的地方居然会有这种复活重宝？怎么可能？！

　　夏汐将黄金苹果收了回去。好不容易甩掉了两个大家伙，他现在急着前往东荒的中央，冰啸说过，只有那个地方才有可能立刻这个该死的世界，那个地方也是整个东荒最乱的地方。

　　“是丛林法则吗？还是说……”夏汐缓缓闭上眼睛，化作金色流星消失在了天际。

　　……

　　周伯冲脚下一滑，整个人影消失在空中，一直龙爪突兀的出现在他刚刚站立的地方。

　　“这么多年不见了，没想到你的逃跑技能倒是强了不少，只是我很奇怪，你有一个技能似乎并不强，你练它干什么？”龙天的手掌渐渐还原成了原样，看着表情淡然的周伯冲。

　　周伯冲摇摇头，更像是两个老朋友在对话，“这个技能不是用来对敌的，而是用来窥探一些东西的，井底之蛙，我的空间之力都能发现的东西，你的龙之力不可能发现不了。”

　　“天道无情，大道无形，这个世界上存在着很多不和谐的东西，难道你要我一一查明吗？天道之意不可逆，逆者必死。”龙天注视着周伯冲。

　　周伯冲微笑道：“我知道你的意思，我女儿的事情我不会和你多说什么，自然有人回来找你们的麻烦。”

　　“你说夏汐吗？他已经去了东荒，就算他回来了，我也要剥掉他的领域，让他做回一介凡人。”龙天冷笑道。

　　周伯冲依然摇摇头，叹息道：“你纵然比我强上多倍，但是有些东西你还是没有发觉……就像你说的那样，天道之意不可逆，逆者必死。你这么做，就是要违背天道的意愿，除非……”

　　“除非什么……”龙天来了兴趣，追问道。

　　“除非你想被天道踢出去，踢出这个世界，应该说是位面。”周伯冲说完，立刻消失在了空中，无影无踪。

　　“跑的真快……天道，什么才是天道？”龙天并没有打算追赶周伯冲，站在原地轻轻地说道，低头忽然看见一脸震撼的齐藤。

　　“老师，夏谷主离开了，就不要去追回吗？”齐藤小心翼翼地说道。

　　龙天将大龙刀还给齐藤，摇摇头，平静地说道：“该去的总要去，多年前是我对不起他，这次就让他去吧。齐藤，若有一天你也想离去，你大可以离去，虽说我这也是为了宗业啊！”


第273章 时光如梭……世界之源

　　山中无甲子寒尽不知年……

　　“多少年了？大概有几十年了吧？”

　　满脸沧桑的男子站在一块光秃秃的岩石上，望着一如既往灰暗无比的天空，手中擎着一把早就用秃了的石质长矛。

　　在浩瀚无垠的东荒绝境中，他也曾绝望过，也曾自暴自弃过，但是心中一抹执念总是在最后苦笑着迎接下一个天明。

　　两万多个日日夜夜过去了，夏汐的头发早已一片花白，它们记录着这个男人唯一的执着。

　　在生死间挣扎，在痛苦中挣扎，以希望能逃出这个暗无天日的监牢。

　　“东荒的时间比例应该和人间界的不一样，否则我该怎么面对物是人非的变化呢？”夏汐微微垂头，接着向那个他心中向往的地方飞去，他现在已经非常接近那个地方了，他自己都能感觉到那个地方在向他发出微微的呼唤。

　　是的，距离夏汐刚刚进入东荒已经过去了五十几年，这是东荒的时间比例。

　　“前面的那个小子，你要去什么地方？！”夏汐正在高空飞行时，地面忽然传来一声老气横秋的叫声。

　　夏汐低头一看，来者满脸沧桑，眼窝已经深深陷进去，那对眼睛却非常的有神。

　　“何事？”夏汐冷淡的说道，他曾经在东荒遇见过人类，但是差点被偷袭干掉，那时候的他才知道口蜜腹剑这个词语应该用在什么样的人身上，不要轻易相信任何人。

　　“前面很危险的，你不要往前面去了，已经有不少人死在那个地方了。”老者的吼声从下面传进夏汐的耳朵。

　　“谢谢你的好意，但是我还是要去。”夏汐简单的回答了一句，消失在了天际。

　　老者喃喃道：“现在这些小朋友真是没有礼貌，就不知道尊敬一下老人家吗……等等，他身上的那股子的气是什么？难道是气运在他的身上？！”

　　“小朋友等等啊，带上我老人家一起走啊！”老者发出一声非常不雅的叫声，翻身追向了夏汐。

　　夏汐一阵皱眉，这么多年以来都是一个人独来独往，他可以连续几天赶路不休息，也可以连续几天休息不懂身，唯一能让他聊以解闷的事情就是练练圣之力。五十几年下来，他已经从五阶初期飞跃到了六阶巅峰，离真正的七阶之境只剩下的一步之遥，就是这一步之遥足足阻碍了他将近二十年。

　　“小朋友，你跑什么嘛，难道老人家我还能吃了你？”老者不知道在什么时候追上了夏汐，毫不费力的在夏汐身边漫步着。

　　夏汐淡然道：“没什么，只是老人家你怎么跑的这么快？难道你想找我喝杯茶？我想你是搞错了地方吧？”

　　“没有没有，老人家只是看着你有郁闷，想来指点你两句话。”老者笑嘻嘻的在夏汐面前前三步后三步晃悠着。

　　直接在空中漫步的强者可不多见，这位一定是个不出世的大修士。

　　夏汐心中暗自盘算着，他倒不是想着老者究竟有多厉害，而是想着为什么老者如此厉害却为什么不离开这座监牢。

　　“小朋友你是不是在想为什么我不离开这个地方？”老者笑眯眯的看着夏汐。

　　夏汐没有说话，无论他说什么都是在老者猜想范围之内。

　　老者大笑三声，然后竖起一根手指头，笑道：“哈哈哈……还是你小子不太一样啊，别人见了我不是打杀就是恭恭敬敬的问我是谁，只有你才想着为什么连我都不能离开这个鬼地方。”

　　“继续，我也想知道究竟是为什么。”夏汐点点头，冷静地看着老者，其实心中已经翻起了轩然大波。

　　老者指着下面说道：“我们下去再说，这里说话不方便。”

　　夏汐“嗯”了一声，他猜想今天可能是遇到奇人了，说不定还会和这个世界有关系。

　　“说吧，我听着。”夏汐还是一副冷淡的样子。

　　老者也不在意，随地坐在一块灰色的岩石上，“来来来，一起坐坐。”

　　“不了，你要说就快说，我赶时间。”夏汐摇摇头，一副“你再不说我就走人”的模样。

　　老者一愣，大笑道：“小朋友，我和你赌一把，你赌不赌？”

　　“什么？”

　　“你今天要是没听我说什么，我估计你要后悔一辈子，如果你听了我说的话，你一定会庆幸一辈子……至于你的一辈子有多长，那就看你的造化了。”

　　夏汐顿时来了兴趣，看来这鱼是钓到了，而且个头还不小。

　　“我问你，你知道什么叫生命吗？”老人坐在夏汐的面前，仰头望着他。

　　“……生命不就是活着吗？”夏汐一下子被问住了，立刻进入静字境，苦思冥想会后得出了这个让他都感到不满意的答案。

　　老者摇摇手指，郑重道：“你错了，生命无法形容，这个概括面太广了……人间界的说法中有着：生物体所具有存在的和活动的能力。其实这一点是不正确的，准确的说是不完全正确，人对自己的不了解就像对整个宇宙不了解一样，而惘然下结论又是他们最大的病根。”

　　“你到底想说什么？”夏汐固然觉得有点兴趣，但是老者却没有直接切入主题，他想知道的东西是这个世界到底是什么。

　　“这个世界上谁才能做到创造生命？又有谁能做到创下这么大的一个世界？又是谁直接将这个世界的灵根全部抽调，转移到了其他地方去了？这里的生命都在不断地进化，你再想想你自己，是不是也在不断的变强？难道只有少数人才是这样的吗？还是几乎所有人都有这样的能力？”

　　“你说是……”夏汐恍然大悟一丝灵光在脑海中一划而过，一个清晰的答案立刻就出现在了心中。

　　“你都已经猜到了为什么还不敢承认？”老者双眼射出两道骇人的精光。

　　夏汐摇摇头，否认道：“我不会轻易相信这一点，除非让我看到证据。”

　　老者大笑道：“哈哈哈……你不是想看证据吗？跟我来，让你看看这个世界到底是怎么回事，但是你一定要带我一起离开这个该死的监牢。”


第274章 世界由来

　　“我在这个监牢呆的时间可比你想象中的要多得多，你现在的模样最多也就是六十来年，而我已经呆了千年之久啦……别误会，我说的是这个世界的千年。”老者哈哈笑道。

　　夏汐心中一怔，询问道：“难道这里的时间真的和外面的世界不一样？”

　　“当然不一样，你认为这里的人能活着么长时间吗？时间比例大概是一比十二，里面的十二天等于外面的一天，这样算起来，你小子进来不过才过去了五年吧？”老者看着夏汐，一点一点的分析道。

　　夏汐心中自嘲一笑，如果老者的话是正确的话，虽然外面过去了五年，那里面的两万多天绝对是实实在在的，日日夜夜的痛苦。

　　一个人最重要的东西就是希望，没有希望的人简直就是一具行尸走肉，在他们的心中已经没了生存到底是什么意思，有的只是深深的绝望，那种情况下离死亡已经不远了。

　　“我还有最后一个问题。”夏汐顿了一下，身体周围的金光劈开干冷的风。

　　“你说吧，我知道的大概会告诉你。”老者点点头，认真道。

　　夏汐深邃的瞳孔注视着老者，一字一顿的说道：“你到底是谁？这个问题我早就想问你了，你知道这么多的东西，而且还告诉我这么多的事情，你的图谋又是什么？”

　　“……该怎么说呢？”老者挠了挠乱得像蜂窝一样的头发，一脸的无奈。

　　“长话短说，捻重要的说。”夏汐皱眉道，他已经感觉到自己离那个地方越来越近了。

　　“鄙人徐泾，多年前受人之托，照顾一个叫夏汐的人，结果自己却被仇家打进了这东荒，也是之前才发现了是你。”

　　“受人之托？何人之托？”夏汐立刻追问道，他想不到自己有什么比较有实力的朋友。

　　多年之前？多年是多久？难道是在自己还没有接触到修炼的事情之前？难道是那个自称自己父亲的男人？

　　夏汐脑子里顿时就像是一团浆糊，丝毫没有头绪。

　　“一个叫暗月之王的男人，还有另一个叫傀儡王的家伙……不知道你有没有听说过在几年前遗忘大陆的黑岩城发生了一场恶战，我还引出了大道异象，差点将黑岩城打毁掉……最后那个暗月之王的残魂突然冒了出来，送了我一朵混沌星云，嘱托我好好照顾你……”

　　老者说道这里脸微微泛红，不好意思的看着夏汐。

　　“那你为什么知道怎么多的东西？”夏汐放开徐泾为什么会遇到暗月之王的过程，直接追问他为什么会知道一些隐秘。

　　“那是因为我艺高人胆大，独闯神殿的藏宝库，哪里知道那个地方有个非常强悍的家伙，应该叫……拉法叶圣天使，对就是他！”老者说到这里，恨得咬牙切齿。

　　夏汐顿时就懵了，这关人间界的七大守护天使之一拉法叶什么关系？！

　　“这个鸟人有一种非常厉害的东西，叫魔封阵，本来他是绝对打不过我这个圣阶修真者的，但是那个东西竟然可以将我的力量削弱一半，然后该死的鸟人直接撑开空间将我丢了进来……还好在我离开之前大致看了一下那儿的一本圣典。”

　　“你还是个圣阶，圣阶都没有办法离开这个世界，我能有什么办法？”夏汐冷笑道。

　　“你不一样，你有……想听故事吗？想知道我在圣典里面究竟看见了什么吗？那可是个惊天大事啊！”老者话锋一转，冲着夏汐挤挤眼睛。

　　“老头子，你还真是个话痨，算了，你说吧，我听着。”夏汐停了下来，看着老者。

　　两人降落在地面上，夏汐挥手在地上打出一个足够宽敞的大洞，右手点了几下，幽冥鬼火发出的亮色将整个地洞照的通亮。

　　“首先还是那个话题，你知道生命究竟是怎么来的吗？”徐泾直接坐在地上，舞动着双手，用金光在空中模拟出一个巨大的影像。

　　“生命……应该是由单细胞生物变成……”夏汐迟疑道。

　　徐泾连忙挥挥手，道：“打住打住，你说的这些都不是重点，真正的重点是我们的生命到底是如何而来的。”

　　“……我不知道。”夏汐很老实地说道。

　　徐泾右手一点，在面前的金色影像中点出了一个很大的远点，轻轻说道：“这么说吧，我们就是这么来的，由一个叫女娲的女人造出来的……起初我也不相信这一点，但是当我看着那本圣典中的记载时，连我都震惊了！”

　　女娲造人的事情几乎没有一个人不知道，那可是中国历史上的三皇五帝的三皇之一啊！

　　夏汐听得有些迷糊，说道：“我怎么觉得你这个老家伙在说一些莫名其妙的东西啊？”

　　“洪荒时代，玄黄之气孕育了大神盘古，一把开天斧开天辟地，清者为天，浊者为地。无数岁月之后，盘古化作了天下大地的山木河流……这纯属胡说八道，盘古开天辟地是不错，但是盘古绝对没有化作那些劳什子！”

　　“那是这个世界最强的人，而且当时盘古开天辟地时绝对不止他一个人存在，没错，盘古也是人！盘古不知道在什么时候消失了，随即出现了盘古之后的第一强者道祖鸿钧，但是不久之后鸿钧也消失了，和盘古一样不知道去了什么地方。”

　　“直到女娲造出的第一批人消失，这一批人散发出最原始的生与死两种气息，生气为白，死气为给。两气在天地间不断的回旋，在人王伏羲强悍的实力下，逐渐形成了一个生死不断循环的轮回，经由神农之手打造成一道神秘莫测的轮回门！”

　　老者说到这里，一脸的震撼无法形容，若不是看到了那本圣典，打死他也不相信这一切都是真的。

　　“那本圣典是谁记载的？有什么可以证明的证据？”夏汐皱着眉头，这和他在另一个地方得到的信息不谋而合，但是他又担心这一切究竟是不是真的。

　　徐泾点点头，郑重道：“的确是真的，我是修真者，那本圣典就是由修真的力量编写的，而且你知道编写的人是谁吗？你就想破了脑袋也不会想到！”

　　“是谁？”夏汐急忙问道。

　　“姜太公姜子牙！”

　　轰！夏汐脑子里一片混乱，仿佛此刻天地间所有的秩序全部紊乱了！


第275章 破荒而出

　　“行了，你别说了，我暂时不想听，而且这怎么可能呢？伏羲神农是什么人？那是人间界中国的三皇五帝之一。再说了，就算是姜子牙编写的那本圣典，又怎么可能出现在遗忘大陆的神殿手中？”夏汐冷笑地说道，不再理会徐泾，转身朝着远处飞去。

　　徐泾面部肌肉抽了抽，叹了一口气，“果然还是没人信啊，算了，只要他看到了证据，他就会知道究竟是什么了。”

　　夏汐不敢相信，因为那意味着遗忘大陆很久之前可能是人间界的一部分，否则无法解释为什么人间界的东西会出现在遗忘大陆。

　　在东荒呆了这么多年，夏汐已经习惯了环境的恶劣，敏锐的触感让他一下子就感觉到周围一直非常的平和的时空开始紊乱，似乎在加速流淌，让他一时间不能适应。

　　“注意了，从这里开始就真正的进入了东荒的中心，中心我也没太深入的看过，总之非常的危险，没有足够的实力还是不要太过靠近。”

　　夏汐扭扭脖子，他已经等的太久了，他的心已经开始迫不及待了，轻轻说道：“我等这一天很久了，我不想再等了，就让我看看到底能不能离开这个该死的地方，如果你想跟着我的话，那就跟紧点。”

　　“星空混沌！”不等徐泾有所反应，夏汐率先召唤出星空混沌，用领域的力量撑开时空断层，从断层中，夏汐惊愕的发现这些断层其实是被人硬生生切下来的。

　　徐泾看着头顶的星空和混沌星云，迟疑道：“……你这个领域怎么跟我那天看见的星空领域差不多啊？那个人的领域也是残缺不全，同样漂浮着混沌星云。你们的领域不会都是一样的吧？”

　　“差不多。”夏汐点点头，他知道徐泾说的领域就是星空混沌的残片。

　　星空混沌在时空断层中不断地向前钻去，只是速度实在是太慢，最大的原因是夏汐无法很好的控制这个领域，再加上他的实力不足，又在这种时空断层中前行，速度肯定会非常的慢。

　　“时空断层到底有多大？为什么到现在我都没有看见尽头？”夏汐脸色有些苍白，星空混沌的消耗是非常的大，尽管他已经最大范围的缩小范围，还是累得够呛。

　　徐泾满脸严肃，沉声道：“不太清楚，时空断层中很容易被卷进去，那样就真的找不到出去的路了，你的领域撑不了多久，我们先回去怎么样？”

　　“不能这样，东荒没有足够的元素让我吸收，我能做的就是尽可能前进，希望出口就在前方……这个地方和我以前呆过的一个地方非常相似。”夏汐否定了徐泾的提议，他没有回头路可以走，而且让夏汐感到的意外的是，这个地方居然和遗失之岛非常的相似！

　　时空断层中一片黑暗，不时有七彩华光从星空混沌旁划过，竟然没有一道华光砸中领域。

　　“我还能坚持五分多钟，如果我们的运气够好，那么我们就能出去……如果运气不好的话，那我们就一切去死吧。”夏汐剧烈地喘息了一下，全身散发出金色的光芒，星空混沌的前进速度一下子提升了一倍多！

　　夏汐的突然动作，吓得徐泾魂魄皆冒，急忙运转起修真功法稳下心神。

　　……

　　“黛妮芬姐姐，我带着小释出去了。”一名有着一头仿佛撒了一头金粉般漂亮长发的少女拉着已经长到了她胸口的小女孩，冲着远处正在漫步的女人大声叫道。

　　“去吧，但是要小心，不要乱跑，克希尔大着呢。”黛妮芬无奈地看着两个家伙，大声的叮嘱道。

　　“干妈你就放心吧，我不会让梦姐姐跑丢了的。”小女孩挥舞着一只如冰似玉的小手嬉笑道。

　　黛妮芬伸手捂住了光洁的额头，这两个家伙真是人小鬼大，尤其是小梦那个家伙，真是越长越漂亮了，已经有不少学员小子借着请教的幌子偷偷地看那位小美女，结果都让黛妮芬一顿罚给赶跑了。

　　忽然，黛妮芬猛地转头看着东方，刚才虽然只是一瞬间，那种既熟悉又陌生的气息像流星般陡然出现，又迅速消失，非常像那个已经消失了五年多的男人。

　　想到这里，黛妮芬恨得向空中扇了两巴掌，就像在扇那个可恶的家伙一样。

　　“妈妈的，终于出来，最后那个家伙真是非常的恐怖啊，徐泾，你那边怎么样？”满头花白长发的男子半蹲在一颗清脆的树上，看着四仰八叉躺在地上的老头子。

　　“我呸，你小子也不拉一把我要老人家，真是没有礼貌呢。”徐泾一个鲤鱼打挺翻身起来，活动活动筋骨，当他看见照射而下的阳光时，喜极而泣。

　　就连夏汐都有些想哭的冲动，两万多个日日夜夜，每一个难熬的日日夜夜，如今的他终于从那个恐怖的世界出来了，带着无比的愤怒和仇恨，双倍奉还给那些伤害过他的人！

　　“王，我还是想劝你去那个地方。”一名披散着一头绚烂金发的美女不知道在什么时候忽然站在夏汐的身后，冷声说道。

　　“哎，还是不要这样吧，现在还不急于一时，先让他们在遗失之岛好好修养一番，一段时间之后在让他们出来……相隔一千年，巴鲁迪那个混蛋的实力已经上升到一个恐怖的深度了吧？”淡金色碎发的男子满身雄壮的肌肉，一丝不挂地面对着同样一丝不挂的金发美女。

　　夏汐满头大汗：“……我这里有衣服，你们能不能不要裸奔？”

　　一阵悉悉索索的声音之后……

　　夏汐一头花白的长发枯燥无光，他并没有剪去这些头发，而是将它们扎了起来，如今的恐怕没有人能认得出来，哪怕是最熟悉他的人。冰啸临死之前将一种可以改变自身形象的秘术交给了夏汐，作为报酬，夏汐也要将冰啸的遗体放在黑岩城城南安葬。

　　徐泾一改蓬乱的形象，现在的他看起来更像是一个修真高手，几乎没人认得出来他就是那个疯疯癫癫的家伙。

　　“这样吧，我们这群人本来就不是什么正大光明的，你们两个又是……好吧，就算是我的旧部。我们一路上要以徐泾为首，我们三个是他的随从……目的地——克希尔王都。”夏汐站在众人的面前，分析道。

　　“这不行！”一男一女异口同声道，“王，你的身份何其尊贵，怎么能成为别人的随从呢？”

　　“你们两个给我省省心，我又不是他的随从，我只是跟在他的后面，你们两个才是我的随从。好了，我们该出发了，徐泾，你是圣阶你带路。”夏汐怒道。


第276章 第一世

　　基本情况是这样的……

　　“徐泾，前方出现了非常大的东西，应该是固定物体，我们目的地可能就是那个地方。”虚弱的夏汐靠着徐泾的肩膀，轻声说道，他现在几乎连说话的力气都没有了。

　　徐泾拍拍夏汐的肩膀，苦笑道：“我想你已经到极限了吧？我不怨你，反正我是受人之托照顾你的，哪怕是为你而死也没有什么太大的问题……只是，就在眼前了，真的是很不甘心啊。”

　　“我怎么会让你不甘心呢，其实你说的那些东西我早就知道了，只是我一直都不敢相信那就是真的。”夏汐抬起头，他的眼前一片浑浊，模糊的看不清前方。

　　“所以了……我还有最后的底牌！冲吧，星空混沌！”夏汐大吼一声，全身爆发出璀璨的绿色光芒，磅礴的生命气息铺散开来，在时空断层的重重阻碍中奋力前进。

　　无限黑暗中巨大的轮廓渐渐在两人眼前呈现，但是就算是夏汐全力散发出生命气息，前进的阻力还是越来越大，最后竟然达到了举步维艰的地步！

　　“为什么，我都已经到达这个位置了，为什么不能再前进一步？”夏汐望着千米之外的黑暗轮廓，喃喃道，眼神渐渐的疯狂起来，徐泾死死地抱住他，不让夏汐做出出格的事情。

　　“我不甘心啊！为什么会这样？给我前进！”夏汐拼命挣脱徐泾的禁锢，满头花白的长发四散飞舞，恍若真魔再世！

　　夏汐的身体在一分一秒种飞速的衰老着，那片最初之叶给夏汐的生命之能近乎无限，但是输出也要有个限度，渐渐输入的速度比不上夏汐输出的速度，夏汐正往着七八十岁的方向上前进，甚至是死亡！

　　因为夏汐再次拼命，沉重的星空混沌一点一点的前进着，极其缓慢，一分一毫的前进着。

　　“我的力量并不是你的领域的本源力量，盲目的输出只会害死我们两个，我欠你的啊。”徐泾睁着老眼看着夏汐，无奈地叹息道。

　　星空混沌的力量不断的加大，受到的阻力也是越来越大，当靠近到巨大轮廓不到百米的时候，整个时空断层居然卷起了一阵时空风暴！

　　“妈妈的，时空风暴，徐泾过来，我带着你跑，我对时空还是比较了解的……见鬼，如果我还有龙腾九州的话，这阵小风根本吹不到我！”夏汐恼怒的召唤出天使之翼，一手抓着徐泾的肩膀，然后双腿猛蹬虚空，金光护着两人直接向前面飞去！

　　百米，只有区区百米，我能做到的，我一定能做到！

　　夏汐心中不断的呐喊着，整个人的一下子直接进入了“空”字境、“静”字境，不断地向前穿行。

　　不到五十米，快了快了，不远了！

　　不到二十米，后面的时空风暴离我还有将近百米，没问题的，我一定能做到的！

　　夏汐脚下迸发出金色的闪光，一阵头晕目眩的感觉冲进了夏汐的脑海，他只觉得的眼前一花，整个人一下子摔进了一个硬邦邦的东西上面，然后狠狠地砸在了一根圆形的物质上，翻滚出好几米远！

　　痛，痛到了骨髓里面！

　　夏汐忽然感觉到自己的身体似乎要碎裂了一般，那种疼痛一下子将他肺里面的空气全部榨干了，窒息感让他陷入巨大的危机！

　　“不可能，怎么这么疼痛？为什么还有死亡的感觉？我到底是怎么了？！”夏汐蜷缩成一团不断的颤抖，像一只煮熟的虾子，浑身不断的冒汗，像是从水里面捞起来的一样。

　　“超越了身体的极限了？不要着急，让生命之能修复你的身体，这是一种现象，你之前用出的能力已经完全超过了你的极限，差点让你的肉体一下子崩溃。”轻描淡写的男声不断回响在夏汐的耳畔，好像是从这个黑暗空间的深处传出来的。

　　别无选择的夏汐还是听从了这个声音的建议，静静的让生命之能修补着身体，渐渐的昏睡了过去。

　　不知道过了多久……

　　冰冷的触感一下子惊醒了夏汐，在他的眼前呈现的是一片蔚蓝色的星空，上面还漂浮着混沌星云。

　　“这是什么地方？我记得我不是在这里的。”夏汐冷漠的看着星空，大声说道。

　　那个男声也随即出现，淡淡道：“是这样的，是我将你和你的朋友带进来的……你休息好了吗？”

　　一个虚幻的影子渐渐在夏汐面前浮现，那脸上始终散着一层迷雾，让人无法看清。

　　“这到底是什么地方？我记得我是要去人间界的，又怎么会在这个地方？”夏汐戒备地看着影子，他感觉不到一丝杀气。

　　影子轻笑道：“呵呵，我没有动手的意思，再说，我也不会和你动手。”

　　“那你是什么意思？还是说你能送我回去？离开这个见鬼的世界？”夏汐迟疑道。

　　影子还是很平静地说道：“你想离开这个世界很简单，只要能切开空间就能离开这里，只是你现在好像并没有那把真空之刃啊。”

　　夏汐惊愕道：“你怎么知道我有真空之刃？难道你一直都在看着我？”

　　“是，也不是，我没有在看着你……比如这星空混沌，它就是我闯出来的……亲爱的，你还想不到我是谁吗？”影子笑道。

　　夏汐连续倒退三四步，看着影子，冷声道：“你难道就是那个暗月之王？这一切包括我在内都是你一手操纵的？你为什么要这么做？”

　　“对，也不对。暗月之王没有能力创造出星空混沌，他只不过是星空混沌的继承者，同时也是我的意志的继承者，当然了，你也是我的继承者。”影子转身缓缓地走向了星空下，张开双臂，大声说道。

　　“我听荒唐的故事已经够多了，里昂是我的前世，我认了；暗月之王是我的前世，我也认了；那你又是什么呢？！”夏汐怒吼道，他已经无法容忍这种事情在发生在他的身上，他就是他，不是什么继承者！

　　影子并不在意夏汐的咆哮，淡淡道：“这么说的话，我应该是你的第一世啊。”


第277章 地球意志

　　那影子并不在乎夏汐目瞪口呆的样子，笑道：“我知道你不相信这一点，所以……想听故事吗？”

　　夏汐立时回归神来，苦笑道：“不过你是谁，既然你想讲故事，我就听听吧，妈妈的，最近真的有不少人想要跟我讲故事。”

　　“我先问你一个问题，你知道什么才是生命吗？”影子缓缓地向夏汐走来，站在夏汐的面前，轻轻说道。

　　“……又是这个见鬼的问题，大概就是这样的吧……”夏汐捂着额头，大概的把之前徐泾告诉他的事情叙述了一边。

　　“呵呵，所谓生命的意思你只说对了一半，还有一半你也不知道，就有我告诉你吧。”影子笑着摇摇头，看起来更像是在和一个多年不见的老朋友聊天。

　　影子继续说道，这个时候他的语气变得非常的严肃，“就像你说的那样，第一批人生命几乎都是由女娲创造出来的，但是女娲又是从何而来？那是因为一个意志的存在，那个意志需要女娲存在，于是女娲就存在了，没有理由的存在了。”

　　“什么意志？”夏汐下意识地问道。

　　“地球意志，也可以说是生命意志。”影子如是说道。

　　“地球？”夏汐顿时就糊涂了，反问道，“如果你说那是地球的意志，那么这个地方算什么？这个地方又不是地球上的陆地……”

　　“谁说不是的？”影子反驳道，一下反驳的夏汐没了下文，“遗忘大陆就是地球的一部分……算了，说多了你也不知道，地球意志将遗忘大陆和人间界分开，但是有些地方没有分的很完美，于是就出现了很多地方磁场非常的不稳地，甚至产生时空乱流的侵扰，就像你们口中的百慕大三角一样。”

　　“地球意志？”

　　“所谓地球意志，就是所有地球所有生物的一个共同的意志，当地球受到威胁时，地球意志就会发动反击……你应该知道地震和海啸之类的事情吧？那个就是地球意志的反击，若是侵害地球的程度越高，甚至还会出现陨石撞击地球。”影子风轻云淡地笑道。

　　夏汐大骇，问道：“这种意志那地球意志究竟有没有真正攻击过人间界？”

　　“有啊，就是很久之前的那次恐龙灭绝，因为恐龙太大程度的侵蚀地球，地球意志第一次让时空逆流，引出了一颗巨大的流星，改变地球的基本环境，接下来又是冰河时代物种灭绝……太多了，等你到了秩序者时就会感觉到那个意志。”

　　“我该怎么回去？”夏汐说出了自己最大的疑问。

　　影子竖起两根虚幻的手指，“第一个方法，你必须拥有真空之刃，否则无法离开这个世界。第二个方法，你要唤醒你留在这里的几个部下，借着他们的力量回到遗失之岛，反正你现在是遗失岛主。”

　　“你怎么知道我是遗失岛主？”夏汐警惕地说道。

　　影子笑道：“我是你的第一世，自然能共享到你的记忆，就算不是这样，你的实力怎么低，我也可以轻易的扫描你的记忆。”

　　夏汐：“……”

　　“对了，你带走这里的一片残破的星空混沌，这样能补全四分之一的星空混沌……我的任务也完成了，现在暂时不能和你融为一体，否则会被地球意志排斥出这个位面。”影子指着头顶的星空混沌缓缓说道。

　　夏汐点点头，大吼道：“星空混沌！”

　　蔚蓝色的星空渐渐从他的胸口散发出来，和头顶的星空混沌渐渐融为一体，再次回到了夏汐的身体。

　　“终于补全了一部分，你说这个星空混沌只是一半？”惊喜之余，夏汐冲着影子问道。

　　影子点点头，那张模糊不清的脸看着夏汐，“的确是这样，这应该是暗月之王干的，你如果补全了星空混沌，大概也会拥有秩序者的力量……行了，该去唤醒他们了，已经过去了一千年，我也该走了。”

　　只见影子微微晃动了几下，消失在了星空下，仿佛从未出现过。

　　“噗通！”

　　夏汐还未来得及有所反应，只见一个黑影从头顶掉了下来，重重地摔在坚硬的地板上。

　　“妈妈的，这到底是个什么地方啊？你怎么会在这里？”徐泾疼的呲牙咧嘴，瞪着双眼睛看着夏汐，仿佛在看一个怪物。

　　“我怎么了？你不也在这个地方？”夏汐反问道，他到现在才看清这里就是之前自己落进来的地方。

　　徐泾等了一会眼睛，最后软了下去，问道：“我们已经出去了吗？还是依然在那个该死的监牢？”

　　“我想我们还在原地，不过我已经找到了出去的方法，跟我一起来吧。”夏汐点点头，稍微解释了一下，看着前方一片黑暗的回廊。

　　徐泾无奈的撇撇嘴，现在就算他是个圣阶，也不得不跟在夏汐的后面了。

　　“……徐泾，你知道什么叫地球意志吗？”夏汐矗立在原地，忽然平静地问道。

　　徐泾摸着自己的胡子，思索片刻之后，苦笑道：“很多年之前听一个老者说过，只是年代太久，已经记不太清了，似乎是个集体意志什么的，记不得了。”

　　“原来很早之前就有人知道这种东西啊，真不知道我的第一世到底是个什么样的人，竟然知道这么多的东西……老师，如果你在这里就好了，我现在非常的苦逼啊。”夏汐心中苦笑道，他看着黑暗回廊，忽然感觉到一股逼人的威势锁定了他！

　　徐泾也是微微一怔，显然他也不料到在这个地方还有能锁定他的威势，来着肯定不善！

　　夏汐微笑着看着徐泾，“徐老，我们准备开打，这边比较危险，我猜得没错的话，击破了对方，我们就能离开这个鬼地方，但是也很有可能把我们都留在这个地方……赌不赌？！”

　　“爱拼才会赢啊，我在这个地方呆的早就腻了，哪怕是死亡说不定也会是一种很好的解脱，我赌了！”徐泾大笑一声，浑身陡然散发出灿烂的金光，那就是圣阶的标志！


第278章 死战麒麟……人皇伏羲

　　“呼呼呼……”

　　对面的黑暗回廊中渐渐传来靠近的脚步声，一个庞大的轮廓缓缓出现在两人面前。

　　“吾皇命我镇守于此，若想过去必须击败我。”来着巨大的头颅高傲的昂起，铜铃大小的眼睛看着下面的两个人类，粗大的鼻孔中喷出熊熊烈火！

　　“徐泾，你说我们打得过这个家伙吗？”夏汐用手肘顶了顶徐泾，小声地问道。

　　“难说啊，哪知道是这个家伙呢，如果回去被人知道我打过这个家伙，恐怕那些小子都会把我供起来啊。”徐泾很快陷入了自己的YY。

　　夏汐：“……你如果回不去，他们也会把你供起来。”

　　徐泾：“……”

　　妈妈的，夏汐心里已经在颤抖了，这哪是什么怪兽啊？！

　　这是……

　　龙头，鹿角，狮眼，虎背，熊腰，蛇鳞，这分明是头麒麟啊！

　　夏汐并不认为他能打得过麒麟，简直就是要命啊！

　　“来不及了，上吧！”徐泾大吼一声，脚下顿时出现一柄青色长剑，浑身的金光耀眼无比。

　　“乾坤借力，离火！”麒麟巨大的嘴中大叫道，在它的四蹄下顿时出现了一个巨大的太极八卦，森白的火焰不断从八卦中冒出，铺天盖地的向两人冲去！

　　徐泾大怒，被一头畜生用修真技能打退几乎是他最大的耻辱，右手从怀里掏出了一把玉剑抛到了空中，捻着手诀，叫道：“乾坤借力，斗转星移！”

　　那把玉剑飞速的变大，变得和那麒麟差不多大小！

　　“哟，还是一个修真，不知道你到底知不知道修真的真正含义，否则是无法打败我的！”麒麟摇头晃脑的说了几句人话，朝着徐泾的方向一跃而起，巨大的前蹄踢了过去！

　　“不好意思，你的对手是我！”夏汐冷笑的突兀出现在麒麟的后方，手里握着十字长矛包裹着璀璨的蔚蓝色光芒向麒麟刺去，不再是之前的金光。

　　“终于觉醒了吗？星辰之力，也是洪荒时代那个男人曾经独傲一方的强大力量。”麒麟默默地看着夏汐发出的蔚蓝色光芒，庞大的身躯已经消失在了离火阵中间，化作无数小型麒麟向夏汐冲去！

　　“星光灭绝！”夏汐大吼一声，脚下一点，身形立刻窜上了空中，右手向下甩去无数金色流星。

　　星光灭绝乃是灵魂与肉体的双重绞杀，顿时小麒麟便湮灭在了离火阵中。

　　徐泾的玉剑已经狠狠地朝着太极八卦中间斩去，这八卦法阵的阵眼就是中间的那一点，只要破了那一点，这阵就会不攻自破。

　　“太天真了！”麒麟冷笑声出现在阵中，顿时阵中央出现了一面青色的小旗，一下子震飞了徐泾的玉剑。

　　“坏了，这麒麟至少也是圣阶高手，拼尽全力虽然可以击败它，却无法将它击杀，到时候死的一定是我。”徐泾的脸色阴晴不定，似乎在思考着什么。

　　“青龙，白虎，朱雀，玄武，四灵现身！”麒麟的声音回响在黑暗回廊的中央。

　　霎时间，青、白，红，黑四色在太极阴阳鱼中出现，一个个传说中的幻兽出现在两人面前，或张牙舞爪，或舞动九天，或从风随水，或撼地如神。

　　“妈妈的，怎么办？”夏汐跳到徐泾的身边，小声问道，到了这个地步他也慌了神，毕竟从没有见过这些传说中的幻兽。

　　麒麟似乎看出了两人的问题，厉声道：“要么击败我，从我的身体上才过去，要么回去，等到你们后足够的实力之后再来挑战！”

　　“我已经等了五十几年了，我不想再等下去了，虽然我发现我可能不是你的对手，但是想让我在回到那个暗无天日的地方……去你妈的！！”夏汐怒吼一声，将十字长矛收回了储物手镯，双手飞快的在胸前结印。

　　“星光闪！”

　　一道拖着长长尾巴的流星向着麒麟撞去，却被青龙一爪打碎在空中。

　　“你还不行……混蛋！”麒麟摇摇头，忽然觉得整个空间似乎发生了什么变换，气急败坏的叫了起来。

　　“星空混沌！”

　　夏汐踩在麒麟的一只角上，蔚蓝色的星空从胸口飞了出去，在头顶立刻浮现出一片蔚蓝色的星空，相比较之前的，现在的星空多了很多之前没有的神韵。

　　“你不会已经忘了吧？这个世界没有任何的元素可以让你吸收，你能做到的只有等自身的恢复能力，我的领域虽然不能支撑太长的时间，但至少了可以让我无限获得补充。”

　　夏汐嘴角噙着一抹冷笑，就连徐泾都感到了一丝诧异，因为夏汐之前的领域做不到这一点。

　　“那就试试吧！”高傲的麒麟怎么会轻易认输，全力催动这太极八卦阵。

　　青龙青雷！朱雀赤焰！白虎白风！玄武玄冰！

　　四种不同的能量在阵中不断的翻滚，互相排斥，互相交融！

　　“青龙，白虎，朱雀，玄武，四神归位！”麒麟咆哮一声，四神立刻向中间的麒麟飞去，刹那间一阵白光笼罩了整个黑暗回廊。

　　白光中，只听见夏汐轻轻地喝道：“星域，众道起源！”

　　一片蔚蓝色的光芒缓慢地压制着白色光芒，在那蔚蓝色光芒中，一切似乎都在变化，点点光点就像宇宙中的群星，从开始到最末，从荒芜到昌盛……一遍一遍地重复着，仿佛一切都是从这星空中起源的一般。

　　“很好，没想到融合了第二个星空混沌的残片之后，你已经掌握了这种至高无上的能力……可是你还有很长的路要走，那可能就是作为第一世的我留给你最宝贵的财富，因为它是最初，也是最末。”

　　第一世的声音不断回响在夏汐的脑海中，渐渐的淡去，仿佛从未出现过。

　　“轰！”

　　一声巨响在夏汐的耳边炸开，一下子将他轰飞了出去，飞出去了很远在，最后狠狠地砸在了一柱子上。

　　“噗！”

　　夏汐口喷鲜血，神情萎靡，虚脱的样子。

　　那头麒麟也好不到什么地方去，头上的一只角都被夏汐砸断了，只不过状态也比夏汐好一点。

　　麒麟铜铃大笑的眼睛中露出了一丝凝重，显然它对夏汐最后的力量产生了怀疑。

　　“人类，你到底是谁？为什么会拥有这种力量？”麒麟将脸几乎贴在夏汐的脸上，炙热的气息喷在夏汐的脸上，冷冷地质问道。

　　我会死吗？夏汐虽然不能动弹，但大脑至少也是清醒的。

　　“……我不知道。”

　　麒麟一怔，又问道：“这个问题你应该知道，否则我杀了你。”

　　“你问吧。”夏汐无奈的闭上了眼睛。

　　“什么叫地球意志，这个问题你能回答得上，那就证明了你是那个我等待的人。”麒麟看着夏汐，仿佛他已经知道夏汐能回答上这个问题。

　　“所谓地球意志，就是地球上众生共同意识的一个整体，当地球受到威胁时，地球意志便会使得时空逆流，尽力抹杀那些威胁到地球的存在。”夏汐如是说道。

　　“差不多就是这样，看来皇交给我的任务已经完成了，你要的东西就在后面，自己去看吧。”麒麟点点头，转身就要离去。

　　夏汐艰难的从地上爬起来，大叫道：“等等，你口中的皇到底是哪一位啊？”

　　“这个你都不知道吗？”麒麟诧异地看着夏汐，随意一个闪跳消失在黑暗的尽头，它的话语在黑暗回廊中不停的回响着。

　　“吾皇乃圣人人皇伏羲是也！”


第279章 从未逝去过

　　人皇伏羲？夏汐无奈的撇撇嘴，不多做言语，他现在就是想说话也没了力气。

　　“你刚听到什么了？我什么都没有听到？那个家伙呢？”徐泾手握着那把已经破碎不堪的玉剑，一脸警惕的来到夏汐的身边，四下张望着，却没有看到之前那只麒麟。

　　“跑了，扶我起来，妈妈的。”夏汐啐了一口，在徐泾的帮助下勉强站起来，看着前方无边的黑暗。

　　徐泾握住夏汐的脉门，愕然道：“你伤的不轻啊，全身经络大部分都有损伤，麒麟再强也没抢到这个地步，怎么搞的？”

　　夏汐心中一阵苦笑，星域·众道起源威力强大，但依然不是他这种六阶巅峰的实力能用的，借助星空混沌的能力大规模将能量撑进身体里面，再超负荷的输出，没有一口气将身体撑爆都已经算是好事了。

　　“不管怎么说，反正没什么事了，赶紧走吧，我是一刻都不想多呆下去。”夏汐抹了一把冷汗，急促地说道。

　　徐泾点点头，叹息一声，将破碎不堪的玉剑用手一抹，再次变成一把小巧的模样放回怀里，架着夏汐向着深处走去。

　　“刚才你们是怎么打的？我什么都没有看见就感觉到两股非常霸道的气浪一下子将我冲飞了，真是可惜了。”徐泾一边走一边惋惜道。

　　夏汐倒也没有多说什么，千疮百孔的身体随时都有可能崩溃，他甚至看是庆幸之前自己用过两次升灵之法，否则仅凭一具凡人的肉躯，星域·众道起源还没有发挥出来就已经自爆身亡了。

　　见夏汐没有说话，徐泾也没有多问下去，一时间沉默起来。

　　渐渐的，两人觉得空气中多了很多凉意，就算是在东荒都没有这样的凉意。

　　“我们可能很靠近一个冰霜之地。”徐泾皱着眉头，严肃道。

　　这个时候如果再出现一个异兽，死的绝对是夏汐，至少徐泾能和对方敌住，毕竟麒麟那样的变态并不多见。

　　“嗯。”夏汐嗯了一句，在心里暗自盘算着刚才的那一丝悸动。

　　那是什么？好像有什么东西在产生着共鸣，和我一起共鸣。

　　夏汐默默感受着身体里的星辰之力在微微发颤，深知前方的东西和他有着莫大的关联，至少力量都是一种本源产生的。

　　“难道是他们？在那时候被暗月之王安置在了这个地方？”夏汐心中一丝明悟，似乎猜到了前方的共鸣究竟是什么。

　　“那个影子声称是我的第一世，了解地球意志，也知道后面到底是什么；麒麟似乎也知道地球意志，自称是人皇伏羲留下来看守者……为什么我总是被瞒在鼓里面？！”夏汐低着头，注视着脚下的每一寸地板，口中低声地说道，他的声音极小，哪怕是徐泾都只听到一些只言片语。

　　“到了。”两人站在一道巨大的汉白玉大门前，冰冷刺骨的感觉让两人缩了几下脖子。

　　“温度非常低，应该有什么东西冰封在里面，我感觉很多不下于我的力量蠢蠢欲动。”徐泾皱着白眉。

　　夏汐笑而不语，到了这里他几乎已经肯定了里面的到底是什么，也知道为什么会蠢蠢欲动。

　　夏汐伸手猛地推开汉白玉巨门，跌跌撞撞的踩着光滑的冰面，冲进了房间，路上甚至连续摔倒了几次，身体的情况差到了极点。

　　那是……

　　十二座巨大的冰像，里面封印着十一个强大的龙骑士和一头巨大的银龙！

　　“我来了，你们久等了，哈哈哈！”夏汐狂笑几声，大脑中不断回放着曾经的过往，每一个龙骑士的名字他都深深的刻在了脑海中。

　　“文特森，你小子陪我喝酒喝得连龙都丢了，给老子醒过来！”

　　“还有你米罗，还敢不敢骑着你的冥龙陪老子打天下？！”

　　“肯特，昔日贝伦的真红之盾，我还活着，你怎么可以还在睡懒觉？不要让老子踢你的屁股！”

　　“洋子，我暗月之王还欠你一个丈夫，你想要什么样的？老子绑都给你绑回来！”

　　……

　　不知不觉中，夏汐已经泪流满面，他想起来了，想起在那个时代究竟发生了什么事情。

　　圣龙骑士团十三名龙骑士连同坐骑龙在内全部都是圣阶，货真价实的圣阶！

　　战叛乱，击恶魔，最后不得已来到这个地方避难，暗月之王为了完成一些特殊的事情，忍痛将十名伟大的龙骑士连同十二个人的坐骑冰封在这个暗无天日的地方，只希望有朝一日能将他们全部召回。

　　“……我对不起你们，你们陪我出生入死，我们情同手足，真正危险到来的时候我却自己一个人去赴死。我了解你们的心情，你们还在感到愧疚吗？不不不，该感到愧疚的人是我，是我！”夏汐跪倒在地，左手在右手手腕上猛拉了一下，殷红的鲜血疯狂的涌出，在夏汐引导下顺着冰面流向了冰封的雕像。

　　当夏汐大量的热血接触到十二座雕像时，雕像剧烈的颤抖起来，仿佛遇到了什么可怕的事情。

　　“王，住手吧，这不是你的错。”

　　“王，我们无悔。”

　　“林河，给我站起来像个男人，难道我曾经交给你的东西你都已经忘记了吗？！”

　　“无论什么时候，我们十三人拥有的都是一颗仁者之心，王，欢迎你回来。”

　　……

　　冰雕中的人影发出金色的光芒，每一个人都带着微笑，仿佛看见了老朋友的归来。

　　“王，你回来了？”金色长发披肩的战甲男儿文特森温文尔雅地说道。

　　“我回来了。”夏汐双手撑着冰面，任凭鲜血流淌。

　　站在夏汐面前的每一个人互相交换了一下眼神，文特森微微点头，道：“王，你准备好了吗？”

　　“……无妨。”夏汐轻声说道，心里早就做好了准备。

　　文特森扭了扭脖子，淡淡道：“王，这是你当初交给我的那一招强大武技，星光灭绝！”

　　群星闪烁，一下子将夏汐卷了进去，来自于肉体和灵魂的双重绞杀，这一记杀招由作为圣阶的文特森使出来威力足足比夏汐使用时提升了无数倍！

　　每一道流星都命中在夏汐的四肢百骸，巨大的痛苦不断刺激着他的神经，坚毅的声音不断从他的嘴中说出，让每一个龙骑士都感到了深深的自责。

　　“文特森，你用这招的力量很到位，至少没有一下子杀了我……这是我欠你们的，我还不能死，还不能精神死亡，我还要带着你们重新踏上这个世界的巅峰，让那些伪善者瑟瑟颤抖，告诉他们……我圣龙骑士团回来了，带着贯彻我们一生的精神回来了！善恶必报，惩恶赏善！”

　　众人的头顶渐渐浮现出一片灿烂的星空，夏汐的身影渐渐脱离了星光灭绝的攻击，这个时候他的身体已经到了一个崩溃的边缘，再来一点点刺激就会完全崩溃。

　　“我回来了，谢谢你们。”满脸是血的夏汐脚步虚浮的站在众人面前，缓缓倒下。

　　文特森扶起已经昏迷的夏汐，轻轻道：“王，为什么每次黑脸都要让我来扮演呢？我们可是一个整体，你要赎罪其实不用这样的，但是你这样做更让我们觉得真正的暗月之王永远存在了我们是三个人的心中，从未逝去过……”


第280章 风云会际

　　意识处在一片迷糊中的夏汐似乎听到了巴鲁迪巨大的咆哮……

　　“王怎么了？这伤是星光灭绝造成的……文特森，是不是你小子干的？”

　　“没错，就是他，揍他！”

　　“对，我们几个都看见了，就是他把王打回昏过去了。”

　　……

　　文特森哭丧着脸，看着巴鲁迪比砂锅还大的拳头，底气不足的争辩道：“这不关我的事，是王让我怎么做的……还有你们几个，不要在那里看笑话好不好？”

　　“我不管你是不是故意的，反正你打了王，就是你的不对。”巴鲁迪不依不饶，瞪着一双牛眼，怒气冲天地吼道。

　　文特森小心翼翼的抹了一把脸上的口水，刚想要说什么，就听见一个虚弱的声音。

　　“算了吧，反正我都离开那个鬼地方了，挨两下打也没什么大不了的。”

　　巴鲁迪还是有些不满，狠狠地瞪了一眼作求饶装的文特森，瓮声瓮气的说道：“王，你一走就是五年，我还以为你是不是又去轮回了呢。”

　　夏汐动了两下，感觉自己就像拆散了骨头一样，叹了一口气，他发现自己躺在空中阁楼的那张床上，门外站着一群人，似乎在等着自己出去。

　　“我就不起来了，我这把骨头折腾来折腾去的，都快散架了……徐泾呢？”

　　文特森抢着说道：“他也被我们带回来了，只不过丢在岛上没管他，谁也不知道他跑到什么地方去了。”

　　夏汐无奈地摇摇头，按照他的估计，这会儿徐泾应该在玩命的修炼呢。

　　“怎么，我躺了这么一会儿，就突破六阶这个大关口了？”夏汐心神沉进身体，感受着身体每一丝变化，最后惊愕的发现自己竟然已经突破了六阶大关，一口气飞跃到了七阶初级。

　　最后夏汐还是决定出来见见自己这群既熟悉又陌生的老朋友，自己虽然挨了顿打，但是仍旧觉得亏欠他们太多了。

　　“……大佬们，难道你们很喜欢裸奔吗？”夏汐刚走出空中阁楼的大门，立刻就被十来道光芒“刺瞎”了眼睛。

　　“哟，王，当时我们还一起洗过澡呢，你怎么不好意思看我们了？”清脆的女声传进夏汐的耳朵，不过听起来更像是在讽刺夏汐。

　　夏汐苦笑起来，自己接受了人间界的文化熏陶，听的最多的就是中国那句“男女授受不亲”，曾几何时也想过自己如果穿越到了历史某个时代，也一定要把朱熹那个老混蛋给宰了，省得流传着这句话“贻害”众生。

　　真正轮到他自己的时候，却不好意思起来了。

　　“那个，那都是以前的事情了，你们至少……巴鲁迪，让他们把衣服穿起来，谁要是不穿，你自己看着办，我不管。”夏汐刚准备争论几句，忽然想起之前巴鲁迪的那种强势，立刻就动了小心思。

　　那女声又响了起来，这次似乎真的在嘲讽夏汐。

　　“算了算了，你这个家伙还是和以前一个模样，到了关键的时候总是掉链子。”

　　嘎？

　　夏汐顿时愣住了，难道自己之前曾经对这位姐姐动过什么歪念？不会吧？

　　“呃，王，你忘了吗？洋子妹妹本来是大魔导师甘道夫的重孙女，嫁给你的那天晚上你喝醉了酒，结果把精灵女皇凯萨琳给上了……然后，然后什么事情我就不说了，您自个儿回忆吧。”巴鲁迪密音入耳，说的夏汐一颤一颤的。

　　暗月之王那个混蛋怎么会做出这种浑事？夏汐恨不得抽自己一个巴掌，瞧自己干的那些蠢事……

　　“外面有什么变化吗？尤其是我走的这五年。”夏汐闭着眼睛，似乎又回到了遇见华夏队的时候。

　　巴鲁迪顿了顿，粗重的声音忽然细了下来，就像把弹吉他的方式用在了二胡上一样难听。

　　“没什么大事，就是魔兽山脉那边的雪枫林和神塚被人发现了，现在上万的修士聚集在那个地方，但是不知道为什么雪枫林之内增大了不少重力禁制，反正贪心二字杀了不少人。”

　　巴鲁迪的话就像一把重锤击打在了夏汐的心中，就像啸月银狼说的那样，刑天之墓已经被人发现了，定然会引起一场大灾难。

　　“那座神塚是什么时候出现的，是不是在千年之中出现的？”夏汐沉声问道。

　　巴鲁迪不假思索的回答道：“在一千年前就已经存在了，我们第一次发现就是在一千年前。”

　　夏汐踩着虚空来回踱了几步，仿佛在自言自语，“这个问题很严重，我怀疑那座墓其实和你守的那座墓一样，都是活死人墓，真正的刑天说不定就在什么地方晃悠呢。刑天到底是个什么样的人呢？没错，刑天也是人，只不过被那个时代称作圣人。”

　　“罗兰大人还活着？那暗灭者迦南斯大人和天机云孤雁大人都在什么地方？有了这些曾经的老战友，哪怕是那个众神之王再来一次，都能打的他满地找牙！”巴鲁迪似乎对众神之王很有怨气，一边像个孩子一样挥舞着手中的暴君之斧，一边听说罗兰未死，手舞足蹈。

　　夏汐微微点头，说道：“基本情况我也不是很了解，有些东西我也是刚刚才知道的，比如那头银龙的主人就是……算了，是我欠她的，就看她什么时候想回来，圣龙骑士团永远为她敞开大门。”

　　只不过，曾经身为神的你，还愿意回到这个充满热血的地方吗？

　　夏汐睁开双眼，注视遗失之岛的蔚蓝色的天空，郑重地说道：“就这样，米罗，你去把徐泾找来，就说我们准备回遗忘大陆，他不来就把他拖过来；巴鲁迪，你要辛苦一下，我需要你去把我放在罗兰之墓中的真空之刃拿过来，我有急用；文特森和洋子，你们两个和我一起走……呵呵，圣龙骑士团一千年没有声息了，就让我们震惊全大陆吧！”

　　巴鲁迪深深吸了一口气，单腿跪地，大声道：“诺……王，还有一件事忘了告诉你。”

　　“说。”

　　“前些时候，大陆上久违出现的三大家族同时出世了，志在神塚！”

　　夏汐闻言皱眉道：“哪三大家族？”

　　“杀手世家的穆恩家族，号称看穿众神的宇智波家族……还有千年没有动向的贝尔蒙特家族！”

　　风云会际，一触即发！


第281章 巧遇

　　等到徐泾被拉过来时，这个家伙一脸愤慨，冲着夏汐就是一顿乱批……

　　“小兔崽子，你有完没完啊？你爷爷我修炼的好好的，你不知道修炼被打断是很痛苦的事情啊？怎么办？我坚决不回去，要回去你自己回去！”

　　徐泾抱着膀子，一副爱理不理的样子。

　　夏汐好言相劝道：“我这次回去也是有要紧的事情要办，您老人家顺便回去威风威风，再回来继续修炼不是更好吗？您看，我当初也是脱了您的福在顺利离开了东荒绝境，这里当然会向您开放了。”

　　“哼！”徐泾还是不满意这个结果。

　　在夏汐的软磨硬泡下，徐泾终于答应了和夏汐回去，前提是夏汐必须寸步不离的跟着他，给他当跟班。

　　好吧，那十个圣阶的主怎么会同意徐泾这样的决定？十股足以毁天灭地的力量同时开启，十一头圣阶巨龙瞬间出现在徐泾的面前，连同它们的主人将气息凝成一股，震动了整个遗失之岛！（巴鲁迪兴奋的带着他的坐骑龙去拿夏汐的真空之刃，不在遗失之岛）

　　徐泾顿时就软了，一个还好说，他还能叫叫板，但是十一个传说中的龙骑士再加上一头强大的圣阶银龙，任谁都不会再高兴，因为人家一人一龙一口唾沫都能把他轰成渣滓。

　　……

　　“我们貌似是在遗忘大陆的东北方向，应该在古拉德境内，忽然很想见见古拉德帝国的皇子贾先云。”夏汐望着东方，听说这个帝国几乎都是黑发黄肤人，像极了人间界的中国人。

　　“贾先云？很强吗？”武士装扮的文特森与夏汐并肩而立，顺着夏汐的目光望去，“那个方向有几个人正在靠近，冰霜力量……大概有一千年没有见过了吧？”

　　洋子一只小手乘着文特森不注意贴在他的后背，轻声说道：“现在就让你重新体验一下冰霜力量！”

　　寒冰迅速沿着洋子的手掌在文特森蔓延开来，将措手不及的文特森冻成了一个冰人。

　　“洋子，虽然你的冰霜之力很厉害，但是面对我还是没多大用，你难道已经忘了除了王之外的十二个人都有自己的一套在太阳中锻造的战衣吗？那可是哪怕是王的绝对零度都没有办法破坏的战衣啊。”

　　不知道什么时候文特森穿上了一身让夏汐直流口水的黄金战衣，不，按照夏汐的话说，那个应该叫做黄金圣衣！

　　“那个是双子座圣衣，大佬你是从什么地方弄来的？”夏汐眼馋的看着文特森的双子座声音，他似乎听到了文特森说其实除了夏汐之外的每个圣龙骑士团的龙骑士都有一件黄金圣衣。

　　文特森坦白道：“这是王你给我们做的，如果你没有忘了的话，只有你自己没有圣衣，我是双子座，洋子的是水瓶座黄金圣衣。”

　　夏汐有些失望，原来只有他自己没有，当他看到文特森的圣衣上那个醒目标志时，差点没笑喷了。

　　那个分明就是……就是麦当劳商标中巨大的“M”嘛！

　　难道当年的暗月之王就是带着这么一群“黄金圣斗士”的打天下的？去和恶魔拼个你死我活的？

　　大地上传来骏马的马蹄声，文特森从冰人状态下解除出来并脱下了黄金圣衣，露出了原来那件武士服装。

　　夏汐看着文特森的圣衣隐进了他的身体，微微叹息一声，说道：“我们还是走吧……徐泾呢？”

　　“他在那个地方？”洋子指了指身后被冻成了冰人的雕像。

　　夏汐无奈的苦笑两声，右手散发出淡淡的能量波动，驱散了徐泾的冰冻状态。

　　“你们这些混蛋，一句话不说就把我冻成冰人，不让你们看看修真的厉害，你们是不知道马王爷张几只眼睛！”徐泾掏出那那把已经修复了小玉剑，就要施展他的修真力量。

　　夏汐看着徐泾就要动手，急忙道：“您先等会吧，来人了，难道你想被人看见你是个圣阶，然后引来一大堆麻烦？”

　　“那不更好吗？省得我们再瞎摸……女娃娃就算了，那个小子，你让我打两下。”徐泾阴笑着举起可那把玉剑。

　　“乾坤借力，万物随心！”

　　那把玉剑飞速转变成一把巨大的阔剑，足有门板阔！

　　“为什么倒霉的总是我？”悲剧的文特森哭丧着脸，右手举起，一面造型奇异的黄金色光盾出现在的手掌之上。

　　“纹章盾！”

　　徐泾看着那面纹章盾，冷笑起来，大吼道：“乾坤借力，八卦移形！”

　　玉剑在空中快速转了几个圈，黑与白两色顿时出现在空中，太极阴阳鱼和八卦之形迅速融为一体，向着文特森飞撞而去！

　　“轰！”

　　一阵轰天震地的巨响之后，满地灰尘四起，夏汐猛一挥手，一阵狂风立刻吹散了尘埃，露出了两个还摆着造型的圣阶高手。

　　远处树林中，骑在马上的英俊男子一下子被强大的冲击波震落下马，在摔到地上的一刹那做出几个普通人做不出的动作，摸摸自己的鼻子，对身后身后的随从说道：“你们见过这么大的力量吗？”

　　在他后面的随从在为首一名领头强大的力量下并没有什么大碍，他们面无表情的看着前方，警惕之色流露出来。

　　“皇……少爷，这种力量似乎在几年前毒龙谷谷主和陛……家主大战的时候有过一次，不过这次的力量似乎还要大一点。”一脸木讷的中年人僵硬的表情配合着粗糙的声音，让英俊男子皱起了眉头。

　　英俊男子皱眉归皱眉，还是说道：“这不就是很明显吗，前面一定有两个圣阶，而且实力非常强……大爷的，老爸这次到底让我去找什么啊？而且还要派上这位猛将随行，明摆着就是监视我嘛。”

　　“人来了……妈的，文特森，这个少爷的角色给你了，我当你的跟班吧！”夏汐思索了一下，立刻和文特森互换了一下角色。

　　文特森欣然答应，然后不顾夏汐抽搐的嘴角，微微笑道：“王没有黄金圣衣，一定要小心说话办事，我不敢保证你能抵抗的了洋子的冰霜之力。”


第282章 情债

　　夏汐有些悲剧的看着徐泾和文特森，难道这个世界上的圣阶就像地瓜一样，随手一抓就是一大把啊？

　　若是仔细看看，还真的觉得徐泾和文特森有那么几分相像，若不是文特森一千年前就已经出生，夏汐自然会很邪恶的联想到一些不自然的事情，比如私生子什么的。

　　当然，若是被文特森知道夏汐的想法，估计又会是一顿胖揍。

　　天底下，手下能对主子这么强势的，大概也就是夏汐这么一家了。

　　“两位住手吧。”徐泾刚整理整理衣服，就听见一个懒散的声音从远处的树林中传来。

　　文特森哼了哼，站到了徐泾的后面，满脸的不忿，一丝灵魂力量从他的身体中分离出来，悄悄的飞向了声音的方向。

　　听着这个声音，夏汐顿时一愣，立刻心中就苦笑起来。

　　刚说到贾先云呢，说曹操，曹操就到了。他现在这个样子，满头的花白发丝，哪怕是周伯冲在他面前都不一定能认得出来。如果是贾先云的话，那就更认不出来了。

　　为了保险起见，夏汐还是从储物手镯里面拿出了一件黑色斗篷披在身上，花白干涩的头发从帽子的边缘露出来，任谁都不会想到这其实是一个年轻人。

　　“王，你今年多大年纪啊？为什么我从一开始就觉得你好像才三十岁的样子。”洋子轻柔的声音忽然出现在夏汐的心底，这样的问题让夏汐不由的一愣。

　　是啊，我多大了？夏汐自己问着自己。

　　二十岁进入遗失之岛，一切都发生了巨大的改变；二十一岁来到遗忘大陆，在大陆的一个小山村生活了一年，二十三岁到达紫晨领域，和屈原大战一场；二十四岁被轰进了东荒，而且还死过一次；二十九岁离开东荒，现在站在这片广袤的大地上。

　　原来时间可以过得这么快，夏汐似乎一点都没有察觉到，回想起来的时候总有一种恍若隔世的感觉。

　　“我大概快三十了，今年二十九岁，九年前刚刚接触魔法这种东西。”夏汐如实的回答道。

　　洋子乐呵呵的追问了一句：“王，二十九岁可以成家了哦，不要像我们这种剩斗士一样，一千年过去了，哪儿还会有人要呢。”

　　徐泾和文特森已经和贾先云聊上了，这小子简直就是个自来熟，也不得不说这种性格最容易广结人脉。

　　夏汐回味着洋子的话，心中轻声问道：“我还没有成家，难道你不想找个爱自己的丈夫？一千年怎么了，一千年你们还不是照样年轻不已？而且洋子姐姐的样子看起来还没我大呢！”

　　洋子眨眨水一般眼睛，看着夏汐娇笑道：“是啊，我真的是很找一个爱自己……不，我爱他就够了的人呢。”

　　“嘶。”夏汐顿时觉得背后一阵凉风袭过，冻的他浑身打颤。

　　“就当我没说过，嘿嘿嘿。”夏汐情知不妙，讪讪笑道。

　　看着夏汐一副害怕的样子，洋子柔弱无骨的小手玩弄着垂下香肩的一缕金发，无奈地说道：“王，你还真是无趣呢。”

　　那个不叫无趣，我在说下去，恐怕就会步徐泾的后尘了！

　　夏汐虽然不满，却也不敢说出来，生怕这位龙骑士姐姐不解气，给他来一个冰冻术。夏汐现在不过才七阶，离圣阶还早着呢，哪里抵抗得了圣阶的攻击？

　　另一边的几个人说了一阵话之后，徐泾因为人生地不熟，“无奈”的决定和贾先云的队伍一起去神塚那边，虽然路途并不算遥远。

　　只是对面的那个神情木讷的中年人显得有几分不耐烦，似乎对夏汐和洋子有些怀疑。

　　当夏汐知道文特森对于他和洋子的说法之后，顿时敲了文特森一个爆栗，而洋子很果断地将文特森冻成了一个冰人。

　　“王的身份大概是我们的管家，看他那个样子就很像，所以就没有什么太大的问题；至于洋子那方面，我也不能说的太差，不然她会打我的……咳，我的说法就是，洋子是我的小媳妇儿……你要干什么……救命啊！”

　　夏汐虽然很不满这样的结果，但好歹并没有暴露出自己的身份，而且还从贾先云那边得到了很多有用的信息。

　　五年前夏汐被封印进东荒之后，腾龙八宗立刻向外面宣布夏汐的结局，结果大陆上一片哗然。桃花庵和小雷音寺甚至是冥教三方势力同时向腾龙八宗施压，更是震惊了大陆上各大势力。

　　接着腾龙八宗再次受到重创，毒龙谷谷主夏豪叛出腾龙八宗，继影宗和冰河谷之后，成为第三个叛出腾龙八宗的宗门，但是万龙阁宗主龙天并未有所反应。

　　大陆上一时间出现了一种传闻，被封印进东荒的夏汐是毒龙谷谷主夏豪的独生子！事后夏豪在古拉德帝国和当代战神大帝贾惊云大战三天三夜，最后由战神大帝宣布，夏汐真的是夏豪的独生子，但是战后的夏豪下落不明。

　　“下落不明就可以了吗？腾龙八宗犯下的罪孽又怎么是区区几件事就能抚平的？”夏汐心中无来由的烧起一股无名火，他在东荒见到垂死挣扎的可怜人，大部分都是黄肤色人修炼了魔法斗气后背腾龙八宗以忘却祖宗的名义封印进来。

　　“王对他们很有怨气，难道王也吃过他们的苦？要不要我们几个去踏平了那个小宗门？”洋子玩弄着发梢，看着夏汐阴晴不定的脸色。

　　夏汐摇摇头，冷笑道：“不用你们去，我自己去解决掉他们，问题应该不是特别大。我在一千年前有没有说过永恒之森那边的事情？”

　　洋子思索片刻之后，狐疑地看着夏汐，问道：“王，你怎么了？是不是想起来凯瑟琳女皇？”

　　黛妮芬吗？我也是后来才知道她是凯瑟琳女皇的转世，只不过那时候的我也太强了吧？竟然能够逆天夺命，改变了黛妮芬的命运线。

　　夏汐虽然心中明白，并不想说出来，他看着洋子，忽然觉得这个女孩在看自己的时候，眼眸中有一种深深的情意，无法形容出来的情意。当说到凯瑟琳女皇的时候，夏汐甚至感觉多有一种淡淡的嫉妒，更多的是一种羡慕。

　　那一世，真的是我对不起你吗？我为什么会做出这样的事？


第283章 洋子的回忆

　　果不出夏汐的意料，贾先云哪怕站在夏汐的面前，都没有发现是他，只是嘟囔了几个字就离开了，只是那个神情木讷的中年人让夏汐感觉到有一种刀锋冰冷。

　　“这一行人都不简单，文特森，你看出来他们的实力了吗？”

　　曾经作为圣龙骑士团第二强者，文特森很果断地说道：“这支小队非常强悍，那个中年人其实是个九阶高手，而且停留在九阶上有一段时间了，功力深厚。其余的那些人大概都在七阶左右，有几个甚至都是八阶高手……如果让我一个人不穿圣衣和他们打一架的话，大概会在五个回合内将他们全部摆平，他们真的很强。”

　　“那穿上圣衣呢？”夏汐反问了一句。

　　“如果是杀死他们，一个回合足够了；若是生擒他们，三个回合足矣。”

　　“变态。”夏汐嘟囔道。

　　……

　　贾先云这个自来熟很快就和徐泾聊着天，看起来这两个人倒像是忘年交，徐泾似乎已经忘了后面的三个人。

　　夏汐自然不在乎这些，隐藏在帽子下面的一张饱经沧桑的脸带上了些许的苦涩，天上一滴小雨滴滴在夏汐的头发上，告诉他，在这个初夏的时候，天快要下雨了。

　　“是夏天吗？”夏汐似乎想起了多年之前背着小梦在山中流浪的生活，一眨眼五年过去了，不知道那个小丫头是不是已经长大，也不知道小丫头是不是已经有了自己喜欢的人。

　　漫漫路远，世道沉浮，独饮回忆。

　　“小舞，当年许下的愿望仍旧在我心中，你还记得我吗？”

　　“王。”洋子望着夏汐失魂落魄的样子，不由心生涟漪。

　　夏汐嗯了一声，沙哑的声音从斗篷中传出：“我有事需要离开，洋子陪我即可，不必问我什么时候回来。”

　　“注意安全，不必在乎背后。”

　　不顾众人惊愕的目光和徐泾带着别有用意的话语，夏汐和洋子向着树林的深处走去。

　　“王，你有心事？”离开了人群，洋子轻声问道。

　　夏汐点点头，说道：“嗯，我想问你，你听说过大醉三百年这种东西吗？”

　　“大醉三百年？那个不是甘道非先生的师妹炼制的一种奇药吗？一千年过去了，那种东西依然存在？”洋子惊奇地说道。

　　夏汐踩在松软的泥土上，并没有正面回答洋子的问题，说道：“要怎么样破解这种东西？”

　　“一千年前这种药是无解的，王可以去那位女炼金师的故居月之湖畔看看，说不定可以得到想要的答案。”洋子如是说道。

　　“月之湖在什么地方？我们现在就出发。”夏汐隐藏在斗篷下的眸子古今无波，似乎在说一件和自己无关的事情。

　　“在大陆北方尽头的一个地方，难道王不要去神塚了？”

　　“不，神塚那边有文特森就已经够了，曾经作为圣龙骑士团第二强者，一人一龙足以踏平大陆！”

　　……

　　月之湖畔，人间界相传，那里的湖水拥有长生不老的功效，在十字军东征后期导致了一场为了争夺湖水的悲剧，最后月之湖被炸成了废墟。

　　遗忘大陆，月之湖畔非常的隐秘，一千年前也只有几个少数的人才知道的存在；一千年之后已经没有几个人知道了，就连走遍了大陆的大商人马诺都不知道那个地方，地图上更没有任何的记载。

　　“王，我们这样直接飞过去没有问题吗？”两个人影凌空飞行，风驰电掣。

　　“我们这样已经算是慢的了，古代那些修真圣人都是纵长虹一跃三千里，我们足足比那种情况慢了一半。”夏汐的斗篷紧紧贴在额头上，露出了那张没有表情的面孔，他现在已经可以不需要借助星辰之力就能御空飞行。

　　大地上的密林渐渐变得非常浓密，几乎无法行走，魔兽的嘶吼也变得非常频繁。

　　“禁制？禁空？”夏汐微微皱眉，他察觉到前方出现丝丝能量波动。

　　洋子冷笑道：“禁空怎么了？踏平它！出来吧，我的……”

　　夏汐急忙伸手拦住了就要召唤出自己坐骑龙的洋子，说道：“等会儿，我们不是来打架的，没有必要这么做，就按照这里主人的意愿，我们从陆地上过去。难道你在陆地上的速度还比不上在空中的么？”

　　洋子幽怨的看了夏汐一样，收回了手，和夏汐一起降了下去。

　　夏汐看着天空，然后拉着洋子的胳膊，笑道：“你看，我们在东方的时候天快要下雨了，在这边却是一片晴朗，什么样的能力才能造出这样神奇的事情？”

　　洋子没好气的白了夏汐一眼，从夏汐的手中挣脱了胳膊，独自向前走去，脑海里却在一幕一幕的回放小时候的一切事情。

　　……

　　“洋子妹妹，你怎么总是喜欢捉弄我啊？”小男孩一头柔顺的黑色长发扎成了一条蓬松的发辫，正捂着额头看着对面笑嘻嘻的俏皮女孩。

　　“没有啊，我什么时候欺负你了？我怎么不知道啊？”小女孩拉着小男孩的细小的手臂，一脸的幽怨。

　　或许从小的时候，这两个人就是青梅竹马，一个是皇帝的独生子，另一个是当代大魔导师的重孙女，所谓门当户对，不过如此。

　　什么是爱？两个小孩子并不知道，只知道靠欺负对方来引起对方的注意。

　　等他们稍大一点，明白了一点，却开始躲着对方。

　　“喂，你为什么总是躲着我？”十六岁的少女宛如一朵清丽的莲花，出淤泥而不染。

　　十七岁的少年高大的身躯已经足有一个成年人的身高，一脸尴尬地看着对面气鼓鼓的少女，干笑道：“我没有刻意躲着你啊，我只是……只是……”

　　“只是国务繁忙对不对？总是有很多事情要做对不对？那些大臣总是缠住你对不对？那你昨天为什么还有心思和文特森他们去踢球？为什么有心思去……我不理你了！”少女跺了跺脚，头也不回的甩着马尾辫走去。

　　追啊，追啊，笨蛋，为什么不追啊？还是说……你从来都没有喜欢过我？


第284章 他是故意的

　　“呃，洋子姐姐，你怎么了？”夏汐诧异地看着神情恍惚的洋子，自己只不过拉了她一下，居然出现了这样的意外？

　　“王，没什么，我们走吧。”被惊醒的洋子勉强笑了笑，不顾夏汐的目光，独自向前走去。

　　“那个，你走错方向了。”

　　“……”

　　在洋子这个圣阶的压迫下，周围的魔兽四散奔走，没有一个敢靠近，这一点倒是让夏汐小小意外了一下，洋子的圣阶水平完全不是自己外公和黛妮芬那两个半吊子圣阶能比的，洋子已经把力量运用到了入微的进境界，每一丝一毫都在洋子的操控下。

　　这种力量看的夏汐眼馋不已，每一丝一毫的力量都在自己的操控下，那是一种什么概念？

　　“王，你当初可是比我们做的还要好，眼馋什么？”洋子看似在安慰，实则嘲讽。

　　夏汐郁闷的用斗篷遮住了自己的脸，他很好奇自己当时是怎么在这么一群损友的冷嘲热讽下活下去，活的还真是有勇气。

　　“快到了吧？在空中的时候我就看这片密林没有多长……”洋子扶额轻叹道，却被夏汐打断了。

　　夏汐一只手放在地上，笑道：“望山跑死马，你之前都是带着坐骑龙出来的，当然不知道大地结构的复杂，尤其是这种密林……让我看看附近有什么可以用来骑乘的魔兽……有了，血牙虎就是不错的选择。”

　　“王，你什么时候会这种召唤魔兽的技能？”洋子看着从密林深处惊慌失措的跑出来两头比得上大象的白虎，只是这白虎跑动的时候一阵阵青色的气旋在周围不断环绕，看起来非常帅气，再加上两枚长得冒出来的血色獠牙，更是让血牙虎充满了野性！

　　夏汐笑道：“没什么，就是从老头子那个地方弄来的秘法，每次最多只能召唤来七阶的魔兽，除非我升到了九阶，那就能召唤九阶的魔兽，最多也就只能召唤九阶了。”

　　听着夏汐似乎还很遗憾，洋子不禁翻了个白眼，这小子还不知足，九阶都能算得的上是遗忘大陆的顶级存在，还真以为圣阶是大白菜呢？！

　　“放心吧，这两头魔兽很听话的，只要你稍微压迫他们一下就没问题了。”夏汐摸了摸血牙虎的“王”字，然后毫不客气的跳上了血牙虎的后背，驱使着血牙虎飞快的山地中前进。

　　血牙虎乃是风土双属性，在山地中前进自然非常的方便，拥有土属性的它们可以很轻易的发现前方到底有什么不对的地方，甚至带着夏汐和洋子抄了近道，仅仅一天的时间就前进了平时得走上三五天的路程，最后夏汐揉了揉血牙虎的后背之后，将它们放掉了。

　　“路程过半了，我们今天就在这个地方休息，明天再继续走……你的身体应该不需要火堆吧？”夏汐有些疲倦的看着洋子。

　　洋子点点头，说道：“看起来你也很累的样子，你先休息吧，我替你守夜。”

　　夏汐也不推辞，这种召唤魔兽的力量非常的消耗灵魂力量，仅仅一天下来夏汐就已经吃不消了。还好夏汐现在已经是辟谷的阶段，就算是不吃不喝也没有关系，只不过为了享受口腹之欲，他还是第二次使用了这种力量，一点也不顾洋子的阻拦。

　　这回是一头大地之熊走了过来，嘴里还叼着两只还未死透的山鸡，丢下之后向夏汐点点头，然后一步一步稳健的走进了密林。

　　“嘿嘿，是不是以为我们准备吃熊掌？那就算了吧，我本来也不打算多惊动这里的原住民，有这些就已经够了。东西交给你吧，反正我也累了。”夏汐说完之后干脆闭上了眼睛，盘腿坐在一堆枯树叶上，体表渐渐散发出蔚蓝色的光芒。

　　“轰！”

　　一阵轰天动地的巨响吓得夏汐直接退出了修炼状态，看着爆炸的方向，只看见洋子手里的那只山鸡已经被炸成了一团焦炭，没有了食用价值。

　　夏汐不由的发出了一阵轻笑，他似乎忘了这位洋子姐姐并没有什么太多的野外生存经验，当初和圣龙骑士团出击的时候也都是文特森和米罗准备好了，然后大家一起吃大锅饭。

　　“不好意思，让我给弄炸了。”洋子倒也算是实在，直接坦了白，然后等着夏汐的嘲笑。

　　“还是我来吧，这种事情我比你有经验。”夏汐并没有嘲笑她，然后从储物手镯里面拿出一把小刀，走向了另一只山鸡。

　　“林河有没有说过什么叫地球意志？”夏汐边做事，边随意地问着。

　　洋子仔细的回忆了一下，然后有些模糊的说道：“大概有过，他好像还说过一沙一宇宙，一水一位面，当出现了能危害这个意志的力量时，这个意志就会主动出击，尽力抹掉出现的力量。太多的他也没有说过，你自己想不起来吗？”

　　夏汐苦笑道：“你以为要保证记忆的传递性很简单吗？那你就错了，到现在为止我也只有几个记忆片段能调阅，更多的必须要等到我的实力更强时才能看到。”

　　“看来王还真是用心良苦啊。”洋子拖着雪白的下巴，轻柔的嗓音让夏汐顿时打了一阵冷颤。

　　夏汐小心翼翼的问道：“你这是什么意思？”

　　“我的意思就是，王为了不让你过早的看到一些东西而招来杀身之祸，故意将自己的记忆封印，等到你每到一个强度时就能调阅相应的记忆，因为那个时候你应该有了自保的能力。”扬子如实的解释道。

　　夏汐右手一撮，一小撮火苗出现在他的手掌之上，将火苗丢进了准备好的木柴上，一小堆篝火便出现在了两人的面前。

　　“当时的他强到了什么地步？”夏汐头也不抬地问道。

　　“举手投足间毁天灭地，就连终末之冬都无法抹杀他。”洋子的话没有任何质疑性。

　　“我明白了，他是故意的，至少在我现在看来，他是故意的。”夏汐忽然抬起头，脸色阴沉地看着洋子，吓了洋子一大跳。


第285章 温馨

　　“呃，此话怎讲？”洋子有些意外的看着夏汐。

　　黑色斗篷下的那张苍白的脸看着毫无规则的火苗，缓缓说道：“我的推断是，他既然有这如此强悍的力量，那这个世界上基本没有人能伤得了他，那他面对的是什么样的敌人？还是说他从一开始就设下了这个局？你还不知道吧？凯萨琳女皇已经逝世了，在他陨落了没多长时间之后便自爆身亡，从一些记忆片段中，我几乎可以猜到连凯萨琳女皇的离世都是他的计划一部分。”

　　夏汐喘了一口气，继续说道：“这还不是最主要的，让我非常意外的是他的对手，那是究竟到了怎样强度的对手？竟然让他不得不做出这种瞒天过海的事情。”

　　“会不会是林河口中的那个‘他’？”洋子神情有些恍惚，似乎陷进了某些回忆中去。

　　夏汐皱眉道：“‘他’？那个‘他’？你是在指林河吗？”

　　“哦不，可能不是‘他’吧，这个世界上我们不知道的事情太多了，早点休息吧，明天还要赶路呢。”

　　洋子支唔两句便不再说话，但是洋子脸上那种恐惧的表情还是让夏汐有了几分猜测。

　　“他”，这个“他”到底是指谁呢？能让林河这样的强者陨落，应该是恐怖到了极点的存在吧？

　　夏汐看着手上肥得滴油的山鸡，不禁多了几分食欲，大叫道：“喂，别睡了，你吃不吃啊？”

　　“减肥，不吃！”

　　夏汐翻了个白眼：“……圣阶还要减肥啊？！”

　　月明星稀，一夜无话。

　　天才蒙蒙亮，夏汐多年以来的生物钟准时的让他被动的从修炼状态退了出来，一夜以来的修炼，不断享受着星辰之力的洗礼，夏汐现在敢再次挑战齐藤而不败，前提是齐藤没有什么变态的技能出现，否则局势又要和上一次一样了。

　　“修炼完了？那我们就走吧，星辰之力对灵魂还是有一定的供养作用。”洋子不知道什么时候出现在夏汐的身后，看着这个既陌生又熟悉的背影。

　　夏汐缓缓道：“你也是一夜未睡吧？”

　　“没什么，又不是一天两天这样了，当初激战恶魔的时候可是连续一个月没有休息的时间，我不照样撑过来了？”洋子满不在乎地说道。

　　激战恶魔？你参加过那场战争，当然很变态了！

　　当然，夏汐这话是不敢说出来的，否则哪怕自己是暗月之王的转世，恐怕也会被这个对林河有怨念的女人狠狠地修理一顿，女人是得罪不得的！

　　夏汐对洋子还是有几分感激之情的，昨天晚上有不少七阶左右的魔兽靠近，都被洋子陡然增大的威势吓跑了，而夏汐却一点都没有受到影响。可想而知，洋子的实力何其强悍，以及对那份对林河的眷恋。

　　那个时候的我，有没有真正爱过这个可怜的女孩？夏汐心中不断地反问着自己，就算骑在两头巨大的独角犀牛背上，都有些心不在焉。

　　独角犀牛的速度自然比不上昨天的血牙虎，两人也不在乎这些，纯粹是将这次的行动当成了一种观光旅游。

　　终于，临近中午的时候，洋子终于受不了夏汐这种苦行僧似的沉默，大声叫道：“喂，你是死人啊，就不能说句话吗？”

　　“那你希望我说什么？”闭着眼睛的夏汐淡淡地说道，却一下子怔住了满脸怒容的洋子。

　　“当然是聊聊天啊，难道你不觉得闷吗？”洋子有些惊奇地看着夏汐，她始终不明白为什么夏汐总是这么的闷闷不乐，总是带着淡淡的忧伤。

　　夏汐看着金色的骄阳，柔声说道：“好吧，反正现在我们离月之湖还有一半还多的路程，既然你想听，我就给你说说我这些年的经历吧。”

　　“嗯，你说，我听着。”洋子斜坐在独角犀牛的背上，小手拖着下巴，痴痴地看着夏汐。

　　仿佛此刻这一幕已然回到了千年前，让我牵着你的左手，让你不再孤单。

　　“大概在九年前吧，我第一次遇见了我的老师，当时的他连一个老头子该有的模样都没有，成天嘻嘻哈哈，像个老小孩一样。”夏汐开始慢慢的回忆自己第一次见到孙沪的样子。

　　“当时他好像还跟我说，遗失之岛的时间比例和人间界的不一样，大概是一比十二……貌似东荒的比例也是这个样子啊？”夏汐忽然间发现东荒和遗失之岛有很多相似的地方，尤其是时间上的差异，几乎完全一样。

　　夏汐回过神来之后，微微一笑，似乎想起了一些美好的回忆：“然后，我遇见了让我这一辈子都难以忘记的一个女孩子，她叫清舞。不过当时的我也非常的气愤，因为孙沪那个老头子居然只把清舞培养成一个超级高手，却没有教她任何的知识，于是这项任务就落在了我的身上。”

　　“很好听的名字，很像我那个时候啊，不过是我教他读书认字的，那个笨哥哥，呵呵。”洋子轻轻笑道，仿佛天地间最悲伤的时候都化为了乌有。

　　夏汐苦笑道：“我原先还以为这是缘分，其实到后来我才知道，原来我的第三世和清舞的前世是夫妻，我能进遗失之岛也是因为这个原因，才由清舞的因将我这个果拉进去。否则我就死在了时空缝隙中了。”

　　“嗯，王也曾经说过，这个世界上存在一种叫因果的力量，这种力量可以通过某种途径来改变，只不过需要付出很大的代价，甚至是死亡……我记得王还说过，在混沌之城有一座叫做因果率的机械塔，可以算出需要什么样的因来完成所需要的果，很神奇，但是我从没有见过。”洋子认同道。

　　夏汐不置可否地点点头，这种东西他也没有听说过，也没有听孙沪等老一辈的前辈们提过。

　　“接着就是我们要去的地方了，清舞在多年前被贝尔蒙特家族的人带走，在这之前中了一种叫大醉三百年的奇药，想必现在已经彻底的忘了我，我这次的目的就是想知道月之湖有没有能解开这种奇药的方法。”夏汐目光微垂，神色黯然。

　　洋子安慰道：“别这么悲观，应该会有这种东西吧？世界上每一种毒药都有着相匹配的解药，耐心的寻找就好了。”


第286章 知己难求

　　洋子听着夏汐的故事，最后看着夏汐长长叹了一口气，说道：“王，你这样已经很不错了，只不过九年就达到了这种境界。”

　　“那又怎么样？相比我那个小女友，十九岁就是八阶，现在估计都已经是圣阶了，而我还在七阶上徘徊。”夏汐苦笑着摇摇头，除了孙沪外没有人比他更了解清舞的整体实力，那是完全可以一个人单挑两名九阶的超强实力！

　　洋子若有所思的摸着自己的琼鼻，轻轻道：“那么，王，你知道什么叫守护纹章吗？”

　　“守护纹章？那是个什么东西？大概也没有告诉我吧。”夏汐摇摇头，他还从没有听过这种东西。

　　“呃，这种东西并不是每个人都有的，但是一些天生就天赋异禀的人就会有这种东西，在他们到达七阶的时候，这种守护纹章就会显现出来，帮助他们的将自身的战斗力整整提升一个档次……比如某些人的守护纹章就是一头熊，或者一头龙。”洋子举了一个很不恰当的比喻，熊能和龙放在一起比较吗？

　　夏汐仔细的感受了自己身体每一寸地方，没错，是每一寸，但是他就是没有发现有什么特别奇异的地方，然后有些无奈地说道：“我想，我可能没有这种东西，我也不是那种特别天赋异禀的人把？”

　　“不要妄自菲薄。”洋子摇摇头，娇小的身子一挺，一下子飞到了夏汐的背后，一双柔弱无骨的小手放在夏汐的背后，良久之后，有些惊奇地看着夏汐，看的夏汐浑身不自在。

　　夏汐小心翼翼的问道：“那个，你发现什么了？”

　　“你的守护纹章貌似被人拔掉了，虽然还有着隐隐的联系，却不能确定究竟在什么地方。”洋子看着夏汐，似乎看见了一个百年难得一见的怪物。

　　夏汐又问道：“那你知道什么时候被拔掉的吗？”

　　“大概在二十五年之前，从你的命运线上来看，的确是这样没错。如果能用一笔不菲的命运点来搜查的话，大概能知道究竟藏在了什么地方和到底是什么人拔的。”

　　“命运线？命运点？那是什么东西？”夏汐发现自己很像一个进了城的乡巴佬，基本上洋子每说一个新的名词，他都不是很明白。

　　洋子翻了个白眼，娇斥道：“就不告诉你，你能拿我怎么样？哼！”

　　夏汐：“……”

　　话分两头……

　　“徐老，我们大概快到泉城了，到了那个地方，就可以有温暖的温泉可以泡，还有无数穿着黑丝的美女可以看哦～”贾先云不禁发出了一阵堪比淫荡的笑声，笑得徐泾都跟着一起哈哈大笑起来，看那个样子，这一老一少算是想到一块儿去了……

　　“少爷，我觉得我们还是先去那个地方吧，毕竟主人吩咐过，那个地方是越早去越好，免得被别人抢了先机。”神情木讷的中年人有些迟疑，但是他还是说出了自己的话。

　　“那个地方就等一等再去吧，没看到本少爷要陪客人吗？而且还是一名实力强悍的圣阶高手呢……再者说，难道等我们到了那个地方，封印就是你我的力量能够打开的？说实在的吧，只要那些世家的强人未曾出面前，没人能轰得开封印，这段时间我们大可高枕无忧。”

　　“可是……”中年男子似乎还想再说什么，最后还是忍住了没有说。

　　贾先云露出了一个神秘的笑容：“这就对了，在外面听我的，我从来不会吃任何人的亏，但是除了那个大概已经死了的人吧……真奇怪，那个穿着斗篷的管家，我为什么觉得在什么地方见过他呢？很熟悉的感觉啊。”

　　泉城离着神塚并不算远，因此在这个地方聚集了不少的修士，而且实力都不算低。贾先云心里瞧得明白，在这里的每一个修士，不管是有实力还是没有实力的，都打算在神塚破封的那一天分一杯羹，但时时刻刻又都防着对方，可以说是各怀鬼胎。

　　可是他们真的会得逞吗？还是沦为了那些大世家的马前炮灰？所以贾先云并不打算立刻趟这趟浑水，而是呆在泉城静观其变，等着时机的到来。

　　“会不会被熟人认出来呢？呃，唐寅兄妹大概能看见吧？他们先前些时候还送来一批能歌善舞的妙龄女子呢。”贾先云看起来很英俊的脸上又露出来淫荡的笑容，笑的很猥琐。

　　当贾先云这一堆人即将进城的时候，迎面走来了一对男的英俊，女的妖艳的兄妹，只见那男的大声笑道：“唐某就知道一条兄会来这个地方转悠转悠，虽说胯下佳人无数，却一定不会放过这次搜罗美女的大好良机，果然被我猜中了吧？”

　　贾先云翻身下马，迎了上去：“淫贼兄自然也是风流倜傥，膝下美人无数，却为何还要来此寻欢作乐？”

　　两人对视良久，相继大笑起来，各自都已知晓了对方的心思。

　　“唐某来此不单单是为了神塚内的重宝，其实我此行的最大目的是为了一个人而来，就是不知道这个人到底会不会出现在这个地方。”唐寅长叹一声，却依旧是潇洒脱俗。

　　贾先云拉着唐寅的手，笑道：“不知道淫贼兄又看上了哪家的佳人？”

　　唐寅摇摇头，边走边说：“我只是为了一个朋友而来，一个知己而来，但我此时此刻都不知他究竟是死是活，所以干脆就来这个地方碰碰运气了。”

　　“淫贼兄说的那位知己是不是五年前被封印进东荒的夏汐？”贾先云收起笑容，能让这位可以说是御女无数的唐寅说是知己的人还真不对，而夏汐什么时候又成了他的知己？

　　“的确如此，所以神塚里面的东西我会关注一二，但绝不多做染指，若是夏汐出现，我大可不要这些重宝，正所谓知己难求，那些重宝又怎么能和一个知己相比呢？”

　　唐寅看着贾先云，竟直接道出了自己的心理面，不由得引起对方一阵深思。


第287章 兄妹

　　夏汐虽说不知道到底是谁拔掉了他的守护纹章，一时间也毫无头绪，不禁有些郁闷，当他问起暗月之王林河的守护纹章是什么的时候，洋子说什么都不肯告诉他，这更让夏汐心中不爽。

　　人生不如意十有八九，为何大部分都落在了他夏汐身上？

　　“汐弟，你这么想就不好了，王也曾经说过，这个世界上想要得到就必须有所付出，天下没有白吃的午餐，那些看起了守护纹章的人哪一个不是身经百次生死，最后一朝顿悟，显现出了守护纹章？还有的到了最后关头就没能挺得过来，命归黄泉。你这样没什么不好的，真的。”洋子安慰着夏汐，然后不停地拨弄夏汐的头发。

　　“不要叫我汐弟好不好，其实我并不比你小到什么地方去……”夏汐争辩道。

　　“我一千零二十六岁，你多大？小屁孩！叫洋子姐姐！”

　　“这个……”

　　在两人的拌嘴中，时间仿佛过得很快，又仿佛过得很慢，三天之后，他们已经站在一片绿油油的草地上，看着远处波光粼粼的湖水，心旷神怡。

　　“那个大概就是月之湖了吧？”夏汐小声地问道。

　　洋子有些迟疑，但她还是说道：“应该是吧，我也没有来过，只是听王提起过。”

　　两人慢慢地向前走去，沐浴在金色阳光下的湖水就像撒上了一层金色的水晶，闪闪发光，甚是好看。

　　就在两人被这湖水迷住的时候，一个清脆的女声叫醒了两个人。

　　“洋子姐姐，你怎么来了，那个是……”

　　只见来着一身粉衣包裹着匀称的娇躯，一双明亮的眸子泛着水雾，不可思议的看着夏汐，然后用迷惑的眼神望着洋子，似乎在等着某个答案的降临。

　　洋子也是看着少女也是一怔，她的情绪看上去很激动，不知道是高兴还是悲伤，双眸中竟然留下了晶莹的泪水，然后扑上去一下子抱住了少女。

　　“我真的没想到，艾露，你竟然还活着，一千年前那场浩劫你是怎么躲过去的？快告诉姐姐，是不是云孤雁前辈带你离开的？这一千年你是怎么过下来的？有没有想过……想过那个家伙？”

　　“嗯，我真的好想你们，还以为你们已经……不说了，他是谁啊？”艾露靠在洋子的肩膀上，看着斗篷下的男子，有一种亲切感让她无法相信这一切都是真的。

　　洋子复杂的眼神注视着夏汐，似乎不知道该怎么想这个女孩说出一切，但就在她下定决心告诉艾露一切的时候，斗篷中发出了沙哑的声音。

　　“艾露，看来罗兰他们真的在雷霆降临之前将你带了出来，他们做到对我的承诺……难怪二十五年前的一天傍晚我感觉到了一丝来自遥远时空的联系，我真的不敢相信你真的还活着……他们是不是将你封印在了冰棺之中，然后沉进了怒海？”

　　艾露听着这个迟到了一千年的声音，整个人的精神瞬间崩溃了，豆大的泪水不断地涌出，嘶喊道：“不！你不是我的哥哥，我的哥哥是不会死的，他怎么会死在那个连心魔都没能度过的众神之王手上，你到底是谁？！为什么要冒充他？！”

　　“小的时候，我记得有一次我们一起玩耍的时候，文特森那个臭小子故意揪着你的辫子，然后让我打了一顿，最后他哭着跑到你这个地方来道歉。让我没有想到的是，你居然当着他的面把我叫来训了一顿，事后向我道歉，还说答应我为我做一件事情，我的回答是等我想好了再告诉你，对不对？”

　　艾露已经泣不成声，跪倒在地，不住的抹着眼泪。

　　“这件事情似乎一直拖了十二年，那天我让你做的事情就是跟着云孤雁他们一起离开，对吧？你死活都不肯答应，还说我们兄妹生死与共，我也告诉过你，哪怕是百世轮回，我也一定会回来找你……按照承诺，我回来了，我的妹妹。”

　　夏汐心中翻阅着这段记忆，忍不住潸然泪下，生死之间的离别，一别竟是一千年，一千年之后已经是沧海桑田。

　　物也非，人也非，往事难追……

　　“哥哥。”艾露挣扎着爬起来，一下子扑进了夏汐的怀里，嚎啕大哭起来。

　　夏汐也在无声的落泪，哽咽道：“其实当初在黑岩城，那天晚上的女飞贼就是你吧？我真是愚蠢竟然没能认出你来，你不会怪我吧？”

　　“不怪，不怪。”艾露拉着夏汐的衣襟，忽然看见夏汐已经花白的头发，不禁哭得更加厉害起来，就连洋子都捂着嘴流泪。

　　“好了，云孤雁，如果你看够了的话，出来吧，我想你应该不是那种喜欢看戏的人。”

　　苍老的声音出现众人的耳畔，带着些许的伤感：“王，你终于回来了，可惜这个地方只有我一个人，罗兰和迦南斯都不在。”

　　一个苍老的人影渐渐出现在众人的面前，同时出现的还有三个人，其中有两个夏汐认识，便是当初掳走清舞的百变双星。

　　“没想到你们两个竟然师承于此，我没有想到，那么云孤雁，那位是……”夏汐看着那名风华绝代的女子，似乎觉得认识，却想不起来究竟是谁。

　　洋子提醒道：“她便是大醉三百年的原创者，离月。我没想到，一千年过去了，她还是这样美貌如初，风华绝代。”

　　大醉三百年的原创者吗？夏汐心中一动，缓缓问道：“那这种奇药可有解除的方法？”

　　离月美丽的双眸看着夏汐，点点头，说道：“我已经从双星那边知道了你的来意，不过我只能很遗憾地告诉你，雪姐姐当初炼制这种奇药的时候，并没有留下什么对症下药的解除方法。”

　　“没有吗？”夏汐有些失落，强作笑容道，“那就算了吧，反正走一步看一步，到时候再想办法。”

　　离月随风飘动的黑发，还有眼中淡淡的忧伤，让夏汐似乎找到了一种同病相怜的感觉。

　　“王，你当真想要解除这种奇药的状态吗？”云孤雁忍不住问道，语气中带着些许的征求。

　　夏汐点点头，说道：“对，难道你有什么好办法？”

　　“办法是有，却不是什么好办法。”云孤雁的眼中似乎在挣扎着什么。

　　离月抢先一步说道：“那就吞服这湖中的一种草，只要你这边消失了一些东西，大醉三百年的效果就会解除了，这是雪姐姐留下唯一的方法。你真的要试一试吗？”

　　“什么草？”夏汐心中顿时升起了一丝不祥的预感。

　　“忘情草。”


第288章 忘情草

　　“忘情草？”夏汐松开艾露，看着离月和云孤雁，有些茫然。

　　夏汐只有在小说中才看到过忘情草这种东西，其实忘情草真正的作用谁也不知道，从小说中看到忘情草的他一笑置之，完全不相信有这种东西。

　　离月点点头，美丽双眸看着清澈的月之湖，叹道：“这月之湖曾经受到月神的祝福，饮下此湖水的人便可以获得永生，这一点你不用怀疑，因为我就是一个很好的例子。第二个东西，就是忘情草，忘情草在月之湖的湖底，每百年只生长那么几株，而且效果也不是你们想象中的那样。”

　　“为什么说忘情草能解开大醉三百年的药性？”夏汐上前一步反问道，他甚至怀疑是不是以毒攻毒这样的特性。

　　离月转过头看着夏汐，似乎在用双眸告诉夏汐一些东西，那种意思似乎是一种凄婉，哀伤。

　　“你、你服用过？”夏汐有些颤抖，他不敢相信眼前的这个已经活了一千年的女人会真的服用过忘情草。

　　离月并没有直接回答夏汐的话，而是越过众人，来到了百变双星的面前，淡淡地说道：“你们双星多年之前窃走了大醉三百年，如今人家苦主已经找上门来了，你们就不打算做点什么？”

　　双星一阵苦笑，这些年他们也没少受自己这个师傅的埋怨，但是埋怨归埋怨，离月也教了不少东西给他们，以至于双星现在都已经是六阶之力，可他们这会遇见的是夏汐这个七阶。虽然夏汐进入七阶还没有几天，那种若有似无的威严已经流露出来，完全是一副生人莫近的模样。

　　“不必了，我来的目的就是为了大醉三百年，”夏汐摆摆手，一副不打算多说下去的样子，“既然我的目的已经达到了，那么我现在就将忘情草取上来，但是请离月前辈解说忘情草的具体作用。”

　　夏汐不再多言，一个翻身跳进了月之湖中，完全不在乎岸上众人诧异的目光。

　　进入了月之湖，那种舒畅到了骨子里的快感让夏汐抖了两抖，很快恢复过来的他看着清澈的水中偶尔还会有一两条小鱼从他的身边游过，根本不惧怕生人。

　　“月之湖的湖底倒是有着几分和永恒之森的试炼之湖想象的地方，只不过着重力没有那么大，如今的我就算是那样的压力都可以完全无视，在月之湖岂不是如鱼得水？”夏汐边想边朝着湖底游去，敏捷的像条鱼儿。

　　“忘情草，云孤雁，你何必要把这件东西惹出来呢？”离月有些无奈地看着云孤雁，随着清风的吹拂，乌黑的发丝不经意间遮住了她美丽的脸庞，显得更加具有魅力。

　　云孤雁耸耸肩，蔚蓝色的眼睛跳动着一样的光芒，诡异的说道：“离月，你知道的，我是一个天际，自然能看见别人看不到的东西，虽然很模糊，但是我的直觉告诉我，王的身上有一些非常好玩的东西……比如，辉和雪的转世。”

　　“云孤雁你说什么？！你说他就是辉和雪的转世？！你不会是在骗我吧？！”离月很没有形象的揪住了云孤雁的衣领，似乎并没有看见艾露和洋子，以及双星都露出了不可思议的表情。

　　“呃，离月，你可以先放开我吗？等我说完好不好？”云孤雁涨红了老脸，无奈地看着离月已经非常愤怒的小脸。

　　离月情知自己失态，红着脸放开了云孤雁，她知道，这是自己这么多年来第一次失态，大概也只有那两个人才会让她这样。

　　“你说，我听着。”离月向后退了几步，站在月之湖旁，背对着云孤雁。

　　云孤雁也知道自己刚才的玩笑开大了，只好一老一实的说道：“王不是辉和雪的转世，但是在王认识的人里面有他们两个的转世，而且和王的关系还非常的熟，我的意思就是这样的。”

　　“我……”

　　离月刚准备说话，只听得眼前划过一阵水花，甚至溅到了她的身上。

　　“我拿回来了，你说的是这些吗？”夏汐手中握着几株很一般的水草，但是这水草却散发出一种难以形容的味道，很快乐又很忧伤，所以夏汐才敢肯定这就是忘情草。

　　离月将到嘴的话又咽了回去，看着夏汐手中的水草，拿在手中仔细地看了看，点点头，说道：“没错，这些就是忘情草，只不过忘情草的效果有些让人摸不着头脑，你真的想知道吗？”

　　夏汐面色有几分凝重，诚恳地说道：“当然，我只有在知道药性的情况下才会作出决定，否则打死我也不敢随便吞服这种东西……我很怕死的。”

　　最后一句话逗乐了离月，但是洋子小声的嘟囔了几句话，被夏汐听到了耳朵里。

　　“哼，害怕死呢，怕死的话为什么不肯让我们和你一起承担？非要自己一个人扛，你当自己是绝世高手吗？”

　　“呵呵，你这个家伙还真是有趣，为什么我之前都没有发现你是个这么有意思的家伙呢？还是说那时候的你隐藏的很好？”离月发出两声银铃般的小声，捂着小嘴笑道。

　　夏汐：“……”

　　过了一会儿，离月拿着忘情草，郑重地说道：“忘情草的具体功效便是让你忘却一切感情，变成一个没有感情的机器人，但是这样却是一些痛苦中的人想得到而得不到的，这并不是什么好东西，没有了一切感情的你，可能会想到自杀，你连什么叫谢谢都不会知道，你还是想要吗？”

　　“只要它能解除大醉三百年的药性，我什么都愿意去做。”夏汐坚定地点点头，再次证明了自己的决心。

　　离月看着夏汐的眼睛，良久，叹道：“你服下忘情草之后不会直接忘情，而是等到那个让你深爱一生的人让你真正痛彻心扉的时候，药性便会自动开启，同时大醉三百年的药性也会自动解除，你得到的结果只能是对方知道了曾经发生的一切，但是你却已经没有了任何感情，哪怕是她站在你的面前，你还是会觉得你们之间陌生气息浩如烟海。”


第289章 禁空对撼

　　“真的是这样吗？难道忘情草的药性开启之后就没有能解除的方法？”夏汐心中在挣扎着，这样的结果难道就是自己愿意看到的？还是说，就这样让清舞失去从前的记忆，对自己形同陌路，或者是解开记忆之后，自己再也不能拥有感情？

　　“鱼和熊掌不可兼得，你既然选择了这条路，那么就不可以获得另外的一个好处……我不干扰你的选择，你自己选吧。”离月摇摇头，否决了夏汐的问题。

　　我真的要这个样子吗？我怎么甘心啊！夏汐心中不断地在咆哮着，他真的不甘心就这样放弃唯一的机会。他已经没有机会去恨那位炼制出大醉三百年的女炼金师，唯一能做的事，就是试着能不能唤醒清舞的记忆。

　　“真的是这样啊，那么我的决定是……我愿意服下忘情草，哪怕是真的忘情，我也要唤醒沉睡的记忆。”夏汐毅然决然的拿起忘情草，一把塞进了自己的嘴里，三口两口咽了下去，顿时觉得一阵头晕目眩。

　　“效果开始了吗？你会渐渐的忘情，直到服用过大醉三百年的那位姑娘出现并伤害你之前，你的感情都会缓慢的减少，但是只有她才能使你真正的忘情。”离月解释道。

　　你真的明白这忘情草的道理吗？如果你真的明白的话，你就应该能够顿悟一个重要的东西，这个东西甚至可以助你成为这天地间的永恒……暗月之王的林河啊，你的嘱托我已经做到了，我也会离开这个地方，寻找辉和雪的转世，然后安静的一个人离开这个世界……

　　夏汐么？但愿你能明白……太上忘情，并非绝情……

　　“我们走吧，洋子姐姐，艾露你也要和我一起走吗？”一阵难受之后的夏汐似乎觉得心里面少了一点什么，多了一点什么，就连语气都变得有些冷漠。

　　“哥哥，我……我还是打算留在云老师的身边，不过我有一天一定会回到你的身边的。”艾露怯生生的看着夏汐，似乎一转眼之间就已经不认识夏汐了一样。

　　“呵呵，你个傻丫头，算了，随你吧，但是不要太调皮。”夏汐“嘿嘿”一笑，并没有说声再见，便独自向着密林中走去，后面跟的是一脸狐疑的姜洋。

　　直到两人彻底走在了密林中，洋子才敢问道：“王，你真的打算放弃一些东西了吗？难道我们圣龙骑士团之间的感情就真的没有再让你留恋的吗？”

　　夏汐苦笑道：“你以为我愿意啊，再说了，我也不知道自己什么时候会全部失去感情这种东西……不过我总是觉得那个离月的话里有话，却不知道她到底想表达什么东西，真是一个奇怪的女人。”

　　洋子点点头，也说道：“我也这么觉得，她好像有什么话并没有说出来，又好像我们的所作所为都在她的意料之中一般，让人猜不透的感觉很讨厌。”

　　看着夏汐两人消失的背影，云孤雁皱着眉头，问道：“是不是忘情草真的是真么的绝情？”

　　“你觉得呢？”离月反问道。

　　还没有等云孤雁回过神来，离月又长长叹了一口气，看看这波光粼粼的月之湖湖面，说道：“大道五十，天衍四十九，万物总有一线生机……这忘情草也是这般，哪怕它是多么的绝情，当夏汐的感情积聚到一个极限时，他就会开始思考一些属于他自己的问题，至于能不能突破忘情草的枷锁，就看他自己的造化了。”

　　“成又如何，不成又如何？”云孤雁似乎要打破沙锅问到底。

　　离月笑了笑，看着云孤雁严肃的表情，笑道：“没想到天机云孤雁也会有这样的表情，难道你看不透吗？成了，夏汐就可能成为一个至高无上的存在，超越了当年暗月之王的存在；败了，最多也就是死路一条罢了。”

　　这忘情草当真就会让夏汐丢到了所有感情吗？恐怕夏汐现在想破脑袋也绝想不到，所谓的忘情草，只不过是个让他破而后立的道具而已，逼迫他走上这条路，否则就是死亡。

　　“王，为什么……”当洋子第二次问夏汐问题的时候，却一下子被夏汐打断了。

　　“洋子姐姐，你能不能不要叫我王，哪怕是叫点其他的也好啊。”夏汐转过头来，一脸的苦逼相。

　　洋子摇摇头，手里面还拿着一条不甚长的树枝，然后弹了一下夏汐的脑门，说道：“那你打算让我叫你什么？你又不是他，否则我能叫的名字多了去了。”

　　“呃……巴鲁迪来了？”夏汐忽然感到天空一阵晃动，心中立刻明白是巴鲁迪那个家伙硬撼禁空规则冲了进来，而且硬撼的力度越来越大。

　　巴鲁迪拿到夏汐的真空之刃之后，刚想回去找夏汐，却得知夏汐已经离开了那支队伍，和洋子二人前往了北方，他在路上又遇到了追赶夏汐的文特森，两人立刻合算了一下，决定一个人去追赶夏汐，另一个人回遗失之岛查看其他几个圣龙骑士团的成员恢复的怎么样。

　　当巴鲁迪靠近这个地方的时候，坐骑龙发出一阵低呜，他立刻意识到这个地方有禁空规则，这么说的话，夏汐也会有危险？

　　一千年前的军中猛将立刻和禁空规则对震起来，而且还有继续扩大规模的迹象。

　　“白痴巴鲁迪，再震下去，这个地方的压力会越变越大，除非……洋子，用你的坐骑龙给禁空规则施压，剩下的交给我来！”夏汐越说越生气，他来这个地方甚至有禁空规则，这是个什么意思？

　　服用了忘情草的夏汐立刻就因为这个原因变得非常的生气，从储物手镯中国召唤出了十字长矛。

　　看着已经升空的洋子，和远处像一个小点一样的巴鲁迪，不禁摇摇头，心说：就算是空对空的对撼，没有地面的点破面，又怎么会轻易的破掉禁制呢？

　　如果是圣龙骑士团的五名成员在这里，这个禁制简直就是不堪一击，现在只有两名，想要破掉禁制不花一番力气是不可能的，所以为了快一点解决掉，夏汐决定了自己来破掉地面禁制，空中的对抗交给两名圣阶龙骑士。


第290章 泉城汇集

　　两名圣阶的力量压制着山中的魔兽不敢动弹，地上的夏汐才得以安静的凝聚力量，但是圣阶的威压让他不禁有些喘不过气，虽然并不是针对他。

　　“圣阶的力量还真不是一般的强，早晚有一天我也会拥有这样的力量。”夏汐嘟囔两句，手中的十字长矛已经布满了蔚蓝色的光芒，集结了夏汐体内将近五成的星辰之力。

　　“巴鲁迪，你的力量已经变得这么强了啊？”洋子有些惊愕地看着骑在火龙背上、浑身冒着金光的巴鲁迪。

　　巴鲁迪微微一笑，粗大的喉咙发出了震耳欲聋的声音：“洋子妹妹，你和王去干什么了？怎么回来到这个有禁空规则的地方啊？”

　　洋子轻笑道：“王来这个地方是为了一件事，究竟是什么事我不太方便告诉你，不过我们两个再加上王的力量，大概可以解决掉这个禁空规则，到时候可要你的龙把我们全部带回去啊。”

　　“没问题，”巴鲁迪一下子就答应了，不过重复了一句话，一句让洋子脸红了个透彻的话，“你们吗？这个称呼真是不错，我相信那些兄弟们都应该会喜欢的。”

　　“去你的，巴鲁迪，你什么时候也学会这种油腔滑调了？是不是不打算让我给你的龙做一次护理了？”洋子红着脸威胁道。

　　“别别别，我还得请你这个大魔导师帮帮忙呢！”巴鲁迪立刻改了口，全身的金光愈发的浓厚，几乎遮住了太阳的光辉。

　　“披上圣衣吧，这样我们的力量会更加完美！”洋子纵身一跃，跳到了空中，一套黄金色的圣衣包裹着玲珑的身躯，穿上了水瓶座黄金圣衣的她看上去英姿飒爽，魅力十足！

　　巴鲁迪大笑道：“哈哈哈，洋子，一千年之后，披上圣衣的你更加显得有味道，王会不会真的看上你，然后娶了你？”

　　“巴鲁迪！你是不是真的打算不想让我为你的龙护理了？你再说一句，我一定不会放过你！”

　　暂且不理会天上的闹剧……

　　夏汐看着手中的十字长矛，他并不知道这把长矛的具体来历，只知道当初在地底墓室和巴鲁迪大战的时候，这把长矛被巴鲁迪一下子崩飞了，结果还是完好无损；再后来和齐藤大战的时候和齐藤的大龙刀连续对砍几下，都不见有损伤，因此夏汐更加认为这是一把不知名的神器，于是就呆在身边，哪怕是在东荒的那些年，都是如此。

　　“妈妈的，你们都有圣衣，为什么就我没有啊？”夏汐忽然抬头看见天上的两名龙骑士都已经披上了黄金圣衣，不由得发出一声苦笑。

　　“圣龙骑士团总共十三人，十二个人都是黄金圣衣，难道我的圣衣是雅典娜的那件圣衣？不是吧？我可不想那个样子啊！”夏汐YY归YY，看着天上越来越激烈的两个人，瞬间将手中的十字长矛狠狠的嵌进了地面，顿时地面激荡起巨大的土墙，差点掀翻了措手不及的夏汐。

　　天上的二人全力发挥圣阶的力量，堪比耀日的二人都向着空中发出了自己最强的一击，撼天震地！

　　“好强的力量，这种力量我根本没有任何放抗的余地，太强了，他们的力量或许都不是实力，而是境界。”夏汐看着空中的两个浑身冒着金光的人，不禁发出一声感叹。

　　“汐弟，你还在感叹什么？快走吧，禁空让我们破掉了，这个地方的空间也开始变得紊乱起来，不想死的话，赶快走！”洋子一个闪烁来到夏汐的身边，拉着夏汐的衣服就飞了上去，一直飞到了自己的那头银龙背上。

　　夏汐看着脚下这头威势极大的银龙，不由得发出一声感叹：“我的妈呀，这就是龙？完全不像小说里面的那样，实力这么强大啊？”

　　洋子看着夏汐一副犯傻的样子，轻笑道：“汐弟，我的银龙是魔法系的巨龙，如果你看见文特森的那头黄金巨龙，会不会直接被吓趴下呢？”

　　“不可能，我们直接回去吧，除非他想被我的小八揍一顿！”夏汐哼了一声，这一句中又透露出来自己的另一个伙伴，小八。

　　“嘶，连小八都已经觉醒了吗？”巴鲁迪和洋子都露出了不可置信的目光。

　　暂且不提夏汐一行人回到遗失之岛……

　　贾先云此刻正陪着徐泾和唐寅躺在温暖的温泉中，在他们的身边摆放的是烤的金黄鸡翅，远处是一群穿着黑色、三点若隐若现的舞女。

　　“人生得意须尽欢，莫使金樽空对月，喝！”贾先云醉醺醺的端起酒杯一饮而尽。

　　“我的鸡翅你快回来，我的心快承受不来！”唐寅狼嚎似的一声，然后捻起一块鸡翅丢尽了嘴里。

　　“嘿嘿嘿。”徐泾脸上全无酒意，一双明晃晃的眼睛直勾勾地看着舞女，发出一阵淫荡的笑声。

　　殊不知此刻已经有两男两女进入了泉城……

　　“杜塞尔，这次你怎么想起来跑出来？”妙龄女子看着一脸微笑的英俊男子，不明所以地问道。

　　杜塞尔摸摸自己的下巴，然后坦诚道：“其实我来这个地方是想见两个人，但是不知道这两个人到底来了没有。”

　　妙龄女子若有所悟地点点头，“原来是这样，我想你应该是来找腾龙八宗的年轻第一高手齐藤打架的吧？至于另一个夏汐就算了吧，他现在说不定已经死了。”

　　“不不不，我的直觉告诉我，这个夏汐并没有死，而且实力比五年前更上一层楼，非但如此，我肯定他已经破荒而出！”杜塞尔露出一脸的严肃，他的表情告诉另外三个人，他的直觉是真的。

　　妙龄女子还是不能相信杜塞尔的直觉，悻悻道：“但愿你的猜想是真的吧，但是我从来没有听说有什么人能离开东荒那个绝境，会不会是你的感觉错了？”

　　“行了，你们两个不要争了，到时候我们再看着办……露忒姐姐，我看我们还是先找个地方安顿下来，在那些圣地高手到之前，我们切不可暴露身份。”四人小队中的银发女子冷漠的扫视了一下另外三个人，冷冷地说道。


第291章 我回来了

　　“圣阶吗？”夏汐看着眼前的十一个人，他知道六阶和七阶是一个量的巨大变化，圣阶和九阶之间就是一个质的巨大变化。

　　“王，什么时候打算去遗忘大陆？”洋子不用想也知道夏汐现在的心思就是遗忘大陆的那个让他魂牵梦绕的女子。

　　夏汐点点头，黑色斗篷下一张没有表情的脸看着天空，遗失之岛的天空显然要比遗忘大陆清澈很多，人间界更是没得比。

　　“这次还是文特森和洋子陪我一起去，你们在遗失之岛不能放下修炼，一千年了，最好用这个地方的灵气洗礼身体。巴鲁迪，你现在是七转的圣阶巅峰，现在你是除了洋子和文特森之外的第一高手，这边的事情就交给你了。”

　　夏汐吩咐两句之后，再次带着洋子和文特森返回遗忘大陆，这次他把地点选在了克希尔王都，因为这个地方也有一些他想见到的人。

　　“小梦，说了不要乱跑，你还到处带着小释乱逛，下次你再这样我就不许你出来了。”黛妮芬站在紫晨学员中自己的办公室里，在她面前是低着头不敢出大气的小梦，还有捂着嘴偷笑的小释。

　　黛妮芬教训完了小梦，立刻就目光射向了正在偷笑的小释，吓得对方立刻立正站好，一副准备受训的模样。

　　“……你个小调皮鬼，别以为这样我就会放过你……别哭别哭，好好好，就说了你两句怎么就哭了呢？”黛妮芬刚刚说了一句，就看到对方一副嘟着小嘴快要哭的样子，她立刻就停止了责怪，好像做错事的人是她一样。

　　直到黛妮芬离开了办公室之后，小梦立刻扑过去，把小释压倒在软椅里，一双玉一般的小手使劲的揉捏着小释的脸颊，不停地说道：“我在被嫂子教训，你倒好，还在一旁偷笑，气死我了！”

　　“不要了，很疼的，梦姐姐的快放手啊。”小释拼命的挣扎，却无法逃离小梦的魔爪，只好不断的讨饶。

　　两个丫头都不知道，因为小梦的一句嫂子，说的门外的黛妮芬面红耳赤。

　　“几年没来紫晨，没想到还是这个样子啊。”夏汐和洋子、文特森走在紫晨的街道上，看着来来往往的年轻人，当初他也是在这个地方任教，只不过一走就是数年，再回来的时候已经是物是人非。

　　“王也在这个地方呆过？难道想不起来那个防护罩就是你留下的吗？”文特森跟在夏汐的身后，小声地说道。

　　夏汐也很小声地说道：“这个我也是刚刚想起来的，不要在这种地方说出来好不好？被发现了就不好了。”

　　“被发现又怎么了？难道汐弟就这么害怕被人发现？”洋子有些奇怪地看着夏汐。

　　夏汐继续很小声地说道：“不是啊，我们这么说会被人当成白痴的，谁相信是我留下的防护罩？除非那人傻了。”

　　洋子：“……”

　　夏汐打算去见一个老头子，就算是被这个老头子认出来都没有关系，因为那是自己的外公啊。

　　在几名学员的指路下，夏汐带着两个人三拐两拐的绕进了紫晨，第一眼看见的就是一个豪华的办公室，里面还传来周伯冲大笑的声音。

　　貌似自己这外公小日子过得不错？

　　夏汐满脸狐疑的敲了三声门，里面立刻传来周伯冲的声音：“进来！”

　　夏汐推开门却看见黛妮芬就站在对面，看着自己的那种眼神似乎在做着什么判断。

　　文特森和洋子立刻就跟来进来，敏锐的两人早就察觉到在这个房间里面存在着两个圣阶，虽然实力还没有他们那么强悍。

　　洋子第一眼看见黛妮芬，忍不住失声叫道：“凯萨琳女皇？不对，力量明显比她弱上很多。”

　　文特森也是极其不解地看着夏汐，他不知道夏汐从什么地方认识了这两名圣阶，在整个大陆上来看，这两个人的实力都能排的上号。

　　“阁下是……”周伯冲的面色凝重，他明显感觉到穿着黑色斗篷的这位是他一个之前见过的人，只不过一时间想不起来究竟在什么地方见过。

　　夏汐干涩的声音从斗篷中传出来，他现在已经完全相信自己这些年来在东荒受的苦已经让跟自己最亲近的人都认不出来了。

　　“哟，你难道真的已经忘了我吗？”

　　周伯冲皱起白眉，他似乎一点也想不起来这个既陌生又熟悉的灵魂究竟是什么人。

　　听着斗篷下的声音，黛妮芬不断颤抖的娇气猛地一颤，美眸中含着泪光，哽咽道：“我知道你是谁了，我就知道是你，只有你才会有这样的波动，我一直都记得。”

　　夏汐的双眸缓缓睁开，在斗篷的掩盖下默默地注视着黛妮芬，沙哑的声音再次传出：“那你说说我到底是谁吧，既然你知道我是谁的话。”

　　“你在进来的时候我就猜测会不会是你，我很担心自己会不会猜错，但是就在刚才，在你不经意间挥洒出灵魂力量的一瞬间，我确定自己的猜测是正确的，你真的还活着！”黛妮芬擦了擦眼角的泪水，坚定地看黑色斗篷下的人影。

　　接着，黛妮芬做出了一个让在场所有人都非常震惊的动作！

　　黛妮芬似乎已经下定了决心，她相信自己的判断绝对不会错，一个箭步冲上去，扑进了来不及做出任何动作的夏汐怀里，不住的哭泣。

　　“你这个家伙，总是喜欢一个人去抗，在你被封印进东荒的时候，我就发过誓，如果你真的死了，我一定不会放过你，一定要去冥府找你算账！”黛妮芬不顾另外三个人已经僵硬的面部肌肉，一口咬在了夏汐的肩膀上，疼的夏汐呲牙咧嘴。

　　文特森向洋子使了个眼色，两人悄无声息的退了出去，眼眶有些湿润的周伯冲怎么也不敢相信自己那个外孙竟然真的破荒而出，史无前例！

　　黛妮芬看着夏汐花白的头发，再看看这个男人身上一块一块的伤疤，不禁哭得更加厉害，喃喃道：“五年了，五年了，你怎么狠得了心啊？”这个泣不成声的小女人挥着粉拳轻轻在夏汐的胸口锤了两下，然后立刻环上了夏汐的腰，似乎害怕下一刻这个男人就会消失一般。

　　“我回来了，我真的回来了，我已经脱离了那个该死的地方……”夏汐看着怀里的黛妮芬，轻轻地说道。


第292章 位面

　　夏汐并没有完全把自己在东荒的遭遇告诉黛妮芬，只是告诉她，自己在里面呆了很多年，究竟是多少年，自己也不知道。

　　黛妮芬当然不相信这一点，她自己的梳理着夏汐的头发，完全像一个妻子一样，哪有几分之前教训的小梦时候的样子呢。

　　从黛妮芬的口中，夏汐已经知道在一年前，魔法系一班的全体学员全部以优异的成绩离开了紫晨，除了几个不得不离开的同伴之外，剩下来的人一起组建了一个叫“霍格沃兹”的佣兵团，团长由丽担任，副团长由格林担任，现在正在古拉德帝国境内做任务。

　　关青云和迟速几个人受到神城翼的邀请，前往水城雷布尔，究竟在干什么，黛妮芬也不知道，他们只不过来和黛妮芬辞了个行，就离开了。

　　另外，夏汐还知道另一个事情，就是周伯冲意外发现了“位面”的存在和某一种意志在阻断位面之间的联系。

　　“那个不就是地球意志么。”夏汐心中暗自嘟囔道，他并没有告诉黛妮芬这么危险的事情，弄不好会被地球意志用各种办法抹杀的。

　　“嫂子，你在干什么……他是谁！为什么会在这个地方？！”小梦笑着拉着小释走进来，当她看见夏汐的背影时，不由的怒火中烧，还以为是黛妮芬看上了别的男人。

　　夏汐的喉咙中发出一种和平时不太一样的声音，一下子怔住了小梦和小释。

　　“难道你真的不记得我是谁了吗？”

　　小梦仔细观察着黛妮芬脸上的表情，然后狐疑不定的走上前来，小声地问道：“你是……哥哥？”

　　“夏梦，我什么时候给你取这个名字了？还是你自己擅自做主的……都已经长得这么大了，应该十六了吧？”夏汐转过头来，刚想装作很生气的模样，却有些惊愕看着如出水芙蓉般的小梦。

　　“真的是你啊，你真的回来了？！太好了，小梦想死哥哥了。”夏梦一下子抱住了夏汐，却不想因为夏汐坐在软椅中，她一下子就趴到了夏汐的身上，那种熟悉的味道让她瞬间就傻了，然后贪婪的靠在夏汐的胸口，闻着那种熟悉的味道。

　　黛妮芬已经不知道在什么时候离开了房间，将空间留给了这三个人，他们一定有很多的话要说。

　　夏汐有些无奈，因为他还看见另外一个泪眼朦胧的小孩子，虽然这个小孩子才刚刚九岁。

　　“小释，来，来这里。”夏汐招招手，对已经呆滞的小释呼唤道。

　　小释一步一步缓慢的走到夏汐面前，看着那种五年前抱着自己到处流浪的男人，泪水不争气的滑下了粉颊，喃喃道：“干爹，我很想你，我还以为你不会回来了，我为你哭了好几回，好不容易才不哭了，你却突然冒回来了……都怪你，我又哭了，都是你不好。”

　　“是，是我不好，这么说，我不该回来？”夏汐一愣，然后苦笑道。

　　小释使劲摇了摇头，说道：“不是这样的，如果你真的不会来，我会恨你一辈子的。”说着，小女孩磨了磨一口洁白的小虎牙，似乎看着夏汐哪个地方不顺眼，然后狠狠地咬上一口。

　　小释的动作吓得夏汐一身冷汗，之前已经被黛妮芬咬过一口了，要是再被人咬上一口，那他还用不用在洋子和文特森面前做人了？那两个家伙的感知能力可是非常的灵敏，说不定这会儿就在什么地方偷偷看着自己呢！

　　夏汐猜得没错，这两个不务正业的家伙正在某个地方偷窥着夏汐，然后文特森还小声说道：“洋子，我们打个赌怎么样？”

　　“赌什么？”洋子顿时来了兴趣。

　　文特森神秘地笑道：“就赌那个小丫头会不会咬林河那个可恶的家伙一口……不过说实在的，他的运气怎么这么好？不管是前世今生都有无数美女追随着他，之前是你和凯萨琳还有那位，现在又是这两个小萝莉，真不知道他是不是天生的LOLI控。”

　　“我赌了，我赌他不是LOLI控，我赢了，你就要给我端茶送水一个月，我输了，就无偿给你的龙做护理一个月。”洋子毫不犹豫答应了下来，然后不断的投入灵魂力量搜查。

　　文特森一边看，嘴里面还一边说道：“咬他，快咬他，咬了他叔叔有奖励。”

　　洋子鄙视地看了一眼文特森，心说：到底谁才是诱惑小萝莉的怪叔叔啊？

　　小释虽然生气，但是现在夏梦和黛妮芬都在这个地方，也不好意思真的咬夏汐一口，气鼓鼓的看着夏汐，小脸上还挂着晶莹的泪珠，甚是惹人疼爱。

　　小释看着夏汐的花白的头发，也和夏梦一样趴在了夏汐的怀里，说道：“周爷爷发现了位面这个东西，你知道吗？”

　　“我知道了。”夏汐点点头，他早就怀疑一个事情了，只是不敢相信究竟是不是真的。

　　小释接下来的话算是验证了夏汐的猜想，“干爹，其实按照周爷爷的判断来推测的话，五年前我们见到的那个华夏队应该就是来自别的位面……对了，现在我的名字叫夏释莎。”

　　“咳咳咳。”夏汐一听到这个名字，不禁发出了一阵剧烈的咳嗽，夏是他的姓，释莎是小释的名，为什么里面还会有一个美杜莎名字的缩写？他可没有和美杜莎发生什么事情啊！

　　“哥哥你怎么了？”夏梦拍拍夏汐的胸口，紧张地问道，她以为夏汐是不是生了什么病。

　　夏汐看着那张青涩却充满了诱惑的小脸，抚摸着夏梦的金发，有些尴尬地说道：“没事没事，我只是被自己呛到了。”

　　夏释莎哼了哼，“真的是这样吗？还是你非常的害怕我妈妈？我知道你一定是害怕她来找你的麻烦。”

　　这回夏汐承认的很彻底，因为在他的记忆中，这个世界上没有哪个男人不害怕美杜莎，包括释莎的亲生父亲。

　　“那简直就是噩梦，太可怕了。”一想起美杜莎恐怖的实力，夏汐就忍不住一阵头晕目眩。


第293章 推断

　　关于那个华夏队的事情，夏释莎并没有告诉任何人，知道那只小队的人只有夏汐和夏释莎，再加上位面的了解，两人更加确定那其实就是另一个位面的人，而且还可以前往别的位面。

　　洋子已经欢呼起来，因为从夏汐进去到他出来，根本没有第二个人咬夏汐，因此她赢了文特森，作为赌注，文特森将给她端茶送水一个月的时间。

　　文特森则是一副愁眉苦脸的模样，一千年前他就非常的了解这个女人的恐怖……不，应该叫魄力。

　　只见文特森拿出了一张白纸，然后不知道在上面写着一些什么。

　　“文特森，你在干什么？”洋子根本不害怕文特森会爽约，因为那样文特森的龙将会没有护理的人。

　　文特森头也不抬地说道：“我在写遗书。”

　　洋子：“……”

　　“这样吧，我现在还不能暴露出身份，过一段时间我会出现在神塚那边，你们应该已经听说了那个地方了吧？”夏汐披着那件黑色斗篷，看着眼前的这些关心着自己的人。

　　小梦摇摇头，执着的说道：“哥哥，我要和你一起去，你丢下我一个人这么多年，这回不能在丢下我了。”

　　夏汐一阵苦笑，只好答应道：“那你就跟着我，不要乱跑，一旦打起来我可能保护不了你。”

　　“嗯，我一定会保护好自己的。”夏梦点点头，拉着夏汐的衣角。

　　“我走了，你们自己注意安全，这个地方不久之后也会变得不安全，尤其是位面的发现。”夏汐意味深长的说道，他不能过多的透露一些信息，因为那样会遭到那个意志的反击。

　　……

　　“地球意志吗？你也坐不住了吗？”神塚之中发出一阵悠然的声音，说话之人似乎就在神塚之中。

　　夏汐一行人直接返回了遗失之岛，在看过那些龙骑士都恢复的不错之后，夏汐想要把洋子和文特森都留下的时候，却遭到对方强烈的拒绝。

　　“汐弟，你有打算去硬碰了吗？这一次姐姐绝对不会再让你一意孤行！”洋子揪着夏汐衣领，很不淑女的喷了夏汐一脸唾沫星子。

　　文特森也是一副爱莫能助的样子，“不是兄弟不帮你，你上一次做的那些事情实在是寒了兄弟们的心，有什么事情非要自己一个去抗？就不能让大家一起帮你吗？”

　　夏汐此刻真的有苦说不出，他还没有开启那一段记忆，不知道暗月之王究竟是为了什么原因将圣龙骑士团封印在东荒，然后自己一个人去赴死。

　　胳膊扭不过大腿，可是夏汐这条大腿似乎太细了一点，万般无奈之下只好答应了两人的要求……应该是被威胁的答应了两人的要求。

　　但是巴鲁迪交给两人的一样东西被夏汐看见之后，夏汐就明显有些不淡定了。

　　“喂，你们到底拿的是什么东西？”

　　“别废话，那是你的东西，现在只不过是物归原主而已，而且每次拿的时候都是我和文特森一起的。这次是一千年后的第一次，必须让我们来做这件事！”洋子逼视着夏汐，看的对方缩了缩脖子。

　　文特森也是一副要吃人的模样：“……你有意见？”

　　“绝对没有。”夏汐无奈地摇摇头，这群大爷在办事，他哪儿敢有意见啊？

　　“我算是明白林河当年的苦衷了，你们这群损友，岂止是损啊，简直就是坑爹！”夏汐啐了一口，无奈的靠边站。

　　……

　　“是吗？贝尔蒙特家族的人已经到了吗？”贾先云斜躺在温泉里，听着属下的回报，渐渐露出了一个邪魅的微笑。

　　唐寅满不在乎的喝酒啃鸡翅，然后含糊不清的说道：“妹妹，你怎么不下来啊？这里的感觉很不错的。”

　　“去你的，你和你的朋友全是色狼！”唐艳穿着一身清凉装，狠狠地瞪了一眼自己的哥哥。

　　直到属下的离去，贾先云再次恢复了那种懒散的状态，喝得醉醺醺，完全和之前判若两人。

　　“贝尔蒙特家族的人已经先到了可是他们并不打算先动手，另外，我的眼线在克希尔的所罗门家族中也发现了不少穆恩家族的高手出现，现在就差腾龙八宗和宇智波家族的人还没有出现了。”贾先云毫不犹豫的共享了自己直到的一切。

　　唐寅喃喃道：“除了我们之外，落天宫，小雷音寺，以及和贝尔蒙特家族一样久不出世的大雪山传人也已经出现了。但是这些人的目的似乎都不是神塚，难道……真的是……”

　　“恐怕就是这样的，他们的目的完全不是神塚，在他们的眼中，神塚已经不是一个太大的诱惑……似乎有什么事情要发生了，而且这件事情还非常的恐怖，所以才会集中这么多的年青一代高手。”贾先云眯起眼睛，思索着什么问题。

　　唐寅猛地一拍水面，极其一片水花，顿时从水里面冲出了一个人，三个人齐声吼道：“是位面，他们要出现了，那群不是这个世界的物种就要出现了！”

　　徐泾甩了甩头上的水花，严肃看着唐寅和贾先云，“你们有谁听说过大雪山的故事？”

　　唐寅竖起一根手指，做思索状，说道：“传说大雪山的第一代传承者并不是这个世界的人，而他留下的遗言其中一条就是，当不属于这个世界的物种来到这个世界时，集合大陆上年轻一代的高手，尽全力扑杀那些物种，否则会给这个世界带来无尽的灾难。”

　　他们到底会是谁呢？

　　“是位面呢，难道是他们会入侵到这个世界？差不多也是一千年没有见面了，还真的有点想知道你们到底进不到了何等地步呢。”夏汐斜躺在一张血红色的椅子中，在他的后面站立着洋子和文特森。

　　只有在这个时候，两人才觉得夏汐似乎就是一千年前的暗月之王，而不是一个才三十岁不到的小子。

　　“其实……我的心为什么会这样的冰冷？难道是忘情草在作用吗？”夏汐看着远方，心中一片寒冷。


第294章 拉开帷幕

　　这个世界的另一端，那是一片一望无尽的大海，蔚蓝色的海水上还有勇敢的水手在驰骋。

　　在大海中央的一座荒岛上，几名中年人正看着大海，是个人都知道着几个中年人的实力非凡，否则不可能到这个地方来。

　　“大概就是这样了，我们现在就送几个小家伙过来，看看这个世界的现状是不是就像老八说的那样，如果真的是，我们不介意清洗了这个世界，哪怕是受到地球意志的反击。”

　　其中一个中年人看着眼前的这个紫色的空间之门，渐渐的浮现出了一只白色的奇怪生物，只见它长着双角，体型匀称，一双白色的肉翼轻轻地摇动，整个身体便轻轻的漂浮在空中。

　　接着，紫色空间门接二连三的飞出了六头白色生物，在空中不断地飞舞着，然后排成一列纵队在紫色空间之门前。

　　……

　　夏汐坐在那张椅子上，总觉得心理面有什么东西在逐渐的减少，虽然很慢，却清晰可见。

　　“王，你确定这个地方真的是他们的必经之路？”文特森小声地问道，看见夏汐坐在这张椅子上，他不禁感到了一种本能的畏惧。

　　夏汐点点头，正常的声音就像平时一样：“嗯，他们如果想去那个地方，这条路他们必须经过，把他们堵在这个地方，说不定能解决掉一些不必要的麻烦。”

　　夏汐是这么想的，也是这么做的，但是究竟他们来不来，他也说不准，只是一种直觉告诉他，这个地方非常的重要，只要守住了这个地方，说不定能阻止一场悲剧的发生。

　　但是，真的像夏汐想的那样么？恐怕老天都不会遂了他的心。

　　七头白色生物在海面上疾驰而去，带着他们的任务来到了这个世界，完成任务之后分散看来，只要有一只回到了紫色空间门，那么他们的任务就算是完成了。

　　从没有人见过这种白色生物，至少九百多年以来都没有人见过这样的生物，其实他们有一个不算难听的名字——恶魔。

　　而夏汐堵他们的地方，正是神塚正东方的一座山头上，无论从哪个方向潜入，东方的可能性是最大的，其次是北方，最后是南方。西方反倒是最不用担心的，因为落天宫就在大陆偏西的地方，夏汐还不认为那些恶魔能穿越落天宫而毫发无损。

　　“神塚那边真的没有问题吗？”洋子看着夏汐丝毫不介意的样子，不禁问道。

　　夏汐摇摇头，手里揉着一根杂草，随意说道：“没问题，就算有问题又怎么样？你们知道那个地方是谁的墓吗？”

　　“谁的？”文特森和洋子不约而同地问道。

　　夏汐顿了顿，转头看着两个朋友，淡淡地说道：“刑天之墓，战神刑天的墓，有谁能从刑天的手里面抢东西？那个西方战神阿瑞斯吗？恐怕他还不够刑天一拳之威吧！”

　　两人顿时倒吸了一口冷气，从一千年前就没有人知道那座墓到底是谁的，听夏汐一说，恐怕真的没有人能从刑天眼皮子底下抢东西吧？那可是大名鼎鼎的战神啊！

　　其实夏汐还有一句话没有说出来，虽然他也说不准到底是不是真的，但至少八九不离十。

　　……

　　泉城之中，几方势力都已经出现，根据贾先云的了解，就几年前见过的暗牙也来了。

　　“这下可真是的百年难得一见，神塚外围居然集中了这么多的势力。”贾先云冷笑道。

　　再笨的人也能想到这些势力都是为了神塚里面的重宝，其实最不可能为了重宝的势力，绝对是最神秘的大雪山势力。

　　在泉城的一家偏僻的民房里，一个阴沉的声音轻轻呢喃道：“来了这么多的人，不知道里面有没有父亲嘱托特别照顾的那个人。”

　　时间不断的溜走，时间渐渐走向了夜晚，初夏的夜晚略微有些凉意……

　　“没有你的日子，这个世界真的很无聊，我绝对不相信你已经死了。”齐藤一口接一口的灌着酒，醉醺醺的，完全不在乎旁边几个脸色难看的年轻人。

　　“轰！”

　　齐藤手里的酒杯一下子变成了粉末，从他的手开始缓慢的结冰。

　　“你喝够了吗？”清脆的女声冷冷地说道。

　　齐藤醉眼朦胧地看着对面的女子，嘿嘿笑道：“怎么，叶心羽，你打算向我出手吗？”

　　“你还是个男人吗？就知道喝酒……龙之力又怎么样？你想看看我的冰之力么！”叶心羽冷笑一声，玉手轻点，凭空凝聚出了一支冰锥，刺向了齐藤。

　　齐藤还是在笑：“这么多势力都集中在这个地方，偏偏是你们最先动手，真是一个讽刺啊。”

　　齐藤的醉眼猛睁，身体周围顿时爆发出金色光芒，一下子震碎了刺来的冰锥。

　　“力量很不错，我想看看你真正的实力！”叶心羽倒退几步，一口气飞出了窗户，双手舞动间飞出无数冰块。

　　齐藤看着爆射而来的冰块，忽然战意大起，大吼道：“那就陪你玩玩，若是能将那些高手引出来，自然是更好了！”

　　齐藤双掌之间铺开一道金色光盾，生生将无数冰块全部挡住，然后光盾瞬间化作一条金色光龙飞了出去，划过漆黑的夜空，绚丽非常。

　　“冰封！”叶心羽面色凝重，双手飞快的结印，浅浅的蓝色光芒在她的手间迸发，顿时将追来的金色光龙冰封在中间，化作小小的光点，消失在了空中。

　　“七阶，没想到五年的时间你竟然已经进入了七阶，我真是小看你了。”叶心羽看着凌空而立的齐藤，脸色阴晴不定。

　　齐藤笑道：“才知道吗？如果他还在这个世界上的话，只需要三年我就能进入七阶，可惜啊，他现在已经人在东荒了。”

　　“哈哈哈，齐兄好雅兴，可否有兴趣陪兄弟我过上两招？”

　　黑夜之中窜出了一条红色光带，甚是耀眼，光带之上血色人影快速飞来！

　　齐藤眼中闪过一丝寂寥，衣袖凌风舞动，双手朝着人影飞来的方向连拍出三四掌，条条光龙直直将人影轰出了近百十米远才停了下来。

　　只见来人抹了抹嘴角的血迹，冷笑道：“齐兄看来火气比较大呀！”


第295章 恶魔现

　　齐藤眯着眼，看着来人，淡淡地说道：“罗鸣，你也进阶七阶了？为什么我总是觉得你的气息漂浮不定呢？”

　　罗鸣脸上隐过几丝苦涩，并不去回答齐藤的话，疯狂的运行力量，顿时天空中就像染了鲜血一样，腥味浓重。

　　“修罗功法的确是很神奇，但是这种靠着杀戮才能提升的力量并不是非常牢固，循序渐进才是王道！”先前在酒桌上看着齐藤不断喝酒的一名年轻人冲出了窗户，背后张开一对鹰翼，手握雷公锤。

　　齐藤看着飞出来的男子，点点头，脸色不变，说道：“雷震子，罗鸣就交给你了，六阶巅峰的你应该能解决掉他，毕竟雷之力乃是天底下赏善罚恶的本源之力。”

　　远在小山头上的夏汐看着西边的泉城不断有华光发出，冷笑道：“一群白痴，等会儿看你们还笑不笑的出来，被地球意志盯上的人还没有几个能活得下来！”

　　“王，我们这样做真的没有关系吗？”洋子似乎感觉了到夏汐的不怀好意。

　　夏汐偏过头，拉着夏梦一起坐在椅子上，淡淡地说道：“没什么，只是想给他们一个教训而已，没什么特别的事情。”

　　雷震子握着雷公锤，张开宽厚的鹰翼在空中拉出一道道残影，一道道蔚蓝色的雷电劈了过去，都被罗鸣轻易化解在了血海之中。

　　“罗鸣，你杀了多少人才会有这样的血海？！”雷震子看着滔天的血海，不禁发出一声感叹。

　　罗鸣狞笑道：“不多不多，也就是万把人而已，他们的血液还不够强大，这次能拿下你们的血，这血海之威还能再上一个台阶！”

　　“罪孽啊，那么就用赏罚之雷！”

　　雷震子微微垂目，手中雷公锤紫光大盛，细微的电弧在他的身体周围形成一个小小的光圈。

　　齐藤看了看雷震子，然后再看看怒目相对的叶心羽，淡淡说道：“我们继续吧。”

　　“去死吧，你这个疯子！”叶心羽不由的发起怒来，每一掌都挥出寒冰之气，四个人打成两团。

　　在下面观战的人群中，银发女子看着天上，寒光毕露！

　　“乔安娜，你不是想动手了吧？”杜塞尔双手背在身后，一副高深莫测的样子。

　　乔安娜摇摇头，银色发丝垂在身前，缓缓说道：“不，我感觉有些东西还没有来，想出手有的是机会，不着急。”

　　就在泉城发生大战的时候，七只恶魔分散到大陆的各个角落，化作人形，不断收集着一千年以来发生的大事件，最后快要到泉城这个地方了。

　　……

　　“老大，想要回到那个世界，我们只能等那个半位面崩溃。”

　　“不急，半位面并不是那么好进入的，尤其是那个叫理想乡的地方。”

　　“等他们回来，如果真的是传言的那样的话，也该让他动手了。”

　　……

　　来了，这种毁灭性的力量，真的来了！

　　洋子和文特森面色凝重，紧紧握拳，这种力量在他们记忆中已经有一千年没有出现了，而现在正有着七个相同的力量正在靠近！

　　“洋子，文特森，你们不要动手，交给我来！”夏汐将小梦挡在身后，手握着十字长矛，全身爆发出蔚蓝色的星辰之力，在夜空中形成一个小小的气场。

　　嗯？那个力量，那些力量？

　　泉城上空大战的一群人立刻停了下来，看着东方，露出了狐疑之色。

　　“是你，真的是你！”齐藤大笑一声，舍弃了叶心羽，全力朝着东方飞去，在那个方向又让他做梦都想决斗的人。

　　来了吗？

　　人群中穿着白色斗篷的冷峻青年冷笑一声，纵声也朝着东方飞去。

　　“想跑吗？”罗鸣面沉如水，驱动着血海向东方快速移动。

　　一时间，无数强者疯狂向东方奔去，向那些来了奔去。

　　“我们也去凑凑热闹。”乔安娜心中一阵悸动，四人顿时凌空而起，飞了过去。

　　“很好，很好，接下来就是前往东荒，你们也要去！”夏汐冷笑一声，向前奋力一刺，蔚蓝色的枪芒撕裂空间，绞碎一切！

　　“你们保护好夏梦，否则我要你们好看！”夏汐大吼一声，全身爆发出蔚蓝色的光芒，然后退后几步，向着神塚的方向飞去。

　　七只恶魔顿时感到面前一阵强大的威压，张开一对肉翼，一道灰色的光华挡住了扑面而来的星辰之力，似乎受到了引导一样，冲向了夏汐飞去的方向。

　　“王到底想干什么？我怎么觉得他似乎在做什么很大的布局？”文特森护在洋子身前，就在恶魔从他身边飞过去的一刹那，激动的他差点直接召唤出了他的黄金巨龙。

　　“就像刀芒一样的感觉，这些恶魔的最低实力在八阶到九阶，绝不超过圣阶，应该是新生代的恶魔，否则不可能不认识我们。”洋子将夏梦抱在怀里，轻声说道。

　　文特森摇摇头，深邃的目光看着恶魔远去的方向，轻声呢喃道：“差不多了，那个半位面差不多也要打开了，到时候就是一片腥风血海……难怪王打算这么做。”

　　“转变方向了吗？是神塚吗？”齐藤微微皱眉，她没想到夏汐会把位置放在这个地方，而且在他的身后还有非常多的修士，甚至是七阶以上的修士也不再少数！

　　“这个力量好熟悉，究竟是谁的？”乔安娜脚下踩着一朵美轮美奂的水莲花，速度一点也不低于齐藤，在她的身后是满头金发随风舞动的杜塞尔。

　　贾先云遥望着众高手离去的方向，缓缓躺在了温泉中，惬意的说道：“不好好享受，非要打什么架……算了，既然这样我也去凑凑热闹吧……可怜啊，我们都只是棋子，都只是棋子啊。”贾先云眼中慵懒之色难以言喻，失落的从温泉中爬起来，快速穿起衣服。

　　夏汐的眼前从荒芜一片渐渐变成了空灵的雪枫林，他立刻从空中落了下来，黑色斗篷下的一张沧桑的脸没有任何表情，似乎看着落在他身前的恶魔就像看一群无知的人类一样。


第296章 永恒之路

　　恶魔，传说这个世界并不是一个单一的空间，周围还有着无数隐秘空间，不管是天堂来的天使，还是深渊爬上来的恶魔，都不是这个世界的物种。

　　夏汐默默地看着眼前的恶魔，他知道这些恶魔就是前几天他感觉到不寻常的能量波动，只是现在落在他面前的恶魔都是人形，正面无表情的看着自己。

　　“神塚，我又回来了，几年前我在这个地方大打了一架，结果让我付出了很严重的代价，不知道你还想要睡到什么时候！”夏汐大吼一声，手握着十字长矛倒飞向了雪枫林深处，现在已经没有任何人能挡得住他想要打开神塚大门的欲望！

　　“果然是这样，不过王打算做什么呢？难道他打算让刑天干掉所有的人？可是为什么要把自己陷进去呢？”洋子纤细的小手拖着下巴，看着夏汐远去的身影，她正带着小梦隐藏在黑暗当中，当她看见夏汐身后无数阶位高手时，着实替夏汐担心了一把，不过一想到夏汐那种什么都自己一个人扛的态度，不禁又气得直磨牙。

　　“混蛋，你要是再把自己搞得一身伤，我一定饶不了你！”洋子低声说道，却被小梦听了过去。

　　小姑娘这会儿正好奇地看着洋子，猜测着洋子和夏汐只见的关系。

　　文特森不知道从什么地方窜了回来，猫着腰，蹲在洋子的身边，皱着能杀死一只蚊子的眉头，低声道：“看上去有点奇怪，神塚那边竟然有一条永恒之路，王很快就窜了过去，然后还有一些人窜了过去，剩下的都被捆在里面进出不得。”

　　“哼，说不定也是这个家伙布下的陷阱。”洋子哼哼道。

　　文特森摇摇头，看着神塚的方向，轻声说道：“我看不像，王布置陷阱从不会把自己坑进去，这次连我看上去都有几分诡异。我的力量无法渗透进永恒之路，看不到里面究竟发生了什么事情，我们要不要进去看看？”

　　“要要，我要看这个家伙是怎么向我求救的！”洋子愤愤地站起身来，咬牙切齿道。

　　文特森看着洋子满面怒容，连忙缩了缩脖子，不过他还是好心地提醒道：“王是不会想你求救的，他宁可自己死掉，也不愿意向自己的女人求救。”

　　“……你说什么！”洋子转过头，捏着粉拳，阴沉着脸。

　　文特森很诚实地说道：“王一直都是这样，你不相信拉倒，其实……一千年前，王喜欢的人……一直都是你，从未改变过。”

　　文特森说完，不顾已经呆滞的样子，拉着满脸狐疑的小梦，纵身飞向了永恒之路。

　　你真的是这样说过吗？

　　喜欢的人一直都是我吗？

　　讨厌，为什么不早点说出来了？

　　不知不觉中，洋子看着黯淡夜空之中的一轮孤月，已经泪流满面。

　　七只恶魔就死死的跟在夏汐的身后，一直跟到了神塚的大门前，盯着夏汐，空气中弥漫着肃杀的气息。

　　“盯上我了吗？那正好啊。”斗篷下的夏汐嘴角微微翘起，转身冲进了已经大开的骨门，每一脚都踩在白骨台阶上，看起来非常的轻松，瘦削的身影渐渐消失在了神塚大门的黑暗中。

　　都进来吧，这个地方，有死无生！

　　当夏汐冲进了神塚大门时，立刻就被一阵强劲的吸力吸进了无底黑洞。

　　深知这里情况的夏汐并没有挣扎，任凭自己自由落体，在恍惚中穿越一道无门之门后，夏汐脚尖点在空中，向曾经见过的甬道穿行而去。

　　恶魔们在龙骨台阶上停滞了很长一段时间，当他们费尽力气闯过了骨门时，不安的发现这些台阶都是有凌驾于人类之上的种族遗骸堆成的！

　　忽然一阵强力的吸力将七个来不及反抗的恶魔吸了进去，吸进了无底黑洞。

　　夏汐丝毫不担心他们会非常快的闯过无底黑洞，原因很简单，因为没有一个种族会任由自己在一个看不到低的地方自由落体，那无疑于是在找死！

　　“又到了这个地方了，不知道这次回魂阵还能不能在读到我的前世。”夏汐叹息一声，看着眼前泛着淡淡绿光阵门，一头闯了进去。

　　齐藤现在正和几个年青一代的七阶高手混在一起，他们已经打成了一团，边打边向着永恒之路的尽头前进，可惜没有一个人能冲的出去。

　　“各位，先不要着急打架，等我们先冲出来这古怪的路，然后大家在有冤的报冤有仇的报仇。”唐寅不知道从什么地方冒出了，一手徐如清风的桃色掌风从众人中间轰了过去，将人团分成了两边。

　　齐藤手握着大龙刀，淡淡地看了一眼唐寅，独自朝着朝着前方飞去，只见他的身影晃了一下，便消失在了永恒之路中。

　　这条路一定有什么古怪的地方！

　　众人看着消失了的齐藤，心中直打鼓，齐藤一定知道有什么可以轻易破开这条路的方法，否则不可能这么轻易的穿行而去。

　　“我来试试，杜塞尔，为我护法。”银发女子飘然而出，细柳般的腰肢，摇摆的银色发丝，犹如广寒仙子一般，引得众人一阵注目。

　　这位大概就是某个世家的传人了吧？看她的实力……我等只能仰望……

　　那些并不是身在大势力人，无不望着乔安娜的动人身影，微微叹息。

　　在人群中不为所动的大概只有雷震子了，他并没有多看乔安娜，向着齐藤消失的方向，张开双翼飞去，竟然也消失在了永恒之路中！

　　“刚才不是打的挺欢吗？”罗鸣阴沉着脸，发东西修罗血狱，向已经远去的雷震子冲去，不过他看起来更像是在原地踏步，根本没有移动分毫，气得他向空中连连轰出几掌，却无半分作用。

　　乔安娜微闭星眸，心中轻轻回忆起自己曾经在贝尔蒙特家族中生活的那段时间，精神渐渐陷进了一种恍惚的状态，只听见一个男声在他的耳边呼唤起来，她才悠悠睁开双眸，打量着周围的环境。

　　齐藤站在原地有些意外，他不得不承认这个女子有姿色无双，而且还能在这么短的时间内冲出永恒之路，这世上当数少见，只是她冲出的时候还有着些许无奈，好像有什么地方不对劲一样，却又说不出来是什么地方不对劲，似乎有什么东西不见了，怎么找也找不到一样。

　　“你是谁……”乔安娜最后将目光放在了站在自己身边的这位高大男子身上，她总觉得自己在什么地方见过这个人。


第297章 台阶之上

　　齐藤有些好奇地打量着乔安娜，他总觉得这个女子身上散发着一阵迷雾，让人无法看清她的真正实力。虽然她的表情看起来并不是很容易让人接近，但是齐藤忽然觉得她原来的表情一定不是这样的。

　　“我是谁不重要，既然我们都在这个地方，那就一起进去吧。”齐藤微微一笑，背后呼啦一声长出了一对青色龙翼，向着神塚的骨门飞去，他可是第二次来这个地方了，上一次似乎是被那十级诡异的台阶轰下去了，而且伤的还不轻。

　　乔安娜并没有动，而是站在原地静静地看着已经使用出潜龙变的齐藤，她的潜意识告诉她，这附近一定有古怪！

　　很聪明，不知道实力怎么样。齐藤发现乔安娜还停在原地没动时，不禁发出了一声赞叹。如果是他的话，恐怕现在早就已经迫不及待了，莽撞做事，是会吃大亏的。

　　还在永恒之路中的众人都在飞速思考着离开这道门的方法，有人甚至想用蛮力击破，却无奈的发现，这里根本不存在什么透明墙壁。

　　“我猜得不错的话，困住我们的应该是被修改过的空间规则。”盘腿坐在原地的杜塞尔闭着眼睛，轻声说道，说话声很轻，却传进了所有人的耳朵。

　　罗鸣瞟了一眼杜塞尔，恨恨道：“那你说怎么办？难道就这样被困在这个地方。”

　　杜塞尔温和的笑容让站在一旁的露忒一震，不由自主的退后两步，有些紧张地看着杜塞尔，只听见杜塞尔淡淡地说道：“差不多就是这样，这里不会留下一个必死的环境，否则我的同伴是怎么出去的？应该是有什么特殊的事情要触发，否则是不能离开这个地方……究竟是什么呢，究竟是什么样的事情才能触发这种空间规则呢？”

　　杜塞尔的问题引起了一些人的思考，罗鸣也闭上了眼睛，然后他的双腿在地上一步一步缓慢的行走着，只见他的身体抖动了一下，陡然消失在了众人的视线中！

　　“他还不算笨，否则这里的七阶以上的高手就要减员了。”杜塞尔微微笑道，站起身来，拉着露忒的手，闭上了眼睛，片刻之后，消失在了原地。

　　唐寅看着及二连三消失的高手，不禁有些郁闷，手肘打了打旁边的贾先云，小声说道：“现在我们该怎么出去？我不信你这个流氓太子没有后手，快点拿出来吧，我可等不下去了，刚才那个银发美女可不是一般的有味道呢！”

　　贾先云玩味的看着唐寅，一直看到唐寅心里直发毛，才缓缓说道：“你一定认识那个银发女孩，否则你刚才一定会目不转睛的看着她……算了，差不多那个人也应该出现了，他再不出现，就赶不上看好戏了……为什么我还看见了一个熟人？”

　　叶心羽，我的师姐啊，你怎么会在这个地方？而且还跟齐藤大打出手，到底是出了什么事情呢？还有，到现在都没有出现，影宗的辰，你到底干什么去了？

　　贾先云心中思索再三，干脆坐下来静静的等待，等着他预先联络好的那个人出现。

　　……

　　齐藤一跃而上五级台阶之后被龙骨台阶上赋予的重力压了下来，双脚落地的那一刻，他甚至听到了自己的腿骨发出“吱吱”的声音，踩在脚下的龙骨更是有着一种高傲的精神，刺激着他的精神。

　　“那么说的话，当初我没有感觉到的力量，就是龙族？”齐藤惊讶地看着脚下的龙骨，那种精神分明就是龙族的精神印记！

　　果然有古怪，那台阶似乎有着某种力量，没有一定的实力根本上不去的，这神塚里面到底埋的是谁？

　　乔安娜连死人阴晴不定，在这神塚附近，她还感觉一种非常熟悉的气息，但她又想不起来究竟是什么气息，只能胡乱猜测着。

　　齐藤浑身散发出青色的光芒，这种青色光芒乃是天龙皇的本源力量，而继承了天龙皇本源的他，现在已经能运用这中就连龙天都感到无法匹敌的力量，虽然齐藤的实力还比不上龙天，但是同属于圣阶之下，几乎没有多少人能和他抗衡。

　　齐藤脸色凝重，他感觉到自己每增加一点力量，受到的压力就会大一分，但是不输出力量又无法向前踏上更高的一级，于是就在力量和压力之间不断的徘徊着。

　　说来好笑，第一次夏汐踏上龙骨台阶时，完全就是靠着身上的血脉来支撑，而且他从不去增加力量，任由压力的提高。结果当夏汐踏上最后一级台阶时，几乎就是爬着上去，没有任何技巧可言。

　　处在潜龙变状态下的齐藤明显受到了龙骨台阶的增大压力，不由的发出一声怒吼，一把青色大刀出现在了他的手上，刀柄出的龙头睁目怒张，似乎下一秒就要咆哮而出，纵横寰宇！

　　“很困难吗？”乔安娜不再看向齐藤，皓腕微抬，纤手之间，一朵美轮美奂晶莹剔透的水莲花出现在了她的面前。

　　轻移莲步，乔安娜轻轻的踩在水莲花上，随着她的召唤，那水莲花载着她的娇小的身躯，缓缓地向着骨门飞去。在水莲花飞舞过的空气中，点点冰珠坠落，落在地上，在头顶永恒的月光下，在这诡异的空间中，显得美丽非凡。

　　九阶巅峰！

　　齐藤忽然感觉到背后一阵寒意，那种只能仰望的高度，让他不寒而栗。想不到这看起来非常年轻的女孩竟然是一名九阶巅峰的年轻高手，难怪自己能看走眼，可是究竟是什么样的老师才能教导出这么优秀的学生呢？齐藤不得不承认，自己的老师，龙天是没有这样的能力。

　　乔安娜很轻松的飞上了五级龙骨台阶，她并没有感觉到太大的压力，当她到达齐藤的身边时，才明显感觉到了一丝重力的增加。乔安娜微眯着星眸，她并不在乎龙骨台阶的压力，反过来看着齐藤手中的那把大龙刀，一阵寒意猛然袭上她的心头。

　　凶刀！绝对是一把凶刀！！


第298章 轩辕

　　夏汐默默地看着眼前的一切，他已经意识到自己在回魂阵当中，而且这次他是清醒的，他能清晰的自己身体的每一丝变化。

　　回魂阵似乎是一个非常奇妙的东西，夏汐甚至感觉到每一分的时光流逝，或者说在他的小腹下一寸位置有一个小小的像树根一样的东西，而每过去一一分一秒的时间，都会在他的那个小树根上留下一点印记，如同大树的年轮那样一圈一圈。

　　“这大概就是我活着的证明了吧？”夏汐默默的向着，他现在什么事情都做不了，只能静静地看着眼前五彩斑斓的光芒慢慢发生变化。

　　忽然他的面前出现一片光明，呈现在他眼前的竟然是一片战场！只是那战场有些奇怪，居然都是在一片外太空中战斗！

　　每一个人都是有着绝世功力，每一掌，每一式都能毁天灭地！

　　“轩辕，你在干什么？！”夏汐的耳边爆炸起一声响亮的吼声，一把透明的大剑挡在了夏汐这具身体前，只见那大剑爆发出一道蓝色的光芒，崩飞了已经压了过来的铜钟。

　　只见对面一群奇形怪状的生物，而轩辕这边却是人类为主。

　　外太空怎么会有声音？为什么这些人都在外太空战斗？

　　夏汐带着一系列的疑问，他的这具身体开始动了，每动一下都是非常的缓慢，却带着无穷的力量，手中的一柄黄色光剑每挥出一次都能带出庞大的能量波动。

　　“出现了，是你吗？”夏汐的心里忽然冒出了一个洪亮的声音。

　　“我？”夏汐有些迟疑。

　　这具身体的主人继续说道：“你还是很弱小，才刚刚第六感，连守护纹章都没有觉醒。”

　　“守护纹章？你居然知道守护纹章？你怎么会知道是我的？而且你知道我是谁吗？”夏汐越发的惊奇。

　　身体的主人轻轻的笑了笑，然后风轻云淡的说道：“我是圣人轩辕，也就是你记忆中的黄帝，昨天紫微告诉我来自三千万年之后的我回来到这个地方，大概也就是你了。”

　　夏汐吓了一大跳，三千万年前，那是一个什么概念？大概是地球上的新生代时期吧？

　　轩辕在太空中轻轻地走出一步，整个人已经出现在了万丈之外！

　　“星域·众道起源！”

　　太空之中一片蔚蓝，一声巨大的爆炸，仿佛宇宙起源一般，颗颗星辰由尘埃缓缓变为庞然大物，然后一颗颗黯淡，宇宙不断的膨胀，又再次缩回来，一次一次轮回。

　　“好，好强，这就会星域·众道起源的真正威力吗？”夏汐第一次见识到完整版威力的星域·众道起源，顿时感觉到如果自己也拥有那般力量的话，当初的那只麒麟恐怕瞬间就会被打成渣……不，连渣都不会有！

　　这一击之下，原先上千人战斗的局面立刻就缩小了一小部分，轩辕这边的人像是打了兴奋剂一样，杀招频频使出，竟打的那群看起来非常奇怪的生物连连后退。

　　“看起来也该送你回去了。”轩辕将近两米五的身躯停在太空中，剑眉朗目，十分英武。

　　夏汐急忙说道：“喂喂，你那么着急送我回去干什么？”

　　轩辕摇摇头，微笑道：“这个地方本来你就不该来，大概是刑天那个家伙的回魂阵在作祟吧，这么长的时间你也该回去了，如果被‘他’发现了，你也就回不去了，去吧，回去吧！”

　　轩辕低吼一声，双手猛地挥出，在太空中凝聚出了一股玄黄之气，身体一震，一个透明的人影顿时就被丢了进去，没有丝毫的停留。

　　“轩辕，我日你个太阳！”夏汐只来得及发出一声抱怨，就消失在了玄黄之气中。

　　轩辕望着无边黑暗的宇宙，嘴角泛起一丝苦涩的笑容，最后垂下头，轻轻说道：“原来已经被‘他’发现了，这下真的不妙了……伏羲，你的东西准备好了吗？”

　　夏汐整个人陷入了一种恍惚的状态，然后狠狠地摔在地上。

　　“妈妈的，难道都喜欢对自己人这样的吗？”夏汐慢慢从地上坐起来，看着地上的青砖，有些入神。

　　三千万年前，那究竟是个什么样的年代？人类不是在五佰万年前才刚刚起源？那轩辕那个时代就已经能冲进太空独立生存了？

　　“回魂阵？我已经冲出了回魂阵？”夏汐忽然意识到自己已经突破了回魂阵，转头看着身后那道五光十色的无门之门。

　　夏汐把心思收回了心里，手握着十字长矛，缓缓走在回廊中，周围很平静，谁知道隐藏着什么东西呢？

　　在夏汐消失的地方，悄悄出现了七只恶魔，他们互相对视一样，缓慢的跟在后面，没有散发出一丝气息，仿佛已经死了一般。

　　……

　　“哈哈哈，你们一直在等我吗？”光头和尚玄奘陡然出现在了永恒之路中，扶额大笑，看着周围焦急的模样，径直走到了贾先云的身边，盘腿坐下。

　　贾先云看着一脸淡然的玄奘，不禁苦笑道：“和尚，你速度一点，我们被困在这个地方不知道已经多长时间了。”

　　玄奘睁开眼睛，看着周围的人，奇怪地说道：“你们从进去到现在不过才半天的时间，不然我能来这么晚吗？”

　　“看起来你也不是一个喜欢迟到的人，解决这件事吧，反正看着我们的力量是不可能离开这个地方了。”贾先云身边的唐寅急切地叫道。

　　玄奘再次闭上了眼睛，在他宽大的前额中央，渐渐浮现出一道金缝，并且在缓缓的睁开！

　　“原来是这个样子，要离开这个地方……佛曰，不可说。”玄奘轻轻地笑道。

　　唐寅皱起了眉毛，问道：“不可说，那你就做吧。”

　　“那么……普度众生！”玄奘平静的声音顿时响彻在所有人的耳边，宁静深远。

　　众人只觉得自己眼前一花，瞬间出现在了一片诡异的月光下，在他们的面前，是一扇已经张开的骨门，就像一只张大了嘴的怪兽，仿佛要将进去的人全部吞下去！


第299章 入微与守护纹章

　　乔安娜看着齐藤手中的大龙刀，然后冷漠地转过头，操纵着水莲花，看起来很轻松的在龙骨台阶上飞翔着。

　　齐藤有些意外，随即扯扯嘴角，背后张开的龙翼奋力向前迈进一步，终于踏上了第六级台阶。而乔安娜却已经飞到了骨门之前，看起来并不是很轻松，俏脸上挂着一抹汗水。

　　“啊！”齐藤满头乌发疯狂乱舞起来，身体周围隐隐有些幻化龙形，竟然反过来压向了龙骨台阶。

　　“罢了罢了，老朋友了，放你过去吧。”神塚之中悠悠出现了一个声音，但是站在骨门前的两人书并没有听到。

　　齐藤一步飞跃上了骨门前，身上强大的龙威使得乔安娜不由的生出几丝忌惮。

　　“我们进去吧。”齐藤对自己的异样略微表示几分歉意，看着眼前的骨门，忽然产生了一丝恍惚的感觉，这种感觉似乎在无数年之前就已经有了，而且还和他有着紧密的联系。

　　乔安娜不置可否，走在最前面，仿佛没有听到齐藤的话。

　　齐藤无奈的撇撇嘴，跟在后面，整个人始终处于潜龙变的状态下。

　　忽然一股强劲的吸力将两人吸了进去，根本来不及反抗的吸进了无底黑洞。

　　“怎么一回事？”齐藤背后的龙翼飞速的扇动，他看见在他下面的乔安娜一直都是很稳的站在水莲花上，也是一副疑惑的模样。

　　在两人消失在了骨门之后中之后，雷震子默不出声的出现在了龙骨台阶之前，他体内的雷之力告诉他，龙骨台阶上存在着某些禁制，想要过去，只能硬拼，没有任何技巧可以用。

　　雷震子微微皱眉，旋即踏上了第一级台阶，他并没有感觉到有什么不对的地方，当他上了第二级，呆板的脸上依然没有什么表情，上了第三级台阶，雷震子陡然色变！

　　好诡异！从第三级开始就真正的加大难度，若是我不注意，恐怕就会在第六级台阶上承受七阶的压力！

　　雷震子将自己的雷之力压制到一个非常低的程度，勉强走上了第四级龙骨台阶。

　　雷震子，腾龙八宗惊雷谷的唯一传人，一身雷之力赏善罚恶，在宗内也是排上的上号的高手，此次和齐藤来到这神塚，希望能借助这个机会，进军七阶。当他看见凭借着修罗功法强行进入七阶却搞得自己人不人鬼不鬼的罗鸣时，心中的赏善罚恶之念更加凝实。

　　独自一人修炼的雷震子自然要比一般的六阶巅峰高手，乃至于七阶初期高手更知道该怎么控制自己每一丝力量，甚至已经摸到了七阶的标志——入微。

　　七阶的典型标志除了守护纹章之外，就是入微这种境界，也是和之前六阶的一个分水岭。

　　入微，对于自己身体的每一丝力量都掌控如运用手臂一般精巧，七阶高手哪怕是用千钧之力在嫩豆腐上雕一朵花出来，都不是什么难事，每一寸的力量都可以用到最精巧的地步。如果开启了守护纹章，那更是如虎添翼，实力再次飞跃一个台阶。

　　譬如齐藤已经看见了乔安娜的守护纹章，水莲花。

　　守护纹章其实是使用者意念的转变，乔安娜的水莲花是她自己水属性的转变，形成一个奇异物品，增强主人的全能力，还能起到自动护主的作用。

　　齐藤的守护纹章竟然和他的那把凶刀一样，双刀结合，足足将完整大龙刀的威力提升了两倍。齐藤全力一刀劈下，龙天绝对不敢硬接，那一刀之威足以震碎他的灵魂！

　　夏汐呢？夏汐到现在都不知道自己的守护纹章到底是什么，甚至不知道自己的守护纹章到底是谁拔掉了。

　　雷震子已经走上了第九级龙骨台阶，在他背后的那片空地上突兀的出现了一群人，最中间的玄奘浑身发出璀璨的佛光，恍若神明。

　　“雷震子？他不是在我们之前就出来了吗？怎么会在这个地方逗留这么久？还是说这个地方有什么古怪？难道是那个台阶？”贾先云看着在第九级台阶上磨磨蹭蹭的雷震子，不禁陷进了沉思。

　　说话的这阵功夫，雷震子已经冲进了骨门，消失在了黑暗当中。

　　雷震子当然发现了后面这群人，可他并不打算当什么圣人，独自冲了进去，如果后面的人想不明白这一点，哪怕是再多的人帮他们都没有用！

　　费了很大力气都不能顺利离开无敌黑洞的齐藤和乔安娜，两人忽然发觉后面冒出来了一个人，而且实力还不低。

　　“雷震子？”齐藤有些意外的看着雷震子，很快他就释然了，雷震子那样的武痴怎么可能不明白龙骨台阶的妙处呢？齐藤自己突破龙骨台阶完全是以力拼力，雷震子的实力一定不能以力拼力，他既然能进来，那就说明了他一定是以巧降力。

　　“我来了，刚进来，你们已经在这个地方很久了吗？”不善言辞的雷震子淡淡地说道，他看了看乔安娜的守护纹章，便不再做声。

　　齐藤点点头，说道：“这个地方很奇怪，但是有说不出来什么地方很奇怪。”

　　“我想我应该知道是什么原因了。”雷震子忽然露出了一丝微笑，很快有隐匿了下去。

　　“能来到这里的都是高手中的高手，自然都有些实力，但是你们有没有想过，你们这样的实力怎么可能愿意自由落体？这个洞的和那条路一样都有着规则的限制，而且不可能是无解。”雷震子淡淡地说道。

　　他吸了一口气，接着说道：“这样吧，我先下去，如果没有什么太大的问题，我就叫你们。”

　　不顾齐藤的意见，雷震子立刻解除了飞行状态，只见他的身体抖了抖，就消失在了黑洞中。

　　“雷震子？”齐藤大叫道。

　　下面沉默了许久，在齐藤已经等不下去的时候，忽然冒出了雷震子的声音：“没问题，下来吧，我接住你们！”

　　齐藤面色微喜，收回龙翼，看了一眼乔安娜，纵身跳了下去，消失在了黑洞中。

　　乔安娜皱了皱娥眉，叹了一口气，也收回了守护纹章，跳了下去。


第300章 六道轮回

　　挣扎，还是挣扎，在无尽血海中不断挣扎……

　　夏汐此刻似乎已经坠入了地狱，在炙热的血海中翻滚着，血海中的温度已经高达可以伤害到他的地步！

　　这个地方叫做六道轮回，夏汐的潜意识告诉他，他现在就在六道轮回的最后一道关卡，地狱道。

　　“我已经渡过了前五道轮回，怎么会在这个地方止步？！”夏汐发出一声怒吼，全身散发出蔚蓝色的光芒，在腥臭的血海中拉出一道血红的血槽。

　　“糟了，王的意识已经这么薄弱了，难道他就要离开这个位面了吗？”洋子看着前面的文特森，狐疑不定地说道。

　　“不应该吧，王现在的能力应该还不能离开这个位面才对，应该是在刑天神塚里面出现什么让王离开这个位面的东西。”文特森摇摇头，说到底，已经一千年过去了，有些东西连他都不知道了。

　　……

　　乔安娜的身体像一朵莲花般坠落，在她的影响中，前面那两个男人应该算得上是可以托付生死的伙伴，至少在神塚之中可以算得上是暂时的伙伴，但是她却觉得最前面的那个人可能才是她真正想见的人。

　　“啊。”

　　乔安娜发出一声惊叫，她落下来的瞬间惊愕的发现地上的倒刺居然离她不足一米！这么短的距离保护自己可能会受一点伤，但绝不影响战斗力。令她无法相信的事情，竟然是齐藤一下子抱住了她，飞速离开了地刺。

　　乔安娜有些恼怒地看着齐藤，差点一手甩出一个禁咒，竟然……这样做？！

　　对于乔安娜阴沉的表情，齐藤有些尴尬，不过刚才那盈盈一握的纤细腰肢的确是让他有些受用。

　　“走吧，看看前面究竟有什么东西。”雷震子无奈地摇摇头，走在最前面，只不过他走路的样子看上去有些一瘸一拐。

　　乔安娜自然知道齐藤是好心，也不好发作，只是看见雷震子的样子，还是忍不住丢出了一个治疗魔法。

　　“瞬发术？高级瞬发术？”雷震子有些意外，回过头来就像看神一样看着乔安娜。

　　“你走不走？”乔安娜的声音有些冷漠，可是这并不妨碍嗓音的动听。

　　雷震子耸耸肩，走在最前面，并不在意乔安娜的态度，反正他一心想的都是修炼，对于女色方面，她倒不是很在乎。

　　如果夏汐发现就是这个家伙叫雷震子的话，恐怕立刻就会把他打上一顿，因为就是他，才导致了韩萌儿的逃婚，结果到现在都不知下落。

　　“前面没有的路没有尽头吗？”齐藤看着前方的甬道，他并不知道前面有些什么，第一次来这里时被龙骨台阶轰成了重伤，最后不得不跑路。

　　“那是什么？”雷震子意外的发现前方的路上有一个闪闪发光的东西。

　　齐藤一挥手，一股强劲的气流将这件东西吸到了手上，不禁走起了浓眉。

　　“前方乃是无门之门，可知前世种种，无心人留字。”

　　“可知前世种种？无心人？难道不是他？”齐藤喃喃道，他感觉到的遗留下的气息并不是那个熟悉的气息。

　　夏汐在血海中翻滚着，怒吼一声，手中的十字长矛沾满了鲜血，他的双眼都已经布满了血色，他不知道在这个地方到底带了多久，他只知道自己已经是无数次的砍杀这血海中的妖魔，实力堪比七阶的妖魔。

　　血海无涯，回头无岸！

　　夏汐踏进的血海一瞬间，背后的岸就已经消失了，等待他的似乎只有无穷无尽恐怖血海。

　　……

　　神塚之外的龙骨台阶上，已经有不少七阶强者止步于此，他们的能力根本无法更深层次的进入。

　　费了很大的力气，贾先云已经一些实力稍强的七阶强者都已经陆续踏上了最后一层龙骨台阶，几乎都已经精疲力竭。

　　“我们还要继续前进吗？不，我们还能继续前进吗？”贾先云微微摇摇头，直接坐在地上恢复起来。

　　叶心羽有些意外的看着贾先云，迟疑了片刻，还是咬牙切齿的冲了进去，刚冲进去就被吸力一下子吸了过去，发出了一声惨叫。

　　“喂……”贾先云满头瀑布汗，自己这个师姐太心急了，自己还是快速去救援一下比较好。

　　贾先云刚刚靠近骨门，立刻就感觉到一股强大的吸力，急忙将自己的力量压在了脚底，牢牢的吸在地板上。

　　“古怪的地方怎么这么多？”贾先云皱了皱眉脸色有些阴沉，脚下一松劲，身体立刻就被吸了进去。

　　玄奘顿时睁开了眼睛，飞身闪进了骨门之中，那样的吸力也深深吓了玄奘一大跳。

　　唐寅看着两人消失的背影，沉默了片刻，义无反顾的飞了进去。

　　……

　　前世吗？前世到底是什么样的情景？

　　齐藤默默地看着眼前的一切，然后默默地走出了无门之门，他已经看见了面前的两个人在等着自己。

　　“我们继续吧。”齐藤淡淡地说道，然后在雷震子奇怪的目光中，以及乔安娜淡漠的目光中，独自向前走去。

　　前方的甬道渐渐明亮起来，只见地上再次出现了第二个和之前一样的东西，这次是乔安娜将之取来，有些疑惑地念道：“前方六道轮回，无大毅力者退回，无心人。”

　　“又是无心人？”雷震子喃喃道。

　　“嗯，在这个人的后面还有七个异样的气息，这七个气息一模一样，却和我们有着天彻底别的差异。”乔安娜接口道。

　　齐藤向着两个同伴问道：“六道轮回，是个什么意思？”

　　雷震子看了一眼齐藤，解释道：“所谓六道轮回，即这个世界是六个界组成的，为天道、人道、修罗道、地狱道、饿鬼道以及畜生道。六道之间不断的轮转，生生世世，不得逃脱。我的赏善罚恶，就是按照因果率来判定是否有罪，万物皆有因果，因果也会影响到六道之间的轮回强弱。”

　　“那我们就闯一闯这六道轮回……我相信那个无心人一定能脱离这个六道轮回的世界。”齐藤微微点头，潜龙变状态全开，冲进了六道轮回之门中。

　　雷震子眼中散发出一丝狂热，脚下猛蹬地板，也冲了进去。

　　乔安娜还是一脸的默然，踩着水莲花，飞进了六道轮回。

　　“哟，真是有勇气，不知道你们能不能离开这个地方呢？大考验啊。”之前的神秘声音再次出现在了三人消失的地方。


第301章 奇怪的人道

　　“命运的意思大概就是这样吧？我已经度过了地狱道？”夏汐满脸风霜的看着背后的茫茫血海，他的身上竟没有一丝血迹，根本不像是从血海中挣扎过。

　　夏汐连自己都不敢相信这是真的，他只是凭着一颗永恒之心，一颗永不放弃的心，居然稀里糊涂的过去了。

　　“继续吧，刑天，你到底想要给我什么药的惊喜呢？”空荡的岸边，留下夏汐淡淡的一句话，人影已经消失在了黑暗中，在地上剩下一块刻着落款为无心人的石块。

　　“这个地方就是六道轮回里面的人道？”齐藤有些莫名其妙的看着眼前的景色。

　　他们现在所站立的地方，到处都是一片祥和，干净的连苍蝇都没有的场面……山丘，森林，充满了和谐的自然气息。三人在这片沁人心脾的草地上走了一段时间，连一个人都没有见到，不禁有些郁闷。

　　“没有任何的危险，一点危险都没有……那边有一群人类？”乔安娜似乎有些意外。

　　众人心情一阵激动，极速在空中飞行，在他们眼前出现的竟然是一群裸男裸女！

　　“嘶，这个地方到底是个怎样的世界？人道难道就是这个模样的？”齐藤有些意外。

　　的确，某些人看见了这个地方，一定会认为这个地方是个极品天堂……哪怕像个白痴一样……

　　俊男美女，一片一片的，面带着微笑，似乎不知道什么叫羞涩。

　　尤其在两个男人中的那些女孩，一个个的堪比绝色美女，单眼皮细长眼睛，充满了古典韵味。细嫩的皮肤像牛奶一样，用手捏一捏，说不定还能挤出水来。

　　“咳咳咳。”雷震子面不改色的一阵咳嗽，似乎他并不想咳。

　　齐藤脸色微红，他意识到自己注意那些美女的时间好像长了一点，而且让后面的那个面沉如水的银发美女越来越不爽了。

　　“男人好色不是罪嘛。”齐藤嘟囔道。

　　……

　　夏汐看着眼前一片暗红，叹息道：“这个地方怎么又会有这种东西？岩浆，而且还他妈坑爹的是地心……我该怎么过去呢？”

　　夏汐微微摇头，脚下猛蹬，整个人窜出去了数十米之后开始快速的下坠，背后飞快的生长出一对金色羽翼，刚刚提升了一点高度，立刻就被当头一道气流轰了下去。

　　“我日你个太阳的，没有你这么玩我的啊？”夏汐嚎叫一声，立刻就进入了“静”字境，脑海中顿时飞速的运转起来。

　　入微，我现在的境界最多只能使用入微，试着将自己的速度提到最高，然后……踩着空气！

　　夏汐双眼缓缓闭上了，下降的速度越来越快，要看着就要落进地心岩浆。

　　“我感觉到了，那种粘稠的感觉！”夏汐心中机械似的说道，同时他的脚狠狠地踩了下去，仿佛真的踏在了空气中一样，身形猛窜上了近百米，虽然还是峡谷的中间。

　　“我还能坚持这种状态三到四秒，不过对于我的速度来说，已经够了。”夏汐心中淡淡地说道。

　　只见夏汐踩着空气，几乎用肉眼看不见的速度在危险之中极速穿行，当他离对面还有将近十米的时候，入微的状态立刻取消了。

　　夏汐皱了皱眉，虽然他闭着眼睛，但是感觉到的东西并不比睁着眼睛时候的少，右手抽出十字长矛，狠狠的扎进了对面的岩壁上，此刻的他已经再次下落了二十多米，像一片树叶一样挂在悬崖边。

　　费了一番功夫，夏汐终于从下面爬了上来，此刻的他已经快要虚脱了。

　　“为什么只有在我进入‘静’字境之后才能体验到那种入微的感觉？好像是把自己身体的每一丝力量运用到了极点，真是太恐怖了……当时的我想要挑战七阶高手，恐怕对方一口气就能将我秒杀了吧？”夏汐自嘲一笑，坐在地上看着悬崖的对面。

　　过了一会儿，夏汐从地上爬起来，面带一丝冷笑，说道：“不知道那帮人能不能借助我留下的信息离开第一个人道呢！在六道轮回里面的时间，可是要远远比在外面快的多啊！”

　　……

　　另一批人，已经进入了无尽黑洞的一群人，根本不知道需要自由落体才能离开那个地方……就算是他们离开了那个地方，恐怕又会有不少人死在下面的倒刺上。

　　“唐寅，我们进来有多久了？”已经成功离开了无底黑洞的贾先云伤了一条手臂，不过幸好是轻伤。

　　唐寅摸了摸胸口的一枚吊坠，然后说道：“外面不过才一个时辰而已。”

　　贾先云的无奈的闭上了眼睛，苦笑道：“为什么我总觉得已经过去了很久的样子？”

　　……

　　“妈妈的，这个地方到底有没有出去的地方？”齐藤郁闷的摸摸脑袋，他现在就像一个普通人那样，在这些天真无邪的人类面前，他不认为他的那些行头能吓到他们。

　　“没有危险的地方，这些人在这里没有丝毫的欲望，不会存在黑暗……这还真是一个天堂。”乔安娜冷笑道。

　　他们已经在这个地方生存很久，似乎久的连他们自己都不知道过去了多久。齐藤两人都是来自腾龙八宗，自然已经猜测到了乔安娜的真实身份。

　　乔安娜也没有多做隐瞒，直接说出了自己是谁，并且这个暂时的三人小队缓慢的在人道中缓慢前进。他们并不知道，夏汐已经离开了六道轮回，并正在前往下一个地方，距离神塚最终站越来越近。

　　三人并没有多长时间就迎来了一个很有实力的盟友——乔安娜的朋友，杜塞尔。

　　杜塞尔的出现一开始弄的三人草木皆兵，还以为是什么高手到了，直到杜塞尔的出现，才知道这其实是自己吓自己。

　　人道也实在是诡异，杜塞尔虽然见多识广，却也不知道究竟是个什么情况，四个人缓慢的在人道中前行。

　　“杜塞尔，你一点也看不出来这个地方有没有什么破绽？”乔安娜皱着眉头，她感觉自己为数不多的耐心已经快要被磨光了，她现在迫切地想见到走在最前面的那个人。

　　杜塞尔有些神经质的看着数百米之外的一个湖泊，忽然问道：“我们在这个地方，感觉最多的事情是什么？”

　　齐藤有些意外的看着杜塞尔，按理说，他应该是发现了什么才对。

　　“这里……和谐，到处都是和谐的画面，包括那些裸男裸女一样，好像在这里非常的安全，就像天堂一样，什么都不用担心。”雷震子淡淡地说道，其实这些谁都看得出来。

　　杜塞尔指着远处的湖泊，打了一个响指，说道：“那么，那个湖泊的出现岂不是太奇怪了吗？这里大部分的都是安全为主，湖泊的出现不久带来了危险？作为这个空间唯一的一处湖泊，我想，尽管那个无心人没有留下任何信息，但他已经很明确的告诉我们，这个世界很安全，安全到让人觉得恐怖的地步。相反的，那些危险的东西，有可能是真正的出口。”


第302章 闯人道

　　“那你的意思，是不是我们需要钻到水底下去，路可能就在水底下？”雷震子继续问道。

　　杜塞尔点点头，还有有着一些警惕，说道：“防止水底下有什么莫名其妙的东西，乔安娜，你是冰属性，自然能知道水下究竟有什么东西，下面就交给你了。”

　　虽然让一个女生先出手并不是一件非常光彩的事情，但是为了安全着想，齐藤和雷震子都没有去阻拦，毕竟在这里最高阶位的就是乔安娜了。

　　乔安娜点点头，默不作声的走上前去，很快又回来了，淡然道：“水底下有一个大洞，似乎水流都被阻挡在了外面，而且还有着几丝荒凉的感觉。”说着，她看向了雷震子，这个地方飞六道轮回有一定了解的人大概就是雷震子了。

　　“有一点奇怪，好像是……是畜生道！”雷震子一开始还是一副淡然的样子，但是到最后却流露出了一种惊恐的表情，吓得连连后退。

　　齐藤惊愕地看着雷震子，能把雷震子吓退的事情可不多，这个畜生道就是如此的恐怖？

　　雷震子看着众人不可置信的目光，继续说道：“你们不要不相信我，畜生道里面什么畜生都可能有哪怕是禽王大鹏都有可能出现，因为那是一个畜生才会出现的地方……我们还是小心一点吧，万一运气差到了极点，碰到了天行者，那么就真的玩完了。”

　　没有人不知道天行者究竟是谁，在那个畜生横行的地方，还真的有可能遇见天行者，然后这支小队就该领盒饭下场了。

　　“做梦吧你们，畜生道怎么可能遇见那些已经成为了唯一的存在？除非运气真的衰到了极点，碰见一个牛魔王，那事情就真的大条了……看你们自己的造化……妈妈的，我面前这个东西该怎么过？”夏汐站在一道空旷的回廊上，满脸悲愤的大叫道。

　　在他的面前是一个透明的回廊，回廊的另一边是他要去的地方，回廊看似是空荡荡的，其实暗藏玄机，虽然不能杀人，却能恶心死人！

　　“刑天，我日你个太阳的，你不是战神吗？难道现在他妈的改玩奇门遁甲了？”夏汐踏出一步，结果莫名其妙的被送回了原地，气得大骂起来。

　　夏汐已经试过了无数次，毅力破巧完全是做不到，因为他的力量会被一道无形的防护膜挡下来，除非他现在是圣人轩辕的境界，否则一切免谈，只能老老实实的走路。

　　“打又打不烂，踹又踹不破……对了，我不是……”夏汐眼前忽然放出精光，他似乎意识到了什么东西，能走出这个回廊的东西！

　　而另一边的齐藤等人正在纠结着，思考着究竟要不要下去。

　　“那个，我们到底下不下去？”雷震子看着面无表情的另外三个人。

　　杜塞尔点点头，又摇摇头，弄得雷震子满头雾水，到底是下去呢，还是不下去呢？

　　杜塞尔最后长长出了一口气，看着众人，微笑道：“我们下去吧，既然想知道下面到底有些什么东西，下去是一定的，只有在危险中才有可能褪茧成蝶。乔安娜，如果你准备好了的话，我们就走吧……你们也要一起吗？”

　　齐藤点点头，说道：“一起吧，万一下面有什么东西，还可以互相照顾一下。”

　　乔安娜并没有说话，直接纵身跳进了水中，要摆出一个曼妙的身子，看的岸上的三个男人一阵口干舌燥。

　　“你的选择到底是什么呢？为什么我总觉得我离你的心万丈之远，似乎永远也无法触摸到……还是在你的心中一直有着另一个男人，填满了你的心，再也容不下其他人？”杜塞尔轻声呢喃道，随后也一个猛子扎了进去。

　　齐藤微微点头，对着雷震子说道：“我们也跟上，不要落后了。”

　　离开了人道之后，唐寅一行人再次来到了人道之中，不过这次他们的速度要快上很多，因为贾先云一进来就发现这个地方的不对劲，并且飞速的向着有危险的地方靠近。

　　宁静的湖泊终于迎来了三批人类，前两批都已经离去了，前往了更深的地方。

　　“差不多就是这样了，我们现在只要下去就可以了，而且我的推算是，在我们前面的那群人并没有走太久，我们现在前往下一个道，可能很快就能追上他们。”贾先云眼睛直勾勾的盯着远处的一名裸女身上，然后淡淡地说道。

　　很难想象这个家伙是怎么做到这一点的……

　　“一条兄，难道你不考虑继续在这个地方待下去？这对你来说可是一个天堂啊！”唐寅对贾先云的态度感到了很奇怪。

　　贾先云摆摆手，说道：“你不用奇怪，我对这些女人不感兴趣，去下一层吧，我很想知道下一层有没有美女了。”

　　“嘶，难道你之前的‘饥渴’都是装出来的？”一直像个小女生一样乖巧的唐艳露出了好奇的神色。

　　“男人好色是天性，绝对不是罪。”

　　“不是吗？”

　　“是吗？”

　　“不是吗？”

　　“是吗？”

　　……

　　“够了……”唐寅一头黑线的扯开了这两个掐起来的家伙。

　　罗鸣脸色有些阴沉，他在倒刺那个地方遇到了一些麻烦，受了不轻的伤，此刻的他最多只是全盛时期的七成实力，算不上是拖油瓶，但也不能是主力。

　　人道之中，又悄悄迎来了三个人类，只是这三个人类中两个人的实力已经是登峰造极，哪怕是现在强行离开人道，都不是什么有太大的问题。

　　“洋子，你先到着夏梦回去，这个地方还难不到我。”文特森看着非常诡异的人道，冷声道。

　　“不，我绝对不会回去的，我要和哥哥在一起，而且这次他不能再抛下我了！”夏梦倔强的昂起头，双眸中氤氲着一层水汽，惹人怜爱。

　　文特森大感头疼，喃喃道：“怎么和王是一个驴脾气？这苦工看来我不当都不行啊？”

　　洋子看着文特森吃瘪，不由的笑了出来，说道：“行了，文特森，带着他又不是什么太麻烦的事情，你我的实力难道还应付不了这个六道轮回吗？”

　　“也对，想当年，王带着我们，连那个奇异空间的小六道都闯过，这个六道轮回算什么？”文特森点点头，指着前方，“那个方向，有通往下一个道的通道，我们现在就过去吧！”


第303章 牛魔王

　　畜生道，唯一像人的就是猴子，分部实力不等。

　　齐藤飞在空中，散发出的龙之力让一般的魔兽都感觉到了恐惧，纷纷避开，不敢阻拦。

　　“畜生道难道就是这些东西？”齐藤在空中问道。

　　雷震子不说话，他也不了解这个地方，他能做的事情，只是守住后面，赏罚之雷被他用如臂膀一般，灵活自如。

　　“与人道相反，人道安全中却有着危险的地方，畜生道中应有人道所在，找到那个地方，自然就能去下一道……只是不知那无心人有没有留下什么暗示。”杜塞尔在空中，手握着长鞭，时不时的抽飞想要攻击的妖魔。

　　“兀那从人道下来的小子们，要过此道，留下买路财！”

　　前方忽然闪现一阵漆黑之雾，长着巨大牛角的魔物突兀出现挡在众人之前。

　　“嘶，那个不会就是牛魔王吧？”齐藤大惊失色，对方散发出的威势直逼九阶巅峰。四人小队中唯一能与之相比的只有同等级的乔安娜。

　　杜塞尔口中喃喃道：“难道我们的气运当真差到了这个地步？”

　　只听见牛魔王气冲冲的吼道：“之前那个小子戏耍了老子一顿，你们还是乖乖地让我教训一顿吧！”

　　之前那个？

　　众人一阵瀑布汗，都是那个无心人惹得麻烦，这下好了，麻烦大了。

　　“敢问，他是怎么戏耍你了？”雷震子看了看巨大的牛魔王，缩了缩脖子，还是大声地问道。

　　牛魔王粗大的鼻孔中喷出两道白雾，嗡嗡的声音震耳欲聋：“他说我不可能把一样东西举起来，如果我做到了，他就给我当沙包，如果我做不到……我就必须放你们去第三道，天道。”

　　“你做到了吗？”齐藤心中似乎已经得到了答案。

　　“没有……”

　　齐藤看着牛魔王一脸苦逼，强忍住笑，说道：“那就带我们去天道吧……他有没有说他叫什么？”

　　“他叫无心人……虽然我可以带你们过去，可没有说什么时候带你们过去，嘿嘿嘿，先让我活动活动筋骨吧！”牛魔王嘿嘿一笑，巨大的身体立刻缩小，两米五的个子也足足比齐藤等人高了一大截。

　　齐藤冷冷一笑，虽然实力上比不上九阶巅峰的牛魔王，但是凭着一身的龙之力应该是可以与之抗衡的。

　　牛魔王似乎看出了齐藤的想法，并没有阻止，反而大声笑道：“哈哈哈，小伙子，很有勇气……告诉你们吧，我离圣人只差一步之遥，只比齐天大圣孙悟空慢了一步而已！在你们之前的那个人，他已经彻底唤醒了前七感，离圣人也只差一步，所以他才会对我说那样的话……你们，一群小杂鱼，陪你们玩玩！”

　　牛魔王大吼一声，一个闪烁冲到齐藤的面前，翻身回旋猛踢，巨大的脚掌一下子揣在了齐藤的胸口，将齐藤踢飞出去，最后他看着面色冰冷的乔安娜“咦”了一声。

　　齐藤莫名其妙的看着胸口的一道冰镜，镜面有一个深深的脚掌印，之前牛魔王的飞踢根本没有给他任何时间去躲避，直接被踢飞了，力量却被挡了下来，这应该是乔安娜的杰作。

　　“没什么，同伴而已，你在这个地方将他打成重伤，我们将会少一个重要的战斗力……除非你想试试我的冰之力。”乔安娜冷冷地看着牛魔王，抬起纤手，凝成了一道冰锥。

　　牛魔王更是好奇，他看着乔安娜，再看看众人，最后笑道：“你们一起上，不要浪费时间，还有一批人要到了……又来了一个？”

　　话语间，一道紫色的影子飞快闪到了这边，停下来，七阶的气息非常明显。

　　“龙幽，是你？”齐藤有些意外，腾龙八宗并没有关于冥教传人出来的信息，自然也就以为龙幽不会来趟这趟浑水。

　　龙幽漠然道：“看来麻烦不小，你们怎么惹上了牛魔王？”

　　“你去问无心人吧，这是他留下的套，然后我们就一头钻了进去，现在被套在里面了。”雷震子淡淡地说道，背后鹰翼飞快的扇动，手中的雷公锤也是噼里啪啦直冒电弧。

　　“无心人？不要废话了，唐寅他们在后面，马上就到……算了，我们先试试能不能打倒这个家伙！”龙幽皱了皱眉，还是一副冷漠的表情。

　　齐藤点点头，手握大龙刀，背后龙翼张开，消失在了空中。

　　牛魔王伸手打了个响指，手中飞出一道红光。

　　只听见“砰”的一声，红光一下子击飞了齐藤，还好只是打在了齐藤的大龙刀上，并没有给他带来多大的损伤。

　　乔安娜的脸色一下子就变了，她根本没有感觉到牛魔王的攻击动向，仿佛击中齐藤就是一个巧合一样，这个巧合也太巧了吧？

　　“幽冥之叹息！”龙幽冷淡的声音出现在这畜生道中，他整个人已经消失了，顿时出现在牛魔王的身后，双腕上的暗紫色光刃划破长空，向着牛魔王的背后砍去！

　　牛魔王越是惊奇，右手在身前轻轻划了一下，一道红光飞了出去，完全不顾及身后正在向他攻击的龙幽。

　　“轰！”在牛魔王的身前，一个黑色的人影一下子被打飞，飞出去近千米才停了下来。

　　龙幽此刻已经冷静了下来，牛魔王的那一下打击并没有伤到他，看起来似乎牛魔王一直在放水，并不打算杀掉他们，他们的攻击也十分的脆弱，根本沾不到牛魔王的身。

　　“不愧是传说中那个层次的人，看起来是九阶巅峰，其实已经是守望者的境界了。”杜塞尔轻笑两声，淡淡地说道，他手中浮现出一把蓝色的长鞭，悠久的气息散发出来，那种感觉简直和齐藤的大龙刀有的一拼。

　　“圣鞭一族，难怪……之前那个人也有圣鞭一族的气息，他的气息可比你们这些小辈纯多了，看起来很像是……来吧，看看你们的力量是不是能和那个人相比。”牛魔王面带笑容，牛眼渐渐露出一丝凝重。


第304章 离开畜生道

　　星云鞭，六十年前贝尔蒙特家族曾经用过的一把长鞭，死在这条鞭子上的黑暗生物不计其数，而且也具有自动追踪的效果，杜塞尔拿出了这条鞭子，就连乔安娜都有些诧异，她都不能使用这条鞭子，可见杜塞尔在家族中的重要地位还在她之上。

　　“我的记忆真的是被人伪造的吗？”乔安娜心中再次发出了疑问，尽管她已经暗自警告过自己，不许在想这些，可总在某些时候，胡思乱想，甚至认为根本不是这个世界的人，而是被有些有心人强行掳到这个地方，然后洗了脑。

　　齐藤根本不在乎什么星云鞭不星云鞭，挥刀便砍，冒着青光的大龙刀刷的一下砍了过去。

　　牛魔王虽然不在乎齐藤的实力，但是大龙刀的刀势却让他忌惮不已。

　　“这把刀……没可能的，他的刀怎么会在你的手上！”牛魔王不可置信的看着齐藤，他认出了这把刀，而且对这把刀原先的主人还非常的熟悉，给他到来的恐惧到现在还镌刻在他的脑海里。

　　那一刀之威，一下子刷掉了大半的巨兽，如今为何却在这个人类的手上？难道他和轩辕一样，都已经陨落了吗？

　　“不可能的，他的刀为什么会在你的手上？你到底是谁？！”牛魔王的情绪似乎已经失控，挥舞着巨手，一巴掌将齐藤扇飞，不想被星云鞭抽在了胸口。

　　星云鞭自身的圣属性显然排斥牛魔王的妖力，威力强大，竟然只是让牛魔王微微皱了下眉，然后瓮声瓮气的说道：“小子，你打疼我了。”

　　牛魔王一个悄无声息的闪烁闪到了杜塞尔的身边，双手握了下去。

　　蓝色的光芒在空中闪了两下，空气中弥漫着冰冷的气息，冰晶不断的从空中掉落，掉进黑黄相间的大地。

　　牛魔王巨大的双手在空中直接被冻成了冰块，无法再紧压一分，杜塞尔急忙离开了站立的地方，远离牛魔王的攻击范围。

　　“哟，很强的冰冻能力……这点程度可不行哦。”牛魔王裂开大嘴，笑了笑，双手猛握，直接破掉了乔安娜的冰封。

　　“很强，为什么你会在这个地方？你应该可以离去的。”乔安娜还是一副淡漠的样子，这次她的不解不是装出来的。

　　牛魔王继续笑道：“打赢我再说，再来，刚才真是很凉快啊。”

　　牛魔王双手一握，在空中分散出了一个完全一样的分身，两个牛魔王，两张嘴同时一开一阖：“五个打一个不太方便，不如这样吧。”

　　齐藤一脸严肃，握着大龙刀，潜龙变状态全开，手中大龙刀横刀一斩，巨大的青色刀芒卷向了牛魔王。

　　“哼！”两个牛魔王同时哼了一声，抬手一掌劈了过去，凌空劈碎了青色刀芒。

　　齐藤嘴角泛起一丝冷笑，双手处青光大盛，大龙刀刀柄处的龙头爆发出一阵青光，龙眼血红，一声高亢的龙啸，大龙刀仿佛活了一般，一条青龙从刀中飞出，最后再次回到了大龙刀中，燃起青色光焰！

　　“龙魂，你居然已经得到了这把刀的认可……之前那个人的星域·众道起源，威力虽然不怎么样，却是那个人的成名绝技……现在这把刀居然认可了你，你到底是谁呢？！”牛魔王惊愕地看着齐藤，完全不明白为什么大龙刀会认可齐藤。

　　“战场之上，不要走神。”龙幽突兀的出现在牛魔王的身前，横着一道砍了出去。

　　牛魔王巨大的牛眼看着渐渐变大的龙幽，却站着不动，伸出了右掌轻轻推了一下。

　　龙幽顿时感到了一股强劲的气浪向自己冲了过来，根本来不及反抗就被吹飞了，一块冰镜挡在他的身后，将他拦了下来。

　　齐藤握着大龙刀，飞速向牛魔王冲去，连续砍出了几十刀，刀势虽强，却被牛魔王手掌中的红光挡了下来，然后牛魔王向前猛地挥出一拳，强大的气浪将几个人全部冲飞了。

　　乔安娜面色一冷，轻声说道：“冰封千里……”

　　黑黄相间的大地上，缓慢的开始冰封，温度几句下降，牛魔王的体表迅速凝冰，凝聚成一个巨大的冰人。

　　“冰冻之力很强……但是，这样的力量还不能让我感到不安，很凉快。”牛魔王微微一笑，冰层顿时被震碎了一大片！

　　“哎呀呀，你们这是个什么情况？老远就听见你们的战斗声……我勒个去，牛魔王，你们这是个什么运气啊？”

　　贾先云大呼小叫的从后面赶上了上来，玄奘发动起了佛光，将几个人全部救了下来，然后仔细地打量着牛魔王的样子，最后贾先云发出了一声惊叫，这一声叫的所有人心里惊了一下。

　　“不用看了，人全了，能进来的七阶都在这个地方了。”贾先云整个一自来熟，拍拍齐藤的肩膀，然后很老成地说道。

　　齐藤、贾先云、唐寅兄妹、罗鸣、雷震子以及玄奘等七人看着两个一模一样的牛魔王，七个七阶高手加在一起，但是齐藤依然不认为能胜得了牛魔王，毕竟那种境界的高手不是靠人数就能堆得死的。

　　“人数都到全了吗？七个人啊，感觉应该会很不错吧。”牛魔王满不在乎地说道。

　　齐藤收回龙翼，凌空而立，对于牛魔王的力量，七个人加在一起也无济于事。

　　牛魔王嘿嘿一笑，摆摆手，说道：“不打了，反正也打够了……带你们去天道……无心人有一句话带给你们，想听吗？”

　　不管众人惊愕的目光，牛魔王自顾自的说道：“……想要离开天道，首先要有牺牲的精神，没有那种理念的人，将会永远被留在天道。”

　　“是么，六道轮回的天道，我们已经走过了人道以及畜生道，但是另外三道是什么？”雷震子认真地问道。

　　“饿鬼道，修罗道，地狱道，这三道都是最残酷的三道，我现在只知道那个无心人已经离开了六道，说明他已经全部度过了六道轮回。他的实力或许还不如你们当中的一些人，但是他的境界却不是你们能比的……提醒你们一点，在剩下的三道中可能碰到你们的心魔，怎么对付心魔，你们自己看着办。”

　　“喂……”齐藤刚刚喂了一声，七人立刻就被牛魔王的红色光芒打中了，淹没在了光芒之中。

　　“去吧，天道，去六道轮回的第三道，天道！”牛魔王静静地看着七个人消失的地方，竟然露出了一丝笑容。

　　“轩辕，还有你，我知道是你，是你……”


第305章 天道……巨龙！

　　所谓天道，风景怡人，山青水明，就算说这里是天堂，都不为过。

　　齐藤握着大龙刀，走在最前面，但是眼前的景物让这群年轻人瞠目结舌。

　　那是清澈河水里的美丽人鱼，那是蓝天上飞扬的高傲人马……大爷的，这到底是不是天道？

　　“你们知道天道到底是个什么意思吗？”齐藤问道。

　　“所谓天道，我也不知道。”贾先云开始非常高深莫测，最后一句话逗笑了所有人，就连表情冷漠的罗鸣嘴角都抽了抽。

　　一片蕴涵着无限生机的绿色之中，那草木，那树木，那绿叶，充满了灵动。就连空气之中，都饱含着一丝轻快的意味。眼前的一切都是那么生动，那么剔透！

　　抬头看去，天空居然是碧绿如翡翠一般的颜色，东边的天空，挂着一轮金灿灿的太阳，而西边的天界，则有一轮淡淡的银的满月。日月同在一片天空，交相辉映。那灿烂的金和清冷的银中和在了一起，却反而将这个世界的色彩得越发的平和……

　　站在这种地方，齐藤甚至都忍不住感到心灵处升起的那一丝平和之意，仿佛自己的灵魂从内而外的被一股宁静美好的东西荡涤了一遍，越发觉得怡然安宁。

　　若是再往远处看去，却看见一段丛山横在远方，山是青色的。山峰连绵。仿佛一只蛰伏的巨龙，山势俊朗之极，隐隐还带着几分肃穆威严的气息，而在山头，有那么一段珍珠一般的玉带从山上一种坡下，却是一条瀑布，到了山下，却酝酿成了一条大河，缓缓流淌……

　　“妈妈的，我怎么不知道有这么一处好去处？”贾先云向前走了一步，舒服地伸了个懒腰。

　　“谁还记得牛魔王最后说的那句话？”唐寅忽然问道。

　　杜塞尔想了一下，回答道：“想要离开天道，首先要有牺牲的精神，没有那种理念的人，将会永远被留在天道……大概就是这些，我思考过了，牺牲精神的含义很多，暂时还不知道究竟是指什么。”

　　（两个可能……）

　　贾先云抽出了自己的紫微剑，一道紫气冲天而上，形成一朵紫色长云。

　　“你们不想知道这个世界究竟有没有高等生物存在吗？或者无心人留下了什么暗示？”

　　齐藤一脸无奈，虽然腾龙八宗和其他的宗门并不是非常的和睦，但是贾先云出自腾龙八宗的一部分宗门，自然也不好翻脸。再加上这个地方贾先云的作用非常巨大，能退一步是一步了。

　　“吼～”一声震天吼地的巨响，一个漆黑的巨大影子从远方飞了出来，占据了近百平米的空间。

　　“大爷的，那是什么？”贾先云隐隐后退两步，看着天上的那个巨大影子。

　　没错……

　　那个是……

　　巨龙！

　　“你干的好事！”罗鸣冲着贾先云一瞪眼，淡淡的血光再次在身体周围浮现。

　　齐藤握着大龙刀，大吼道：“算了，大家准备战斗吧……巨龙，为什么感觉不到它的阶位？！”

　　“巨龙除了圣阶之外，其他基本没有阶位，这是常识！”巨龙的威压已经渐渐压下，杜塞尔全身泛起金光，竟压制住了罗鸣的血雾！

　　乔安娜已经召唤出了守护纹章，看着强大威势的巨龙，淡淡地说道：“黑色巨龙，肉体战斗力极强，魔法免疫七成以上，属于生物金字塔的上层，但绝非顶尖级别。准备作战吧，这个家伙太强了，不亚于九阶，我的魔法很难给它造成巨大的伤害，如果它还有其余的同伴，恐怕我们的处境会很危险。”

　　焦黄色的眼睛紧紧盯着地上的一群猴子，对，就是猴子，至少对于它来说那些就是猴子。

　　（危险，那些猴子的能力不低！）

　　巨龙展开巨大的龙翼，飞上高空，一口龙息就吐了下去！

　　巨大的黑色火焰飞向了众人站立的地方，顿时大地一下子被烧的一片焦黑，却没有命中一个人。

　　“笨重的巨龙，想要打中纤细的人类，你做梦吧？”贾先云不知道在什么时候飞到了黑龙的头顶，手中的紫微剑连续舞了几个剑花，眼色一冷，一剑对着巨龙的角，砍了下去！

　　“吼！”

　　感到了强烈的危机感，巨龙发出一声震人心魄的巨吼！

　　贾先云立刻感觉到一阵来自灵魂的眩晕感，整个人晕在了空中，眼冒金星，完全没有看到一只巨大的龙爪正向他挥来！

　　“咚！”

　　巨龙有些意外的发现，在那个被它震晕的猴子面前，有一面巨大的冰镜，虽然已经被打出了裂纹，却也全部挡住了它的攻击。

　　“巨龙吗？”乔安娜从冰雾中走出来，风华绝代，清新典雅。

　　（冰之力，这群猴子也会有这种力量？）

　　巨龙的智慧显然不低，它感觉到来自这个女人的压迫，那时同等阶的压迫。

　　“巨龙的血，应该非常不错吧？”浑身血雾的罗鸣突兀的出现，猩红的舌头舔舔嘴唇，贪婪地看着巨龙，冷声道。

　　“笨蛋！”因为险些重伤的贾先云脸色凝重，听着罗鸣贪婪的声音，不禁怒骂一句，手中的紫微剑挡在身前，飞出了巨龙的直接攻击范围。

　　杜塞尔大吼道：“乔安娜，你不是会所它对魔法免疫吗？”

　　“是免疫没错，但我的力量在它之上，受到的被动伤害减少也会相应减少……杀它不可能，要伤它，也不是什么难事。”乔安娜轻轻解释道，她的双手之间渐渐浮现出冰霜雾气。

　　（猴子，你错了，不是伤害减免，而是降阶减半，你给予伤害连你全盛时期的三分之一都没有，还怎么伤我？）

　　巨龙人性化的摇摇巨大的头颅，巨大的身体冲着乔安娜撞了过去，根本不在乎乔安娜的冰霜之力。

　　“白痴……”乔安娜冷笑一声。

　　在乔安娜的召唤下，一朵美轮美奂的水莲花出现在她玉足之下，此刻才有人看清，乔安娜不知道在什么时候变得像水莲花一样晶莹剔透，宛若瑶池仙子。

　　（守护纹章？难怪会这么做……可是，那守护纹章不全啊！）

　　巨龙巨大的瞳孔迅速收缩，冲天而起，吹出的风暴吹得除了乔安娜之外的众人东摇西晃！


第306章 沧海倒悬！

　　无须怀疑，夏汐现在盘腿坐在一棵碧玉般的菩提树下，宁静安逸，一如释迦牟尼参禅一般。

　　“一花一世界，一叶一乾坤……如果这个世界是宇宙呢？”

　　夏汐缓缓睁开眼睛，身上破碎的衣服悄悄复原，强壮的身体没有一丝光华，此刻的他宛若一个普通人，站在人群中间，绝对找不到。

　　“我非圣阶，却已经了解圣阶的意义，只是……只是心魔不解，我难渡天劫啊。”夏汐微微叹息道，他似乎在自言自语，又好像在对人倾诉。

　　“心魔不可强求，你能认识到你还是夏汐，这一点就已经难能可贵了……当初的轩辕，也没有此番心境……给你足够的时间，你能与那两个人并肩而立。”身体虚化的男子站在夏汐的面前，缓缓说道。

　　只见这个虚幻的身影竟然高达两米多，那张让人看不清的脸，隐隐有几分桀骜不驯，语气中更是透着一股子的霸气！

　　“刑天，当年的事情我不想再提，不过我遇见了一群人，不知道……”夏汐的声音渐渐低了下去，无论如何都听不清，但是他的嘴却在一张一合。

　　“……原来是这样，正如你说的那样，一花一世界，一叶一乾坤，曲折时空，达到逆流的目的……嘿嘿，好算计，伏羲那个家伙……你走吧，完成你该做的事情，然后，我们再好好地喝一次酒！”

　　（真的还能在一起喝酒吗？还是大家都已经天各一方了？）

　　夏汐微微有些神伤，站起来，看着周围的一切。

　　钛合金墙壁上那一个拳印是他之前留下的，散落一地的佛珠是他发狂时扯断的……太多太多了。

　　“我现在大概是七阶初期，对我来说，圣阶只是时间的问题，有些问题我一定会注意……时空逆流吗？到底是什么东西能压住这一切呢？”

　　夏汐看看自己的拳头，这一切似乎只是一场梦，一场无痕之梦，但是在他的脑海里却无比的清晰。

　　“去饿鬼道吧，看看那些东西还在不在。”夏汐默默地想着，身影已经消失在了原地。

　　超现代的实验室中，一切恢复了宁静，只有那株菩提树，还在静静散发着翠绿的光辉。

　　……

　　“轰！”

　　黑龙一拳轰击在冰壁上，震荡的整个空间都泛起了褶皱，似乎要撕碎一切一般。

　　乔安娜的嘴角溢出一丝鲜血，看起来甚是凄婉，在她操纵下的巨大冰壁连连挡住了四五头巨龙的连续攻击，虽然这些巨龙并不完全是九阶，但是恐怖的力量除了圣阶之外，还真没有人愿意去抵挡。

　　“现在怎么办？”杜塞尔脸色非常难看，他无法想象在这个地方会连续出现了好几头巨龙，而且实力都不低。

　　“咳咳，它们的力量很强，守护纹章也撑不了多久，我等一会儿会使用一个大禁咒，将它们冰封住，你们能跑多远就跑多远……咳咳……”乔安娜惨白的脸上一阵病态的潮红，剧烈的咳嗽之后，直接吐出了一口鲜血。

　　所有人都明白，乔安娜已经伤到了肺腑，再不救治，恐怕等守护纹章一破，立刻就会被打成肉泥。

　　“不行！我不能把你一个人丢在这个地方，就算是要做这件事，那也是由我来做！”杜塞尔完全不赞同乔安娜的做法，要让他把一个女孩子丢在这里，那比杀了他还要难受。

　　齐藤嘴张了张，还是闭上了，他的心里也打定了主意，一定要救下所有的人。

　　乔安娜忽然神经质的大笑了几声，笑到最后，竟然变成了哭泣！

　　“……我到底是谁？你能告诉我吗？我根本不是圣鞭一族的传人，这一点我比谁都清楚，虽然我一直告诉我自己不要这么想，但是现在，谁能回答我这个问题？！”

　　乔安娜一把推开杜塞尔，眼泪还是不断的滑下粉颊，“杜塞尔，家族第一高手，我死了，你应该不会在受到压迫了吧？你能告诉我，我到底是谁吗？”

　　杜塞尔沉默了，他没想到乔安娜会这么想，当初是他将乔安娜带回来，虽然他也不知道乔安娜的真实身份，但是那份爱，却是真实的。

　　“乔安娜，听我说，你不要这样，正如你所说，你并不是出生在家族中，但是……”杜塞尔说到这里，立刻就被冷笑的乔安娜打断了。

　　乔安娜虽然还在流泪，情绪却没有之前那么激动了，冷冷地说道：“你应该经过了回魂阵吧？你也应该看见了自己的前世吧？我不知道你看见了什么，但是，我看见的东西，恰恰说明了我与家族的关系……哈哈哈，真是讽刺啊，如果塔罗牌是一对的话，你们居然只找到了其中一张，而且关系最不密切的一张……活下去，我不知道里昂的这一世是谁，但是你见到他的话，代我说一句对不起……拜托了！”

　　杜塞尔脸色狂变，周围的魔力波动恰好说明了乔安娜现在的动作，她正在凝聚魔力！

　　“沧海倒悬，明月有泪……如今只欠明月啊。”

　　众人仿佛被冻僵了一般，都弹不了，远远地被抛了出去，飞出去了将近万米。只看见万米之外一片蔚蓝，那不是天，而是海！

　　此刻，大海宛若倒悬，铺天盖地的向几头巨龙压了过去。

　　水虽柔情，亦能穿石！

　　（组合技，不完整的组合技，守护纹章也不完整，这个猴子是怎么搞的？怎么什么都不全？）

　　黑龙心中飞速地思考着，忽然一道金光从天而降，一下子将它掀翻了，只感觉到一股强大的力量从尾巴处传出，让它无法抗拒的力量！

　　“曙光女神之宽恕！”清脆的女音突兀的出现在空中，一片金光从水中深处射出，照射在猝不及防的乔安娜身上，一下子将她冻成了冰块，还好只是将她冰封了起来。

　　“清舞姐姐，你怎么会在这里？”

　　（清舞？我叫清舞？为什么……我什么都想不起来啊！）

　　乔安娜心中又是高兴，又是苦涩，原来自己真的不是圣鞭一族的传人，那么之前的那些前世的说法也是正确的了？

　　杜塞尔此刻再也忍不住了，第一突破了乔安娜的冰封，此刻乔安娜的力量并不强，他要突破自是非常容易。若摆在乔安娜全盛时期，就算是两个杜塞尔也不可能这么快突破。

　　“乔安娜，不要死啊！”

　　杜塞尔宛若金人一般穿了进去，撕裂巨浪冲进了水中，疯狂的寻找起乔安娜起来。


第307章 红尘万丈，回头无岸

　　“够了，巨龙！”文特森踩在黑龙的角上冷冷地说道。

　　（人类，不，已经接近那个境界了）

　　巨龙发出一声低吼，它知道文特森的力量远远在它之上，反抗只会带来痛苦。

　　“天道，远远不是当初的小六道能比的，王的气息似乎变得非常的幽深，我们快走吧，这里还拦不住我们！”洋子淡淡地说道，右手轻抚着面前的冰块，看着里面的乔安娜。

　　“舞姐姐，你为什么会在这个地方？”夏梦不可置信的叫道，可惜乔安娜现在根本不认识她。

　　文特森点点头，右手拉着夏梦，左手在空中做出一个撕裂的动作，整个空间顿时出现了扭曲，在他和洋子以及夏梦的体表出现了一层翠绿的华光，无尽洪流从他们的身边流淌，却没有沾到他们的身体。

　　（好强的猴子，不，应该是类人猿……没错，只有那群人才能称作人，其余的，都不能叫做人！）

　　巨龙发出一声低吼，深深看了一眼文特森和洋子，和其余的几头巨龙快速离开。

　　“扭曲空间，却能将逆流的时间排斥在外……明白了，所谓的时空逆流大概就是这个意思了。”杜塞尔点点头，在他的怀里是已经脱离了冰封，并昏迷过去的乔安娜。

　　何为天外有天？这就是！

　　齐藤顿时觉得此行匪浅，原先只以为七阶的自己已经算是天赋极好了，却没想到，还有比自己更厉害的人，连逆流的时间都能排斥，简直就是无敌啊！

　　贾先云不置可否的耸耸肩，在他的心中，他的父亲也能做到这一点再带上一个普通人也不是什么难事。

　　“这个世界……原来不是这么无聊啊。”贾先云收回紫微剑，再次由精神抖擞的青年变成了懒散无聊的挫男。

　　齐藤忽然一拍大腿，大叫道：“不好了，刚才忘了问怎么才能离开天道了，难道真的要我们自己走出这个天道？”

　　“那就走着吧，路漫漫其修远兮，吾将上下而求索。”玄奘平淡地说道。

　　天道之内，时间的流逝和外界是一样的，很快，黑夜不知不觉的降临，给大地带来一片黑暗。

　　黑夜之中，万物寂静，偶尔还会有一两声虫鸣，充满了和谐的气息。

　　“我们都是七阶，自然不需要过多的进食，那么该休息的休息吧。”雷震子淡淡地说道，他的手中握着雷公锤，警惕地查看着周围。

　　一轮弯月缓缓浮上了空中，远处看起来波光粼粼，如玉般的光滑洒在大地上，洒在湖泊里，洒在异乡人的身上。

　　罗鸣渐渐进入了修炼状态，虽然他今天并未获得巨龙之血，其实他自己也知道，那种想法只不过是痴人说梦罢了。巨龙的一声巨吼，在他的心中似乎出现了一丝明悟，对修罗功法的一丝明悟。

　　嗜战如命，奔如惊雷，威如天地……说白了，就像人间界的楚霸王项羽一般，一身霸气，天下无敌！

　　“为什么修罗功法不叫霸王之力？”罗鸣喃喃道。

　　在天道发生的一切，深深震撼了众人的心，尤其是最后出来的那个年轻男子，看起来二十多岁的样子，力量却能将一头九阶巨龙甩飞，压制的几头巨龙不敢动弹。

　　还有那个年轻女人，带着一个小姑娘冲进了乔安娜的拼死一击，沧海倒悬，还将她冰封起来，将溃散的生机回归本体，保了乔安娜一命。

　　最后三人更是撕开了时空，在扭曲的时空洪流中从容而去！

　　“哥哥。”唐艳轻轻地叫道。

　　唐寅在黑暗中看着自己的妹妹，好奇的问道：“怎么了？”

　　“我们真的能离开这个天道吗？或者说，这个地方真的是神塚创造出来的吗？”唐艳小心地问道，这个问题困扰她很久了。

　　“不是，其实这是一个独立的世界，六道都是这样，其实是六个平行世界组成的。”身在饿鬼道中的夏汐斜坐在一块暗红色的石头上，看着面前唯唯诺诺的年轻人。

　　年轻人面色变了几变，最后还是问道：“你们会在这个地发大开杀戒吗？”

　　夏汐沉默了，他第一次来都这个地方时，为了活下去，曾经屠掉了饿鬼道一个遗民聚居地，顿时凶名大起，饿鬼道中听到无心人这三个字，不管是遗民还是恶灵，无不闻风丧胆，落荒而逃。

　　但是夏汐离开了饿鬼道之后，他忽然在地狱道的审判大厅，发现自己原来罪孽深重，杀过无数生灵。

　　从一个渺小的大学生，到进入一个奇异的世界，到第一次杀人时恐惧，惊慌，再到怀着恻隐之心的杀戮，再变成麻木不仁的杀戮，最后是不带感情的杀戮。

　　或许在人间界，很多写小说的人都写到主角杀人的时候，非常的爽快，仿佛屠猪宰狗一般，但是不知道他们有没有想过……写与做，其实是两回事，一个活生生的人在眼前死亡，任谁都不会无动于衷。

　　在审判大厅，夏汐回味着自己做过的每一件事，甚至已经连他自己都想不起来的事情，这就是人生，渴望刺激，却变成这样，是高兴，还是悲哀？

　　夏汐默默地站起来，然后拿出了十字长矛，一矛刺死看似威严的庭长，却听见庭长微笑着说了最后一句话。

　　“我解脱了，其实我不愿站在这个位置上审判那些以及死去的人，他们已经死了，已经没有了任何罪孽，为什么还要受到惩罚呢？谢谢你解脱了我，但是，你解脱了吗？我看到你的内心在流泪，在哭泣……未来，你可能是个圣人，也可能是个暴君……”

　　“大开杀戒？不会，我要去办一件很重要的事情，如果有人来到了这个地方，和我一样来自别的世界的人，你就将这个交给他们，他们自然知道我想表达的意思。”夏汐摸出了一块六芒星状的十块，放在年轻人的手上，然后一步一步的离开了这个世界。

　　当他迈出第一步时，他知道自己已经在红尘中走出了万丈，不到最后都无法回头的路。


第308章 巨神兵

　　当失去了方向时，等待的将是无尽的黑暗……

　　年轻高手们在空中极速飞行，杜塞尔背着尚未醒来的乔安娜，最后面的是警惕的雷震子。

　　“天道，到底什么才是真正的天道呢？”齐藤默默地看着眼前一片祥和的景象，就算在这个地方养老，那也未免不是一件好事。

　　骂人是没有必要的，难道要去骂这神塚的主人？他们连他究竟是谁都不知道，还从何骂起？

　　“天道吗？文特森他们也进来了啊。”夏汐默默地看着眼前惊慌的恶灵，他仍旧没有离开饿鬼道，因为它们已经身在饿鬼道。

　　夏汐并不知道它们是怎么离开地狱道的，或者说，地狱道其实是针对人间万物，对于不属于这个世界的生灵有着致命的威胁，根本不可能放其离开……这个说的话，它们的离开，那就耐人寻味了。

　　“我是圣人吗？不，我也不是暴君，我是夏汐。”夏汐如同这个世界的遗民一样，缓缓地在红黑相间的大地上行走，丝毫不在意头顶毒辣辣的艳阳。

　　在前面带路的恶灵越走越慢，越慢越颤抖，当它们忍无可忍的时候，从没有了眼睛的眼眶中散发出无比的怨毒，向夏汐疯狂的攻击。

　　“讽刺啊，这个世界的恶灵在生存的最后时刻都知道拼死一搏，为什么这个世界的遗民不知道这样呢？一味地忍让，最后只剩下了原来的十分之一人口，而且还在持续减少，若是没有一些有识之士，恐怕再不出十年，人类在这个世界就要完全灭绝了。”夏汐有些玩味的笑着，但是在他的眼神里根本没有笑意，有的只是莫名的悲哀。

　　夏汐看着极速飞向自己的恶灵，右手在斗篷下面悄悄打了个响指，在他的身体前立时出现了一道巨大的水晶墙，水晶墙上还散发出道道神圣的金光。那些恶灵一触碰到金光，顿时烟消云散，化作虚无。

　　“都是为了活下去，你们实在是比肉体实力最差的种族还要愚蠢，连恶灵都知道自我进化，你们却安逸于现状。”夏汐手掌中握着一只恶灵，不，现在应该叫它怨灵，怨灵的能力几乎是恶灵的数十倍，且有着对任何生灵致命的威胁。

　　“死吧。”夏汐面无表情，任凭手中的怨灵拼命的挣扎，一道蔚蓝色的光芒射杀了它，点点灰色光点飘上了灰色的天空，消失不见。

　　夏汐淡淡的声音漂浮着空中，他人却已经消失在了大地上。

　　“轮回吗？运气真是不错，竟然在最后一刻进入了轮回，而不必在这个世界上苦苦挣扎。”

　　天道中，众人正和一个大家伙对峙着，看起来情况并不是很好，而且还有点危险。

　　在众人眼前出现这个蓝色的家伙，个头比之前的那个巨龙还要魁梧几分，在他的身后是一道泛着七彩华光的空间门。

　　“我勒个去，娘的，巨神兵这么牛叉啊？”贾先云有些喘息，右手不住的颤抖，握不紧手中的紫微剑，滑落下来，插进了地面。

　　空间门的出现简直就是一个奇迹！

　　当杜塞尔看见空间门时，整个人就颤抖了，深知空间门妙用的他，立刻就对着众人吼道：“快干掉这个家伙，他身后的空间门就是离开天道唯一通道，如果这次不能把握机会，恐怕下一次再遇见就是猴年马月之后了！”

　　一开始都没有认出来这个家伙，只知道他的个头非常大，而且通身蔚蓝色，且拥有强悍的神圣力量，以及近乎无敌的防御力。

　　然后打着打着，麻烦就出来了。

　　龙幽的冥之力和罗鸣的修罗功法完全被克制，雷震子和杜塞尔的正面力量无法给予同样正面力量的巨神兵过大伤害，剩下的齐藤、贾先云以及唐寅兄妹使出全身气力，最多也只能出于不败之地，想要打败巨神兵，谈何容易？！

　　“咳咳，你们就不会以点破面吗？”沉睡中的乔安娜忽然一阵剧烈的咳嗽，苏醒过来，似乎没有看到杜塞尔关切的目光，注视着巨神兵，“他的防御力虽然非常强悍，那也只是整体防御，将……咳咳。”

　　杜塞尔有些心疼，扶着乔安娜，急忙说道：“行了行了，你先休息会儿，这些问题不用你操心。”

　　“我不操心恐怕就过不去了，”乔安娜扫了一眼杜塞尔，俏脸上病态的潮红渐渐地退去，“不要将力量分散开来，集中在一点释放，有最坚固的地方，自然也有最脆弱的地方。”

　　贾先云沉默许久，然后仍旧有些颤抖的手掌勉强握住了紫微剑，不禁有些皱眉，之前巨神兵的那一拳威力巨大，虽然让紫微剑格挡掉九成以上，剩下的一成依然不是他能抵挡的。

　　只见一道蓝色的水光从乔安娜纤指中射出，环绕着贾先云的手臂，渐渐隐没。

　　一阵清凉的感觉让贾先云心中非常舒服，无法动弹的右臂好了很多，至少能释放七成左右的力量。一个恢复术就能恢复到这种程度，贾先云不禁对这个冷艳美女多了几分钦佩。

　　“喂，你们那边聊完了没有啊？这边快要顶不住了！”齐藤大吼一声，手中大龙刀疯狂的迎上了巨神兵的拳头，顿时脸上一阵血红，强忍着一口鲜血没有吐出来。

　　巨神兵那边也不好受，那一刀之威足足将他逼退了三四步，要知道，就算是两个圣阶加在一起，也做不到这样！

　　“齐兄，你真是够狂野的，要不兄弟再让你表演表演？”贾先云吊儿郎当的大呼小叫道。

　　唐寅兄妹虽然没有齐藤那样以力对力，但是他们两人联手的桃色真气就像三千弱水一般，死死地缠住巨神兵，那一拳打上去，就像打在了棉花上一样，十成力量竟被卸去了九成半，剩下的半成两人也是能受得了。

　　“贾先云，你如果不想白天在大街上脱光了跳舞，那你就继续在后面大呼小叫吧！”气急了的唐艳，很不注意形象的威胁到。

　　贾先云抖了一下，情知这位姑奶奶的手段，他可不敢犯了她的天威，那可是要吃不了兜着走的！


第309章 接近

　　“砰。”

　　齐藤像流星一样被击飞，巨神兵巨大的手掌扇出的掌风宛若一场风暴，吹向了唐寅兄妹。

　　贾先云抽出紫微剑，舞了几个剑花，整个人渐渐融进了一片紫气中。

　　“替我拖住他一分钟，不，只要四十秒就够了。”贾先云的声音从漫漫紫云中传来。

　　“没问题！”

　　齐藤浑身燃烧的青光越发绚烂，大龙刀刀柄龙头发出一声高亢的龙吟，一条青龙盘空而上，龙首怒张！

　　“亢龙无悔！”

　　齐藤发出一声大吼，身化长龙，呼啸着扑向巨神兵。

　　巨神兵依然是一副面无表情的样子，巨大的拳头毫无花哨的轰去，正面轰上了飞扑而来的长龙。

　　“轰！”

　　青蓝相交，剧烈的能量波动，一片紫气飞速冲进了华光中！

　　罗鸣脸色变了变，最终还是站起来，身体一卷，化作一团血雾，飞了过去。

　　“成了吗？”乔安娜默默地看着对面，她也不敢确定是不是真的已经击败了巨神兵。

　　青、蓝、紫、红四色交织在一起，难分难解，良久，轰的一声巨响，竟只剩下了两个身影！

　　“……成了，不，有人死了，是罗鸣。”乔安娜依然保持着沉默。

　　“终于有人死了吗？牺牲的真理，终于有人能懂了。”夏汐看着手中的几块石头中，忽然碎裂了一块，在野风之下变成了的飞灰。

　　夏汐摇摇头，瞳孔急剧的收缩，抬头看着天空，凝重的声音喃喃自语道：“他，他到底想干什么？！”

　　夏汐不用看都知道，之前碎掉的那块石头仿佛时空逆流了一般，重新出现在他的手中，完好无损！

　　“齐藤，怎么回事？”杜塞尔扶住他，连忙问道。

　　齐藤有些无奈，虚弱道：“死了，罗鸣最后和巨神兵同归于尽了。”

　　“我们的力量根本不足以击败巨神兵，最多只能给他带来损伤，最后罗鸣冲进来，顺着我给巨神兵造成的伤口，钻了进去……结果你也已经看到了。”被唐寅兄妹架着的贾先云懒懒地说道。

　　“好了，我们现在就进入下面一道……应该是修罗道。”沉默中的乔安娜轻轻说道，她已经释放了一个中型恢复魔法，这是她现在的极限。

　　玄奘口中念念不停，片刻之后，缓缓望着天道的天空，叹息道：“罗施主，愿你往生极乐。”

　　众人不再停留在天道，谁都不知道这道空间之门什么时候会消失，万一来不及进入，那就大大的不好了。

　　很快，空间门外没有了声音，只有一片浅绿的丛林在微风吹拂下，发出“沙沙”的声响。

　　“……我死了吗？不，我才是真正的修罗！修罗！”游离在空气中的血色华光飞速的凝聚成一个人影，咆哮着冲进了空间之门。

　　在人影消失之后，明明已经陨落的巨神兵突兀的出现在空间之门前，他已经不再是僵硬的面孔。

　　（一群猴子居然也知道舍己救人，算了，就当没有看见吧。）

　　夏汐捏着十块石头，整个人进入了“空”字境，极速在饿鬼道来回前行。

　　“不能停下来，否则一定会被锁定，该死的，让我知道你是谁，我一定打扁你！”夏汐咆哮一声，在大地上变成一道道残影，仿佛有人在跟着他一般。

　　夏汐不得不承认，他到现在都不能很好的控制七阶的力量，以至于他飞速移动的时候还带动了周围的能量波动，那跟没跑就是一个道理，反正他都会被发现。

　　“星域·众道起源！”

　　夏汐大吼一声，从他站立的地方开始变成了一片漆黑，渐渐的出现闪亮的星芒，缓慢分散开来，从有序走向无序，然后再猛烈的合在了一起，一遍一遍重复着以上的状态！

　　“轰！”

　　整个世界都在颤抖，剧烈的颤抖，不光是这样，整个六道都在疯狂的颤抖，甚至引发了大地震！

　　“轩辕，你被他看见又怎么了？你这样不还是说明了是你吗？疯子！绝对是疯子！”虚幻的人影忽然出现在菩提树旁，双眼一片茫然，嘴里却在骂骂咧咧。

　　文特森看着晃动的大地，最后无奈地看着同样表情的洋子说道：“王又在发疯了，不过这次似乎有什么人真的激怒他了。”

　　人的名树的影，夏汐的凶名已经遍布了整个饿鬼道，当他首次在饿鬼道发动这招绝技时，整个饿鬼道陷进了无尽的恐慌，几乎每一个生灵都传诵着这么一句话。

　　“看，那个神一般的男人力量如此可怕，又怎么是我们能敌的？快逃吧！他要毁灭这个世界了！”

　　之前夏汐见过的那个年轻人咬着牙，趴在地上，动都不敢动一下。

　　七个白色的身影互相对视了一样，向着震源急速飞去，他们此行的目标就在那个地方。

　　来了吗？等的就是你们，只要你们到了，他就无法在窥探！

　　身在一片混沌之光中的夏汐，默默地看着东南方向，沉思道。

　　“我勒个去，修罗道怎么回事？为什么我们一到，就会出现大地震？”浑身无力的贾先云大声叫道。

　　“闭嘴，这不是地震，是……是某个人的力量，难道是他吗？能把六个平行世界同时轰出大地震，怎么会这样？连圣阶都做不到的事情，他岂不是逆天了吗？！”齐藤脸色铁青，忍不住咆哮道。

　　“谁？谁有这样的能力？你认识这个人？”杜塞尔脸色同样难看。

　　齐藤在空中舞了舞大龙刀，然后恨恨道：“夏汐，没错，就是他……从东荒跑出来，居然还有这样的破坏力，五年前的那一战，明明他不是我的对手，现在居然上升到了这样的境界……我恨啊！”

　　齐藤咆哮一声，手中大龙刀朝着下面猛烈的劈了过去，一条青色长龙般的刀芒飞出，生生震碎了一片山脉！

　　“一样都是变态，你们有区别吗？”唐寅翻了个白眼，不多说话。

　　（夏汐，这个名字，长老说，若是见到了他，一定要一剑刺死……好熟悉的名字，我为什么想不起来了呢？）

　　乔安娜闭上了眼睛，似乎有什么东西在记忆的深处，就是看不见，摸不着。


第310章 修罗道中思过往

　　夏汐差点没吐血，不是七个恶魔来袭，而是星域·众道起源的威力实在是太强了，连他的身体都无法过大的承受这种压力。

　　惊慌中的夏汐连忙退出了星域·众道起源的使用，再施展下去，恐怕全身经脉都得断了。

　　还没开大，夏汐首先落荒而逃，这种状态下和七个恶魔拼死拼活，那等于是在找死。

　　“妈妈的，我一个人的感觉真不怎么样。”夏汐浑身是血，神色凝重，他模糊的感觉到远处有七个一模一样的气息飞速的向他靠近，在这么下去，等他精疲力竭了，对方也就追到他了。

　　饿鬼道，六道轮回的最后一道，也是最痛苦的一道。

　　夏汐踩着暗月舞，在空中不断改变着方向，眼前渐渐呈现出一个巨大的黑洞。

　　“算了，再闯一回黑洞吧，老子就不信，那群恶魔也能过的了黑洞！”

　　黑洞强劲的吸力，就连光都无法逃脱，夏汐一股脑的冲了过去，星域·众道起源的反噬即将到来，他只有奋力一搏，别无他路。

　　“刑天，老子能不能活下去，就看你及不及时了！”夏汐咆哮了一声，接着就被温度接近于零的黑洞吞没。

　　乱石穿空，惊涛拍岸，卷起千堆雪。

　　“还千堆雪呢，这就是黄沙！”贾先云望着脚下的一条长河，不，在他看来，那个就是一条沙河，四成以上都是黄沙，连水都是浑的，真不知道这个世界的人是怎么活下来的。

　　在离他不远的地方，几个衣不遮体的男男女女浑身无力的倒在地上呻吟着。

　　“齐藤，这个世界的人几乎不通我们的语言，需要怎么做？”雷震子问了半天，发现两边的语言根本不通，无奈地看着沉默的齐藤。

　　自从齐藤发现是夏汐做出了这一切之后，开始变得非常的沉默，一点也不像那个大大咧咧的齐藤，那个是对手为知己的齐藤。

　　（夏汐，不，轩辕，我真的离你越来越远了吗？）

　　齐藤默默地抬头看着浑浊的天空，静静地想着……

　　三千万年前，那一场洪荒大战之后，众圣人与修真者垂死挣扎，终于在最后一刻将一件东西制造完成，并推进了无尽时空中。

　　三十三重天之上，天外天之外。

　　“伏羲，你的东西准备完成了吗？”轩辕急切地问道，在他的身旁同样是一脸焦急的蚩尤。

　　“快了快了，请你们再给我一点时间，马上就快要完成了。”七彩光柱中传来一名女子听起来很是淡漠的声音。

　　“没有时间了，耶和华和撒旦提前退出了战斗，我们的实力大大受损，这个地方是‘他’唯一无法窥探的地方，不能在这个地方失败，否则三清的努力以及元始和通天的最后一口源力都会付诸流水。”蚩尤握着大龙刀，冷冷地说道。

　　“那就挤时间，你说得没错，这个地方是他不能窥探的，若是被他发现，一定会阻挠我们的计划……乔玮，发动那个东西吧，配合轩辕和蚩尤，一定要将该死的东西阻挡在三十三重天之外……带走我的琴，伏羲琴能给这场战斗提供最大的变数！”

　　“你到底在制造什么东西？为什么会要这么长的时间？为什么还会牺牲这么多的人？！”一个红袍道人闯了进来，手提着金色长棍，怒气冲冲地吼道。

　　伏羲淡漠的声音让红袍道人差点气得跳起来！

　　“孙悟空，好歹你也是个大罗金仙，连基本的礼貌都没有吗？！”

　　“伏羲！别以为你是个女的我就不敢打你！”孙悟空大怒，提棍便砸，却被一旁的蚩尤拦了下来。

　　孙悟空冷冷地看着蚩尤，恨恨道：“你也要帮着那个女人？她牺牲了那么多的人，老孙的金箍棒可不是好惹的！”

　　蚩尤满脸狰狞的叫道：“我不阻拦你，你就真的要毁了那么多人的牺牲！”

　　“你们都住手吧，很快就好，阻止他们的继续前进，我感觉到那股气息已经非常逼近这里了……我们的未来，拜托了！”伏羲的声音忽然变得无比的激动，和刚才的不食人间烟火完全不同。

　　“齐藤，你在想什么？”龙幽忽然出现在齐藤的身旁，淡淡地问道。

　　龙幽的话，一下子惊醒了回忆中的齐藤，他看着淡漠的龙幽，说道：“你经历过那道无门之门了吗？”

　　“你是想说关于前世的记忆吧？”龙幽脸色微变，很快有恢复正常。

　　齐藤点点头，继续说道：“天知道那些东西究竟是不是真的，如果是，那就真的太可怕了，真的是太可怕了。”

　　“你看到了什么？”龙幽反问道。

　　齐藤笑道：“我看到的，你不也看到了吗？只是你不愿意相信罢了。”

　　贾先云最是无聊，拍拍手，走到那些修罗道的人类身边，调教起他的小萝莉起来。

　　杜塞尔扶着乔安娜，在散着步，似乎并没有注意到这边的一切。

　　“各位，你们这是怎么了？”空中忽然传来一声遥远的声音。

　　齐藤和贾先云脸色变了变，失口叫道：“罗鸣。你不是已经在巨神兵那个地方死了吗？怎么你还活着？”

　　来着正是罗鸣，只见他处在蓝光与红光之间，隐隐还有淡淡的紫色华光。

　　“我没有死。准确的说，我们根本没有打赢巨神兵，他放我们过来，也放过了我……”

　　罗鸣落在众人身边，这个青年似乎又恢复了以往的冷静，也不再有那种阴鹜的感觉。

　　其实他有一句话没有说出来，最后一丝明悟在巨神兵的提示下完全明了。

　　修罗之力，力字为先，别无他物，贯彻力字，方位修罗！

　　“你们遇到什么麻烦了吗？”罗鸣笑道，他现在可是春风得意，本以为必死，却意外的活了下来，还得到了巨神兵的一点神血，现在的他完全可以在正与负两种力量之间来回转换！

　　贾先云右手钳着一个小萝莉的下颚，懒懒地说道：“语言不通，不过肢体语言方面还是差不多的，比如……”

　　“滚！淫贼！”

　　唐艳情知这个混蛋想说什么，一脚把贾先云踢了个四脚朝天，然后恨恨地骂了一句。


第311章 世界的无奈

　　罗鸣点点头，右手漂浮起一片血雾，露出一口雪白的牙齿，说道：“那就让我试试吧，从他们的血液里面得到我们需要的答案，这我可是非常的拿手。”

　　齐藤脸色变了变，挡在罗鸣身前，握着大龙刀，说道：“你就是用这招杀人的吗？虽然你得到了巨神兵的血，但身为大龙刀认可的人，我的能力是得到了龙之祝福，克制一切天下阴邪之物，包括你的修罗功法。”

　　“齐藤，你什么时候变得这么婆婆妈妈？我记得你可不是这样一个人，那时候的你杀伐果断，我可是欣赏的很啊。”罗鸣风轻云淡地说道。

　　众人也露出了惊诧神色，仔细想想，齐藤现在的做法实在是和以前不太一样，就像变了个人一样。

　　“想知道吗？”齐藤收回大龙刀，说道，“你不也知道原因吗？因为你通过两人无门之门，有些东西你也应该知道的。杀人就算了，取一点血液就够了。”

　　龙幽默默的站在了那些土著的身边，淡淡地说道：“来吧，我看着你。”

　　“你们当真是不放心我啊？算了算了，这也没什么大不了的。”罗鸣满不在乎，走到土著的身边，握上了其中一个少年的手腕。

　　修罗道的土著和普通的人没什么太大的区别，只是他们的皮肤看上去更加黝黑，尤其是修罗道的少女，古铜的皮肤，看上去非常的有味道。

　　罗鸣并不在乎这一切，几滴血液从少年的手腕处飞了出来，飞在了空中，在罗鸣的面前无规则的飘浮着。

　　这时，只见那个少年已经吓得昏了过去，其余的土著也是惊慌不已，拼命的挣扎，无奈身体无力，连爬都做不到。

　　众人有些诧异地看着那群土著，之前抓住他们的时候都没有出现过这样的事情，罗鸣只不过取了那个少年几滴血液，就能把他吓得昏过去？

　　“……难怪啊，看来是我们不清楚这里的一些规矩。”罗鸣脸色忽明忽暗，最后长长吐出了一口气，苦笑着摇摇头。

　　贾先云一扫玩世不恭的模样，严肃地看着罗鸣，问道：“怎么了？难道他们的血有什么不一样的地方？还是他们本身就和人类不一样？”

　　“不不不。”罗鸣连说三个不，然后带着一种怜悯的眼神看着这群土著，“他们才是一群可怜的人，一群可怜的人类，在灭绝的边缘苦苦挣扎的人啊。”

　　“怎么说？”杜塞尔走过来，看着罗鸣的脸，问道。

　　罗鸣举起一只手，指着天，再指指地，说道：“这是什么地方？”

　　不等众人回答，他仿佛在自言自语，“这里是修罗道啊，这里真的就是修罗道啊，在这里的人类，就是一个好战的种族，在这片大地上驰骋的种族，战斗是他们唯一的本能……你们的智慧应该知道我到底想说什么吧。”

　　众人看着那群惊慌的土著，一时间不知道说什么好，只见乔安娜皱着娥眉，最后还是摇摇头，说道：“……明白了，原来是这个意思，你说得没错，他们就是一群可怜的人。我们走吧，这个世界，真的很无奈。”

　　看着罗鸣和乔安娜打了一阵哑谜，只有玄奘和贾先云露出了“原来如此”的神色，其余几个人包括齐藤在内，有些莫名其妙的看着他们，不知道究竟发生了什么事。

　　贾先云仿佛在叹息这个世界，有好像在无奈这些人类，怅然道：“只知道战斗的种族，怎么知道生存的道理？等猎物都打光了，这个世界的自然链，也就随之崩裂，没有了食物的他们，能做什么？竞相食！吃光了猎物，剩下的就是他们自己了！”

　　齐藤恍然大悟，微微闭着眼睛，浑身颤抖着，似乎在忍受着什么，最后在他的身上爆发出一股超越了七阶的力量！

　　“到底是谁创造了这个世界？！任人如猪狗一般，任人如玩偶一般……不要让我知道你是谁，否则我一定、一定……”齐藤说不下去，他的情绪涨到了一个非常恐怖的高度，就像一个巨大的气球还在不断的充气，随时都有可能炸裂开来！

　　贾先云无奈地摇摇头，对于齐藤的做法，他不置可否的撇撇嘴，“愤青啊愤青。”

　　龙幽依然是一副淡漠的样子，谁都不知道他究竟在不在乎这一切。

　　玄奘非常高深的说道：“谁能造就这一切？还不是他们自己么！难道你屠掉这个世界？”

　　“未尝不可！”齐藤冷冷地说道，他发现自己在一番发泄之后，竟然非常搞笑的触碰到了七阶中期的门槛！

　　从土著的血里面得知了这个世界为什么会这样子之后，众人没了兴趣，只是在寻找前往下一道的空间门。而根据罗鸣从那些土著的血里面得到的信息，在修罗道十三座大城市中，似乎存在着什么非常神秘的东西，只是他们的身份低微，自然也就不知道究竟是什么。

　　“我们走吧，不要飞着去，修罗道有着不少的高手，别忘了，这个世界可是一个战斗至上世界。还有，几个女性可能要麻烦了，我建议你们最好穿着斗篷，然后我用血气遮住你们的气息。”罗鸣看着众人，最后有些尴尬地看着两个女孩子。

　　“为什么？”唐艳反问道。

　　罗鸣解释道：“你没有看见你们抓到的那几个女性非常的谨慎吗？因为……在这个世界，女性没有任何的地位，而且……”

　　罗鸣这时就像吃了个苍蝇一样，他不知道自己该不该说出来那些他发现的秘密。

　　“说！”乔安娜平静地看着罗鸣，冰霜之气在身前凝集……

　　罗鸣冷的打了个哆嗦，连连后退几步，然后一边观察那两个女孩子的表情，一边缓缓道：“……因为，女性在这个世界只有两个作用……第一是，交配……第二是……是用来，吃！”

　　“砰！”

　　罗鸣面前几公分处忽然出现了一块巨大的冰块，然后在他说完的一刹那，碎成了冰渣！


第312章 规矩

　　罗鸣顿时觉得自己犯了一个很大的错误，就是非常直接的把这件事告诉了乔安娜，他虽然一点都不了解这个女人，但是看她的表情就知道，如果在路上出现了什么意外，第一个发飙的肯定是她。

　　“我们还是快点走吧，整个修罗道的气氛可不太还，已经有好几个比较强大的气息飘过来，不过最后都被我屏蔽掉了。”贾先云摆摆手，很无奈地说道。

　　玄奘大手一挥，道道金光洒在了乔安娜和唐艳的身上，看着两人逐渐改变的面貌，和尚双手合十，说道：“阿弥陀佛，小僧做的已经够多了，我们走把，最好能较快的离开这个修罗道。”

　　“没看出来啊，和尚，你还有这一套啊？什么时候教教我？”贾先云走上去，和玄奘勾肩搭背，套近乎。

　　玄奘轻轻一笑，说道：“问题不大，若是施主用去寻花问柳，就当小僧从没有用过。”

　　“……不是，绝对不是去寻花问柳。”贾先云讪讪笑道。

　　（骗人……）

　　众人心中狠狠地鄙视贾先云……

　　夏汐缓缓地抬起手，每一拳都轻轻的打在钛合金的墙壁上，然后一个个浅浅的拳印又说明了他出拳的力度是非常强大。

　　“不行了，这次用过星域·众道起源之后，力量明显上升了不少，但是相应的体力却下降的力量，难道这是什么后遗症？”一脸风轻云淡的夏汐忽然一瞬间汗流浃背，脸色苍白，变成了另一个人一般。

　　刑天很是无语，说道：“轩辕，不是你的体力变差了，而是你的体力本来就很差，不足原威力百分之二三的星域·众道起源，你居然也敢说自己的力量上升了？那时候的你，一拳打爆一道也不是什么太大的问题。”

　　“大佬，那个时候的我什么实力？现在的我是什么实力？不能同日而语好不好……还有，不要用这样的眼神看着我，很雷人的知道不？”夏汐坐在地上，毫不客气的讽刺道。

　　“所以才说你现在的实力很差劲，你要赶紧变强才行，既然已经被他知道你的真正身份，那就没什么隐藏的了。”刑天一点都不在乎夏汐的眼神。

　　“不说了，不说了……那七个恶魔怎么样了？”夏汐摆摆手，反问道。

　　自从夏汐闯进了黑洞，立刻就被刑天意识到了不对劲的地方，急忙将夏汐带出了黑洞，跟在的后面的七个恶魔虽然无法随便离开黑洞，但是这个世界的力量依然我发伤害到他们。

　　刑天摇摇头，说道：“这个世界的力量，至少我现在的力量还无法彻底抹杀他们，这个问题只有交给你了，你的力量似乎和他们同出一脉，只是他们的偏向于毁灭，你的偏向于创造……真奇怪，为什么还有一个人的本源力量和你差不多呢？都是星辰之力啊。”

　　“是不是文特森那个家伙？”夏汐问道。

　　“不是，文特森的力量又和你不大一样，这是个女人，年轻非常的小，实力也非常的低，但是你们之间的力量真的很相近，就像……就像一个是星辰，另一个是星辰中的一种，你的力量饱含她的力量。”

　　（不是文特森，也不可能是洋子，那么唯一的可能性……就算再不可能，那也一定是的，没错，如果这么说的话，多年之前我遇见她就是因为力量的相互吸引吗？）

　　夏汐沉思着一个非常重要的问题，渐渐抬起头看着灰色的金属墙壁，最后长长叹一口气，说道：“我知道是谁了，只是她的力量当真属于我的一部分？”

　　“不对，她的力量似乎还不全，只有一半的力量，就像伏羲当年分出了一个正面，一个负面一样。”

　　修罗道中的土地非常的僵硬，似乎失水很久了一般。

　　“水土流逝，这就是自然链崩断的结果，一切重新回归混沌，等待下一次的开天辟地。”玄奘走在队伍的最前面，一一解释道。

　　贾先云懒懒的打了个哈欠，然后微闭着眼睛，说道：“我们走了多久了？为什么我有一种想要睡觉的冲动？”

　　“去你的，你不是之前已经睡过一次了吗？”唐寅抱怨道。

　　贾先云顿时来了精神，说道：“你还好意思说，修罗道的十三座大城市都是依次排列的，我们之前路过的第一座大城市，似乎被无心人屠了城，全程活下来的不到二十人，而且现在他们都在靠死人肉来维持生命。不是你说不要在那个地方寻求帮助的吗？”

　　眼看着两人就要掐起来，忽然只见一把青色的大刀横在了两人的面前，大刀的主人冷冷地说道：“闭嘴，谁要是再敢谈那个地方的事情，我不介意送他去当九千岁！”

　　这句话可能对于杜塞尔以及雷震子和玄奘无效，但是对于这两个最会耍宝的人来说，却是最致命的威胁。

　　两人立刻互相瞪了一眼，缩回了脖子。

　　说起来，齐藤等人经历的第一座大城，着实让几个人脸色苍白了几回。

　　到处都是死人，拦腰截断的，身首异处，当胸刺死的……

　　在死人堆里面居然还有十几个幸存者，而他们的举动更是让众人恶心了一把。

　　他们居然在死人堆里面找食物，而且对于人肉，吃起来是津津有味，根本不在乎一些伦理道德。乔安娜一个没忍住，几个冰冻术将他们全部冻死了，然后很无奈地看着众人，因为她忘了询问前往下一道地狱道的在什么地方。

　　贾先云很无辜地说道：“谁让你不先问问的？这下好了，我们都要在修罗道逗留一段时间了。”

　　话未说完，迎面走来一队货车，上面装满了赤裸的少女！

　　“哦不，原来有人比你们桃花庵更擅长做这种事，一定好好学学啊。”贾先云的口无遮拦，众人已经司空见惯，还是一个个拿起了武器，在修罗道，武器就是最好的招呼！

　　“不对，他们怎么像是在逃难？”最新发现不对的事情是玄奘。


第313章 杀到狂！

　　（逃荒的带上那么多的女人干什么？难道是……好强大的威势！）

　　齐藤脸色狂变，挥舞着大龙刀，第一个冲了上去，青色的刀芒撕裂长空，斩向了车队！

　　“不好，修罗道还有这样的强者，堪比八阶的一共有五个，要命了！”贾先云一扫慵懒之色，阴沉着脸，显然他也被对方的力量吓了一大跳！

　　乔安娜之前伤势未愈，全能力施展出来也只有八阶中期，显然无法同时对付五个八阶修罗道高手。

　　玄奘凌空而起，平淡的声音传进每一个七阶高手的耳中：“修罗道的高手最擅长的是强力打击，短时间之内，他们的力量堪比九阶，但是这一段时间过后，他们的实力就会下降到八阶不到。”

　　“妈妈的，和尚，你怎么知道这么多？！”杜塞尔脸色难看的吼道，他手中的那条星云鞭已经和那群修罗道的修士缠在了一起，难解难分。

　　龙幽忽然出现在那五名八阶高手的身后，横着一招幽冥之叹息，生生震退了一名八阶高手，然后淡淡地说道：“你忘了吗？玄奘是小雷音寺的传人，自然对六道轮回有一定的了解。”

　　夏汐默默地看着眼前的血色炙海，轻轻向前踏出一步，已经来到了血海的另一端。

　　“血海非无岸，心中藏苦难。”夏汐嘴角微微带笑，走在寂静的审判之路上，他已经走过一次了，那一次走的十分的艰苦。这一次，他只想静静的再走一遍，好好再想一想自己到底还缺了什么东西。

　　“你缺的就是一个释怀，你的心结非常的严重，只要心结不解，圣阶难成，大道无望。”

　　刑天最后的话还停在夏汐的耳边，让夏汐感到一阵沉重感压在心头。

　　（大概只有在这审判之路上，才是最自由的。）

　　夏汐心中想着，不知不觉已经走到了审判大厅的巨门边，轻轻地推开门，像之前一样，一步一步走了进去，非常的缓慢，似乎在思索自己的过往。

　　“你来了？”审判厅上，一个威严的声音传了下来，传进了夏汐的耳朵里面。

　　“我来了。”夏汐淡淡地说道。

　　“准备好了吗？”审判厅上再次问道，似乎对夏汐的回答一点也不意外。

　　“不，听我说。”夏汐干脆在审判厅上坐了下来，仰着头看着高高在上的审判长。“审判长阁下，我来这里不是为了做我之前说过的那些事，而是想问问你，那群恶魔为什么会离开这个地狱道，难道是你把它们放了过去么？”

　　审判长面无表情的看着夏汐，说道：“这没什么大不了的事情，它们虽然不是这个世界的生物，你不也不是吗？我能放你过去，放它们过去自然也没什么大不了的。”

　　夏汐有些无奈地说道：“……诡辩，等一会儿还会有一批不属于这个世界的人来到这里，是该让他们知道一些事情的真实性了，你懂的。”

　　“我知道，你走吧，该做的我会做。”审判长已经毫不客气的下了逐客令。

　　夏汐撇撇嘴，转眼消失在了寂静的审判厅中，只剩下了一个面无表情的审判长正看着夏汐消失的地方静静地思索着刚才那个男人的话。

　　（毕竟不是神，不是神就没有审判的权力，难道是神才会有审判的权力吗？不，谁都没有审判的权力，有的只是生物自身的意识！）

　　齐藤挥舞着大龙刀，一刀震退了一名八阶高手，此刻的他已经奋战了几十分钟，却没有任何结束战斗的迹象。

　　周围早已是一片狼藉，不知道为什么，这些修罗道的高手几乎都是绝顶高手，哪怕是在场中最低阶的七阶修士，都足以在遗忘大陆震慑一片！

　　奋力击杀了三四名七阶高手之后，众人除了激战八阶高手意外的几个人，其余的都有了倦意，同等阶的修士居然有那么强大的力量，实在是令他们感到一丝诧异。

　　（难道，难道是专门对付我们的？）杜塞尔手中的星云鞭在身体的周围形成一道鞭圈，防住身体任何死角，荡开一片红光。

　　修罗道高手特有的绯色杀气，那是一种不属于任何能量形式的力量，似乎是一种意念产物，具有的能力可以让使用者在短时间之内提升数倍的力量，但是这种力量一旦消失，使用者就会进入一段虚弱期。

　　乔安娜手中凝成一把冰剑，向攻来的修罗道修士奋力刺去，只见冰剑顿时消失在了空中，而她的面前出现了一面冰盾，绯色杀气轰击在冰盾上，顿时将冰盾轰裂。

　　在修罗道修士露出一口渗着血色的黄牙时，似乎面前这个如玉一般的女人就是他的掌中之物。欣喜的他只觉得的胸口一阵疼痛，急忙低头看去，不知道什么时候，一把冰剑从他的背后刺了过来，刺穿了他的胸口！

　　“哼！第三个，送死的可真多！”脸色苍白的乔安娜冷冷地哼了一声，一股阴风袭来，一阵强烈的危机感压抑着她的心头。吓得她立刻召唤出守护纹章挡在自己身体的周围。

　　“当！”

　　一声金属碰撞的巨响，一柄巨剑砍在乔安娜身后的守护纹章上，并没有给守护纹章带来任何损伤，但是攻击者却带着一丝失落，倒了下去。

　　“阿弥陀佛，小僧送你们早登极乐。”玄奘满脸煞气的从那名修罗道高手的身体中抽出了一把血红的戒刀。

　　玄奘刚准备说什么，顿时觉得一阵猛烈的能量冲击从侧面袭来，急忙飞速后退。只听见齐藤发生了一声爆吼！

　　“潜龙勿用！”

　　“吼！”

　　青色龙力和绯色杀气剧烈的碰撞起来，一个人影倒飞出来，被能量乱流撕成了碎片，鲜血染红了一片土地！

　　齐藤浑身是血的站在原地，此刻的他宛若一尊杀神，青色大龙刀还滴着鲜血，不但那个八阶修罗道修士被他杀了，还有另一个准备偷袭的七阶修罗道修士直接被他分了尸。

　　“鲜血只会给那些修罗更加疯狂！”贾先云风轻云淡的说道，他的手中提着一颗鲜血淋漓的人头，人头的面孔凝固，似乎在一瞬间被斩了下来，没有任何的痛苦。

　　“杀！杀！杀！杀到狂！”罗鸣面露狰狞之色，和他纠缠的一个八阶高手瞬间被揉成了血雾！

　　“一群杀人狂！”唐寅无奈地摇摇头，他似乎没有注意到在他的脚下，是一个被绞成一团的肉球……


第314章 愚昧者的身影

　　正如贾先云说的那样，剩下的几个修罗道修士似乎变得更加疯狂，拼命的输出战斗力，一时间战斗再次焦灼。

　　“大佬们，赶紧结束战斗吧，等一会儿招了更厉害的主，那就麻烦了。”贾先云提着紫微剑，再次冲进了战群。

　　修罗道修士此刻已经不足原先的一半，战斗力却比之前更加生猛！

　　齐藤犹如杀神一般，每一刀都能震退三四个修罗道修士，非常的狂野，不一会儿又砍翻了一个，眉头却紧皱起来。

　　（那些人手中的武器似乎非常的奇怪，明明看上去只是普通的铁器，为什么却那么的坚硬？他们的那种绯色杀气也没有让武器变硬的道理，这是在怎么回事？）

　　不但是齐藤，其他几个人也都感到了莫名其妙，他们手中可以称作是神兵的武器却能和这些土著大哥平手，若不是自身非常优秀的战斗意识，恐怕根本撑不下来。

　　龙幽仅仅只是杀死三个七阶高手，但是他眉宇间的笑意却越来越浓，似乎得到了什么好处一般，转眼间，竟然一刀砍断了对方的武器！

　　“原来是这样……”一直偷眼看着龙幽的雷震子默默地点点头，手中的雷公锤射出一大片的闪电，把几个猝不及防的修罗道高手打的“嗷嗷”乱叫。

　　齐藤可不在乎这些，脚下一瞪，大刀阔斧的砍了过去，丝毫没有任何的章法可言。

　　“潜龙变！”

　　齐藤大吼一声，一对龙翼从他的背后生长出来，借着惯性，他凌空一跃，大龙刀在手中燃烧起猛烈的青色火焰！

　　“危险！快闪开！”首先感到了不对劲的乔安娜双手一撑，从她的手掌中飞出巨大的半弧形，将所有的同伴全部退了出去，连她自己也飞出去进百米！

　　乔安娜刚刚做完一切，只见齐藤身化长龙，大吼道：“亢龙无悔！”

　　一刹那，天地间似乎只剩下了一片茫茫青色，漫天盖地，刺得人睁不开眼。

　　片刻之后，青光渐渐散去，只剩下了一个齐藤傲然立在原地，手持大龙刀，如杀神一般！

　　“噢。给力！”贾先云吹了一声口哨，然后看着周围已经消失的修罗道高手，连同他们押送那群少女都消失在了齐藤的含怒一击之下。

　　几乎人人身上带伤，乔安娜更是差点昏倒，无奈之下，众人决定找个地方休整一番，在继续去那十二座大城市探索。

　　“你们不如看看这个。”龙幽淡漠的声音从后面传了上来。

　　只见他手中拿着一把断裂的短矛，然后丢在众人的眼前，说道：“我看过这东西了，这种金属制造的武器，似乎可以将输入进去的力量随意的凝聚在某一点上，可能这也是我们打得那么郁闷的地方，对方很有可能早就看透了我们的战斗模式，然后将力量聚集在那个地方，然后等我们击打在那一点。”

　　杜塞尔扶着乔安娜，沉思道：“你的说法……那些修罗道的人早就看透我们的攻击模式？他们的战斗意识难道真的有这么强？”

　　“恐怕就是这个样子，不要忘了，我们都是出自各大圣地，拥有的战斗力自然也不是这些土著能猜透的。”贾先云先是点点头，然后又摇摇头，最后一副苦逼样。

　　话说到这份上，所有人都已经知道了究竟是什么原因造就了这一切，也毁灭了这个世界。

　　另一边，夏汐站在一条土黄色的长河边，对着对面的一名隐藏在黑雾下的艄公，说道：“走吧，我在这个地方呆的够久了，也该回去了。”

　　“嘎嘎嘎，这可不行，这个世界只能存在死人，活人在这里，注定要成为死人的一员。”一阵难听的笑声，黑雾中传出了令人绝望地回答。

　　不过……

　　夏汐也不在意，修长的手指在空中打了个响指，一道蔚蓝色的流星从他的手中飞出，飞向了一片暗红的冥府星空。

　　夏汐知道，这个地方并不自己那个世界的冥府，否则就算冒着一死，也要将自己的母亲带出来。可惜，到达冥王殿时，他才发现那个地方早就成了一堆废墟，从顺从的口中得知，只有那个地方才能找到冥王。

　　“冥王，具有唯一性的神，也称之为冥府圣人，就算是跨越无尽时空，也只会存在一个冥王，但是冥府却有无数个。”夏汐大脑里回想着刑天的话。

　　“要么死，要么，带我去那个地方，我要见冥王！”夏汐低声说道。

　　忘川之流，冥府中一条让死者绝望的冰冷之河……

　　“爱丽舍乐园……我来了，冥王。”

　　“来这里干什么啊？”贾先云大呼小叫道，他左右张望着，无奈的发现周围都是男人。

　　长途跋涉好几天之后，这支小队终于来到修罗道的第二座城市，一番搜产之后，并没有发现有通往地狱道的路，不过身后跟了一群“狼”。

　　“有意思了，难道我们很像软柿子吗？想捏就捏？”齐藤扛着大龙刀，一脸茫然地看着玄奘，然后又看看唐寅。

　　“软柿子么？我估计他们是看上了我们队伍里面的这两位美女。”唐寅嘿嘿笑道。

　　虽然遮掩的很好，但从一些举止中，不难观察出乔安娜和唐艳两个美女的存在，然而按照修罗道的规则，恐怕这两个人都是那群男人眼中很好的繁殖工具和美味的食物。

　　“其实更多的时候，我们不需要忍这种事，但是为了前往下一道，我们不得不搜查完这个城市。比如现在，如果他们敢上来做什么不安分的事情，我们大可以顺手解决掉他们，反正七阶以上都是需要境界的提升才能升阶。”龙幽“循循善诱”道，不过怎么看这个一直很淡漠的家伙都是一副不还好意的样子。

　　玄奘等几个男人同时对视一眼，然后心领神会地点点头，这是男人们的语言……

　　这时，终于有蠢货忍不住了，一个彪形大汉走了上来，炫耀般的露出他一身的肌肉，然后粗声粗气的说道：“外乡人，想要食物吗？我们有很好的兽肉，但是要把这两个女人留下！”

　　众人心中同时出现了一个想法……

　　（白痴，终于开始上钩了吗？）


第315章 问题所在

　　“这就是地狱道的规则，指引我吧，传说中的爱丽舍乐园，冥王，我赴约了，你在不在呢？回答我！”站在一艘小舟边缘的夏汐忽然发出一声巨大的咆哮，整个人立刻进入了战斗状态，片片蔚蓝色的星光随着他舞动的双臂，不断的飞向暗红色的天空，或者打进土黄色的忘川之流，溅起无数水花。

　　“果然来了呢，我等着你来到这个地方，前提是你能穿透叹息之墙！”幽深的空中传出了一个淡漠的声音，逼得艄公单腿跪在船上，浑身剧烈的颤抖。

　　夏汐的目光再次变得无比的深邃，凝视着前方，不再做声。

　　……

　　“够了，我们打出去吧。”齐藤低声说道，不等众人回过神来，他率先挥着大龙刀，一刀劈死站在最前面的大汉，整个场面立刻乱了起来。

　　众高手不敢停留，万一个一群修罗道高手围起来，那就真的不妙了。

　　“齐藤，麻烦你在前面开道！”贾先云大吼一声，抽出紫微剑，连扫三四剑，当场击杀十余人，纵身飞上高空。

　　其他几个人也不含糊，各自击退靠的最近的人之后，全部飞上高空，脱离了大地的束缚，才能更好的逃离这个已经乱成一锅粥的地方。

　　雷震子等人显然知道事情没有这么简单，只见雷震子举着雷公锤，重锤击下，大片大片的雷光扫下，轰的一些想要乘机追上来的人连连后退，再者说，雷这种正面力量证实修罗的克星！

　　费了很大一番功夫，终于艰难的从追兵面前逃走……

　　在修罗道这种鸟都不拉屎的地方，乔安娜和唐艳的一出现简直惊住了所有的男人，那种美根本不是这个世界能够到达的，在这个世界，女人除了繁殖工具之外，在饥荒的时候，几乎都是可以用来吃的。

　　这也是众人想不到的地方，在这个世界，居然还会有这种野蛮法则。

　　对于那些人的疯狂，众人心中除了愤怒之外，最多的就是凄凉了，自然链的崩碎，导致了这个世界急剧走向破亡，就连饮水都越变越少，早晚有一天会全部消失。

　　而在之前抓住的那些土著嘴中，众人还得到另一个信息……这个世界曾经有来自天堂的神，之后后来神被迫离开了这个地方。

　　那里有着丰饶的物资，那里有着明媚的阳光。那里有着青草与河流，那里也有着自由与安全……

　　修罗道的每一个人都是如此的向往天堂，他们从神的口中得知了还有另一个的世界存在，这些事几乎就成了修罗道人类心中的信仰，他们认为总有一天能离开这个世界，到那个非常完美的世界去。

　　然而从上面几道下来的众人仔细想想立刻就明白了其中的原委……

　　那个神其实是来自最上面的一道……天道！因为什么原理离开这个世界，倒也不算难猜，谁愿意留在这个被破坏的一塌糊涂的世界？自然那个神离开修罗道。

　　贾先云提出了一个看似不起眼的问题，惊得众人一下愣住了。

　　“那个神是怎么离开天道来到这个世界的？我们到现在为止都只发现了向前走的通道，难道还有回去的路？还是那个神已经可以自由的进出别的世界？”

　　几乎没有人想过这个问题，哪怕是杜塞尔，他都没有在意过这个问题，一听到这个问题立刻就变得脸色苍白。

　　贾先云的一丝很明显，从那个神的故事来看，六道其实是一个进易出难的空间，想要离开必须要有相应的实力，否则无法就无法离开。

　　齐藤却皱起了眉，虽然这个世界人的实力都很强，但是他却感觉他们的身上少了一些东西，导致了他们的力量远远比不上来自外界的小队成员。

　　（到底是什么东西呢？到底是什么东西拉扯住了修罗道的进展呢？）

　　当齐藤在那座大城之内看见活吃人肉时，浑身颤抖的他心中似乎出现了一丝明悟。就是那一丝明悟，齐藤立时发现自己已经站在了七阶中期的位置上，境界的提升远远不是实力的提升能比的。

　　与此同时，一股非常重戾气压抑在他的心头，齐藤虽然不清楚着股子戾气到底是什么，还是运功将它压了下去。

　　（无心人，你的暗示到底是什么，为什么我总是觉得你有什么事情想要告诉我们，所以才一直没有离开六道，还在其中的某一道逗留……真的是你吗？夏汐。）

　　“我们休息一下，我去周围看看，你们要保持警惕。”齐藤嘱咐两句，立刻消失在了原地。

　　贾先云有些好奇地看着齐藤消失的方向，思考良久之后，缓缓叹了一口气，说道：“齐藤，你又领先我们一步啦，七阶中期，你也意识到无心人其实是有什么暗示吗？”

　　“暗示，我交给你们的暗示，就是你们的心魔啊。”夏汐静静坐在船头，没有丝毫声息，仿佛是一块石头坐在那里。

　　修罗道之所以无法迈进一步，还有他们无比沉重的戾气，最大的原因就是他们的心魔，修罗的心魔其实就是他们本身。这一点是夏汐在修罗道混迹了很长时间之后，才堪堪发现，等他发现的时候，他已经离前往地狱道的空间之门不远了。

　　夏汐看上去非常的平静，其实他的心中已经是汹涌澎湃，他不断回想起自己走进那间超现代研究室时是何其震惊，谁有相信一个远远超过人间界科技的建筑会放在另一个平行空间的六道轮回中？

　　而且在研究室中的那一株菩提树，更是让夏汐觉着这个世界似乎颠倒了一般。

　　就在那研究室中，夏汐第一次看见了墓主人刑天，其实那只是个青年人，没有丝毫的威压，也不像人间界山海经说的那样，乳为眼，脐为口，反倒是有着一股子的亲和气，只是偶尔间露出了一丝仿佛来自远古的洪荒气息压的夏汐传不过去。

　　也就是在那个地方，夏汐难以压制的心魔爆发了，而刑天连续救了他两次，才让夏汐没有沦陷在心魔的黑暗中。


第316章 残留信息

　　若是夏汐知道了齐藤的想法，恐怕还会在叹息一声，齐藤虽然隐约的想到修罗道的真谛，却还没有达到点子上，只要他到了那个点子上，恐怕实力还会在大大提升一个档次。

　　齐藤现在的实力早已到了入微的境界，每一丝力量都能掌控的很好。收回双翼，从高空落在地面，居然地面没有一丝裂纹，可想而知齐藤对力量掌控到了什么样的境界。

　　“这个世界还真是寂寞，难道这个世界真的有什么神？”齐藤默默地想着，他根本不用担心附近有修罗道的人类，因为在下午这个时候出来，不管在修罗道是多么了不起的伟人，被抓住了一定会成为别人的美餐，在资源匮乏的地区这种现象尤为突兀。

　　（也就是说，现在离下一座大城还有很远的路，我们没有必要再拼命赶路，伤不养好的话，问题恐怕会很严重。）

　　齐藤微微点头，转身离去，依然没有带动一丝尘土。

　　“真是岂有此理！”贾先云怒吼一句，最后还是安静了下来。

　　刚才众人的一番商议，得出了一个非常让人无奈的结论，那就是其余的十一座大城可能已经对他们这些外来者下了围剿令，其中最大的一个理由就是乔安娜和唐艳两个美女。

　　这是一个不能不承认现实，毕竟那些修罗道的强者实在是太多了，犹如牛毛一般，如果超过一百人同时攻击，那基本上是不用反抗了，除非现在所有人都能能像齐藤那样瞬间爆发秒掉二三十个七阶以上的高手。

　　这显然是不可能……

　　贾先云虽然不满，最后还是安静的接受了这个事实，想反驳都没有理由。

　　“各位，我回来了。”齐藤落在众人面前，微笑道。

　　龙幽看了看齐藤，最后还是没有说出来，反倒是雷震子皱着眉头，说道：“齐藤，你突破了？”

　　“嗯，忽然想到了什么，但是还没有想明白。”齐藤也不隐瞒，痛痛快快的承认了。

　　齐藤接着说道：“我建议我们最好休息几天再走，现在我们基本上都已经不堪重负。”

　　众人无奈地点点头，齐藤说的不假，高负荷的作战，早就累坏了他们，现在正好趁着这个机会好好休息休息，虽然没有什么好景色可以观赏。

　　……

　　“王的气息似乎在忘川之流的上游，他相见冥王？”文特森满脸风尘的遥望着远方，在他的身边是同样风尘仆仆的洋子，以及小脸上布满了忧愁的夏梦。

　　洋子有些无奈，然后说道：“算了我们也去吧，反正早晚都要去一趟，就不管他是早是晚了。”

　　两人对视一眼，瞬间披上了黄金圣衣，极速飞驰在地狱道中。

　　……

　　时间的不停地流转，不知不觉已经过去了一个多月的时间，这段时间里面，众人休整完毕之后，连续搜了四座大城，结果都没有发现空间之门。

　　在此之间，众人之前的推断显然出现了错误，并尅有出现同时围剿的现象，每个大城中几乎都域外隔绝，而且彼此之间似乎有着不共戴天的大仇。

　　得知了这一点的众人，立刻就笑了……

　　“我们可是占了很大的便宜，各个击破，哪怕是十个八阶同时出现，也不是应付不了了。”贾先云咧开嘴，得意洋洋地笑道。

　　乔安娜瞟了他一眼，冷冷地说道：“那好，下回你自己去对付十个八阶，难道要我给你当打手么？！”

　　恢复了实力的乔安娜自然不惧八阶高手，一个九级不是十个二十个八阶就能堆得死，更何况是圣水双魔力的乔安娜，更是修罗道的一大煞星，只要不碰上一个超级强者，基本上是可以在修罗道横着走了。

　　搜了几个大城之后，齐藤意外的发现自己心中越来越迷糊，某个答案显然已经呼之欲出，但就是那薄薄的一层，无法捅破，就差一个契机的到来。

　　（修罗道里面全是八阶左右的高手，九阶以上的基本没有，八阶……九阶，这到底是什么东西？到底在暗示我什么东西啊？！）

　　齐藤越想越郁闷，最后一拳打在了地上，震得方圆百里狂震了将近一分钟，这时他才看见众人已经飞上了天空，正用一种看妖怪的眼神看着自己。

　　齐藤顿时有些哭笑不得，他也没有注意到自己的力量竟然已经强到了这个地步，连大地都能撼动。

　　没什么太大的意外，众人继续在荒凉的土地上飞行着，修罗道的大小可能要比遗忘大陆小一点，但是荒山的巍峨程度却在遗忘大陆之上，最起码比得上人间界的中岳泰山。

　　夏汐看着盘旋而上的阶梯，无奈地摇摇头，自言自语道：“为什么要在自家门口搞这么多的台阶？难道台阶的多少说明了主人的身份珍贵？莫名其妙！”

　　就算是这么说，他还是选择了走上去，而不是直接越过阶梯飞上去，那样显得不够诚恳，虽然夏汐不认为在冥王面前诚恳两个字有用。

　　刚走没几步，夏汐顿时皱起眉头看着后方，然后微微叹息一声，不再做声，向上缓慢的走去。

　　玄色台阶上，显得已经很久没有人走过了，布了一层厚厚的灰尘，夏汐每一步踩上去都会有着一个浅浅的脚印。

　　若是仔细观察，甚至还会发现，夏汐的眼睛是闭着的，而且每走一步，他的嘴角都会微微的拉上一点，最后成了习惯性的十五度上翘。

　　“果然是这样，不愧是有了唯一性的冥王，我还没有到达轩辕那种程度之前，是不可能与之对敌的……曾经西方五大圣人之一的冥王哈迪斯，没想到已经强到了这个地方。且不说修真集团的最强者鸿钧，我难以想象那个东方圣人最强者，盘古究竟何其强大！”

　　夏汐最后大声笑了起来，笑的非常开怀，仿佛遇上了什么开心的事情，他觉得自己已经很长时间没有这么效果了，这种没有任何束缚的笑。

　　夏汐笑着笑着，居然哭了，响亮的笑声渐渐变成低低的呜咽，每走一步都会有泪水洒下，仿佛又遇到最悲伤的事情。

　　是的，是非常悲伤！

　　“冥王，我以为……我以为我们是这个世界的主宰，至少是这个位面的主宰，但是我们错了，我们原来只是，只是别人饲养的一群小白鼠……哈哈哈，这就是你想告诉我的吗？你经过了几次轮回？我告诉你，我都不知道自己是第几次了！！”

　　夏汐脸上挂着泪水，但是他面带着微笑，随手洒下一片星光，将身后的玄色台阶全部轰成了粉末。

　　（冥王，原谅我这么做，那时的你留下的信息，我已经知道了。虽然你已经重生，但这些东西还是不要留在这个世界上，免生变故！）


第317章 最后一城

　　“没错，应该是这个地方了，修罗道的第十一座大城，在城的下面可能就是我们想要找的东西。”贾先云看着远处像一头洪荒巨兽般张开大口的城池，他之前的探索中，无意间发现这座城里面居然有一个非常恐怖的存在，可能实力能比得上九阶巅峰的乔安娜。

　　齐藤摇摇头，说道：“不能这样，哪怕是赌上一赌，也要尽全力打败那个家伙，毕竟我们的目的是闯过六道，看看最深处到底是什么东西。神冢里面那么多的奇珍异宝我们都放弃了，没有理由在这个地方退缩。”

　　“管他何方神圣，灭掉他再说！”罗鸣冷笑着向前踏进一步，淡淡的血雾在他的体表散发出来，本来就很浑浊的空气中立刻就绞进了更加难闻的血腥味。

　　众人凌空飞向这座大城，五个七阶，一个九阶，一个六阶巅峰，看上去实力非常壮观！

　　对于这几个人的到来，城里面早就翻了天，从前不久夏汐屠掉第一座大城的那时起，修罗道就传扬着过去的那位伟大的神明不满这个世界的所作所为，所以神的使者要来清洗这个世界。

　　再加上齐藤等人在前几座城的所作所为，更加证明了这一点。

　　“前面气氛似乎有些不对劲，很凝重。”乔安娜沉着脸，严肃地说道。

　　贾先云搭腔道：“哼哼，这么快就忍不住了？”

　　阶位越高的人感觉越是大，齐藤等人感觉到的和乔安娜感觉到的完全不是一回事，但是看着队伍中唯一一个九阶巅峰的存在，众人一时间都有些无法接受。

　　乔安娜一愣，急忙解释道：“没那么严重，我的意思是城里面有一个非常强大，甚至可以和我媲美的强者，只有一个，其余八阶七阶倒是不少。”

　　其实众人的担心并不是没有理由，十几个高阶对手或许还能应付，但是同时出现几十个，甚至上百个，恐怕那也只能夹着尾巴逃跑了。乔安娜再强，也不敢说自己可以单挑二十多个七阶，恐怕对方一人一招都够她受的。

　　六阶和七阶之间的差距非常大，那是指境界上的差别，一个是用力，一个则是控力。圣阶以下，七阶以上乃是境界的比拼，境界越高者，越能战胜对方。

　　等到众人靠近的时候，才发现，其实情况并没有那么糟糕，这座城似乎在不久之前受到了重创，整座城墙都被轰塌了大半，之前众人看到只不过是用泥土暂时搭建的简易城墙。

　　“看来有人比我们早到了一步，已经打破城墙，去了下一道。”杜塞尔淡淡地说道，他看着周围虎视眈眈的修罗道强者，右手轻轻地握住了星云鞭，他的表情和他的语气并不一致，暗藏着的危险让他不得不随时准备战斗。

　　唐寅一脸的凝重，靠近了这里，才感觉到那种让人无法呼吸的压抑。

　　“我们要找的东西在地下，地下有很大的空洞，还有一条新的通道，应该是不久之前被人打通的，只不过为什么没有修罗道的强者在守护？”乔安娜皓腕周围漂浮着几滴水珠，有点奇怪地看着众人。

　　“危险伴随着机遇，我们不能失败，该死的，让我们看看这个六道里面到底有什么东西！”齐藤点点头，握着大龙刀，走在最前面，一副神挡杀人，魔挡杀魔的样子。

　　“说实在的，他这个样子的确是很像一只长满了肌肉的大猩猩，拿着一把石刀的大猩猩。”贾先云一边笑，一边说道，忽然觉得下体一阵凉风袭来，立刻吓得脸色苍白，闭上了嘴巴。

　　众人强忍着笑，情知是齐藤在找贾先云的麻烦，却没有个人说出来。

　　贾先云定了定神，随手打了一个响指，道：“我们就这么一步步走进去？”

　　“当然不，除非我们犯傻，否则一步步走进去绝对是挨打。”一直没有说话的玄奘举起了手中的降魔杵，凝声道：“我佛慈悲，普度众生！”

　　片片璀璨的佛光洒下，洒在那些修罗道的人身上，顿时如同干柴烈火一般，烧了起来，惨叫声不绝于耳。还有没有受伤的修罗道，疯狂的向众人冲来！

　　“和尚，你有这么牛逼的东西，为什么一开始不用？”贾先云满面微笑，放佛一只看见了鸡的黄鼠狼。

　　玄奘淡淡地说道：“我要是早用了，你们恐怕都会依靠我来度过修罗道，现在我也是不得不拿出来了，因为有个非常恐怖的家伙正在窥探着我们。”

　　说到这里，龙幽忽然抬起头，深深看了一眼玄奘，然后又低下了头，似乎在思索着什么。

　　降魔杵射出的佛光非常强力，那些修罗道强者还没有靠近就已经被烧成了虚无，一时间竟没有人敢靠近！

　　“别指望我能用多长时间，接着就要看你们的了！”玄奘大吼一声，右手握着降魔杵，狠狠朝着地面砸去！

　　“轰！”

　　一声巨响，大地立刻出现了一个深达七八米的大坑，玄奘已经落在了坑底，一如既往的声音传来：“我现在用降魔杵打通那条路，你们在上面守住，不要让人干扰我的动作！”

　　“异族，你们这是第三次在这个地方胡闹！我要撕碎你们！！”城中忽然出现了一个非常强大的气息，乔安娜的脸色再次难看了几分，这不就是一个九阶巅峰的强者么？为什么之前只感觉到九阶初级？！

　　“撕你大爷！”齐藤怒吼一声，握着大龙刀，狠狠地向着周围冲上来的修罗道强者削去，现场顿时一片血腥！

　　罗鸣见状大笑道：“哈哈哈，来得好，来得好！”说着，只见罗鸣身形一转，化作一团血雾，冲进了被齐藤撕碎的修罗道强者尸体中。那些尸体凡是站到血雾的，都在以肉眼看得见得速度枯萎，变成一堆干尸。

　　血雾再次化作了一个男子从出现在众人面前，罗鸣此刻变得非常妖艳，看上去更像是一个女人，十指血色指甲长约三寸，看上去异常怪异。

　　“嘶，罗鸣，你练了葵花宝典？”贾先云吃了一惊，他明显感觉到罗鸣的实力非常恐怖的提升了一大截，堪比八阶初级！

　　罗鸣也不理会贾先云的贫嘴，仿佛在自言自语，道：“修罗道的强者血因子中有很多的狂暴成分，若是没有巨神兵的神血，恐怕我刚才就已经爆体而亡……齐藤。注意了，这就是他们的心魔，血，没错了，就是血！”

　　“收到！”齐藤心中顿悟，浑身燃起青色真气，一声高亢的龙吟响彻半空！

　　之前那个声音露出了一丝诧异，随即变成了无情的嘲讽：“哟，龙族，天道的龙族，让本王看看龙族几千年以来有没有长进！”


第318章 修罗王

　　如果说前两次还有谁走过这条路的话，第一个就是夏汐，以非常狂暴的星域·众道起源直接轰杀一大片修罗道强者，然后大摇大摆的走进了空间门。

　　第二个则是文特森以及洋子和夏梦，两个圣阶毫无悬念的再次砸开这座城，也没有大肆杀戮，只是很平静的走进了空间门。

　　这两次对于高傲的修罗道强者来说，简直就是奇耻大辱，两次被人闯进去，而且还奈何对方不得，终于激怒了这个世界的最巅峰存在——修罗王！

　　修罗王其实也不是一个真正的圣阶强者，只是他的力量在整个修罗道可以算是一个巅峰存在，虽然并不能离开这个世界，去其他地方，但至少能在修罗道称王称霸。

　　修罗王也是非常厉害的家伙了，当初夏汐的一招星域·众道起源也只是将他轰退，并不能将他击杀，这一点在后来也帮助了夏汐一个大忙。第二次对阵文特森以及洋子时就没有那么舒服了，两个圣阶一起上，连话都不说，一口气将修罗王按在了地上，一顿暴打……可想而知修罗王对异族有多么的仇恨……

　　齐藤挥刀砍去，只见眼前忽然闪现出个高达两米五的巨大男人，挥舞一把造型怪异的大刀，包裹着绯色杀气，狠狠地一刀砍下！

　　“幽冥之叹息！”龙幽淡漠的声音出现在这个男人的身后，腕刃泛着寒光，横切向他的半腰。

　　“咦？”这个男人对于龙幽的出现产生了一丝好奇，手中大刀以肉眼看不见的速度反磕过去！

　　“当！”

　　一声巨响传来，只见龙幽被对方强大的力量反砸了出去，嵌进了大地，地面出现了一个深深的“大”字！

　　（好大的力气，夏汐，如果是你，你是怎么对付这个家伙的？）

　　龙幽从大坑中一跃而起，冷冷地看着修罗王，他只是头发上沾了一些泥土，一点事都没有。

　　龙幽此刻绝对想不到夏汐只是以暴制暴，以力震力！

　　“好强，有力量，有速度！”齐藤给这个男人下了一个定义，但是还有一句他没有说出来。

　　（不知道有没有脑子……）

　　唐寅兄妹联手挡在玄奘制造的大坑前，两人联手释放出一中粉红色的气浪，仿佛一团软绵绵的海绵，任何力量打进去都会消失不见，一时间将百十名修罗道七阶以上的强者挡了下来，似乎一点压力都没有的样子。

　　齐藤大吼一声，舞着大龙刀，狠狠地一刀砍了过去，这回他将自己的力量集中在了一点上，他不相信那个男人手上的那把刀能强的过自己的大龙刀！

　　“异族，你这刀有几分怪异，只是你的力量不足，连心魔都没过，所以只能发挥百分之一二。”男子还有心情看着齐藤的大龙刀，说出了一番评论之后，反手一刀磕了过去，毫无悬念将齐藤磕飞。

　　（妈妈的，这个家伙的力量太强了，用亢龙无悔！）

　　齐藤暂且将对方的评论放进了心理面，怒吼一声，背后生长出一对龙翼，大龙刀的刀柄处，青色龙头忽然睁开了双眼，放出两道血红光芒，一条百丈青龙从大龙刀中盘旋而出，然后飞进了齐藤的身体中！

　　“要命了，怎么是大龙刀？！”修罗王面色露出一丝凝重，手中大刀妖异的散发出一丝紫光，一个高大的身影从天而降！

　　“霸王在世！”

　　“大佬，那是……那是楚霸王项羽！大爷的，他手上的刀叫项羽战刃！是楚霸王项羽的佩刀！”贾先云吓得魂不附体，一剑杀退几个修罗道强者之后，不顾一切的跳进了玄奘制造的大坑中。

　　这时，玄奘的声音从下面传来，听起来有几分焦急。

　　“上面的，赶紧下来，空间门似乎有转移的迹象，再不下来就来不及……贾先云？上面怎么回事？”

　　贾先云急匆匆的说道：“是项羽战刃，不，上面那个是修罗道的修罗王，绝对没错，我看的那个绝对是项羽战刃！”

　　“是吗，你先走，我上去看看，我的力量他们相克。”玄奘吩咐几句，随即跳了上去。

　　贾先云脸色变了变，还是咬着牙跳了上去，让他自己一个人逃跑，他可办不到。

　　上面，齐藤以及龙幽和雷震子同修罗王转灯笼般的打成一团，能量波动一阵强似一阵，三个人也只能和修罗王打成平手，并略有败迹。

　　“佛吞山河！”

　　空中忽然出现了一个巨大的金色人影，只见一尊惟妙惟肖的佛像凌空飞来，浩瀚如星空般的正面力量立刻就和修罗王的绯色杀气搅在一起，场面变得更加混乱。

　　“你们快走，下面的通道已经打通了，我与和尚当他们以下！紫气东来！”

　　天空顿时出现了第三种力量，不同于前两种的力量，隐隐有着一股王者之气！

　　“你能撑多久？若是你的父亲战神大帝贾惊云在这里，他的紫气东来可不是开玩笑的！”齐藤毫不客气的讽刺道。

　　贾先云也不在乎齐藤的讽刺，两眼看着修罗王，手持紫微剑，横扫出一道凌厉的剑气！修罗王左掌轰出，巨大的紫色手掌一下子震碎了贾先云射出的剑气，并狠狠的推向了众人。

　　“守护纹章，莲之舞！”一直在对付其他修罗道强者的乔安娜见势不好，立刻召唤出了守护纹章，在众人身前不断放大，不断旋转。

　　“轰！”

　　巨大手掌和守护莲花猛地撞在了一起，双双消失不见！

　　守护纹章的消失，就连乔安娜都受了不轻的冲击，当即吐出了一口鲜血，几欲昏厥，吓得杜塞尔一下子抱住了她。

　　“去死吧！”修罗王似乎已经发了狂，项羽战刃在手，一道道紫色刀芒不断斩出，就连龙幽和雷震子的联手都有些吃不消了。

　　“都给我下去！”和几个修罗道强者纠缠在一切的罗鸣大吼一声，一对血色大手竟然握住了所有的人，最后全部抛向了大坑！

　　“罗鸣，你要干什么？这可不是你当英雄的时候！”齐藤一下子无法挣脱罗鸣的控制，愤怒的大吼道。

　　罗鸣冷哼道：“你先好好活着吧，你我之间必有一场血战，别忘了，我的父亲就是龙天杀的！”

　　直到众人消失不见，罗鸣静静地看着已经发狂的修罗王，淡淡地说道：“我还有大仇未报，怎么能死在这个地方？该死的，修罗王怎么了？我修炼的就是修罗功法！”

　　说完，化作一团血雾飞向了修罗王，一往无前！

　　修罗王已经变成一片眼白的双眼异常诡异，握着项羽战刃，横斩向了血雾！

　　“去死吧！”血雾竟然化作了两股，环绕着项羽战刃，卷了上去！

　　“死，死吧，所有人都要死，我要杀光这个世界！”修罗王仿佛梦呓一般，毫无感情的说道，丢开项羽战刃，一双大手竟然握住了雾形态的罗鸣！

　　（要死了么？）

　　无法挣扎的罗鸣无奈地回想着，那一刻他仿佛看到了自己过去二十几年里面所做的一点一滴。

　　（每个人死之前都会回想自己的一生，我死定了。）

　　罗鸣只觉得眼前一黑，整个人失去了知觉……

　　“还好来的及时，空间门还没有出现转移。”空中呼啸着飞过一条墨绿长龙。

　　“那个不是罗鸣么？那个是……被心魔吞噬的可怜的人，他手上那把刀应该就是楚霸王死之前丢进异次元空间的项羽战刃了。”

　　墨绿长龙顿时化作了一个高大的中年男人，只见他在空中晃动了一下，顿时出现在修罗王面前，一记手刀砍了过去！

　　空中顿时翻起一阵血花，两个巨大的手掌从空中坠落……

　　“好了，现在就去地狱道吧，夏汐，你在哪一道？”

　　高大男子低声说了两句，右手拎着已经昏迷的罗鸣，左手握着项羽战刃，冲进了那个大坑。

　　“吼～我要杀光全世界！”

　　失去了双手的修罗王似乎感觉不到疼痛，眼前只剩下了无边的杀戮……


第319章 地狱道……或者是冥界！

　　“这个地方就是地狱道？”一行人瘫坐在地上，体力还不错的贾先云一个弹跳，手中紫微剑在地上疯狂的旋转着，形成一阵强劲的气流，让众人下坠的速度大大的下降，免得掉在尖锐的岩石上。

　　暗红色的冥府星空，冰冷刺骨的死亡之风，周围不断有虚幻的人影愁眉苦脸的飘过……

　　“为什么我看着像冥府？”贾先云接下来后面的人之后，走了几步，总感觉有什么奇怪的地方。

　　“不是像，这里就是冥府，死亡之土。”乔安娜悠悠醒来，这已经是她在六道里面第二次重伤昏迷了。

　　在六道中，能活下去的是一回事，能不能走到最后又是一回事，实力越高，越容易收到六道里面的强者攻击。

　　“怎么到了冥府？我们不是应该在地狱道的吗？”贾先云继续问道。

　　玄奘这时候站了起来，其实他并没有收到多大的冲击，力量大部分都用在了打通地下通道上。

　　“西方冥府的意思大概和东方阴间的意思差不多，只是那里面更加的疯狂。”玄奘解释道，他看着有序的亡魂不断走进通往真正冥府的亡灵深渊，脸色不禁变了几变！

　　“怎么了？”唐寅搀扶着齐藤，问道，他看见玄奘这样冷静的人都会动容，不由得下了一跳。

　　玄奘的脸色有些难看，说道：“看来我们的考验远远不止这么简单，我们还必须活着到达真正的冥府，否则就真的成为了死人中的一员。”

　　“没有那么简单，我们已经死了一个罗鸣，实力削弱了不少，要进冥府，还是先等我们实力恢复一部分再说吧。”齐藤虚弱地说道，亢龙无悔力量非常强大，但是造成的反噬也极为恐怖，他现在几乎都已经不能动了。

　　众人一阵黯然，若不是罗鸣拖住了修罗王，恐怕他们所有人都会撂在修罗道，根本到不了地狱道，然而现在罗鸣的作用再次变得非常大，毕竟很多情况下他可以保持雾形态，免受许多种类的物理攻击。

　　“小子们，你们都在这个地方？算你们有点见识！”暗红星空中划过道墨绿色的光芒，两个人影飞快的落了下来，只不过其中一个是直接摔在了贾先云的身上。

　　“罗鸣？你没死？”贾先云看着这个人，惊愕地叫道。

　　“嘿嘿，死不了，没有报仇之前，我是不会死的。”罗鸣虚弱地抬起头，有气无力地说道。

　　齐藤看着那个人影，不由得失声叫道：“夏豪叔叔，你怎么会在这个地方？那个修罗你干掉了？”

　　来着正是夏汐的生父夏豪，五年多之前脱离了腾龙八宗，独自找战神大帝大打一场，之后下落不明。

　　夏豪摆摆手，道：“我在你们之后到的，在前几个关卡耽搁了一下，结果看到这个小家伙和修罗王单挑，结果差点被修罗王干掉，你们胆子真不小，竟然敢找修罗王的麻烦，活腻了？！”

　　众人立刻就噎住了，他们费了很大的功夫都没有解决的修罗竟然就是修罗道的修罗王！

　　杜塞尔扶着乔安娜，忽然看到夏豪手中的项羽战刃，顿时看夏豪的目光就有些怪异了。

　　似乎感觉到了什么，夏豪随手一抹，摸出了一颗浅红色的药丸，抛给了齐藤，说道：“吃掉，恢复体力。”

　　齐藤也不客气，直接塞进了嘴里面，顿时觉得一阵暖烘烘的感觉掺进了四肢百骸，下意识的叫道：“好，夏叔叔的东西真不是一般的惯用！”

　　夏豪也不理会发神经般，扫了一眼乔安娜，面色古怪的说道：“圣鞭一族，你们也搀和进来了？这位小姑娘实力不弱，似乎伤到了本源，那可实在是不妙，真不知道我那个儿子是怎么搞得，把老婆丢在这个地方，自己不知道跑到什么地方去了。”

　　老婆？儿子？

　　仿佛空气凝滞了一样，众人诧异地看着夏豪，乔安娜小脸像是涂上了一层鲜血，甚是可爱。

　　“夏叔叔，你这是什么意思？”齐藤皱着眉头，说实在的，他不敢相信夏豪说的是真的，但是夏豪为人他也是很清楚，绝不说假话。

　　夏豪有些莫名其妙，看着众人，然后指着乔安娜，说道：“这有什么好奇怪的？这丫头有一部分记忆被某种奇异的力量封印了，但是那种灵魂触感还是告诉我，她和我儿子的关系非常密切……三生三世纠缠不清，她的今生与夏汐的下一世才会真正的缔结良缘，今生，夏汐终究无缘，而且很有可能是为她再死一次。”

　　此言一出，轰的众人大脑一阵发晕，前世今生，什么都出来了。

　　经历过无门之门的众人，毕竟都对轮回这个理念有一定的感悟，夏豪说的话很大可能是真的，但又不是一定正确。

　　“行了别想了，好好休息吧，等一会儿我先下去，罗鸣交给你们了……妈妈的，我感觉到那个臭小子就在地狱道的某地地方，天晓得他在干什么，哼！”

　　齐藤看着渐渐消失的夏豪，无奈地摇摇头，心中暗道：“这对父子一个样子，从来都是不在乎别人的感受。”

　　乔安娜此刻已经是近乎呆滞了，她想不出来夏豪的话有什么错误的地方，对于夏汐这个名字，她总是感觉得非常的熟悉，就是想不起来在什么地方听说过，如今说来，就应该是自己那段被封印的记忆了。

　　……

　　“潘多拉，有人来了，麻烦你替我招呼他们，当初你怎么招呼我的，就怎么去招呼他们。”夏汐的双手不断的颤抖，他感觉到几个熟悉的气息已经到了地狱道，他没有想到他们为什么会来的这么快，按道理说，最后的一个修罗王能拖住他们很长时间，难道……

　　“是你吗？夏豪。”夏汐紧握的双手停止了颤抖，一滴鲜血沿着修长的手指，从苍白的指尖滑落，滴在冥王殿前。

　　在夏汐的面前，是一道非常巨大的漆黑墙壁，正如夏汐在人间界看到的动漫那样，这座叹息之墙不是他一个人能打破的。

　　夏汐已经超负荷持续使出了星域·众道起源，最终还是撼动了叹息之墙，却没有打破。

　　“轩辕，还是夏汐，王的制造出来的叹息之墙，那是连洪荒巨兽当初都没有办法打破的……”貌美如仙的潘多拉用白皙的小手拉住夏汐的手臂，轻声说道，仿佛情人的清语。

　　夏汐也不反抗，良久，抬起头，清澈的目光看着叹息之墙。

　　“冥王，哈迪斯，叹息之墙再怎么无敌，你最后还是死在了洪荒大战中，这个世界上不存在绝对的无敌，你真的要这么做？我不确定会出现什么样的意外。”

　　寂静无声……

　　“好吧，我已经知道了你的意思，正如三千万年前的那场会中说的那样，这个世界总是需要有人来打破框架，上一次是伏羲，这一次是谁呢。”

　　夏汐轻轻低下了头，淡淡地说道：“心魔，现在就交给你了，解决掉这堵墙，我让一部分人格给你！”


第320章 夏汐的心魔

　　“哈哈，终于出来了，主人格，你可真有毅力，居然把老子压到了这个地步……现在是我了！”

　　夏汐猛地抬起头，原本清澈无比的双眼已经变成了诡异的眼白，整个人的气势在不断的上升，几乎超越了七阶，到达了八阶！

　　潘多拉看着由心魔掌控身体的夏汐，不由得皱了皱眉。

　　与此同时，这个冥界一片恐慌，似乎是什么远古魔王复生了一般，恐慌的亡灵不断地挣扎着，似乎打算脱离这个世界的束缚。

　　“谁？谁有这样的能力？该死的，这个力量到底是谁的？非常恐怖，而且异常邪恶！”齐藤大吼一声从土地上跳了起来，握着大龙刀，尽管他已经站不稳了。

　　“心魔，是某个人的心魔，他可能遇到了什么麻烦，甚至是危险，将自己的心魔释放出来，就像我们在修罗道遇到的那个修罗王一样，但愿他不会被心魔吞噬，否则我们没有一个人能活着走出六道。”玄奘沉声道，事情到了这一步，他也已经无可奈何了。

　　“夏汐”仰天大笑道：“哈哈哈，这种力量的感觉真的事太棒了，如果可以的话，我希望一直这样……”

　　夏汐的声音立刻又变回了那个淡漠的状态：“闭嘴，你只有三十分钟时间，如果做不到，我就是拼着一死，也要将你彻底灭杀，有本事你试试！”

　　夏汐说这话时，已经是动了真火。

　　“我只是说说而已，三十分钟是吗？你是主人格，力量来自自己的身体，我是心魔，力量来自你心中的暗面，只要你的暗面还存在，我的力量就是无限的，比如……星域·众道起源！”

　　心魔夏汐大吼一声，整个人消失在了空中，并迸发出激烈的白光，天空中浮现出一片蔚蓝色的星空，替代了之前的暗红星空。

　　由无到有，由有到无，不断轮回，仿佛星域诞生到毁灭，毁灭到重生，循环往复，从未停止……

　　“看吧，这就是星域·众道起源的真正力量，一起都是从有序走向无序，然会回归一个零纪元，最后重新开始下一轮的发展……主人格，你看见了吗？这就是轩辕最强的力量，虽然还比不上盘古的混沌·大道起源。”

　　主人格回答道：“我看见了，轩辕不愧是三皇之一，力量远远超乎我的想象，只是你这样的力量能真的打破圣人后期的冥王哈迪斯制造下的叹息之墙？不要在浪费时间了！”

　　“啰嗦死了！”心魔嘟囔一句，整个人陡然出现在星域中间，双手托起了整个星域。

　　在这个如同神一般的男人手中，左手托起创造，右手托起毁灭，形成一个均匀的轮回，黑白二色不断的循环，竟形成了一个阴阳八卦！

　　“星域·众道起源！”心魔再次大吼一声这一次的力量远远比上一次强大了不止十倍！

　　“幽冥·审判天堂！”

　　平淡但威严的声音从冥府中传来，一座巨大的天秤出现在了空中，左边是星辰，右边也是星辰，中间是人心。

　　“哈迪斯，你终于忍不住了吗？”心魔大笑道，双手托着创造与毁灭，对上了天秤上的善与恶！

　　“轩辕，你入魔太深，真的要这样下去吗？你曾记得当初是谁向本王挥拳的吗？”

　　心魔竟然露出了一丝惊慌，愤怒的咆哮道：“冥王，这是我和主人格的事，你不要干涉……也罢，今日便替主人格打破你的叹息之墙！”

　　“创造，毁灭，终归混沌！星域·众道起源之上，至高奥义——混沌·星域起源！”

　　轰！

　　整个冥界都在剧烈地颤抖着，仿佛发生了十二级大地震，在地上根本站不稳！

　　冥界的深处传来一阵剧烈的灰色光芒，其破坏力远远超出了现在所有人的阶段，就连夏豪都不禁动容！

　　“夏汐，不要被心魔吞噬，否则你将无法回头！”

　　“轩辕，你想干什么？！反吞心魔？你疯了！！”

　　在夏汐的精神世界深处，两个夏汐，一个满脸狰狞，另一个愤怒至极！

　　“少废话，心魔，今日便是你的死期！”

　　“主人格，你骗我？！”

　　夏汐紧紧握住了拳头，然后狠狠的一拳砸了过去，大吼道：“去你的，死吧，心魔！”

　　“主人格，你真的是在骗我？亏我还打破了叹息之墙？！”心魔气急败坏地叫道。

　　夏汐怒吼道：“就是看见了你打破了叹息之墙，所以我更要灭掉你，有你在，我永远是一颗可怕的定时炸弹，你以为我会任由你杀了我的朋友亲人？！”

　　“那有什么，只要你的器量足够，这个世界都不是你的对手，你甚至可以硬撼地球意志！”心魔躲过夏汐一拳，翻身一腿扫了出去。

　　夏汐接下心魔的攻击，咆哮道：“滚你妈的，有你没我，有我没你！”

　　“我妈不是你妈？！”

　　“少废话，星域·众道起源！”

　　“你疯了，难道要毁了自己的精神空间么？！”

　　夏汐的精神之间里面，一片灰色光芒，足足持续了三四分钟之后，之间夏汐从空中坠了下来，重重地摔在地上，昏了过去。

　　“王，轩辕似乎和心魔拼了一架，然后昏过去了，具体情况并不了解，需要进一步观察吗？”潘多拉扶起地上的夏汐，淡淡地对远处的冥王殿说道。

　　“知道了，扶他进来……心魔，可没有那么容易对付，否则为什么只会有那么少的圣人呢？”冥王叹息一声，随即陷入了沉默。

　　冥界终于恢复了秩序，没有了恐怖的气息，亡灵们似乎得到了什么暗示再次平静下来。

　　“我们也出发吧，看看冥界到底发了什么事情，会出现这样的局面，说实话，我并不喜欢这样的事情发生，因为那根本不在控制范围以内。”

　　齐藤说了两句，率先走向了亡灵深渊，那个地方通往冥界。

　　“走吧，告诉冥界的他，我们并不是孤军奋战，闯过前四道，我们的默契会让我们继续纵横在冥界！”


第321章 抵达冥界

　　“唔，冥界吗？我在什么地方？”罗鸣从岩石上爬起来，看着暗红色的星空，喃喃道。在他的身边走过无数亡灵，看来他现在已经身在冥界了。

　　罗鸣记得自己和另外几个人跳下了亡灵深渊，开始还没有什么特别的事情，后来一阵刺骨的死亡阴风吹过，众人纷纷撑起各自的能量护罩，只感觉到一阵暴虐的精神攻击刺痛了灵魂，接下来发生了什么，罗鸣就不知道了。

　　罗鸣站在一块的巨大的玄色岩石上，一望无际的平原似乎有些恐怖，因为无尽亡灵正从后方源源不断的集中在一起，白茫茫一片，看起来非常的恐怖。

　　“哎？大家都已经失散了吗？”罗鸣喃喃道，他从岩石上跳下来，感觉身体中的真气只有三四成，不由得摇摇头，之前受了那么重的伤，现在能恢复这么一点已经是很不容易了。

　　“自求多福吧。”罗鸣低声叹息道，随即摇身一卷，化作一阵血雾，飞上了天空。

　　冥界，无尽死亡之土不断向黑暗蔓延，似乎没有尽头，亡灵的嚎叫遍布了整个冥界，或许只有那个地方才没有这样可怕的事情发生。

　　“心魔，似乎并没有破，唉。”夏汐叹了一口气，缓缓的睁开眼睛，恰好看见了一张布满了泪水的脸，那样的熟悉，有那样的陌生……

　　“小汐……太好了，你没事。”

　　一名美丽妇人正抱着夏汐的身体，喜极而泣。

　　（这种感觉是……是吗，这就是我的妈妈，我终于见到你了。）

　　“妈……”

　　夏汐也不在乎周围有没有其他人，扑进妇人的怀里，失声痛哭起来。

　　“我觉得我们应该出去，至少现在让他们单独待一会儿。”紫发男子浅笑道，身后跟着的事恭恭敬敬的潘多拉已经雍容华贵的冥后。

　　……

　　“齐藤，其他人呢？”乔安娜和杜塞尔以及站在高处的齐藤，纷纷看着一片灰茫茫的平原。

　　齐藤摇摇头，说道：“我也不太清楚，我们应该是失散了，你们了解这个地方吗？”

　　杜塞尔扶着乔安娜，回忆了一下，说道：“我记得在冥府之前有一条叫忘川之流的冥河，那个地方似乎通往一个非常神秘的地方，大概已经有几百年没有人能从那个地方回来，具体的我也不是很清楚。”

　　齐藤有些无奈，但还是说道：“那就这样吧，我们先渡过忘川之流，冥府大概有看守人这样的生物吧？罗鸣在的话就好了。”

　　……

　　“和尚，这道门是怎么回事？”贾先云不敢大意，握着紫微剑，站在玄奘的旁边，在他们的身后是同样一脸凝重的雷震子。

　　玄奘看着面前的巨大汉白玉石门，再看看通过石门的亡灵不断的哭泣，最后平静地说道：“这道门可能有点来历，我想我们现在可能就在冥界第一条冥河，忘川之流的附近，在根据典籍记载，这道门很可能就是通往永恒死亡的大门，上面写的是‘进入此门者，抛弃一切希望。’”

　　“真的很残忍的话，已经死了的人，唯一拥有的东西就只剩下希望，现在连最后的东西都要抛弃，岂不是非常的残忍？”不善言辞的雷震子淡淡地说道，听不出有什么感情。

　　“所以了，我们没有必要抛弃什么东西，因为我们都是活着到达冥界的，自然不能算是死人了。”贾先云搭腔道，他一边说，一边还向前走去，一点也不在乎的样子。

　　……

　　夏汐痛哭一阵，迅速运出星辰之力蒸干了眼泪，像个孩子一样拉着夏母的手，轻轻地说道：“妈，我们回去，回到属于我们的世界。”

　　“嗯。”夏母轻轻应了一声，看着夏汐宽阔的脊背，心中忽然想到了那个貌似已经忘却的人。

　　（豪，我们的儿子已经这么大了，你知道了会高兴么？）

　　在冥界，几乎没有活人能回到原来的世界，这里就是一个死亡之土，也是冥王的主场！

　　在冥王的主场中，冥王就是无敌的存在！哪怕是轩辕亲自上阵，都得铩羽而返，占不到一星半掉的便宜。

　　作为一界之王的冥王，自然不会轻易的放夏汐离开，就算他是轩辕的转世。

　　“轩辕，想要走得话，你还是必须留下一点什么东西才行，我不可能让一个活人平白无故的活着回到大地上。”冥王毫不客气的挡在了夏汐面前，直接无视了夏汐的白眼。

　　“哈迪斯，你真的不打算让我离开？”夏汐已经抽出了十字长矛，就算是冥王，也不能让他屈服！

　　冥王点点头，说道：“是的，你必须留下点东西，冥界是你想来就来想走就走的地方吗？！”

　　“好吧……”夏汐缓缓闭上了眼睛，“既然这样，我一点也不介意这么做，哪怕根本奈何你不得。”

　　“星域·众道起源！”

　　夏汐猛地睁开眼睛，大吼一声，十字长矛上布满了蔚蓝色的光芒，向着冥王奋力刺去！

　　冥王面不改色，举起右手，轻轻说道：“幽冥·审判天堂！”

　　“冥王，同样的一招，不可能起效果的，我已经见识过这招了，虽然我的星域还不够强大，但是百分之七八的力量也足以将整个冥界打出十二级的大地震……哈哈哈，你当我傻么？！”

　　夏汐的猜测果然不错，冥王立刻皱起了眉，不过立时恢复了平静，似乎并不在乎夏汐的威胁。

　　“七阶巅峰，我自己都不知道为什么会连升两次，不过这样也让我对力量得到了一个很高的理解，冥王，现在就看看这个吧，这是我自己发现的一个秘密。”夏汐咆哮一声，一个闪烁出现在冥王的面前，一拳打向冥王那张淡漠的脸。

　　“啪！”

　　冥王依然是单手接下了夏汐的攻击，似乎夏汐的攻击根本就微不足道。

　　“圣人的阶段果然很强，恐怕，恐怕我这样的实力也不是你的一合之敌，不过……我成功了！”夏汐露出一丝诡计得逞的笑容，笑的极为诡异。


第322章 欲离去

　　看着夏汐的表情，冥王终于露出了一丝凝重，但他依然没有发现什么不对的地方。

　　“星空混沌！”夏汐轻轻喝道，从他的身体里面飘出了一片破残的星空，星空之上还漂浮着朵朵混沌星云。

　　“冥界是你的主场，但是星空混沌之下，是我的主场。”夏汐嘴角轻轻的上翘十五度，右手竟然轻易的脱离了冥王的右手。

　　冥王看了看夏汐，淡淡地说道：“雕虫小技。”

　　“在你看来的确是雕虫小技，因为你是八感圣人，冥王哈迪斯啊，三千万年之后，你也已经重生了，但是轩辕已经消逝在过去，现在的是夏汐！”

　　“谁知道呢，那一战除了一个走进了轮回的人，其余的全部陨落，你我也逃不开那天道无情……你还想负隅顽抗么！”

　　“来不及了！”夏汐大笑道，只见他的左手握着一朵混沌星云，浑身散发出蔚蓝色的光芒，冥王这才意识到，这个家伙竟然一直保持着星域·众道起源的状态！

　　“轰！”

　　夏汐一拳轰进了冥土，一道道灰白之光一圈一圈的蔓延开来，像是一颗小石子丢进了平静的湖面，激起千层浪！

　　“这又算的什么？每一个世界都有一个冥界，你毁了这个冥界，难道还能毁了所有的冥界么！”冥王也不恼怒，只是平静地看着夏汐。

　　夏汐面带微笑，那双眼中没有丝毫温度，就这样和冥王对视着。

　　整个冥界顿时陷入了一个巨大的恐慌，一波一波的震荡，仿佛就要毁灭了一般。

　　齐藤等人也终于在忘川之流汇集，但是此刻的忘川之流已经是波涛汹涌，卷起河底的亡灵，然后在狠狠地拍进土黄色的河水中。

　　“为什么会出现这样的事情？力量的位置似乎是忘川之流的上游……难道是，爱丽舍乐园？”玄奘对于这个力量的忽然出现，露出了一丝凝重，这样的力量要远远比他和这里的所有人都要强，但是明显可以感觉到，这股力量后继无力，只是存在短短的一瞬间。

　　“妈的，就算是一瞬间，我们这里也几乎没有人能接的下来！”齐藤啐了一口，却不敢飞上忘川之流，一副落汤鸡模样的罗鸣就是前车之鉴。

　　忘川之流上空有禁空规则！

　　夏汐抽出真空之刃，忽然想起自己当初拿到这把匕首时，神城翼对自己说的那番话，希望自己不要用这把匕首滥杀无辜……

　　（翼，现在想起你说过的话，我总是觉得你有什么先见之明，我的心魔居然，居然和我本身的意志融为了一体，恐怕……恐怕真的有一天我会杀戮人间……）

　　“轩辕剑？不对，状态不对。”冥王看着夏汐手中的蓝色光剑，右手一划，一道紫色光刃斩了过去！

　　夏汐持真空之刃，似乎并不在乎冥王的攻击，在身前轻轻一划，整个人钻进了空间裂缝随即出现在冥王的身后，一剑狠狠地刺去，却没有想到那只是冥王的一个虚影，真正的冥王已经站在了一片空地上。

　　（当初，当初我就是在空间裂缝中被传送到遗失之岛，现在、现在我已经能无视空间裂缝，这真的是命运吗？）

　　“真空之刃绞碎空间，霜之哀伤冻结时间，两把具有唯一属性的超神器，简直可以和洪荒时代的修真十大宝物相比，甚至有过之而无不及。你手上的那柄十字长矛，似乎也有些古怪，或者是你胸前的紫色勾玉……”

　　冥王淡淡地说道，他看夏汐的眼神就像是在看一个妖怪一样。

　　“什么霜之哀伤冻结时间？！我这柄十字长矛就放在此处，但愿有人能将它拔起！”夏汐大吼一声，双手散发出蔚蓝色的星辰之力，狠狠地将十字长矛贯地而下，只剩下半个枪柄留在地面上。

　　冥王平静地说道：“你走吧，带着你的母亲一起离开，你的帐已经付完了。”

　　夏汐只是看了看冥王，然后平息了一下气息，带着夏母一步一步离开了这个死亡世界。

　　“王，真的要放他们走？”潘多拉抬起头，看着夏汐离去的方向，双眼泛起阵阵寒光！

　　冥王依然是淡淡地说道：“随他吧，也算是我欠轩辕一个人情……这把长矛，可能就是某种东西的象征。”

　　冥王轻抚着十字长矛的枪柄，渐渐消失在了原地，消失在了这个亡灵世界。

　　“恢复平静了吗？”齐藤看着不再摇晃的大地，有些不可置信地说道。

　　大地震就像那股力量一样，来势凶猛，后继无力，只维持了短短的几分钟，便消失不见，只是那种非常恐怖的力量更加让众人感到心慌，似乎有什么巨兽出笼了一般！

　　夏汐不知道到底谁才是对的，谁才是错的，他的心中只想做自己的事情，比如刚才和冥王挑战。其实他比谁都清楚，这场挑战输的一定是他，实力不够，境界不够，甚至连器量都不够，如何赢得了已经是圣人阶段的冥王？

　　冥王的放水，也让夏汐有了一个台阶下，留下了那柄不知作用的十字长矛，带着自己的母亲离开这个世界。

　　夏汐首先想到的不再是这个六道到底有什么宝贝，而是尽快的带着母亲回到大地上，让二十余年未见面的父女相见。就算是这样，他依然有一个非常担心的事情，那就是夏豪居然也在六道中，而且还在冥界的，某个地方！

　　腾龙八宗当年给周倩造成的痛苦，夏汐从知道了原由的那天起，就发誓要让对方十倍偿还，再加上八宗弄得夏汐身死一次，更是将彼此之间的仇恨上升到了一个难以调解的地步。夏汐若是回到遗忘大陆，第一件事便是带着圣龙骑士团全体成员攻杀腾龙八宗！

　　“我们现在就离开这个该死的世界，反正一切任务都已经完成了，妈妈，外公现在也已经是圣阶了。”夏汐背着周倩，走在荒芜的冥土上，轻笑道。

　　还未等周倩说话，夏汐只感觉周围的空气一阵冰凉，猛地抬起头，看见了那个满脸愧疚的男人，正看着这边！

　　“夏豪，还是让你找到了……”夏汐咬牙切齿道。


第323章 父与子

　　对于夏豪这个陌生的父亲，夏汐并没有太大的感触，只是从龙天口中得知他很久以前的所作所为，心中渐渐产生了几丝鄙夷。

　　“夏豪，你想干什么？”夏汐情绪有些控制不住，淡淡的蔚蓝色光芒在身体周围散发出来，护住了背在身后的母亲。

　　“我……我只是想看看她，只是这样。”夏豪有些迟疑，最后还是看向了周倩。

　　夏汐有些冷漠，他想不出这个男人到底还想干什么，既然二十多年前做出了抛妻弃子的混账事情，这个时候还来当什么好人？！

　　“看过了？你可以走了吗？”夏汐冷冷地说道，并未等夏豪有所反应，这个人已经出现在百米之外。

　　夏豪神情黯然，身躯晃了一下，陡然出现在夏汐的面前，挡住了去路。

　　“无法被原谅吗？哪怕是一句话也可以。”夏豪固执地说道。

　　夏汐漠视这个男人，他已经感觉到身后的母亲轻轻的抽泣，只是没有发出声音，不由得心中大怒，但他还是将怒气压在心底，淡淡道：“让开。”

　　“不……”夏豪纹丝未动，根本不想让开。

　　夏汐微微低下头，良久，就在夏豪认为儿子妥协的时候，夏汐猛地抬起了头，双眼竟然变成了一片宇宙模样！

　　恍若洪荒时代的圣人，宇宙存于心中，缓缓的运行。

　　“让开吧，这是我最后一次好好和你说话。”夏汐还是很平静地说道。

　　“……”夏豪沉默的表达自己的意思。

　　“好吧……”夏汐轻轻地说道。

　　夏汐的身体陡然提高了速度，一纵千里，竟然一下次窜到了忘川之流边上，看着瑟瑟发抖的船夫，踏上了船，一股气浪从手掌中迸发，猛地将船推出了近千米！

　　“你躲不掉的。”当夏汐回头的时候，有些惊愕地看见了夏豪正站在自己的身后，依然是一副愧疚的样子，只是多了几分倔强。

　　“你若是在二十余年前这样，还会有这样的事情发生么？”夏汐真的已经无法忍受这个该死的家伙，明明是他造就了这一切，现在却要拼命的装好人。

　　“所以说，我想弥补这一切。”夏豪摊开双手，一副准备促膝长谈的样子。

　　正当夏汐准备发动攻击时，三个人影居然一下子落进了小船，在忘川之流上，一艘小船上站了六个人！

　　“王？他是谁？”文特森拍拍身上的尘土，发现夏汐似乎真的动怒了，而且面前的这个男人居然是一个圣阶！

　　夏汐将周倩放下来，挡在她的身前，不知所以的夏梦乖巧的扶着这个一脸憔悴的女人，而洋子已经站在夏汐的身后。

　　“夏豪，腾龙八宗毒龙谷谷主，阶位圣阶，我那个不见了二十多年的父亲……”夏汐说到最后，已经带上了些许的火气。

　　文特森并不知道究竟发生了什么事情，几乎是用一种说教的语气：“王，你爹？这没什么大不了的，爷俩怄了气，稍微……”

　　“闭嘴！”夏汐歇了文特森一样吓得对方立刻闭上了嘴巴。

　　“我和他，没有关系，从前是，现在是，将来也是。”夏汐淡淡地说道，不再看那个男人一眼，拉着周倩和夏梦，头也不回的飞出了小船，以一身强悍的实力硬撼禁空！

　　夏豪一脸的无奈和自嘲，还是追了上去。

　　“文特森，洋子，挡住他！”夏汐面沉如水，咆哮道。

　　文特森摊摊手，和洋子对视一眼，伸手挡在了夏豪的面前，随意道：“我不知道你和王之间究竟发生了什么事情，但是王说你不能追过去，你还是不要过去了。虽然你也是圣阶，但也不过是个一转圣阶都不到的低级圣阶，你是过不去的。”

　　“我们父子之间的事情，你个外人还是不要管。”夏豪脸色顿时变得阴沉起来，一挥袍袖，一道青色气浪向文特森袭去。

　　文特森也是有着几分苦恼，右手一抓，轻易的破解掉夏豪的攻击，双手在空中一凝，竟然凭空制造出了一面巨大的坚盾！

　　文特森站在盾后面，苦笑道：“我才懒得管你们之间的恩怨纠缠，只不过我是王的好兄弟，他的事情自然就是我的事情，你是他的父亲，自然……自然不是我的父亲，你还是不要过去了。”

　　连续几次突进都被挡了下来，夏豪脸色愈发难看，他没想到这个有些玩世不恭的男人竟然有着这样彪悍的实力，哪怕是腾龙八宗内的龙天都很有可能不是对手，但他也不是一个轻易就能打发的杂鱼，看着已经远去的夏汐，不由得怒上心头！

　　“让是不让？”夏豪冷冷地问道。

　　“不用想了，不让。”文特森为了不伤到这个人，都只是防御，不攻击，渐渐的也被打出了真火！

　　“幽冥！”夏豪低声咆哮道，周围的空间渐渐的变为一片漆黑，一头墨绿色的双翼长龙从夏豪的身体中钻了出来，只是看上去有些虚幻，并非实体。

　　“哟，难怪有些资本。”文特森不怒反笑，右手打了一个响指，仿佛远古圣人一般，从暗红色的星空中摘下了一颗巨大的陨石！

　　摘星拿月，这些都是上古时代那些传奇人物才能做到的，文特森现在自然做不到这一切，刚才是他模拟出一千年前暗月之王林河的招牌技能——星坠！

　　星坠威力何其巨大！文特森记得林河曾经用这招击破了天外坠落的一颗流星，否则将会给当时的遗忘大陆带来毁灭性的灾难！文特森模拟出的星坠威力虽比不上正版星坠，想要轻易击杀一个三转之内的圣阶，却非什么难事！

　　正当文特森准备发动这一招时，只听见夏汐含着怒气的声音从远处传来。

　　“文特森，你后退，他交给我来！”

　　文特森闻言，立时后退，他并不想再和面前这个男人纠缠下去，刚才的星坠虽然不想杀了这个男人，却也能将其重伤！

　　只见夏汐一人凌空飞行，全身散发出淡淡的蔚蓝色光芒，冷冷地看着夏豪，说不出的肃杀之气！


第324章 父子之争

　　“你来了？”处在幽冥状态下的夏豪，看着满脸怒容的夏汐，淡淡地说道。

　　夏汐也不说话，站在夏豪的对面，面含冷笑，背着双手。

　　“你一个人打不赢我，冥界是我的主场，毒是我的强项，我在大陆上素有幽冥毒龙的威名。”夏豪和平静地说道，他看着自己的儿子那张脸，瞬时想起了自己年轻的时候。

　　夏汐指着头顶的暗红星空，同样平静地说道：“星空也是我的主场，星辰是我的强项，正如你说的那样，你应该听说过，我的称谓，暗月之王。”

　　“暗月之王？那个已经在一千年前死去的顶级高手？”夏豪自然也知道这个一千年前存在的超级高手，曾经在遗忘大陆造就了一个神话，一个巅峰神话！一身强悍的实力千年以来无人可以望其项背！

　　夏汐点点头，又摇摇头，伸手掀开自己的斗篷，露出了那双布满了血丝的眼睛，说道：“我是夏汐，也是暗月，你是我的父亲，信不信随你，但是……欠过的债，今天就还尽了吧！”

　　夏汐猛地动身，自身不带任何能量，一拳挥向了夏豪！

　　夏豪也不含糊，双手叠在一起呈掌状，挡下了夏汐的突然攻击，然后横扫一腿扫向夏汐的后腰。

　　夏汐抬起右膝挡住对方的攻击，然后左掌拍下去，借助发作用力一个大翻身，双手合十，看向了夏豪的后颈！

　　“啪！”

　　一声巨响，夏豪抬手打在夏汐的手腕上，化解对方的攻击，另一只手捣向向小腹。

　　夏汐一脚踢在夏豪的手掌上，然后两人急速后退近十米，再次激斗在一起！

　　两人的战斗都没有带任何的能量，单凭肉体的力量攻击，和自身的战斗意识。

　　连续过了近百招，两人猛然发现已经向着忘川之流的另一边靠了过去，而对面站了很多人，似乎阶位都在七阶左右，其中有一个居然还是九阶巅峰！

　　“夏豪，你真的够意思，带了这么一群小家伙，来到这个冥界，你知道我是怎么过这个冥界的么？”夏汐冷笑道，他心中已经猜到了后面那群人是谁！

　　“夏汐，你自己既然知道，我就不多说了，这个六道里面存在很多的秘密，我们今天暂且抛开对方的身份，然后让我好好检验了一下你的真正实力！”夏豪淡然道，他愈发觉得自己的儿子实力极为强大，竟然已经处在七阶巅峰的高度，且战斗力直逼九阶！

　　岸边的众人有些敬畏的看着不远处的四个陌生人，他们其中的三个是之前见过的一男一女外加一个小姑娘，而新出现的美丽妇女更是让唐艳和乔安娜有些不自然。

　　“那个是夏叔叔，另一个穿着斗篷的人，总觉得很熟悉，为什么这两个人都在用肉体作战，而不用任何能量呢？”雷震子漂浮在空中，一对宽大的鹰翼不停的冰冷的空气中扇动，吹出阵阵狂风。

　　齐藤脸色沉重的看着对面战斗的两个人，一对龙翼从背后生长出来，说道：“那个……那个是夏汐，没错，就是他，他现在已经是七阶巅峰了，而我才七阶中期。”

　　禁空规则似乎失效了一般，齐藤扇动着龙翼，飞上了湍流的忘川之流，飞向了那两个小小的人影。

　　“没有对手的日子真的很寂寞啊。”贾先云淡然一笑，一团紫雾托着他飞追了上去。

　　剩下的人对视一笑，分别用自己的强劲技能追了上去，可见这些年轻一代高手何其强悍！

　　……

　　“……明白了，原来是这样。”夏豪淡淡地说道，表情没有太大的波动。

　　夏汐也不管他是不是真的明白了，大吼道：“文特森，洋子，结下结界，挡住想要靠近的人！”

　　文特森也不推辞，和洋子两个人飞上了忘川之流，飞速出现在众人的身前，说道：“抱歉了，你们还是等一会儿再靠近吧。”

　　文特森拉着洋子的手，一股金色的光满从手掌中飞出，网型光芒在面前飞速成型，无限向上蔓延出去。

　　听不见夏汐和夏豪正在说什么，只看见两个人的嘴唇都快速的动着，脸色也变幻的非常快。

　　“洋子，带妈妈回遗忘大陆，小梦会带你去找外公。文特森，你跟过来，我会打通前往饿鬼道的空间之门，地点就在冥王殿。放心，冥王现在已经离开了这个世界，否则我也不会这么嚣张。但是你们来晚了，恐怕有些东西就看不见了。”夏汐吩咐两句，和夏豪两个人急速离去，消失在了忘川之流的尽头。

　　文特森右手一挥，冲着洋子点点头，转身追赶夏汐。而洋子看着夏汐消失的背影，轻启红唇，慢慢吐出几个闪闪发光的金色文字，朦胧的双眼含上了一层泪花。

　　强忍着哭出来的冲动，洋子带着一脸憔悴的周倩和满脸幽怨的夏梦，飞快离开了充满了死亡气息的冥界。

　　众人微微松了一口气，否则他们还不知道怎么离开冥界呢，但是……到达冥王殿？岂不是要穿过地狱？

　　“这个混蛋，但是话说回来，这个地方叫做地狱道，也就是说过地狱是我们的必经之路。”贾先云开始骂了一句，后来平静下来，又恢复了那种玩世不恭的模样。

　　玄奘并不在乎，淡淡地说道：“那么我就和各位说一下接下来我们会出现在什么地方。忘川之流是冥界的第一狱，在第一狱的尽头，会出现一个叫审判庭的地方，公正无私的审判每个死人生前犯下的罪孽，但是仅限死人，我们究竟有没有发下罪孽，那里是找不到的。”

　　“是因果么？”龙幽喃喃道，很快他抬头看了看，发现并没有人听见他说的话，又陷入了沉思。

　　“冥界一共八个狱，我们能走多远，谁也不知道。”玄奘最后一句话让众人纷纷陷入沉默，就连贾先云都闭上了毫无口德的嘴巴。

　　良久，齐藤抬起头，看着远方，喃喃道：“是么，夏汐，你应该是走过了八个狱，对吧……”


第325章 肃穆的审判厅

　　第一狱，审判之厅前数百级玄色台阶，一圈一圈环绕着向上盘旋，最后到达一道灰色巨门。

　　“和尚，我很好奇，为什么你连西方的冥界都了解的如此清晰？”贾先云挠挠后脑勺，大声地问道。

　　周围一片寂静，甚至都能听见贾先云的回音，玄奘看了一眼贾先云，淡淡地说道：“你自己不学无术罢了，别人知道的比你多，那很正常。”

　　“哈哈哈……”

　　众人闻言大笑起来，就连乔安娜都露出了一丝笑意。

　　贾先云被噎了一下，顿时恼怒起来：“和尚，你说这话，莫非是在炫耀你的学识渊博？”

　　“嘘……你们不要吵了，厅长大人正在休息！”不知道从什么地方跑出来一个小鬼，拿着一把很滑稽的短矛，一摇一晃，很是搞笑。只见它说话的声音非常的笑，可能连它自己都没有听清，别人如何听得清？

　　“啊？你说什么？声音能不能大一点？”贾先云使劲掏了掏耳朵，然后把脸几乎是贴到小鬼面前，大声地叫道。

　　“厅长大人正在休息，你们……住手，你想干什么？！”小鬼话说到一半，忽然惊愕的发现自己“飞”了起来，准确的说是被人揪了起来，剧烈的疼痛感刺激着神经，最后很没有形象的大叫起来，叫声甚至比之前的贾先云还要大。

　　贾先云发现自己玩够了，然后抽出紫微剑，一剑狠狠地劈在了小鬼的脑袋上，霎时，整个现场就像开了作料铺子一样，红的黄的白的，什么都有。

　　齐藤皱了皱眉，还是没有阻止贾先云的动作，并用大龙刀一刀砍飞了那道巨门，然后大声地说道：“各位，如果你们休息够了，我们就继续前进。”

　　“继续走吧，我很想知道这个审判庭是做什么的，难道已经死了的人，已经没有了一切的人还需要接受惩罚？”乔安娜冷冷地说道，她的话让所有人有些震惊，这个一向是用拳头说话的银发魔女什么时候变得这么讲道理了？

　　“很好，这是我在这个位置上第二次听见这样精辟的话，但是莫要以为死了就没有了罪孽，犯下的每一个罪孽都在深深地改变着未来。”审判厅之上，那个属于法官的位置，传出一个非常威严的声音，渐渐的，一个穿着漆黑长袍的英俊男人出现在了那个位置上。

　　这个英俊的男人，姑且叫他法官，法官停顿了一下，仿佛在打量着走进来的这群人，最后将目光放在了乔安娜的身上，不带丝毫感情的声音像是一个高高在上的、已经不属于这个世界的神！

　　没错那种感觉就是神！

　　乔安娜冰冷的目光顺着法官的视线，盯上了对方的眼睛，顿时觉得一股彻骨严寒刺进了身体，游走在身体的每一个角落，最后集中在了心脏上。

　　“你们……活着进入了这个世界，难怪我没有办法看到你们究竟发现了何种罪孽，不过这不要紧，在善恶法则下，一切，都无法逃过公正的审判。”法官冰冷的声音像是一把魔锤，重重锤在了众人的心头。

　　肃穆的法官，压抑的气氛让人喘不过去，齐藤扭了扭脖子，四下里张望着，只感到一股庞大的力量霎时锁定了自己，根本无法挣脱。

　　“齐藤么，就从你开始吧。”法官淡漠的声音传出，他已经闭上了自己漆黑的双眸。

　　一柄巨大的天秤凭空出现在了众人的面前，中间刻画着“齐藤”二字，左边为善，右边为恶。

　　“齐藤”二字上方露出了一个数字，数字为“一”。

　　“审判。”法官猛地睁开了眼睛，威严的声音压迫着众人的心，仿佛此刻他便已经是着世界上唯一的主宰者！

　　只见那数字飞快地拨动着，善恶的天秤也在左右浮动不定，当数字定在二十九时，天秤大幅度的向右倾斜！

　　“结果就是这样，就算是你活着来到这个世界，但是你的灵魂已经告诉我你曾经做过的一切，这些事分为善恶两边……看见了么，你活了二十九年，而恶就已经比善多了那么多，真是罪孽深重的人啊。”法官看着齐藤，似乎就是在看蝼蚁一般，每一个字都击打在齐藤的心头，每一句话都拥有着无穷的魔音，引导着齐藤不断回想自己的一生。

　　“毁坏花草树木……”

　　“浪费粮食……”

　　“玩弄死小动物……”

　　“随意夺走别人的生命……”

　　“因为有了力量，造成了无法估量的灾难……”

　　“这是也是，那个也是……这就是我做过的一切么？我原来已经是罪孽深重了？”精神接近崩溃的齐藤双眼布满了血丝，心底不断有个声音告诉他，既然他给这个世界带来了那么多的恶，那就贯彻这种意志！

　　“认识到了么？罪孽深重的人啊，去冰之狱，你将拥有无穷的生命，但也永远无法离开那个地方……感受那种冰风刺骨，每一道冰渣都能打烂你的肉体，你不会死，但会有无穷无尽的痛苦，那样的地狱最适合你这种犯下了滔天大罪的人。”法官举起手，在齐藤的面前打出了一道淡蓝色光芒，阵阵寒风正从光芒中吹出，刺痛肌肤。

　　“齐藤！你在干什么！闪开”贾先云一扫无谓表情，握着紫微剑，一道紫气冲散了法官打下的蓝色光芒，拉着齐藤的胳膊，连退三四米，冷冷地看着法官，仗剑而立。

　　“那剑……贾先云，你同伴既然已经认命了，你却将他拉了回来，这到底是算善，还是算恶呢？”法官也不动怒，漠视着贾先云。

　　“阿弥陀佛，何必在乎善与恶的区别？众生在世，恶之事在所难免，善之事也在人为，你，又在用何种目光审判世人？”玄奘面带微笑，向前一步，直视着法官。

　　法官依然是一副淡漠的样子，面不改色，良久，说道：“玄奘，东方……执法者，你我本是一体，为何要阻止我，此乃我的天职。”


第326章 冤家

　　“不，”玄奘摇摇头，“你并不是上一任冥府执法者，他去什么地方了？”

　　法官看着玄奘，威严的声音中多了一丝羡慕，没错，那就是羡慕。

　　“他解脱了，那个男人让他解脱了，那个伟大的男人。”

　　玄奘不再说话，似乎陷入了沉思，良久，抬起头，一双充满了智慧的眸子看着法官，“善恶之事，命运之言，因果之算，如何？”

　　法官淡漠的眼神中忽然出现了一丝狂热：“因果注定，善恶更迭，命运改向，然也。”

　　“诚然，善恶定命运，命运改因果，因果控善恶。”玄奘微笑道。

　　贾先云架着失神的齐藤，莫名其妙的听着两个人的对话，再看向其他人，同样都是一副不知所云的表情。

　　“我即本源，无因无果，无善无恶，无命无运；正亦我，负亦我，内亦我；我于未来，也在过去，亦存现在。”

　　法官凝视着玄奘很长一段时间，最后挥了挥手，叹息道：“你赢了，但只有你一个人，既然你根本就不存在善恶之念，自然也就没有善恶之分。”

　　玄奘默默的退到一边，向后面几个人丢了一个“放心”的眼神，竟然一步一步离开了审判厅！

　　“下面轮到谁了？”法官的声音再次恢复了那种高高在上的感觉。

　　乔安娜皱着眉头，猛地挥出右手，道道冰锥刺向了法官，接着一个高级冰系魔法配合暴风的力量席卷了整个法庭！

　　“真是卑微的力量啊，当发现自己无法逃脱时，便开始用武力来解决这一切，殊不知这样会带来更大的罪恶，人性的劣根啊……若干年前，有个人也是这么问我的，假如这个世界上没有了罪恶，那会是什么样的。我回答道‘那将是最大的罪恶’。女人，你的力量让我感到，你一定犯下了非常重的罪孽！”

　　法官抬起的右手挡住了一切攻击，在他身体周围三米之内，一尘不染，而其他地方却是布满了冰渣。

　　“乔安娜，或者是清舞，审判！”

　　步骤就如之前的齐藤一般。

　　当数字刚刚开始时，一直到二十一，天秤竟然纹丝未动！法官第一次露出了惊异的神色，而从二十一开始，天秤严重的向恶倾斜，数字停留在二十八时，天秤已经完全倾向了恶。

　　“真是个有趣的女人，你比之前我遇到的那个伟大的男人还要让人感到好奇，你在二十一岁之前没有任何的善恶区分，但这不足以抹掉你犯下的过错，从二十一岁之后，在你的生命里发生了巨大的改变，这个改变引导着你走向了一个无法挽回的深渊。”

　　法官停顿了一下，扫了一眼盯着某个地方陷入了失神状态的乔安娜，所说的每一个字都钻进了她的心中：“你本有一颗赤子之心，却在二十一岁那一年交给了别人，若是你遇见了那个人，自然能恢复本性……真是可惜了，像你这么纯如温玉的人，就算是真的死了，也是一定会进入爱丽舍乐园。但是现在，就去血海狱吧。”

　　法官打出了一道红色光芒，一下子将乔安娜吸了进去，极为幽深的声音让本能反抗的乔安娜一下子认了命。

　　“在血海狱，那里炙热如烈火，你会拥有无穷的生命，但是每时每刻都会在肉体烧烂的痛楚中渡过，想想被你伤害的那些人，为你犯下的罪孽忏悔吧，直到永远！”

　　“怎么能这么容易就放弃呢？”

　　清脆的女音响彻在整个审判厅，空气中忽然跳出了一支画笔，看上去很普通，却充满了魔力！

　　“那种眼神，根本就不像是一个人类拥有的眼神，没有丝毫的感情和怜悯，没有了感情的人，就像一台机器一样，而法官正是这样的一个人，一个活着的人！”

　　那只画笔在空中画下了一跳锁链和一道红色的线条，只见画笔停下的一刹那，锁链成为了真实，而红线变成了之前法官打出的红光。锁链立时钻进了红光，只是短短的几秒，便把双眼茫然的乔安娜拉了回来。

　　“谁？那种力量很奇妙，似乎是来自那支笔。”法官喃喃道，看着那只画笔，伸出右手，一黑一白双色从手掌之上发出，将画笔困在了中间！

　　“出来吧，轮回之力的控制下，你无处可躲了！”法官威严的声音压了下来，压得众人纷纷向后退了几步。

　　那个女音依然活泼无比，这次多了一点嘲讽：“不是神，就算是神都无法审判世人，就像那个世界，有人信仰佛教，有人信仰上帝。难道信仰上帝的人在信仰佛教的人心中都该去死？难道做下了善就要得到奖励，而做了恶就必须要被惩罚？难道人都已经死了，还要受到惩罚？”

　　“不要曲解我的意思，善与恶相辅相成，有了善才会有恶，没有恶，善又是什么呢？”法官手中多了一面黑色的小旗子，双眼竟然变成了一片宇宙模样！

　　“但是为什么要由你来审判？”画笔中发出的声音终于变成了一种威严，一种主宰者一般的威严。

　　……

　　夏豪父子以及另外一老一少两个男子停在了下来，纷纷看向了后方。

　　“哟，这对冤家终于见面了，但是怎么一见面就打起来呢？”夏汐哭笑不得的看着后面，在他面前正是前往饿鬼道的空间门。

　　一个中年男子在夏汐面前停了下来，说道：“让他们去吧……对了，空间门是不是能通往别的位面？”

　　“呃……这个还不能，不过偶尔的裂缝是可以通往正面多次元宇宙，你想干什么？”夏汐好奇地看着面前的中年人，只见对方手中拿着一只画笔。

　　这个中年人赫然就是夏汐在迷雾之都见过的神奇画家布劳纳！

　　布劳纳随意说道：“我的神来之笔给了宝贝徒弟，这支笔叫点睛之笔，就让它去找它的有缘人吧。”说着，布劳纳将手中的画笔丢进了空间门抖动时出现的一丝裂纹中，随即消失不见。

　　“我们还不走？”英俊男子推了推夏汐，一副迫不及待的样子。

　　夏汐笑了笑，说道：“翼，我知道你想干什么，但是做这件事的是我，你还是先忍忍吧，反正你们又不是一天两天未曾见面了。”

　　叫翼的男子一瞪眼，控制的一手黑炎吓得夏汐连退数十米才敢停下来。

　　“你比你爹还要暴力，索菲亚就看上了你这么个混蛋呢？难道因为你小子长得一副帅哥样，所以索菲亚的父母就包办了婚姻？”夏汐幸灾乐祸地说道。

　　神城翼咆哮道：“滚你妈的，那时候你都已经死了几百年了，哪怕是人间界欧洲的十四世纪末，也没有中国那种父母包办婚姻习俗，我们是自由恋爱。”

　　“对，没错，所以到现在圣鞭一族都有你的血统在里面，该死的，你怎么取了神城翼这个名字？为什么我总是感觉我们在十年前第一次见面的时候，你是在耍我呢？”


第327章 轮回VS混沌

　　身材高挑的女孩从画笔画下一扇门中走出，显得那么的突兀。

　　女孩身高约莫一米七左右，看起来身形高窕，特别是那双美腿细长笔直，整个人分明就是个九头身的美女身形，虽然只是穿着一身休闲装和一件牛仔裤，至于她的容貌也绝对不俗，一张瓜子脸上带着微笑，只是这微笑并非是小女生那种甜甜的笑容，而是一种自信坚定的微笑，相比较乔安娜的清艳冷傲，更多了几分柔情。

　　“韩萌儿？不是吧？”贾先云揉了揉眼睛，发现自己根本没有看错，的确是在紫晨见过，而且对方还打了他一个巴掌，然后赏了一个“流氓”。

　　龙幽也是感到惊奇，夏汐说过，她很安全，也很好，却没有想到现在会以这样一个形式出场。

　　“一条哥～”甜得发腻的声音出现在贾先云的耳边，吓得贾先云手里面紫微剑滑落插在地上，手忙脚乱的闪到一边，远远避开了韩萌儿。

　　当初在紫晨可没少被这个鬼丫头修理，他现在还记忆犹新呢！这会儿就算是冥王站在这里，贾先云也绝对不想温故而知新。

　　“算了，没意思。”韩萌儿收回了自己的笑容，手中的画笔在空中快速的画了一下，空地上立时出现了一条柔软的沙发。

　　扶着呆滞的乔安娜坐在沙发上，顺手将同样失神的齐藤丢在上面，最后将目光放在了位于最上方的法官身上。

　　“不是神，无权审判，若是神，无力审判。笑话！谁给你的权力审判世人？！”

　　法官淡然道：“不是神，尚能审判，若为神，唯有清洗。”

　　“清洗？莫不是第二时代那样，洪水洗刷世界，万物重生？错了，若是世人想要走向没有未来的未来，何须你来审判？废话少说，轮回之力么？我是绘画之力！”

　　韩萌儿手持画笔咋空中急速绘画，每次完成一幅画都向着法官冲去！

　　洪水，烈火，死亡，湮灭……

　　“有意思，这种力量和混沌力量相近，你也算是接近那个男人了……看吧，掌控·唯我独尊！”

　　法官摊开双掌，将黑白二色玩弄于鼓掌之间，一丝丝的渗透，一丝丝的蔓延，逐渐形成了一个巨大的太极阴阳图！

　　“非生即死，无法激荡出位于中间的灰色，两极之间，你选择哪一方？”法官不带感情的声音从太极阴阳图中传出，此刻他便是这世上的主宰，唯他独尊！

　　“不，哪一方都不选，我有我的道，融进了天、地、生、死，已经最接近混沌力量，近似混沌的力量缺少了至关重要的一样东西。所以了，哪怕不是真正的混沌力量，也能在生死之间，海纳百川！”

　　吞噬，蔓延，渗透，感染……两种不同的力量在审判厅中互相碾压，企图压倒对方……

　　“阿弥陀佛，一切皆有因果，但都以因果来说，岂不是太让人绝望了？”玄奘的声音从审判厅之外传来，道道璀璨的佛光射向了两种力量的中间位置，出现了一个平衡的支点。

　　四幅画不断的循环，如同世间四季一般……那是初始之春，那是巅峰之夏，那是万物悲秋，那是终末之冬……

　　“最后一幅画，创世之初！”韩萌儿低声喝道，手中的画笔猛地落下一笔，四幅画猛地撞在一起，一幅暗藏在众画之中的画中画随即诞生！

　　轰！

　　宛若流星撞地球一般，又像开天辟地，一切在混沌中衍生，一片白茫茫的混沌之光刺得所有人双眼流泪，忍不住闭上了眼睛。

　　“创世么？那么这招怎么样？灭世·万木成灰！”法官依然非常的淡定，就连说话的时候都没有情绪波动。

　　混沌之光中，出现了一缕缕漆黑的死气，创世之初充满了盎然的生机，在丝丝死气中纷纷凋零，竟一点一点的走向永恒的寂静！

　　不受控制的黑白二色缓慢交融，糅合，渐渐出现了一副令人瞠目结舌的景象！

　　那是生，万物之初必然拥有强大的生命，然后走向最巅峰的时刻，到达最巅峰发挥出如同烟火般璀璨的华光，却不向烟火那样短促的消散，而是一点点的下滑，当到达与生之相反时刻，便是死的降临。

　　那是死，万物消散必经的一步，然而在这一步之后还有着无限的未来，在未来，生前的意志得到传承，哪怕是死也无法阻止，哪怕是寂静无声也无法磨灭。

　　景象慢慢的消失，大厅之内变得一片黑暗，众人却陷入了沉寂……

　　“相反的力量，就像轮回那样，生死交融终究不会消失，而是进入下一轮的循环，复返而已。”法官淡淡的声音从黑暗中传来，不再是没有感情，充满了智慧和哲理。

　　黑暗是短暂的，就像黑夜总是要消失那样，当光明重新降临时，众人发现多了一个人，准确的说，又多了一个新的法官。

　　“……就是这样了，每个有执念的人都会遇到这样的事情，看不清什么才是善恶，什么才是生死，当这一抹执念消失了，人也就已经得到了升华，比如我这样。”之前的法官变成了一个短发青年，满脸无奈地看着众人。

　　韩萌儿瞪了他一眼，然后对着新出现的法官大叫道：“喂，上面那个，没事的话我们就走了啊。”

　　“噗嗤。”

　　短发青年忍不住笑了出来，不过看上去比贾先云还要吊儿郎当。

　　“咳咳，自我介绍一下，乔玮，大概你们都知道了，我的力量是轮回之力，操控轮回的力量。”短发青年干咳几声，将众人的目光拉到自己的身上。

　　韩萌儿也不理他，画笔在空中点了几下，一片翠绿的雨点落在众人的身上，一扫疲惫，立时重新恢复了精神，就连乔安娜和齐藤都恢复了正常。

　　“韩萌儿，你是从什么地方过来的？”一直保持沉默的齐藤忽然问道。

　　韩萌儿晃了晃脑袋，一副长篇大论的模样，说道：“小孩儿没娘，说来话长……”

　　“得，长话短说。”贾先云连忙打住了韩萌儿的话。

　　意外的是韩萌儿并没有打算恶整贾先云，直接长话短说了：“老师给了我这支神来之笔，然后我就过来了。”

　　“完了？”

　　“完了。”

　　“你还是短话长说吧。”

　　“……”


第328章 啼笑皆非

　　穿过审判厅，在第一狱和第二狱的悬崖峭壁上……

　　“和尚，你是怎么知道我们一定会没事的？”惊魂未定的贾先云走在最后面，看着面带微笑的玄奘，小声地问道。

　　玄奘笑着摇摇头，说道：“佛曰，不可说。”然后加快几步，留下了一脸无奈的贾先云嘀咕着“不可说”这几个字。

　　按照乔玮的说辞，他之所以会在那个位置上，是因为夏汐杀死了上一任法官，因为心中的执念，他就变成了新一任的法官，审判众生，所有的感情全部消失，正如韩萌儿说的那样，他就是那高高在上的神明！

　　当韩萌儿打出创世之初那幅画时，他忽然得到了什么暗示，被压制的感情瞬间反弹回来，促使他打出了灭世·万木成灰这样的相反力量，最后恢复了正常。

　　“信你就有鬼了。”韩萌儿丝毫不买乔玮的帐，推开满脸尴尬的杜塞尔，拉着乔安娜的手，仿佛回到了那个纯真岁月。

　　令韩萌儿奇怪的是，乔安娜似乎一点都不记得以前发生了什么事情。

　　开始韩萌儿还以为是刚才的打击太大，导致了短暂的失忆，后来越说越不对劲，乔安娜根本不知道她在说什么。

　　“这么说，就很奇怪了，明明没有封印，为什么你会想不起来？”韩萌儿自言自语道，不过还好，两女也算是合得来，再加上唐艳，三个女人都能唱一台戏了。

　　龙幽忽然想起了什么，抬起头看着乔玮，嘴唇动了动，并没有说出在人间界似乎也遇见了一个叫乔玮的人，而且那个乔玮似乎是什么华夏队的队长。

　　走在第一狱和第二狱之间的小道上，周围吹来冰冷的亡灵之风，苦涩的亡灵嚎叫声震得众人双耳阵阵发麻。

　　“第二狱到底会是什么东西呢？”齐藤很随意的走在最前面，扛着那把青色大刀。

　　“地狱犬，如果你有自信能打的死三个脑袋的地狱犬，我表示你能一个人穿过这个冥界。”玄奘从后面赶上来，与齐藤并肩而行。

　　齐藤一愣，旋即苦笑道：“别开玩笑了三个脑袋的地狱犬基本上在地狱都能横着走了，我去找地狱犬单挑，岂不是找虐？”

　　“不不不，三个脑袋的地狱犬只不过是地狱犬的第二形态。”乔玮摇摇手，瞥了一眼嬉笑打闹的三女，走上来提醒道。

　　乔玮对着两人笑了笑，继续说道：“第一形态的地狱犬只有一个脑袋，且能力是本身的百分之八十到百分之九十，在这里我们所有人都能打得过；第二形态的地狱犬有三个脑袋，能发挥自身力量的百分之百到百分之五十，我们联手大概可以赢得聊，而且很可能是惨胜。”

　　“那第三形态的呢？”唐寅和雷震子赶上来，询问道。

　　乔玮耸耸肩，说道：“第三形态的地狱犬拥有五十个脑袋，身躯是第一形态的一百倍，发挥自身实力的百分之一百五十到百分之三百，毫无疑问，大概一个爪子就能拍死我们所有人。”

　　“如果是第二形态的地狱犬能释放黑炎，还能召唤出龙崎努斯圣枪呢？”龙幽忽然问道。

　　乔玮愣了一下，然后拍拍龙幽的肩膀，大笑道：“兄弟，你小说看多了吧？地狱犬会释放恶魔的黑炎？怎么可能啊！”

　　龙幽微微点头，不再作声，乔玮的表情并没有表现出龙幽心中想的那样。

　　（两个乔玮绝对不是同一个人……看来只能去问夏汐到底是怎么回事了。）龙幽心中默默地想道。

　　“如果乔玮说的是真的，那么，我猜想第二狱的地狱犬可能是一个在第二形态和第三形态之间的大家伙。第一形态很没有挑战性，第三形态几乎没有人能过去，所以了，最多就是在第二形态后期，一定不是第三形态。”贾先云得意地说道。

　　乔玮点点头，说道：“说得没错，但如果把对方逼急了，可能会突然演变成第三形态的地狱犬，到时候我们就真的玩完了。”

　　穿越第一狱的悬崖回廊，出现在众人面前的是一座古老的神庙，十二尊黄金雕像矗立在那里，纵然过去了无尽岁月，依然挺立如初。

　　当众人靠近那座神庙时，顿时感觉到一股古老的气息扑面而来，久远深邃的气息仿佛来自洪荒时代，跨越了无尽生死轮回界限，穿越了无限黑白交错时空，六道轮回也无法泯灭踪迹，隐匿在这暗红的冥界。

　　“小心一点，总感觉有什么奇怪的地方，我记得没有这座神庙存在，奇怪……”玄奘脸色变了变，挡在众人身前，撑起一道佛光。

　　韩萌儿也是紧张不已，拿出神来之笔，在身前画了几笔，顿时跳出了数个穿着人间界中世纪骑士铠甲的武者，其中一个拿着一把十字长矛，一步一步的走向神庙。

　　“我的神来之笔可以随意创造生命，但这需要我的精神力作为辅助，接下来的战斗我可能帮不上忙，抱歉。”韩萌儿脸色有些苍白，收回画笔，靠在乔安娜的肩头，语气中带着些许的歉意。

　　齐藤摇摇头，看了看尴尬不已的雷震子，说道：“无妨，交给我们就可以了，雷震子，保护她的工作就交给你了……少废话，你若不答应，我一刀直接刷了你，信不信！”

　　看着雷震子连忙摇头，齐藤顿时有种恨铁不成钢的感觉，五年前韩萌儿逃婚离开遗忘大陆，来到人间界之后下落不明。身为当事人之一的雷震子现在居然推辞不敢，找打是不是？！

　　“没什么，还是我来吧，冥界的力量大多属阴暗。雷震子的赏善罚恶雷之力刚好克制，我的轮回之力和冥界有一点相似，作用自然不是很大……保护美女的事情谁不愿意呢？而且还是个没有太大反抗能力的美女，哇哈哈……哎哟！”乔玮很浪的大笑起来，殊不知头顶突兀出现了一股凉水，从头浇到脚……

　　齐藤的嘴角抽了抽，眼角的余光正好瞥见韩萌儿的手中还拿着那支神来之笔，并且威胁式的眼神看着自己。


第329章 奥路菲

　　众人对这两个刚刚加入的家伙表示无语，堪称活宝……

　　那个骑士缓缓地靠近神庙，并没有出现想象之中的猛兽，直到骑士走进了神庙，都没有奇怪的地方。所有人立时松了一口气，认为是在自己吓自己。

　　“什么都没有？第二狱也太好走了吧？”贾先云大呼小叫道，随意的走在最前面，手里依然握着紫微剑，警惕之色溢于言表。

　　“怎么了？”齐藤大声叫道。

　　贾先云严肃的叫道：“你们别过来，我已经被锁定了，很恐怖，那股力量无法窥探……是什么？是什么东西在看着我！”

　　贾先云停在原地，只感到一股压力压在自己的双肩上，脚下玄色岩石开始慢慢崩溃，整个人不住的颤抖。

　　（该死，这眼睛到底是谁的，我没有办法动了！）

　　“扑通！”

　　贾先云单膝跪地，手中的紫微剑已经有一半插进了岩石，可是双肩的压力还在不断的增加。

　　“轰！”一条青色长龙从后面飞来，撞在了天空中某个地方，激起层层涟漪。

　　“走！”齐藤大吼一声，提着大龙刀，拉着贾先云的胳膊，脚下猛蹬，似乎踩在了黏稠的空气中，整个人瞬间飞出去近百米！

　　贾先云整个人瘫倒在地上，不断地抽搐着，乔安娜立刻施展了一个重型恢复魔法，帮他恢复体力。

　　齐藤脸色凝重的看着对面的神庙，不过这个地方，就没有办法前往下一狱，但是这个力量实在是太诡异了，他只是在里面呆了一瞬间，几乎将他压垮！

　　“精神力，纯粹的精神力压制，实力越强的人受到的压制就会越大，齐藤的感觉要比贾先云更加严重。”乔玮难看的脸色沉重的语气告诉了所有人一个不争的事实，对面的力量比他们强太多太多，强到了无法反抗的地步。

　　问题摆在那个地方，众人陷入了沉默。

　　时间不断的溜走，韩萌儿靠在一块岩石上，看着众人，最后叹了一口气。她的绘画之力也是建立在阶位上形成的，按照阶位来算，她至少也是七阶初期，而乔玮似乎在七阶中期的和七阶巅峰晃悠，反正比她高出一线。

　　正在众人纠结的时候，一阵悠扬的琴声从不知名的地方传来，一个身穿白色长袍的英俊男子缓缓从另一边走向神庙，手里面抱着一把手琴，更让人惊奇的是，他竟然是闭着眼睛的！

　　玄奘看着那白衣男子，心中忽然想到了什么，对身边的杜塞尔说道：“你了解西方星象么？”

　　杜塞尔注视了玄奘几秒，顿时心中一片明朗，大声说道：“各位，不知道你们有没有听见说过一个人。”

　　“你是指……奥路菲？”韩萌儿想明白的速度并不比杜塞尔慢。

　　杜塞尔打了个响指，说道：“没错，就是这个奥路菲，以一把手琴感动了冥王的奥路菲，看起来他并不受精神力的压迫，可他给我的感觉依然是非常的高大，无法触摸。”

　　“看来他已经注意到我们了。”乔玮朝着走过来的奥路菲努努嘴。

　　奥路菲绝对是一个美男子，金发碧眼，白衣胜雪，优美身体曲线每一份都恰到好处。比起狂野派的齐藤，奥路菲的肌肉非常匀称；比起温和派的唐寅，他又多了几分爆炸力。总之，将他放到人间界，绝对能引起很多少女妇人的尖叫、青睐，甚至为之倾倒。

　　奥路菲并不在意众人很无礼的目光，微微鞠躬，富有磁性的声音从他的口中发出，几乎吸引了在场每一个人的心，但是除了乔玮。

　　“你们是从什么地方来的？需要什么帮助么？”

　　好吧，不得不说奥路菲实在是太会吸引人了，直到他将这句话重复了三遍，直到乔玮不耐烦的踹了一脚齐藤，众人才回过神来。

　　奥路菲对于自己的吸引力似乎没有什么认识，只是对乔玮微笑着说了一句话。

　　“你和之前来过的那个男人差不多，他的态度要比你好很多，不过他似乎比你还要暴力。”

　　乔玮一愣，心中自然已经知道了奥路菲说的是谁，也不多说什么，点了点头，不再作声。

　　“请问先生能帮我们渡过第二狱么？前面似乎有一个非常厉害的人，我们无法离开这里。”杜塞尔的态度非常好，基本礼仪做的无可挑剔，很完美。

　　奥路菲皱了皱眉，随即微笑道：“这个忙你们可能要等一等才行，因为我需要去看我的未婚妻，时间会很久，如果你们愿意等的话。”

　　“有多久？”乔安娜补了一句。

　　奥路菲也不在意乔安娜的问法有些不妥，说道：“不知道，可能几天，可能几个月。”

　　“如果你不介意的话，我们想看看你的未婚妻，希望我们能帮得上你什么忙。”

　　奥路菲愣住了，原本以为是他来帮助这些人，却没想到这些人打算帮他……其实，奥路菲也不介意出现这样的状况。

　　奥路菲的故事在场的所有人都有所了解，他的未婚妻被一条毒蛇咬死了，奥路菲伤心之余，来到冥界，恳请冥王放其回到人间，在冥王殿前弹了七天七夜的琴，终于感动了冥王。

　　冥王答应让奥路菲的未婚妻和他回到人间，只是多了一点要求，在回去之前，奥路菲的未婚妻不能向后看，否则一切都无法挽回。

　　在离回到人间的出口不远处，奥路菲的未婚妻还是忍不住向后看了一眼，最终在第二狱这个地方化作了一块石头，再也无法回到人间，奥路菲不愿离去，便在第二狱留了下来。

　　能穿过八个狱，到达冥王殿，奥路菲的实力自然不凡，从第一狱就可以看出，冥界的确是个非常恐怖的地方。

　　（如果夏汐知道这样的事情，知道我们过不了第二狱，那他一定会留下什么暗示，只是这暗示到底是什么呢？）

　　齐藤一行人跟在奥路菲的后面，发觉在离奥路菲很近的地方，便感觉不到之前的那种威压，身体也可以自由的行动。

　　当然，奥路菲也不会靠近神庙，因为那样将会很危险。


第330章 暗示

　　走过那片空地，虽然没有离开神庙的作用范围，众人还是暗暗松了口气，万一神庙的力量压过来，恐怕也只有一两个人能逃离范围，剩下的都得撂在那儿。

　　那是一片美丽的花园，一尊石像就在花园的中间，看得出来，成为了石像的奥路菲的未婚妻是一个大美人。可能第一眼看上去并没有什么太惊艳的地方，但再看第二眼的时候，就会被深深的吸引。

　　这也是人间界俗称的，第二眼美女。

　　“哼。”一群男人看着奥路菲的未婚妻一阵失神，韩萌儿“哼”了一声，可以听得出来里面有多大的不满。

　　“没有哪个男人是不好色的。”唐艳瞪了哥哥一眼，恨恨道。

　　乔玮干笑道：“好色是男人的天性，但绝非劣根。”

　　看着韩萌儿再次抽出了画笔，乔玮立刻闭上了嘴巴，从头浇到脚的感觉真的不是很好……

　　“奥路菲，你来了，还带了你的朋友？”石像中的女人发出清脆好听的声音。

　　“是的，希望你会喜欢我带来的朋友，而且我还为你带来了新的曲子。”奥路菲微微笑道，柔和的眼神看着自己的未婚妻，哪怕是变成了一块石头，也是那样的让人倾倒！

　　奥路菲手中的手琴拉出了清脆的乐声，倾泻在美丽的花园中，那样的田径，那样的纯美，几乎所有人都陷入了美妙的音乐中。

　　所有都比上了眼睛，却没有人看见三个人的耳朵边都出现了一层透明的薄膜。

　　“妈妈的，这音乐的确是让人觉得非常优美，而且有一种将人的灵魂拉进去一样。”乔玮骂骂咧咧的看了看周围，在他的耳朵边是匀称的黑白二色。

　　同样没有陷入音乐中的还有龙幽齐藤二人，他们互相对视一眼，看着天空中开始缓缓扭曲，不由得庆幸自己没有陷入音乐中。

　　空间的扭曲持续一段时间后，竟然出现了一个男人的身影，只是这身影有些模糊不清，声音还能听得很清楚。

　　“各位，如果你们能看到我留下的投影，则证明你们已经过了第一狱，并在第二狱的关卡停了下来。”

　　“你们知道一种东西叫做意识么？假如我现在把齐藤催眠了，然后我不断的暗示他，他手上某一个部位烧伤了，不断的暗示，结果他的手上真的出现了烧伤的痕迹。好了，我的暗示就是这么多，慢慢想吧。”

　　扭曲的影子陡然晃了一下，消失在了空中，如同从未出现过。

　　“这个暗示有点意思啊，他到底是在暗示我们什么东西，难道我们受到的压力都是别人不断告诉我们，我们那些压力都是真的，之后我们就无法行动了？”齐藤有着几分不解，看着另外两个人，结果三个人都是一模一样的表情。

　　殊不知，此刻一曲已毕，已经沉醉在其中的人们才反应过来，自己居然没有任何知觉。

　　奥路菲陪未婚妻说话，自然没有人愿意去打扰他们，韩萌儿脸色有些发红，她没想到自己居然沉浸在了音乐中，直到音乐结束才反应过来。

　　感觉到脸颊有些发烫，韩萌儿轻拍了拍小脸，粉红色的俏脸看上去很可爱，也有着无尽的诱惑力，看的几个男人眼睛有些发直。

　　其余的人听着齐藤叙述刚才发生的事情，纷纷陷入了沉思。

　　贾先云第一个否定了压力这个答案，那种感觉的确确是存在的，压迫的他无法动弹，连反抗都做不到。

　　“岂不是说，奥路菲比我们强太多了，强到了可以在某些范围内无视这种压力？”杜塞尔反驳道。

　　雷震子摆摆手，神情有些严肃地说道：“事实难道不是这样的么？他的确是很强，我感觉站在他面前，就像是站在一座大山前一样，非常恐怖的感觉，虽然还比不上那座神庙。”

　　“你们真是笨死了，难道就没有发觉自己想错方向了吗？”韩萌儿刚刚恢复了正常的脸色，立刻驳倒了之前所有人的推论。

　　唐艳点点头，接过韩萌儿的话茬，说道：“可能之前真的是想错了，想一下，夏汐举得那个例子，其实没有烧伤的人在暗示下真的会出现烧伤，可为什么会出现没有被暗示还是会出现重力？显然之前的想法是不对的。”

　　齐藤几个人对视一眼，露出了惊奇的神色，告诉对方继续说下去。

　　“夏汐真正想告诉我们的事情，可能就是她！”

　　顺着唐艳所指的方向，众人有些意外的看到了奥路菲。

　　“奥路菲？怎么可能是他给我们的威压？那他为什么还要带我们过来。”贾先云失声叫了起来。

　　唐艳摇摇头，继续说道：“你想的没错，奥路菲一直给我们一种非常强大的感觉，可能是你我的境界太低了，我们也一直感觉到他的了的确是很强。但是我想，夏汐所指的恐怕另有其人。”

　　“你是说……奥路菲的未婚妻？”龙幽第一个反应过来，惊讶的一点不比之前齐藤的少。

　　唐艳点点头，说道：“我的猜想可能就是她，再加上夏汐举得例子，当时的奥路菲和他的未婚妻被冥王告知，千万不要向后看去，这可能就是一个很大的暗示，让他们不断想着只要向后看就会变成石头，结果向后看了的女人立刻就变成了石头。”

　　这个想法的确是很疯狂，但是仔细想想，也不是绝无可能。

　　“我们要做的事情，就是帮助奥路菲和他的未婚妻恢复？我们又不是神，想要做到这一点，岂不是太强人所难了？”杜塞尔摇摇头，说出了在场大多数人的心声。

　　久未说话韩萌儿忽然说道：“其实夏汐抛出了这个问题，我觉得的确是可以试试，这涉及到精神控制，在这里的有谁更能比奥路菲强？我们要做的事情就是找一个和冥王相近的人，用当初冥王用过的方法，反过来做一次，说不定能解决这个任务。”

　　（难道从人间界出来的，都是一群疯子？夏汐是，齐藤是，龙幽也是，现在再加上一个魔女……）

　　贾先云捂着自己的额头，嘴角一阵抽搐……


第331章 未来

　　不消说，这个提议一出口，就遭到了奥路菲的拒绝。

　　“不可能，我不会答应你们的，这很疯狂。”奥路菲神色凄凉，一个劲地摇头。

　　出来和奥路菲对话的人选，一番推选之后，决定了由韩萌儿和乔玮担任，但是韩萌儿一上场，直截了当，结果把事办砸了。

　　乔玮选择了和韩萌儿不一样的方法，从小事开始聊起，一点一点缓和对方的情绪，最后才切入到了正题中来，这个时候就已经成功了一半。

　　韩萌儿看着乔玮，忽然发觉这个家伙挺有谈判天赋的。

　　“奥路菲，我们已经聊了那么久，你也应该知道我说的那个烧伤暗示是怎么回事了吧？你觉得这有没有可能是冥王给你们下的一个圈套？”乔玮“循循善诱”的说着，右手藏到身后去使劲甩了甩，这是他为了说服奥路菲，拿自己做了一个实验，结果真的把自己烫伤了。

　　奥路菲却不再说这件事，而是话锋一转，谈到了另一个人。

　　“你们应该知道了夏汐这个人吧？”

　　乔玮一愣，一时间不明白奥路菲的意思，只好点点头，说道：“知道，刚认识的。”

　　“他当初离开这里的时候，那种力量无法言语，实在是太强大了，尽管他施展起来会受到不小的反噬，那也足以带他离开这里。”奥路菲回想着当初发生的一切，甚至还有些惊慌的神色。

　　“是不是像我这样？”乔玮似乎意识到了什么，背对着韩萌儿，双眼渐渐浮现出宇宙的幻影！

　　奥路菲看着乔玮的眼睛，吓了一跳，后退几步，像是见了鬼一样打量着乔玮。

　　看着奥路菲的表情，乔玮已经猜到了八九分，那人是夏汐无疑了。

　　“好了，我们说正事，你觉得我刚才的想法怎么样？这在人间界其实就是一种心理暗示，冥王的精神力控制太强了，让你们无法反抗，就是这么简单。”乔玮摊开双手，随意地说道，没人注意到他的手心里面全是汗。

　　奥路菲露出了迟疑之色，良久，抬起头看着乔玮：“我需要在想一想。”

　　乔玮也不紧逼，毕竟关系到能不能到达饿鬼道，若是此刻奥路菲断然拒绝，几个人也只能选择精兵突进。

　　“……情况就是这样了，我已经告诉了奥路菲，现在就看他的选择。”

　　齐藤点点头，拄着大龙刀，转头看着韩萌儿，说道：“你有什么办法模拟出冥王？”

　　韩萌儿手中拿着一束鲜花，扫了一眼众人，最后落在了龙幽的身上。

　　“冥王的力量乃是公正无私的冥之力，相比较而言，雷震子的雷之力可以作为辅助，杜塞尔的圣之力形成神圣之气，贾先云的紫气东来视作冥王的气息，让奥路菲用精神力控制心神。”

　　龙幽淡然道：“那你看着我干什么？”

　　韩萌儿咬着手指，俏皮可爱的模样：“拥有冥之力的你，自然是模拟冥王喽。”

　　“这有可能么？！”齐藤不可置信的摇摇头，打死他也不信这几个连圣阶都没有达到的人就可以模拟出冥王的力量。

　　韩萌儿摆摆手中的鲜花，补充道：“等我说完。接下来就轮到了我和乔玮，绘画之力和轮回之力恰好能模拟出六道轮回，这就符合了冥界八个狱的相互轮转。”

　　（是么，真的是巧合啊。先是乔玮因为执念变成了法官，审判世人的法官，韩萌儿再毫无征兆的出现，带上了可以创造世间万物的神来之笔……巧合，一切都是巧合，但是真的是这么多的巧合轮在一起的么？！佛曰，世间万物皆有因果，那衔接这一切的因果有是什么呢？！）

　　……

　　“是地球意志在干扰未来的走向，依然走向那个没有未来的未来。”身在饿鬼道的众人停了下来，看着弥漫着尘烟的灰暗天空。

　　布劳纳也停了下来，紧握的拳头慢慢松开，叹息道：“明白了，有人在企图将未来引导向一个未知的时空。将未来所有轨迹全部抹掉，借由这个世界的意志，使其走向未知。这个人一定来自未来，或者是你，或者是我。”

　　夏豪立刻否定道：“没可能的，就算是有人来到过去，根据香蕉皮理论，他是没可能改变未来的。”

　　“地球意志，没错，他一定在和地球意志做抗争。但是一个人绝对赢不了地球意志，他还有他的同伴，集中在一起的力量可以和整个地球意志抗衡。未来，因果这种东西实在是太让人绝望了，就好像自己说的每一句话都是已经注定好的。”夏汐摆摆手，当初在麒麟口中得到的信息，大大的证明了夏汐之前的猜测。

　　香蕉皮理论乃是时空穿梭的一个总要理论，当有人想要回到过去阻止自己出生时，某种大力量就是阻碍这个人的所有行动，哪怕一块无足轻重的香蕉皮都能送这个人见上帝。

　　未来……未来是未知的！

　　漆黑死寂的黑洞渐渐出现在四个人的眼前，吞噬着一切物质，甚至连光都无法逃脱！

　　“准备好了么？穿越黑洞，会有人接应我们，那个地方可能会吓你们一大跳，不过……未来么，窥探一下某个片段还算是可以的。”夏汐的嘴角渐渐上拉，形成了一个十五度的角度。

　　四个在饿鬼道的人，并不知道就在刚才，地狱道发生了猛烈的颤动，几乎将整个冥界轰塌！

　　“咳咳咳，妈妈的，下回老子再也不做这样的事情了，真他妈的该死，剧本不是这么写的啊。”迷雾中传来贾先云的咆哮声以及不住的咳嗽声。

　　一片美丽的花园已经消失，取而代之的是一个数百平米的大坑，漫天尘土就像吹起了巨大的沙尘暴。

　　“喂，你的轮回之力怎么失控了？！”

　　“不管我的事，那座神庙，它忽然排斥了我的力量！”

　　听着下面的争吵，飞上了天空的齐藤只感到额角的青筋一阵暴跳，哭笑不得。忽然一种危机感笼罩了他，脚下一蹬，猛窜出了百米。

　　“闭嘴吧，我们的麻烦来了。”


第332章 审判者

　　事情是这样的……

　　众人的计划是很完美，中间也没有出现什么差错，就连绘画之力和轮回之力的融合都没有太大的问题。等到就差最后一步的时候，对面的神庙出人意料的攻击了这边，轮回和绘画两种力量立刻就暴走了，造成了一场巨大的沙尘暴。

　　“风吹！”

　　土黄色的烟雾中传来韩萌儿怒气冲冲的吼声，随即一阵狂风没有任何征兆的吹了起来，吹得天上的齐藤摇摇欲坠，好半天才稳下了身体，那风速堪比十二级台风！

　　烟尘尽去，露出了一片焦土，那石像依然不见，在奥路菲的身后多了一个大活人。

　　齐藤刚刚看见之前袭击自己的人，不由吓出了一身的冷汗。

　　来者一身暗紫铠甲，身高两米有余，傲然挺立，藐视众生！

　　“拉达曼提斯，你一直都在……”奥路菲咬牙切齿道。

　　“卑微的虫子，是的，就算是冥王答应放过你们，身为冥界三大巨头之一的我，也绝不允许开创这种先河。没错，诱惑这个女人的人正是我，但我觉没有想到你会找到堪比三巨头的家伙。”

　　说着，这个叫拉达曼提斯的男子转头，一双犀利的眼睛看向了齐藤。

　　（不对，不止他一个，还有一个没有出来）

　　龙幽一个鹞子翻身，一对紫色羽翼从背后生长出来，使劲拍了拍，如同一道紫色流星般飞向了神庙。

　　神庙周围没有再向之前那样出现重力作用，龙幽很轻松的越过了近千米，来到了神庙之前。

　　“吼！”

　　神庙之中忽然爆发出一声巨厚，一只巨大的爪子拍向了龙幽，漆黑的爪子速度和它的大小完全不成比例，快的都能赶上瞬间移动。

　　龙幽神色微变，现在再躲已经来不及了，只见他的身躯像软体动物一样扭曲起来，从黑色爪子的爪缝间窜了出去。

　　“有意思！”杜塞尔的声音从神庙上方传来，手中的星云鞭配合着乔安娜的冰霜魔法拉住了那只巨大的爪子，令人惊奇的是，杜塞尔的星云鞭竟然可以无限制的延长！

　　一直被压制的杜塞尔此刻就像一个发了病的疯子一样，疯狂的发动着圣之力，不断地向那只爪子攻击，一时间无人敢靠近。

　　“拉达曼提斯冥界，三巨头之一，就只有你一个人在这里么？”乔玮孤身飞上来，神色凝重的看着这个男子，那种如山般的压抑感觉实在是不好受。

　　拉达曼提斯的高傲正如人间界描写的那样，傲慢的可以，随便两句话都可以激怒。

　　“白痴……”乔玮嘟囔一句，翻了个白眼。

　　拉达曼提斯的突然登场，一下子打乱了众人的计划，奥路菲更是暴怒到了极点，拿着手琴便冲了过去。

　　“奥路菲……”刚刚还原成人形的女子焦急地看着奥路菲的背影，忽然一只小手捏住了她的手臂，将她拽了过去。

　　韩萌儿也反应了过来，她第一眼看到的就是独自一人的奥路菲未婚妻，在那样的环境下，随便一个气浪都能杀死这个可怜的女人，处境危险之极。

　　另一边的杜塞尔似乎真的激怒了地狱犬，漆黑的爪子猛地发力，一口气将猝不及防的杜塞尔拖进了神庙，然后一阵震天的咆哮声从神庙中发出！

　　乔安娜双手散发着寒冰雾气，迅速飞进了神庙，神庙外层顿时凝结了一层冰霜，只听见几声巨响，激荡出一环一环的能量光环，震碎了外面的冰层，冰渣漫天飞舞。

　　“走！”乔安娜大叫一声，浑身是血的杜塞尔慌忙从神庙里面退了出来，然后就是和一头巨大的狗头互相对峙、慢慢退出来的乔安娜。

　　贾先云眼角跳了跳，余光恰好看见韩萌儿正朝着自己挤眼睛，心会其意的贾先云转念一想，顿时明白了她的意思……

　　奥路菲与拉达曼提斯的战斗众人一点也插不上手，那种境界完全就是能量控制上的比拼。

　　“吼！”地狱犬的身体全部钻出了神庙，三个巨大的脑袋，六只血红的眼睛，森白的牙齿滴着黏稠的淡黄色口涎，看上去就感觉非常恐怖。

　　乔安娜面色凝重，双手间凝聚成无数冰块，这些冰块中散发着璀璨的金色光辉，显然是融进了她的第二属性，圣之力。

　　地狱犬的实力实在是太强了，杜塞尔刚刚进入神庙，就被对方一爪子拍了个半死，还好乔安娜及时冲了进去，救下了他，否则后果真的有点不堪设想。

　　三头地狱犬一声大吼，阵阵声波几乎都能用肉眼看得见，口中喷洒出紫色的火焰，烧向了众人。

　　乔安娜一挥手，手中闪耀着金色光芒的冰雾如烟幕般挥洒出去，在空中架起一座金桥，生生将恐怖的紫炎挡了下来。

　　“紫气东来！”贾先云大吼一声，紫微剑重重的砍下，一道紫气从天上而来，随着紫微剑的指引，砸向了地狱犬的脑袋。

　　地狱犬也不是好惹的主，第三只脑袋盯着越飞越近的紫气，血色双眼中血气愈发的浓郁。

　　“快闪，不要命了么？地狱犬的第二形态是可以发动精神攻击，你们这种状态能承受多大的精神攻击？不要激出了心魔，否则就真的偷鸡不成蚀把米了！”乔玮忽然看见地狱犬的样子，急忙大叫起来。

　　可是他喊得时候已经晚了，地狱犬的第二形态的精神尖刺早已刺出！

　　“啊！”乔安娜捂着头惨叫一声，重重地摔倒在地上，原本清明的双眼布满了血色。

　　乔玮大惊失色，若是现在有一个人出现了心魔状态，短时间之内便会有性命之忧，不光是乔安娜本人会有危险，就连其他人都会受了池鱼之殃。

　　“冰封！”乔安娜也算是硬气，在心魔状态下强行恢复一丝理智，将自己封印在了一块寒冰之中，避免了因为心魔发狂而伤害到其他人。

　　乔安娜将自己封印在寒冰之中，虽然可以压制心魔，却也将自己限制了起来，无法再加入之后的战斗中去。

　　“拉达曼提斯，我们的战斗不要牵扯到其他人，如果你有一点冥界三巨头的尊严的话。”奥路菲拉动着手中的手琴，催发出道道银色光芒，斩向拉达曼提斯的头颅。

　　拉达曼提斯似乎一点也不在乎对方的攻击，随意伸手挡开银色光芒，傲气十足的叫道：“奥路菲，那是第二狱的守护者，地狱犬刻耳伯洛斯，与我何干？”


第333章 第二狱的激斗

　　地狱犬可谓是传说中的神兽，守卫地狱的存在，在神话中，地狱犬守卫着冥界，阻止活人进入冥界，也阻止死人返回人间。

　　撇开拉达曼提斯和奥路菲的决斗，众人在对付这头第二形态后期的地狱犬上，便已经是捉襟见肘，更何况还是在缺少了一个九阶巅峰的乔安娜。

　　在场唯一能地狱犬正面一战的非齐藤莫属，一把大龙刀足以镇压群兽，更何况是地狱犬这般的偏暗系神兽。奈何他阶位不高，虽没有落败的迹象，却也被对方压着打。

　　地狱犬一爪子拍了过去，恰好落进了唐寅兄妹设下的真气陷阱，顿时一只前爪缠上了一团桃红色的雾气，无论如何都扯不出来。

　　“嗷！”地狱犬布满了血色的双眼充满了暴虐的气息，冰凉的空气愈发的肃杀。

　　“果然很疯狂。”龙幽嘟囔一声，双眸中放射出骇人的精光，他隐约感觉到七阶中期的那道薄薄的屏障，只需要轻轻一戳，晋级七阶中期便是水到渠成。

　　罗鸣毫不落后，摇身一卷，一股充满了相反神圣气息的血雾绕上了地狱犬，时而一阵剧烈的冲击，激荡的地狱犬呲牙咧嘴，却对这股血雾无可奈何。

　　奥路菲脸色铁青，他的实力已经完全凌驾在圣阶之上，冲上了次神级的阶位，但是面对对面神庙的结界压制，根本发挥不出所有实力；而拉达曼提斯的圣阶巅峰实力却因为冥界结界大幅度提升，隐隐压了奥路菲一线。

　　“可恶啊，该死的冥界结界，我明明达到了次神级，却只能释放出圣阶巅峰的力量！拉达曼提斯，这就是你想要的结果么？！”奥路菲大吼一声，双手握着手琴，浑身散发出绚烂的七色光芒，那是次神级的重要标志！

　　拉达曼提斯嘴角浅浅上拉，讽刺道：“次神级，知道这座神庙到底供奉的是谁么？”

　　不等奥路菲回答，拉达曼提斯仿佛在自言自语，说道：“里面供奉的是希腊诸神啊，十二诸神的神像，你又怎么会明白身为冥神的王呢？”

　　“果然是这样啊……不过……”乔玮嘴角扯了扯，不再言语，只见他身体晃了晃，消失在了原地，似乎没有人察觉到一个人的消失。

　　韩萌儿冲着乔玮消失的地方，琼鼻皱了皱，抽出画笔，在面前的空地上不住的画着。

　　阵阵狂风吹过第二狱的深谷，在这一片足以撕裂圣阶高手的暗谷飓风边战斗，无疑是在万米高空走钢丝，一不留神便会丢了小命。

　　齐藤漆黑长发疯狂地舞动着，身体周围的青色真气笼罩着他的身体，手中的那把凶刀燃烧着耀眼的青色光芒，整个人的气势都在没有边际的提升！

　　齐藤双眸中一片青色，隐隐出现了一片宇宙模样，此刻的他仿佛已经变成了三千万年前那个手持大龙刀，在三十三重天外与轩辕并肩作战，笑对生死的圣人蚩尤！

　　“春雷拂晓！”

　　空中宛若炸了一个巨雷！

　　随着一声爆喝，齐藤反手撩起手中的大龙刀，锋利的刀刃闪耀着青色气焰，天空之中顿时出现了一道恐怖雷霆！

　　地狱犬显然感觉到来自那道巨雷的死亡威胁，布满了血丝的焦黄色眼睛路出了惊慌之色，另一边和奥路菲鏖战的拉达曼提斯更是失了方寸，悲愤的奥路菲穷追猛打！

　　俗话说，狗急跳墙，地狱犬毕竟也是活了无尽岁月的存在，虽然一时间乱了手脚，短短一瞬间便恢复过来，张开血盆大口，发出了一声震耳欲聋的吼叫！

　　（进入第二形态巅峰了么？）

　　龙幽淡淡地看着浑身泛起漆黑光芒的地狱犬，腕刃陡然激发出璀璨的紫色光芒和身边杜塞尔的金色圣光交相辉映！

　　“……相反的力量，经过激烈的碰撞，甚至可以激发出第三种恐怖力量，就像是黑与白之间可以激荡出无法窥探的灰色。”

　　龙幽想起在人间界的时候，夏汐对他说的那些话，虽然一直没有机会和相反的力量配合，但是临阵磨枪，不快也光，试试总比什么都不做强。

　　圣与冥的交融，恍若之前创世与灭世的碰撞！

　　两种相反的力量猛烈的撞在了一起，却没有出现想象之中的大爆炸，而是一点一点的交融，一点一点的分割，最后竟然形成了长如梭子般的光芒，向着地狱犬的方向冲去！

　　“拉达曼提斯，集中精神！”奥路菲大吼一声，手中的手琴忽然寸寸碎裂，射出大片圣洁的光芒，声势堪比那龙幽与杜塞尔演化出来的光梭！

　　拉达曼提斯先是一愣，然后摆摆手，在身前引出一大片暗紫色的光芒，傲慢的叫道：“不用想了，在冥神设下的结界下，你的力量还不足以杀死我！看吧，这是身为冥府三大审判长之一拉达曼提斯的最终奥义！裁决之刃！”

　　地狱犬显然是被光速飞来的紫金双色能量吓了一跳，但是就在那一瞬间，时间似乎变慢了一般，光梭和地狱犬的动作出现了一系列的偏差，短短的零点几秒，竟然让地狱犬擦着光梭窜了过去！

　　“吼！”

　　地狱犬张开血盆大口，发出一声凄厉的嘶吼，一阵血花从它的耳朵边飞下，终究没有完全躲开光梭的袭击！

　　然而此刻的龙幽和杜塞尔却已经丧失了基本战斗力，两种力量的反噬可不是简简单单能承受的，再加上若隐若现的负面情绪不断袭上心头，更是让即将油尽灯枯的两人叫苦不迭。

　　地狱犬却不想就这么简单的放过两人，罗鸣卷起两人急速逃窜开来，在刺骨的暗黑寒风中如同一叶在风浪中摇摇欲坠的孤舟。

　　“你们两个问题不是很大吧？”身化血雾的罗鸣大声的问道，他这种状态在恶劣的环境中也撑不了多久，尤其是在这种一不小心就会粉身碎骨的地方，消耗更是平时的两倍之多！

　　“轰！”

　　奥路菲破釜沉舟的一招终于和拉达曼提斯全力一击完全交融，发出不似能量才能激发出的爆炸，一朵黑白双色的蘑菇云冉冉升起！


第334章 最后的雅典娜之惊叹

　　这一声爆炸宛若混混沌沌的破晓前中，一声能唤醒万物的春雷一般，炸的众人一阵眩晕，依然保持血雾状态的罗鸣甚至感到来自灵魂的灼痛！

　　“我撑不住了，你们小心一点！”罗鸣低沉的声音顿时让龙幽和杜塞尔心头一沉。

　　不出几分钟，罗鸣将两人抛了下来，正好玄奘接住，而他却一头栽进了无底深渊。那个地方，一旦真的陷进去，就再也无法挣脱。

　　“星云鞭！”杜塞尔勉强挥舞起手中星云鞭，那鞭子如同一条有了灵性的绳子一般，飞速窜了下去，终于在罗鸣即将摔进亡灵泥沼之前，将他拖了上来。

　　地狱犬的记仇完全出乎了众人的意料已经认准了敌人，只见地狱犬会出了一只巨大的爪子，狠狠地拍了下去。如果这一爪子拍实了，绝对能把这几个人拍成小饼饼……

　　巨大的掌风已经吹到了脸颊上，刺痛了龙幽的脸颊，可是他现在连苦笑的力量都没有了，能做的只有闭上眼睛等死。

　　“紫气东来！”

　　一股紫气生生挡在了那只漆黑的爪子前，而且充裕的帝王之气硬是将地狱犬压退了近百米！

　　贾先云握着紫微剑，一扫无所谓之色，浑身散发着淡淡的紫气。

　　地狱犬顿了顿，巨大的眼睛看着贾先云，低声呜呜了几声，奈何贾先云根本听不懂是什么意思，依然保持出一副战斗的模样。

　　地狱犬立时大怒，这个人类却是如此的不是好歹，明明它已经说出了让步的条件，他竟然直接无视了，不，哪怕这个人拥有帝王之气，也要让他知道什么叫满面桃花开！

　　……

　　“我说，十二诸神为什么都要用黄金锻造呢？难道他们都很爱钱？”乔玮一手扶着雅典娜神像高耸的胸部，一边懒懒的出言不逊。

　　“轰！”

　　只听见外面发出了一声巨响，一阵强烈的摇晃，激荡的乔玮几乎站不稳，吓得他立刻飞了起来，脱离了大地的束缚。

　　“外面打得也太激烈了吧？这个地方居然直接屏蔽掉了灵魂窥探，当真是够神秘的。”乔玮似乎没有注意到脚下踩的是战神阿瑞斯的脑袋。

　　……

　　“奥路菲，你也黔驴技穷了么？”拉达曼提斯衣衫破碎，嘴角溢血，不过比起对面的奥路菲来，他已经是好上很多了。

　　奥路菲的情况非常的不妙，真的是非常不妙，手臂还断了一只，半边身子血肉模糊，金色的光芒也黯淡了很多。

　　“撒切尔，我的爱人，我们已经很长时间没有在一起了，你介意让我们永远在一起不分开么？”奥路菲似乎并没有看到拉达曼提斯蔑视的目光，反身拉过泪容满面的未婚妻，轻声的呢喃道。

　　撒切尔并没有出声，而是静静的靠在爱人温暖的怀里，她已经有很多年没有这样的体会了，能离开冰冷的石头，没有比这更好的事情了。

　　已经明了了撒切尔的回答，奥路菲傲然的看着拉达曼提斯，大声说道：“拉达曼提斯啊，身为冥府三大审判官之一的你，也是圣阶的能力吧？”

　　“那又如何？”拉达曼提斯高傲，却不愚蠢，从奥路菲的举动中，他隐约的猜到接下来可能发生什么危险的事情。

　　“那么作为神侍的你，应该听说过一种战斗方式吧？”奥路菲卖了个关子。

　　……

　　“沉光雷狱！”

　　齐藤手中的大龙刀爆发出比自谦春雷拂晓还要强大的气势，刚才如果是唤醒万物的召唤之雷，那么现在的沉光雷狱绝对是将万物砸下十八层地狱的大凶刀！

　　大龙刀举天一刹那，竟然从暗红的冥界星空中召唤下一束暗紫色的天雷，灌注到大龙刀中，仿佛齐藤手中握着的是一刀雷光，或赏善罚恶，亦或焚尽时世间万物！

　　刀出，那一袭雷光在众人的目光中迟缓而出，慢的几乎无法形容！

　　……

　　“奥路菲，你疯了么？那种战斗姿势已经在无尽岁月前就已经被神禁止使用了，难道你要在这个地方破戒的？你会被打入十八层地狱，永受炼狱之苦！”这一下，拉达曼提斯终于慌了神，他心中一片明朗，已然知晓在这种状态下的奥路菲到底想干什么。

　　不，那简直就是疯狂！

　　奥路菲依然是风轻云淡的抱着撒切尔，淡淡地说道：“对于我来说，没有撒切尔的日子就是炼狱，我已经受够了……所以了，拉达曼提斯啊，为你愚蠢的举动付出代价吧！雅典娜之惊叹！”

　　“没可能的，一个人怎么能发动三个人才能发动的禁忌之术？没可能的，原暗冲击！”

　　……

　　蔓延，就是蔓延，已经没有词语来形容那雷光的速度，甚至已经超过了光的速度！

　　地狱犬浑身泛起暗红光芒，三张大嘴咆哮着，踩着虚空，向着那雷光冲去！

　　就在此时……

　　“轰！”

　　第二声巨响，无可匹敌的气浪一下子掀翻了措手不及的地狱犬，甚至连神庙都被掀了个底朝天，乔玮直接被扔了出来，毫无悬念。

　　众人纷纷倒地，被气浪压得抬不起头来……

　　“不愧是能在一瞬间到达大神宙斯雷霆一击的战斗姿势，这种姿势原本需要三个人完成，没想到奥路菲一个人就已经打烂这个神庙，相对的气场也应该已经消逝，只是……为什么我在羡慕呢？”韩萌儿坐在自己画下的法阵中，喃喃自语道。

　　“其实没什么好羡慕的，若是你想要，我也会这么做。”乔玮的声音悄然出现。

　　韩萌儿四下张望了一番，并没有看见乔玮的影子，心中恍然大悟，缓缓闭上了眼睛，心中说道：“可是，万一有一天，我的父亲让我嫁给别人，你会怎么做？”

　　这一次，等了一段时间，韩萌儿才听见乔玮的回答：“……我应该祝福你么？然后说忘了我。”

　　不等韩萌儿有所表达，乔玮继续说道：“我还没有那么挫，虽然抢亲这种事很不绅士，但是我还是想试试，应该会很刺激的吧？”

　　韩萌儿立刻反问道：“难道你经常做这种事情？”

　　乔玮有些无奈地说道：“很遗憾，如果有那一天的话，你是第一个，而且很可能会是最后一个。”

　　“糟了，奥路菲……我居然忘了雅典娜之惊叹是把双刃剑！”


第335章 代价

　　第二狱一片狼藉，原本狭窄的通道甚至被炸成了断崖，不时有岩石碎片掉落下亡灵泥沼，深如空谷的悬崖看上去非常恐怖，宛若一只张开的大口，吞万物于无形。

　　“拉达曼提斯，你我争斗无尽岁月，却不知依然败在这种禁忌之术上……咳咳！”奥路菲半边身子粉碎，剩下的半边身体倒在尘埃，嘴角不断溢出鲜血，在他的手里只剩下的半片衣角。

　　拉达曼提斯看上去比奥路菲还要凄惨，胸口一大块都消失不见了，腹部也破了一个大洞，鲜血染红了冥土，宛若修罗杀戮场。

　　“奥路菲，咳咳，你知道么。”拉达曼提斯惨白的脸色带着浅浅的微笑，看起来似乎这点伤痛对他并没有什么太大的问题，其实他和奥路菲一样，都只剩下了一口吊着，若是这口气消散了，两人这就真的魂飞魄散了。

　　“什么？”此刻的两人才真的像老朋友一样，没有半点敌意。

　　拉达曼提斯淡淡地看着满脸泪容的奥路菲，长叹了一口气，说道：“奥路菲啊，这个世界也会有灭亡的那一刻，就像天上的星辰都会陨落一般，没有人可以天长地久……王说过，你的心中一直有个心结，便是你的妻子，这一点让你一生再无寸进，到了如今你还是看不明白么？”

　　奥路菲茫然地看着拉达曼提斯，摇摇头，否定道：“冥王的说法是对的，我也知道我的心魔到底是什么，可是我真的下不去手，那是我的未婚妻啊，我又怎么下得了手伤害她呢？你若是有自己喜欢的人，那也断然不会伤害她。”

　　“奥路菲，其实……算了，既然你自己都看不开，我也就没有必要说出来了。谁说用心去呵护爱人，就一定是为了对方好？有时伤害对方，也是为了刺激对方成长，只是那种酸楚又是谁能忍受的了呢？”

　　（也真是讽刺啊，我拉达曼提斯身为冥府三大审判者之一，竟然也会发出这样的感慨……对了，那个人是你吧？也真是苦了你了，最后的一丝希翼属于永恒啊！）

　　（你也意识到了么？拉达曼提斯。内宇宙在临死的一瞬间开到第七感巅峰，虽然只有短短的一刹那，也能看见无尽时空中的未来片段……是的，也只有她才能忍受这样的酸楚，人……）

　　拉达曼提斯忽然抬起头看着想的出神的奥路菲，拼劲力气大声叫道：“够了，未来不可随意窥探，就让我们共赴黄泉，将未知的未来留给这群新生代……”

　　“哈哈哈，算了算了，就听你一次吧。”奥路菲落泪的同时大笑起来。

　　……

　　“奥路菲死了？！”夏汐忽然大声叫了起来，身边的三个人也都露出了狐疑的神色，似乎不明白夏汐到底在说什么。

　　原本一脸淡定的夏汐脸色变得非常难看，双手修长的手指紧紧的绞在一起，长长的叹息一声，有些悲伤的说道：“奥路菲死了，我留在第二狱的一丝灵魂力量刚刚告诉我这个事情，这下真的糟了，他们说不定会全部死在第二狱。”

　　“怎么可能？！”夏豪不可置信的看着儿子，他真的不敢相信这个事实！

　　试问，谁能让次神级的奥路菲轻易的死掉？

　　“是冥府审判长之一的拉达曼提斯，只不过……”夏汐微垂的双目渐渐呈现出一片宇宙模样！

　　良久，夏汐双眼的宇宙模样消失不见，抬起头，看着神色不定的众人，淡淡地说道：“这两个人似乎在最后的时刻窥探到了未知的未来，而且还是至关重要的事情，结果受到地球意志的排斥，奥路菲的雅典娜之惊叹最后产生了意外，本来威力不足正版十分之一的禁忌之术，一下子崩死了一个圣阶巅峰，一个次神级。”

　　……

　　只见，拉达曼提斯的身体和奥路菲的身体双双化作黑白二色，消失在了空中，就像两人未曾存在过一样，只有战斗时留下的破残第二狱静静倾诉着这里究竟发生过什么。

　　乔玮从废墟中抱着韩萌儿飞了出来，看着两人消失的地方，有些脏的脸上露出了苦恼之色。

　　“该死的，我们该怎么离开血海狱？！奥路菲什么都没说，就这么死了，可恶啊！”乔玮忍不住抱怨起来，似乎并没有注意到抱在怀里的娇羞人儿。

　　“喂，能不能先放我下来？”小脸如涂上了一层鲜血的韩萌儿小声地叫道。

　　乔玮一愣，立时感觉到怀里的温香软玉，阵阵幽香扑鼻而来，弄得他有些心猿意马。

　　靠在男人坚实的胸口，那种属于男人的阳刚味道似乎带着醉人的感觉，韩萌儿恍惚中感觉自己都要沉沦在其中，永远不要醒来，耳边传来阵阵男人炙热的鼻息惊醒了她，顿时羞的面红耳赤。

　　虽说韩萌儿来自比较开放的人间界，但是这么近距离的接触还是让这个看上去大大咧咧、其实有点小女人主义的女孩吃不消。

　　如此一声叫唤，却也惊醒了乔玮，顿时将韩萌儿放了下来，尴尬不已。

　　“奥路菲哪儿去了？”贾先云不知道从什么地方跑了出来，东张西望，询问道。

　　却不知齐藤早已在空中朝向看着，在他身边是颓然无力的雷震子，显然是刚才的大爆炸受了不轻的伤。

　　且不说有没有被齐藤看见，一股阴冷的气息忽然倾袭而来，那种感觉似乎是洪荒时代的猛兽重新回到了这个世界，压得众人难以动弹。

　　乔玮脸色狂变，在他的心底立刻冒出了几个字：地狱犬的第三形态！

　　不光是乔玮，其他几个人都是脸色阴沉，那种力量似乎并不是他们能够抵抗的。

　　在神庙之中，终于进化成了最终形态的地狱犬一步一步缓慢的走了过来，原本布满了血丝的双眼已经完全变成了血红色，显得诡异异常！

　　“地狱犬？还是最终形态的？”清脆的女音突兀的出现在冥府之中，冰冷刺骨，毫无感情。

　　龙幽听着这个声音，眼角跳了跳，低声喃喃道：“怎么是她？”

　　正当众人一筹莫展之际，一把闪烁着黑炎的长矛横在了当场，挡在了众人身前，漠视着前方的第三形态地狱犬。


第336章 寻道者

　　面对庞大的地狱犬，强力的威压压得众人无法动弹，齐藤愈发看不清面前这个一身黑衣的小女孩，细嫩的肌肤弹指可破，一头如同黑绸缎般的长发无风自动，纤细的手指紧捏着一柄散发着黑炎的长矛，邪恶中透出神圣的气息，一双美丽的大眼睛看不出任何感情，仿佛高高在上的神明俯视众生一般！

　　小女孩扫了一眼身后的众人，最后将目光放在了脸色不太自然的龙幽身上，轻张檀口，吐出一串非常好听的音，在这暗无天日的冥府中，宛若天籁之音。

　　“你，我见过你，那么他在什么地方？”

　　众人现在被压的无法动弹，但在他们的脸上，都露出狐疑之色。

　　龙幽顿了顿，很不爽快地说道：“他不在这里。”

　　“明白了，他现在定然是在饿鬼道了……算了，看在你的面子上，替你们扫除这个障碍吧。”

　　小女孩挥舞着手中的漆黑长矛，舞出一个漂亮的枪花，配合着玲珑的身子，若是贾先云还能动，定然会大声叫好。

　　齐藤张了张嘴，还是将话咽了独自里，虽然他真的不明白为什么一个看上去是有十五六岁的小女孩能不受地狱犬的气场压制，反倒能自如的发挥出自身的力量。

　　地狱犬虎视眈眈的盯着忽然出现的小女孩，不由得后退两步，一股透骨严寒从它的灵魂深处蔓延开来，仿佛站在它面前的是一个高大的远古魔神，而不是一个娇小的女孩子！

　　“地狱犬，想起来，你我还是自出一脉呢！”小女孩微微一笑，犹如融化了千年冰雪。只见她右手一招，漆黑长矛便在众人的目光下迅速变小，融进了她闪亮的星眸中。

　　“自上古以来，一直有一样法则受到世人的关注，可是它却消失了一千年，现在，就让你我公平对战！”小女孩的声音威严无比，让人不禁侧目。

　　黄金法则！！

　　这道法则不知从何而来，一千年前暗月之王林河曾经用它激斗恶魔王，一千年之后，夏汐用它和龙天鏖战，而现在一个小女孩却用它来和自己的同类决斗，可谓世事难料，哪怕是当年的林河也绝不会想到后世会有这么一次。

　　“她说她和这头地狱犬是同类？那不就是一条狗么？”贾先云丝毫没有口德。

　　“呼！”

　　一只小爪子伸到了贾先云的面前，吓得对方连连后退，忍不住打了几个哆嗦。

　　“嘴贱，没事找抽！”罗鸣瞪了贾先云一样，然后转过头去看着已经完全化成了地狱犬模样的小女孩！

　　相比较对面的终极形态地狱犬，小女孩化成的地狱犬明显小了不止一号，但是双方的威势却有着天壤之别！

　　“身体很小，但是力量很强，完全不成比例……有一种热血沸腾的感觉。”齐藤喃喃道，他的心中充满了战意，但是此刻他心中透亮，他上去了只会拖后腿。

　　地狱犬巨大的身体占据了大半场地，庞大的脑袋向前凑了凑，一丝敌意不知不觉中流露出来。

　　……

　　“终于来了么？轩辕，看来你的心中还有不少的顾虑，不过这几个人的来了想要打开那样东西还是有点问题，想把那个人拉进来，还缺少两个人。”刑天虚幻的身影出现在夏汐的身边，丝毫不顾及其他三个人惊诧的目光。

　　夏汐摆摆手，笑道：“明白了，他们不到还是没有办法开启么？那就等他们到了再说，现在什么情况？我是指地球意志的动向。”

　　刑天踱了几步，扯开了话题：“轩辕，你还记得那时候我们是什么样子的么？”

　　“还能怎么样？吊儿郎当的苦逼男而已……不说了，别扯开话题。”夏汐笑了笑，走向了那株幽静的菩提树。

　　“暂时没有什么太大的动静，不久之前在冥府似乎出现大规模的波动，不太了解到底发生了什么事情。”刑天解释道，他又把目光转向了不远处惊奇不已的三个人。

　　刑天继续说道：“有一个混沌之力，不，近似混沌之力，另一个是黑暗系的混沌之力……这些人你都是从什么地方找来的？”

　　夏汐瞥了一眼刑天，似乎对方的好奇心太大了一点，他摇了摇头，还是说道：“这几个人几乎都和我有很大的渊源，尤其是布劳纳，他几乎就是一把钥匙，一把打通我们计划了三千万年的钥匙。神城翼，他的父亲和我有莫大的关联，因为他的父亲是混沌之力的拥有者。”

　　夏汐叹了一口气，继续说道：“那个中年人是我爹，但是我无法理解他抛弃妻子的举动，只是我在血海狱意外的发现了他也是开启那样东西的关键人物之一，所以了，不得不拉他进来。”

　　刑天若有所思的看着夏汐，玩味地笑道：“怎么没你的老婆？我记得你之前还像在新婚之夜当着新娘的面睡了另外一个女人……要我提醒你么？”

　　“滚你妈的！那是暗月之王做的糊涂事，只是，我依然对她怀有愧疚，这也是我的心魔之一。”夏汐似乎有些痛苦，蹲在地上，抱着脑袋，低声沉吟道。

　　刑天缄默无言，他知道夏汐已经记不起当时到底发生了什么事情，这也不要紧了，无论是前世今生，他们这些寻道者都欠下了无穷无尽的孽债，哪怕给他们百世轮回，也还不干净。

　　“没错，我们是寻道者，我们……为什么一定要是我们呢？”夏汐的声音有些呜咽，惊起了另外三个人的关注，面带疑惑之色走了过来，看着夏汐。

　　刑天只是静静地看着夏汐，并不说话，此刻他的心中也是思绪万千，虽不曾动摇意志，却也让他心头颤动。

　　（我们欠下了太多的东西，千万年以来，无数勇者在这条路上牺牲，为的只是还世界一片清明，还世界一个自由，哪怕粉身碎骨，也没有人会皱皱眉。可真正让我们痛苦的，不是身体上的痛楚，而是来自灵魂深处的自责和悔恨啊！）


第337章 血海无边

　　“我勒个去，这小妞也太能打了吧？她是吃什么长大的？”贾先云大呼小叫的看着消失在天际的小女孩儿。

　　其他人已经被小女孩的力量吓到了呆滞，在他们的心中还会放着不久之前的一幅画面：一个小巧的、长着一对恶魔之翼的地狱犬将一头巨大的、五十个脑袋的地狱犬压着打，毫无悬念的一场战斗，很快就在巨大地狱犬坠落亡灵泥沼而告终。

　　接着，小地狱犬再次变成了一个娇小的女孩子，消失在了冥府天空中。

　　人比人，气死人。

　　之前齐藤被地狱犬压着打，刚才是地狱犬被小女孩压着到，这完全不是同一个等级么！

　　且不说齐藤的郁闷，没有障碍的众人重新集中在一起，商量着接下来该怎么办，乔安娜也接触了冰封状态，只是她现在还很虚弱，柔弱无骨的娇躯靠在杜塞尔的怀里，一副弱不禁风的样子。

　　“龙幽，你认识那个小女孩儿？”玄奘淡淡地问道，他的目光平静如水，看不出一丝波动。

　　罗鸣也附和道：“刚才那个小女孩的力量非常的强悍，而且似乎还拥有一对恶魔才会有的肉翼，龙幽你真的认识她，还有她口中说的那个他是谁？”

　　面对一系列如同炮轰般的问题，龙幽耸耸肩，淡淡地说道：“她的名字好像叫小舟，而且应该是夏汐的仆人，我在人间界和他们曾经共过事，当时还有一个……还有一个叫马跃的人。”龙幽惊出了一身冷汗，差点就把曾经见过的华夏队说了出来，那可能是来自另一个位面的人，这可是个惊天秘密！

　　贾先云吹了一声口哨，大笑道：“夏汐可真的艳福不浅啊，左拥右抱的，真不知道这个家伙的能力怎么样。是不是能喂饱这些个美女啊！”

　　“砰！”

　　一声巨响，贾先云应声倒地，左眼立刻便成了熊猫眼，他七阶的实力竟然没有意识到有人向他袭击，但是当他看见唐艳威胁式的目光时，立刻安静的闭上了嘴巴。

　　这个世界终于安静了……

　　奥路菲死了，根本没有来得及留下任何暗示，夏汐的留言也随之告破，没有丝毫用处。小舟虽然击败了地狱犬，让众人没有了生命的威胁，但是如何离开那个非常恐怖的第八狱，血海狱，却已经是一个棘手的问题。

　　“走吧，我不相信这个血海狱当真如此凶险！”齐藤似乎有些赌气的意味在里面，明显是被小舟刺激了。

　　众人看得心知肚明，却也没有一个人说出来。

　　冥府八个地狱，目前众人已经走过了两个人，且第三狱到第五狱都没有什么太大的问题，真正凶险的地方在六七八三个狱。

　　八狱尽头即冥王哈迪斯的冥王殿，另外一段像无尽的黑暗延展，没有尽头。

　　“……所以了，我们现在就要加速前进，后面的五个狱全力突破，在第八狱的时候，我们再作打算。”贾先云收起扑在地上的地图，淡淡地说道，他现在的样子非常的严肃，倒显得有几分像他的父亲。

　　“但是第八狱到底有什么意外，恐怕也就只有等我们到了才行……下面一个事情，你们对心魔了解多少？”贾先云话锋一转，弄得有些人摸不着头脑。

　　齐藤深深看了一眼贾先云，淡淡地说道：“心魔应该是每个人心中的暗面，这是一定存在的，但是玄奘是个例外。”

　　玄奘也不否认，承认地点点头，说道：“我的心魔早已斩却，佛门弟子都有自斩心魔的能力。”

　　贾先云打了个响指，然后看着乔安娜，对着众人说道：“乔安娜已经不止一次的触发心魔，而且情况似乎一次比一次凶险，最近的一次甚至要自我封印才行，所以我建议你最好能在第八狱的时候斩掉心魔，否则将会危及到自己的生命。”

　　龙幽沉吟道：“心魔虽然能发幅度的增加战斗力，但是弊大于利，多次触发心魔会使心魔变得无比坚韧，除非有人肯牺牲自己的性命为前提，否则最后的下场只有惨死一途。”

　　在场人中也已经有不少人触发了心魔，然而斩却心魔的却只有玄奘一人若是再来什么非常大的麻烦，那么所有人真的会送命在这个地方，成为真正的死人。

　　看着众人渐渐沉重的表情，雷震子拍掌大笑道：“原来是这样，我知道第八狱真正考验的是什么了。”

　　“什么？”几乎所有人都是下意识地问道。

　　雷震子也不矫情，漆黑的眸子盯着众人，说道：“第八狱的考验很可能真的就是心魔的考验，这也是对我们最后的考验……虽然我不敢确信这些是不是真的，但是可能性还是非常大的。”

　　（夏汐，这就是你的暗示么？心魔啊，难怪你说只有奥路菲才能帮我们离开第八狱呢！只是奥路菲已经死了，我们这些力量真的可以离开这个世界么？回答我啊！）

　　韩萌儿凝视着脸色阴晴不定的齐藤，不由得哼了哼，却没有人理会她，气得一个人背对着众人，不再说话。

　　……

　　旬日之后，浓重的腥臭味伴随着炙热的气浪向着众人侵袭而来，几乎让两个女孩子吐出来，面对一望无尽的血色海洋，众人还是感到了一阵头皮发麻，恶心目眩。

　　“他喵的，这就是血海狱么？这么说的话，我们之前经历的那些地狱岂不是小儿科了？”贾先云不可置信的看着眼前的一切，他怎么也不敢相信这就是真的。

　　“恐怕这次由不得你不信……咦，那儿的一块石碑，上面刻的是什么字？”唐寅刚想挤兑贾先云两句，眼尖的他顿时看见了附近地面上有一块石碑，似乎上面还刻着八个烫金大字！

　　齐藤对身后的玄奘询问道：“你认识上面的字么？”

　　玄奘也不说话，上前几步，自己端详着石碑上的字，过了一会，脸色非常难看的说道：“是人间界的小篆，内容……”

　　“血海无边，回头无岸！”


第338章 不能说的秘密

　　这里是血海，也是亡灵之路的终点，没有一个亡灵能离开这个地方，并永受吞噬之苦。

　　看着在炙热的血海中翻滚的亡灵，齐藤的嘴角不由的抽搐了几下，在腥臭味的影响下，他隐约感觉到身体中的那股不自然的力量蠢蠢欲动，渴望鲜血与黑暗。

　　齐藤心头一惊，立刻运转起龙之力，堪堪将这股邪气压了下去。暗红色的血海翻着巨大的血泡，然后炸裂开来，露出一个个森白色的头颅，面露狰狞之色。

　　“所有人退后！”乔玮大喝一声，双手之间射出黑白二色在身前猛烈的炸了开来，一下子将众人推出了近百米！

　　“啊！”贾先云刚刚回过神来，眼神还流露出惊恐之色。看见血海的那一刻，整个人的心神仿佛都被吸了进去，淹没在炙热的血海中，那种肉体腐烂和新生之间的地狱之苦，想一想都觉得非常胆战心寒。

　　“回过神来了？”玄奘淡漠的声音传进了贾先云的耳朵，似乎和尚早就已经苏醒了一样。

　　不光是和尚，大多数人都已经恢复过来，只有乔安娜和雷震子还陷在幻境中，不能自拔。

　　罗鸣看着众人，右手手指上缠绕着一小撮血色光芒，严肃地说道：“这就是迷惑我们的东西，这东西叫做‘罪孽’，是由无数人的恶行在灵魂中体现出来，然后被血海吸进去，最后千锤百炼之后凝练出的产物。污染只有一丝丝，却足以让我们全部失去自我，直到真的成为一个死人。”

　　“你们听说过有一种东西叫‘原罪’的么？”玄奘深深地看了一眼罗鸣，然后对这种人问道。

　　齐藤抚摸着大龙刀，猛地抬起头看着玄奘，凝重地说道：“你的意思是，‘原罪’就是‘罪孽’的衍生物？”

　　“对，也不对。”韩萌儿接过话茬，“‘罪孽’只是个人的恶行凝聚下来的邪恶之物，却不足以打破某些禁止，比如说空间晶壁。我曾经看过一本古籍，里面隐约的说到了当‘罪孽’影响到某一个可创造与毁灭的东西时，就会诞生‘原罪’，然而每个宇宙也只能存在‘原罪’，正所谓一山不容二虎，否则便是一起毁灭。”

　　玄奘呵呵的笑了笑，摆摆手，笑道：“你们说的既对，也不对。”

　　“为什么？”一直在倾听的唐寅忽然问道，他也知道一点“罪孽”的来源，可是这么多的说法还是第一次听说。

　　玄奘看了一眼唐寅，笑道：“当这个世界上的罪恶达到了一定的程度，某个东西就会从某个地方重新出现在这个世界上，要么再次被送回那个地方，要么彻底的清洗这个世界，让世界回到混沌之初，一切重新开始。‘罪孽’是因果产物，因果又分善恶与命运，环环相扣，‘罪孽’再强，也只不过是一团黑雾而已。”

　　话说到这里，几乎所有人都已经知道了玄奘想要说什么，面对无边血海中的“罪孽”，想要突破血海狱，简直难比登天！

　　“所以了，不沾染上罪孽，唯一的办法只有避开因果，但这是不可能的，我们时时刻刻都在因果之中，被因果牵着鼻子走……那么就从我们的境界上突破吧！阿赖耶识，传说中的第八感，无我无天，只有达到了这一点，才能离开血海狱。要么，就死在血海狱中，要么，就用第八感前往饿鬼道！”

　　……

　　二十多年前，齐藤出生在人间界一个叫上海的城市，与他在同一个产房的还有一个叫夏汐的男婴。齐藤并不是什么两岁能语，三岁能诗的天才，最多的就是比一般小孩子多了一把子的蛮力。

　　八十年代的中国并不是一个非常富饶的国家，相比较外国一些国家，依旧有着不小的差距。

　　齐藤的父亲只是一个小小的工人，那个充满了机遇的时代，只要肯卖把子力气，定然是饿不死。若是在用一点脑子，想要当上万元户也不是什么难事，那个时代的万元户已经算是一个富翁了。

　　话虽然这么说，齐藤的祖父是一名教师，却已经死在了艰苦的十年之中，受不了折磨，自杀了。在自杀前，齐藤的祖父断了自己和家里的关系，也正是因为这个原因，才能让齐藤的父亲成为一名工人，而没有被冠以罪人家属的恶名。

　　因为自己的父亲惨死，齐父心中怕极了再次发生那样的惨剧，即便是有着再多的机遇，也绝不敢去涉足，遇到什么事情都是忍字当先，结果人人都敢欺负他，也在单位中落得一个窝囊废的名称。

　　就是这个窝囊废，却却娶到了单位里最漂亮的女孩，虽然窝囊，齐父也绝不是一个什么退缩的人，至少在爱情方面，绝对不是。

　　两人在简单的婚庆之后结为夫妇，一年之后便拥有了一个健康的儿子。

　　齐藤的大力气也让他的饭量变得很大，一顿下来都会吃比平常小孩很多的饭，齐父笑着说那是能吃是福。那个时候米贱肉贱，买什么都是很便宜，除非是添什么大件儿，或者有什么大病大灾的，否则每个三口之家大多都不会紧衣缩食。

　　在齐藤七岁那年，那时候的齐藤已经长得一个大个子，看上去很像十一二岁的少年。齐藤在街角看见了一个小偷偷一个老先生的钱包，恰巧这位老先生又是他的邻居，心中不由大怒，不由分说，冲上去抓住小偷一阵暴打。在慌乱中将老先生碰倒在地，齐藤急忙扶起老先生，却让小偷跑掉了。

　　这时才发现老先生的肋骨断了，齐藤也不敢动，只能报警。

　　等到警察来时，老先生却是反咬一口，说是齐藤偷了他的钱包，在争斗中打伤了他。

　　年纪尚小的齐藤自然被吓的不清，他实在是弄不明白为什么老先生说是他偷的钱包，明明是他赶走了小偷啊！

　　直到齐父齐母到来，在警察的协调下，答应付给老先生医疗费并好好教育齐藤，带着齐藤回了家。

　　无论小齐藤如何哭闹，夫妇两人就是不说出原因是什么，这个心结也深深的压在了齐藤的心里。他只知道，那天晚上，齐父抽了一晚上的烟，失魂落魄，似乎丢了什么东西。齐母的样子看上去也很憔悴，一夜未睡，再照镜子时，陡然发现头发已然白了一片……


第339章 运生双子

　　齐藤十岁那年，家里面忽然来了个陌生的男人，而父亲母亲似乎还有些惧怕这个男人，唯唯诺诺，低声下气。

　　这个英俊的男人留着一头长发，随意的披在肩头，看上去倒是有着几分艺术家的感觉。只不过他的那双充满了坚毅的眼睛，目光太过于凌厉，看着齐藤的时候，吓得齐藤连退了好几步，周身冰冷，仿佛身体都掉进了一个冰窟。

　　“很好，很不错。”男人简单地点点头，脸上露出了一丝笑意，眼底却是冰冷一片。

　　男子将齐藤带走时，齐父齐母虽然失声流泪，却没有过多的挽留，目送齐藤远去，直到小小的背影完全消失。他们眼角的是失落，是害怕，还有一丝难以察觉的欣慰，对，就是欣慰。

　　十岁的小齐藤在男子的带领下，来到了一座十分巍峨的高山，崎岖的山路非常难走，男子拿着一根藤条，若是齐藤走不动了，便是狠狠的一下，抽的齐藤嘴角直哆嗦。

　　一个十岁的小孩子最多才刚刚懂事，如何吃得消那样的毒打？倔强的齐藤硬是咬着牙，一步一步在山路上挣扎，也绝不哀求一次男子。

　　这一次的山路变成了齐藤心底最大的噩梦，等他来到目的地时，早就有一个老人在等候，齐藤只来得看见那名老人穿的是一件绣着金色长龙的衣服，便昏了过去。

　　此时，人间界另一个角落里的夏汐，还在尽情的玩耍着，丝毫不知道在华山绝顶和他有着很深的因果关联的男孩已经走上了一条寻道之路。

　　那名男子的名字叫做夏豪，是腾龙八宗毒龙谷谷主，自身实力不凡，也是齐藤的接引人。直到齐藤来到了这个地方，才知道自己原来太过渺小了，相比较莽莽时空长河，每个人仅仅只是其中的一粒尘埃，甚至连尘埃都算不上。

　　当齐藤第一次说出尘埃这种话时，他的老师，也就是龙天，循循善诱道：“你的想法可真的是错了，‘尘埃’这样的说法你也敢说出来？如果我说世界上每一个人，每一件事都是已经被谱写好了的，你还会这样想么？”

　　齐藤沉默了，这些年在宗内生活，他吸取了不少知识，无论是人间界的知识，还是遗忘大陆的知识，最让他喜爱，也最让他恐惧的只有一个——因果律。

　　……

　　（这些都是我曾经的记忆么？人在死亡之前，都会回忆自己的一身，难道我已经快要死了么？）

　　痛！犹如万蚁噬骨！热！犹如油烹火烤！

　　“啊！”齐藤猛地发出一声巨大的咆哮，内心深处似乎有什么东西就要破笼而出，只剩下了薄薄的一层障碍。

　　那一声巨吼，就像千万年前蚩尤最后的咆哮，充满了霸气与不甘！

　　“我是齐藤！血海又如何？！”

　　“轰！”

　　血海之中激荡起如小山一般的血浪，当真是恐怖非常，在血浪中的一名黑发男子手握一把闪耀着青色光芒的大刀，狠狠地一刀劈了下去，生生在茫茫血海中劈出了一道海底路！

　　“我佛慈悲，愿各位施主早登极乐！”离齐藤不远的地方，一阵璀璨的佛光自血海之中照射出来，十三颗棕色的珠子在玄奘的身体周围不断的转动，将血海分割开来。此刻的玄奘看上去，真的像是一尊坦然自若的老佛，宁静无比。

　　齐藤笑了笑，忽然脸色狂变，只觉得从内心深处的那个恐怖的东西忽然乘着他的心灵缝隙的一瞬间冲了出来，将他的意识压了下去！

　　“哈哈哈，终于出来了，区区血海又怎么挡得住我齐藤？”齐藤一头乌黑的长发忽然变成了一片诡异血色，甚至还有殷红血珠滴落进血海之中。

　　玄奘看着魔化的齐藤，笑了笑，说道：“齐藤的心魔还真是深重，竟然在这个地方冒了出来，只不过你的力量还不够纯净，就不怕我炼化你么？”

　　“无妨无妨，在血海中诞生，我可以将本我的意识完全压制，只要七天已过，本我便会消散，到那时，谁又难耐我和！”心魔齐藤狂妄的大笑起来，笑的整个血海都在颤抖。

　　玄奘不在说话，也没有过多的惊讶，似乎知道这一切将会发生一样，弄得心魔齐藤一阵心虚。

　　面对这个如同古佛般的和尚，心魔齐藤还真的忍不住想要落荒而逃，要知道，就算是圣阶都无法将他从齐藤的心中去除，除非齐藤本人的意识剧烈的反抗，或者是一个无因无果的且自斩心魔的人前来用自身的修为净化。

　　除此之外，别无他法。

　　“所以了，我说你选择了一个错误的时间，一个错误的地点，再遇上了一个错误的人，就让我来净化你吧……我说过了，愿施主早登极乐！”玄奘乐呵呵的向前几步，逼近心魔齐藤。

　　……

　　“齐藤？他怎么会有那么黑暗的力量？坏了，难道这个家伙打算强行感悟阿赖耶识，结果被‘罪孽’倾入，唤醒了心魔？这个白痴啊！”盘腿坐在菩提树先的四人中，夏汐夏豪同时睁开眼睛，夏汐忍不住咆哮起来。

　　在这个节骨眼上竟然出了这样的意外，不得不说是夏汐一个重大的失误，竟让忘了“罪孽”可以通过人心中最大的结，来唤醒沉睡的心魔。心魔不斩，必将无限变强，直到能将本我吞噬！

　　“来不及了，从这里前往血海狱在助他斩却心魔，时间上肯定来不及，而且很可能被‘他’发现，到时候我们想要修复的东西就没有办法在进行下去了，忍吧，看看那个家伙能不能自斩心魔！”布劳纳沉声道，他自然知道一个心魔对于这次的到底有怎样的危害，甚至连千万年前的计划都会付诸流水，所以绝不容许出现一点纰漏！

　　……

　　在人间界的腾龙八宗总内，龙天望着眼前忽明忽暗的本明蜡烛，眼角不由得跳了跳，心也随之揪了起来。

　　“齐藤，天道降运生双子，既然不能将另一子的气运强加到你身上，那就让你们双子一起带领这个世界走向未知的未来，心魔，一定要破！”


第340章 舍身斩魔

　　“心魔齐藤，这就是我们的战场？小僧真的很好奇你到底是谁啊。”玄奘漂浮在空中，他平静地看着心魔状态下的齐藤，没有丝毫的情绪波动。

　　这里是齐藤的精神世界，不活很难想象为什么齐藤的精神世界会是这样一个状况。那是一片荒凉的战场，到处是硝烟弥漫，战火连天，偏偏还看不到一个人存在，寂静无比，让人想不出到底发生了什么事情。

　　心魔齐藤身穿暗红铠甲，手握大龙刀，气势逼人。而他现在是三十多岁的中年男子，配上这身铠甲，再加上脸上的大胡子，更显得威武不凡。

　　“这就没办法了，若是不知道你是谁，也就没有办法斩掉你……那么。我的真身……”玄奘微微一笑，缓缓闭上了眼睛，沉入了自我世界。

　　……

　　“蚩尤，伏羲的计划怎么样了？”坐在一座金色莲台上老佛闭着双眼，挥手间，洒出道道佛光，平淡的问道，似乎并不知道敌人已经快要突破防线了。

　　蚩尤可谓是面目狰狞，怒吼道：“伏羲说她还需要一点时间，刚才孙悟空又回去了一次，不过还没有进入天外天就被轰了回来……该死的，这些东西没完没了！”

　　“蚩尤，你先退下，我来！”一个洪亮的声音从蚩尤的背后响起，随着一声剧烈的爆炸，狠狠的将对面茫茫一片敌人全部扫清，可是面对浩如烟海的敌人，这一下只不过是杯水车薪。

　　看着无边无际的敌人，蚩尤深深吸了一口气，平静下来，他的心中依然知晓这一次战役的最后结局是什么，若是伏羲的计划能顺利的完成，那么这么多人的牺牲也就不再是毫无意义。

　　挥出猛烈一击的轩辕停了下来，嗤笑道：“你这个战神也有累的时候，还是趁早把战神之名让与刑天吧，那货比你能打多了。”

　　蚩尤摇摇头，似乎有些魂不守舍，说道：“我们真的能赢么？”

　　轩辕沉默了，很长时间之后，才有些失落的说道：“说实话，不知道，伏羲的计划失败了，我们正统一族也算是彻底湮灭在了时空长河中；伏羲的计划成功了，哪也不再是我们能左右局面变化，我们依然会消逝，却会进入那个东西，等待我们不断轮回，不断走上寻道之路，不断用信念来补全计划，一切都是未知的。”

　　……

　　“原来你是他。”玄奘再次睁开眼睛，这时的他已经化作了一个金人，六丈金人。

　　心魔齐藤冷哼道：“你也不赖，燃灯。”

　　“我是玄奘，也是净化你的人。”玄奘微微笑道，伸手在空中一抓，一只古色古香的石杵突兀的出现在了他的手中，朴质无比，似乎没有任何作用，但是对面的心魔齐藤的脸色就变得非常难看。

　　“降魔杵，你还真拿得出来！”心魔齐藤咬牙切齿道。

　　玄奘不言语，右手猛地砸了下去，一道佛光冲着心魔齐藤镇压过去！

　　“你应该知道，这是我的精神世界，只要我本人不死，我的力量便是无穷无尽，但是你却用一分少一分。所以了，你依然是个蠢和尚，上辈子为了一个小小的诺言丢了性命，还说什么因果使然，这辈子还是这么愚蠢！”心魔齐藤张狂的大笑起来，笑的整个世界都在颤抖！

　　又是一道佛光狠狠地砸来，这一次威力足以将整个精神世界洞穿，却再次被心魔齐藤轻而易举的接了下来。

　　“原来是这样，明白了。”玄奘淡淡地笑道。

　　心魔齐藤顿时有些丈二和尚摸不着头脑，厉声问道：“明白什么了？！”

　　“因果，执念，还有……命运之子！”玄奘的声音忽然变得极为严厉，仿佛高高在上的神明，又像是千万年前的燃灯！

　　“真的好运的人啊，你是运生双子中的一子，难怪每次都能逢凶化吉，还能有所提升，搞不好还可以成为这一代的继承者，连我都会受到幸运的光顾。”

　　心魔齐藤自然不明白玄奘说的什么意思，认为玄奘是在嘲笑他，不由怒从心生，大吼道：“你这和尚不知好歹，看着你我曾共过事的份上，我本想吞噬本我之后将你驱逐出我的精神世界。没想到你却说这种囫囵话，那便连你一并吞噬了吧！”

　　心魔齐藤身随音动，身体一下子消失在了原地，顿时出现在玄奘的身前，面目狰狞，企图吞噬玄奘。

　　玄奘依然面不改色，继续说道：“正因为这个原因，我才下了这个决定。人生在世不过百年，哪怕是修为有所精进，也不过多活几个甲子，永无永生之境。圣人魔神都有败亡之苦，运生双子之齐藤，小僧今日便舍去着皮囊，助你斩却心魔！可醒来！”

　　一语出，吓得心魔齐藤心生怯意，却没有了逃跑的机会，玄奘的六丈金身一下子撞了上去，和心魔齐藤紧紧缠在了一起。一金一红双色不断地在碰撞，互相碾压，企图压倒对方。

　　奈何此刻心魔齐藤已然有了退意，就算是无穷无尽的力量，也抵不过玄奘舍身之力！

　　“本我齐藤，可斩却心魔，收对方之力为己用，不枉我一番苦心！”玄奘威严的恶声音响彻在齐藤的精神世界中，久久回荡，不曾停息。

　　“刷！”

　　一个浑身冒着青色华光的男子紧闭着双眼，陡然出现在玄奘与心魔齐藤面前，只见他面露痛苦之色，身躯不断的颤抖，似乎在和什么东西拼命的挣扎。

　　“哈哈哈，就算是你燃灯舍身斩魔，奈何本我与‘罪孽’纠缠不休，你的苦心终化泡影！”心魔齐藤顿时大笑起来，再次和玄奘纠缠在一起，玩命的反抗。

　　玄奘叹息一声，道：“本想留下一点印记，免得不知我是谁，现在出现如此状况，也罢，那就彻底的去吧，不留下任何印记的去！”

　　“我不入地狱，谁入地狱！”

　　“和尚，你当着如此不要性命么？！”

　　“轰！”

　　齐藤的精神世界中顿时被一片金色光芒所笼罩，照耀的无法睁开眼睛，来的快去的也狂，光芒的消失，只剩下了一个青色人影寂寥的背影。

　　当齐藤再次睁开眼睛时，只看见玄奘盘腿坐在自己身前，在一片血海之上。两人就这么对视着。玄奘微微一笑，眼角流露出一丝欣慰，化作点点金光，消散在了空中。

　　“玄奘。你就这么去了么？”齐藤伸出手，却连衣角都未曾触摸到，眼前已经变得空荡荡一片，再无半点人影。

　　（齐藤，你的本心已然被发掘，只待你自我觉醒便可，我也算是了了燃灯与蚩尤的那段因果，可以放心去了……）


第341章 最后的路

　　斩却了心魔的齐藤已经站在了八阶初级，可他心中一片寒冷，虽然玄奘这个人并没有太大的交流，但是为了斩掉自己的心魔却搭上了性命，这一点齐藤无论如何都想不明白，为什么会这样。

　　反言之，齐藤也知道若是自己被心魔吞噬，那边是真的死了，连轮回都不可能。

　　现在的齐藤已经有了离开血海狱的能力，但似乎他还在等什么，过了很久，依然没有看见同伴的存在，他心中苦闷，手中大龙刀猛地划开空间，窜了出去。

　　等他到了血海狱的对岸，才发现其实除了已经消逝的玄奘外，所有人都已经离开了，只不过气息都没有变化。

　　“齐藤，看来你是倒数第二个，这么说的话，还差一个玄奘。”杜塞尔淡淡地笑道。

　　齐藤脸色黯然，道：“不用等了，玄奘已经圆寂了。”

　　众皆哗然，随后齐藤把经过讲了一遍，顿时都陷入了沉默。

　　贾先云看着气氛有些沉闷，打起了哈哈：“既然都已经离开了血海狱，那么就去冥王殿吧，在那里可以前往最后一道，饿鬼道，那一道也是整个六道轮回秘密的终结。我们大概也就可以各回各家，各找各妈了哈。”

　　众人不约而同地点点头，各自向着冥王殿飞去，到了这个地步，只要一直走就可以到达冥王殿，不再有什么难度。

　　“心魔斩了，玄奘的死也得到了回报，之余他说的运生双子，你是其中一子，另一子是谁？”龙幽风轻云淡的恶问道，这个问题对于来说，并不是多少重要性，所以了，就算是齐藤不愿意回答也没有什么大碍。

　　齐藤沉默了，过了一会儿，他看着龙幽清澈的眸子，淡淡地说道：“我的老师说，另一子是夏汐，和我同一天出生在同一个地方的人，他是运生双子的另一子，但是他身上的气运似乎比我还要浓厚。”

　　“那么在你们身边的人都会收到幸运的光顾？”龙幽反问道。

　　齐藤一惊，他似乎想起来玄奘在死之前也说过这样的话，似乎还有什么因果之类的东西，只是他当时正在和“罪孽”对抗，根本没有心思去听玄奘到底说什么，现在也完全不知道说的那些话。

　　……

　　“玄奘死了，妈的，居然为了斩却心魔牺牲了自己，嘿嘿，他可牺牲的真好啊！”夏汐怒极反笑，他现在可是有些歇斯底里了，没想到最后居然是玄奘用自己的六丈金身替齐藤斩掉了心魔！

　　问题是玄奘哪儿了？！

　　夏汐在菩提树下观想了很长时间，也没有发现玄奘的去向，难道完全消散在了这个世界上？！打死夏汐，他也不相信只是真的，和气运之子齐藤在一起，居然也会消散，除非是地球意志插手，否则就是不可能！

　　“急什么，等他到了，你们双子在配上他的力量，想要知道燃灯的下落，还不是很简单？！”刑天看着有些不知所措的夏汐，怒斥道。

　　夏汐摆摆手，沉声道：“事情没有这么简单，这不是他来不来的问题，而是那个东西的维持者的气运很不稳定，似乎还和我有关，很可能会干扰到我们的计划。”

　　“你是说乔玮？他不是伏羲的助手么？虽然没有自己的称号，却是每一代那个东西的维持者，深知自己的作用，怎么可能做出破坏计划的事情？”刑天低声说道。

　　夏汐冷笑道：“别忘了，他经历了一代代的轮回，虽然依然保持本心，却也是最难预想的家伙。”

　　“轩辕，会不胡是你太多疑了？”刑天不满地说道。

　　夏汐眸子中闪现出一丝忌惮，喃喃自语道：“但愿是我多想了吧。”

　　……

　　“那儿便是前往饿鬼道的冥王殿来了！”贾先云大喝一声，对着身后的众人说道。眼眸中难以言喻的炙热，不，应该说是贪婪。

　　“冥王殿里面肯定有很多好东西，大家顺便拿上几样，回到遗忘大陆说不定还有什么大用场。”贾先云干笑道。

　　唐寅讽刺道：“连冥王的东西你都敢拿，你小子是不想混了吧？”

　　贾先云摆摆手，道：“没什么大不了的，皇帝轮流做明年到我家，若是让我做做冥王也不是什么很困难的事情，到时候我一定建立我的后宫！哇哈哈……”

　　（白痴！）

　　几个人的心中顿时浮现出了这两个字……

　　等到了冥王殿，贾先云顿时就傻眼了，哪有什么东西了，除了高台上一张巨大的王座之外，其余的就剩下了石头。

　　“冥王怎么会这么穷啊，什么东西都没有，不可能！”贾先云悲愤的咆哮道，此刻他成了众人的笑柄，就连有些面瘫的龙幽都露出了淡淡的笑意。

　　韩萌儿笑了笑，宛若冰雪初融，娇艳无双，一对星眸都快眯成了弯弯的月牙形，道：“那你就想错了，冥王是神话中最严谨的一个神明，除了自己的妻子是抢来的大地女神之外，基本上没有什么恶行，更不会有贪财这样的事情，他一生只爱一个女人，怎么会有自己的后宫？不要用你的好色之心，玷污了人家冥王的名声。”

　　贾先云哼了一声，看着韩萌儿，反驳道：“既然你那么维护冥王的名声，难道你是冥王的妻子？难道你就是传说中的大地女神？”

　　韩萌儿小脸顿时就像涂了一层血一样，手中顿时出现了一只画笔，威胁道：“你在说一句，信不信我立刻让你知道花儿为什么这样红？！”

　　看着韩萌儿手中的画笔，贾先云一缩脖子，争辩道：“有本事放下你的画笔，我们堂堂正正的单挑？！”

　　“我是女孩子，你也好意思说的出口，我就欺负你怎么了？闪电，激流，烈火……别跑！”

　　简单的一场闹剧最后以韩萌儿不小心被贾先云缴了械而告终，气得这个小女人直跺脚，大发雷霆。

　　“好吧，我们立刻就去饿鬼道吧，夏汐那个家伙应该等得着急了吧？”齐藤收起悲伤的心情，大声对众人说道。


第342章 饿鬼道

　　荒凉的原野上看不到边际，如同笼罩了一层灰尘般的天空看不见丝毫光明，空旷的大地上，偶尔还能传来一两声令人毛骨悚然的尖叫声，不似人声的叫声。

　　阴沉的天空洒下第一滴冰凉的雨水滴在齐藤的脸上，冰凉的触感从脸颊上一直透到了心里。

　　饿鬼道，三天之前众人从第五道地狱道来到了六道轮回的最后一道，饿鬼道，这里也是六道的终结，更是六道轮回隐秘的揭晓点。

　　也在众人的意料之中，地狱道的环境甚至比修罗道还要糟糕几分。若是说修罗道的人类都是好战一族，那么饿鬼道的人类则是胆小如鼠的代词。

　　几天下来，齐藤手中的大刀和众人的手下不知道斩掉了多少奇形恶状生灵，这些生灵多多少少都带着让人作呕的污秽之物，众人也绝不允许近身。

　　“莫名其妙的饿鬼道，难道就没有一个人么？”贾先云提着紫微剑，警惕地看着四周，其实他用不着这样，因为在荒凉的平原上，出现一个生灵，远远的就能看见，莫要说偷袭之内的事情了。

　　杜塞尔皱着眉头，蔚蓝色的眼眸中尽是疑惑，手中的星云鞭自动转向了西南方向，又转向了东南方向。最后垂了下来。

　　杜塞尔有些迟疑的说道：“很奇怪啊，饿鬼道一共有六个地方有大规模的人类生命象征，在他们的周围还有很多非常强大的生命群体，似乎充满了邪恶的气息，不是人类。”

　　“最近的一个聚居地离我们有多远？”齐藤皱了一下眉，淡淡地问道。

　　杜塞尔看了一下众人，说道：“大概有两到三天的脚程，如果是你一个人单兵突进的话，大概只需要一天左右的时间。如果你想这么做，现在就动身吧。”

　　“为什么？”齐藤反问道，他知道杜塞尔这么说是有原因的。

　　杜塞尔正色道：“因为离我们最近的一个聚居地正受到生灵的攻击，而且星云鞭分析出来结果，只要在有一天半的时间，那个聚居地就将彻底被生灵吞没，无一生还者。”

　　“可是我为什么要那么做？他们又不是我们自己世界的人，死了便是死了，没有什么大不了的。”齐藤转过头去，背对着杜塞尔，淡淡地说道。

　　杜塞尔微微一笑，道：“去吧，我们这里不会受到太大的威胁，最好乔安娜和你一起去，那样你们的胜算回大一点。我知道你一定会去，这是你的心，也是你的道，你是不可能违反自己的本心的。”

　　这回轮到齐藤诧异地看着杜塞尔，只是看着，杜塞尔立刻感觉到一股有针对性的威压施加在了自己的身上，那压力就像一座大山一样压在了他的肩头，千钧之力集于一点，几乎将他压垮！

　　“乔安娜，我们走吧……杜塞尔，你说对了，这就是我的本心，哪怕是外族死伤成千上万我也不会皱着眉头，当我的族人收到威胁时，我绝不会袖手旁观！”

　　齐藤的声音回荡在荒凉的平原上，久久未曾平静！

　　“扑通！”

　　杜塞尔在齐藤消失在天际的一瞬间，一下子瘫倒在了地上，大口地喘着粗气。对于他来说，这简直就是一个噩梦，那种威压就像之前在地狱道审判大厅时，乔玮的威压一样。但是乔玮那时的威压是一种威压，而齐藤的威压，则是赤裸裸的霸道！

　　乔玮摇摇晃晃的走过来，一把拉起了地上的杜塞尔，笑道：“你这下算是见识到那个变态的力量了吧？不要随便挑战他的极限，虽说他现在破了心魔，但是觉醒了本心的他率性而为，若是刚才一刀直接刷下来，我都不一定拦得住他。”

　　韩萌儿嘟囔了几声，那声音只有她自己才听得清，自然也不会有人去问她到底说了些什么。

　　杜塞尔脸色有些不自然，在圣鞭一族，他几乎都是高高在上的存在，极为强悍的天赋让他年纪轻轻就站在了七阶的境界，剩余的几阶想要突破也是指日可待，而且就算是心魔来袭，圣鞭一族也有足够的力量来化解，所以他看任何人的目光都是非常的轻佻，好像只有他才是这个世界上的唯一一样。

　　直到一个人的出现，那个人的力量撼动地狱道的时候，就像一把坚硬的拳头，将杜塞尔心中的那一丝幻想敲得粉碎。

　　大地在不断地摇晃，山河崩碎，万物颤抖，就像世界末日来临了一般。杜塞尔也见识过圣阶的力量，深知那是圣阶完全不能达到的程度，那也就只有传说中才存在的次神级才会有……或者是古籍中记载的，守望者、秩序者甚至是缔造者——尽管那只是传说中的存在。

　　直到杜塞尔见到了那个人，那个人的年龄似乎都没有他大，拥有的力量就完全超过了在场的所有人，是的，包括在场的三个圣阶强者力量的综合……哪怕那只是一瞬间的爆发，也根本不是他们能够抵抗的。就像一群蚂蚁用牙齿去啃一辆装甲车一样，简直就是在看玩笑！

　　那个人叫做……夏汐！

　　现在又出现了一个叫齐藤的人，连自斩心魔，自斩因果的玄奘都愿意为其舍身斩魔的大气运所有者，更是凌驾在了所有人之上，最多也就只有乔安娜能与之一决高下。

　　在告诉齐藤具体信息的时候，杜塞尔是藏了私心，他不确定这样到底能不能干掉齐藤，若是不能，自己也会遭殃。短暂的激烈冲突之后，他还是打算原原本本的将了解到的信息告诉齐藤，没有做任何的手脚。更让杜塞尔惊讶的事情还在后面，一个在地狱道加入的青年，那个叫乔玮青年似乎已经看透了他的心事，那句话分明就是在警告自己不要做出什么出格的事情啊！

　　杜塞尔的心中一片恶寒，就算是他现在想要反抗，那也是心有余而力不足，齐藤的那把大龙刀简直就是一把凶刀！离得老远都能感觉到里面有一个非常恐怖的灵魂体在不断的咆哮，几乎都与齐藤融为了一体！

　　那样恐怖的实力恐怕也只有家族中的一些老祖宗才能匹敌吧？

　　杜塞尔心中默默地想着，他看着遥远的天际，却不想手中的星云鞭忽然剧烈的颤抖起来，似乎有什么恐怖的事情就要发生！


第343章 独眼巨人

　　众人看得真切，不远处灰白色的泥土中伸出了一只乌黑的爪子，是的，那只爪子非常大，足有一人高。渐渐地，泥土中的庞大身躯钻了出来，个头看上去足足有几十米高大！

　　那是一个巨人！一个浑身漆黑的巨人！硕大的脑袋上诡异的长了一只眼睛，长在了额头的中心。而那只眼睛却是紧闭着的，只留下了一个小小的细缝，偶尔射出骇人的精光，让人不寒而栗！

　　“黑巨人？一只眼睛的巨人？”贾先云接连后退几步，看着眼前发出冲天怒吼的独眼巨人，惊诧的叫了起来，这样的巨人他最多也是在典籍中见过，当真正出现在眼前时，不由得心惊胆颤起来。

　　龙幽脸色难看，上前一步，手腕间的光刃若隐若现，沉声道：“独眼巨人，逼近圣阶，原来只有混沌之城才会出现的怪物，天晓得为什么那儿的东西会出现在这个地方……各位，小心吧，它会释放一中紫色的光芒，那种光芒拥有湮灭效果。”

　　齐藤和乔安娜的离去，就像抽去了这只队伍的主心骨一样，众人看着眼前高大威猛的独眼巨人，顿时都觉得有些气短。

　　一团血雾飞速冲向了独眼巨人，当靠近了独眼巨人时，忽然急速下降，迅速化成了人形。脸色一片骇然的罗鸣丝毫没有犹豫，身体立刻化作一滩血水，在地面飞速的流淌起来。就在他离开原地的下一秒，一只漆黑的拳头狠狠地砸了下来！

　　只听见“咚”的一声沉闷的响声，地面立刻就矮了一截！

　　“当真的是非常恐怖，那样的气势简直都快比得上齐藤了。”罗鸣穿着粗气，他差点就没逃得开去，哪怕他不是人的形态出现，那一拳也足以将他打成重伤。

　　龙幽看了一眼罗鸣，眼中闪现出一丝异样，随即说道：“有力量，有速度，这样的强度出现在这个地方，难道这个独眼巨人就是这一道的守护者？”

　　……

　　“人道的守护者没有出现，这一点让我很不解；天道的守护者是欧贝里斯克巨神兵，他也是计划之一；修罗道的守护者是坠入心魔的修罗王，被夏豪斩去双臂；地狱道的守护者是冥王，不过已经离去；畜生道的守护者是牛魔王，牛魔王无意参与计划，自然也不会干扰我们；剩下的则是波吕斐摩，那可是一个真正次神级，但愿文特森能赶得及他们的交战。”夏汐对身边的四个人说道。

　　波吕斐摩，神话时代的独眼巨人，身硬如铁，哪怕是雷神的托尔之锤都无法直接撼动。

　　然而此刻的波吕斐摩还没有真正的苏醒，他的战斗状态以及战斗领域都只是被动反击，若是等到波吕斐摩真正的苏醒，恐怕一拳就能将这里的所有人打成渣……

　　齐藤和乔安娜刚刚离开了不久，立刻感觉到身后一股极为恐怖的气息忽然崛起，将几个人的气息几乎压制到虚无状态。齐藤手中的大龙刀微微地颤抖，那不是害怕，而是一种兴奋！

　　“乔安娜，你先去那边，待我料理了后面那个大家伙，自然回去找你的。”齐藤微微低着头，看不见他的眼睛，只听见他淡淡地说道。

　　乔安娜理解地点点头，她知道到了这个层次，一个对手是何其重要？其实她的心里也萌生了回去的念头，只不过心魔未斩，强行动用更高的力量，只会重蹈齐藤的覆辙。虽说心中不甘，乔安娜还是知道齐藤有着玄奘的舍身斩魔才堪堪逃过一劫，若是心魔复发，恐怕连神也救不了她。

　　两人至此分别，向着相反的方向飞去。

　　……

　　“紫气东来！”贾先云大吼一声，怒目狰狞，紫微剑如同燃烧起了一团紫色的火焰，响应着天空中弥漫的紫色云雾。

　　独眼巨人的那只眼睛依然是紧闭的，仍然不见苏醒的动静，那可怕的本能反击已经让众人叫苦不迭。

　　唐寅兄妹的桃色真气第一次失去了效果，准确的说应该是独眼巨人的力量太过于强大，将两人的真气压得死死的，无法动弹，短时间之内最多只能自保，根本做不到辅助。

　　龙幽也是威猛，一击幽冥之叹息足足将独眼巨人斩退三四步，可他自己也被推力反过来推出了近千米才停下来，而且身上的衣服几乎全部爆碎。

　　又是重重的一拳回来，毫无花哨的攻击灌满了强劲的力量，当真是碰着就死，擦着就伤。仿佛此刻独眼巨人已经变成了一个蜷缩成一团的刺猬……不，应该是龙龟，一旦展开，众人面对的将是毁灭性的打击。

　　如今是打也不是，不打也不是，逃也逃不掉，打也打不过，两难之境，进退维谷……

　　乔玮的眼角跳了跳，眼中闪现出一丝怒气，藏在袖子中的双手渐渐浮现出淡淡的黑白二气，周围的环境也渐渐的变得宁静起来，似乎是那开天辟地前的宁谧。

　　“还是用我的创世之初吧，你的力量太过意霸道，难道就不怕危害到其他人？”韩萌儿一下子拉住了乔玮的袖子，低声说道。

　　此刻的韩萌儿声音极为甜腻，再加上一副天使的面孔，柔水般的眸子……看的乔玮眼睛都有些发直，凝聚起来的力量又散了开来。

　　（好可怕的精神控制！）

　　感觉到自己的怒气竟然在对方的三言两语下消散，乔玮惊得一身冷汗，刚才是他警惕心最差的时候，只要敌人一击袭来，虽不说当场毙命，那也得是重伤不可。

　　想到这里，顿时就让他对韩萌儿刮目相看，其实他之前还是有一点看不起这个女孩子，毕竟真正的力量才七阶而已，就是在此刻，他意识到其实阶位根本算不了什么，有些修士的战斗力能在一瞬间提升到一个想都不敢想的程度，就像夏汐能撼动整个冥界一样。

　　韩萌儿心中冷笑，她不用猜都知道乔玮现在定然对她起来疑心，而且此刻正在思索怎么对付自己，因为对方的真正力量竟然被她窥探到了，如此一来，乔玮岂不是要杀人灭口？

　　虽然并不知道乔玮为什么要隐藏实力，但是韩萌儿心中有很大的自信能在对方发动攻击之前阻击对方，神来之笔又岂是用常理能揣测的？

　　看着韩萌儿拿出了那只神来之笔，乔玮的瞳孔急剧收缩，记忆之中似乎有什么重要的东西被他忘记了，那重要的东西定然和这神来之笔有着莫大的关联！


第344章 波吕斐摩的恐惧

　　“以水为色，以火为纸，以风为神，以地为灵……万物皆悲，季节颠覆，终末之冬！”韩萌儿上来第一招便是终末之冬这样的杀招。

　　终末之冬可是上一个纪元灭绝时的征兆，现在居然被一个小姑娘用图画的形式召唤了出来，而且威力丝毫不比当初的小，强劲的破坏力差点将观战的众人吹飞。

　　众人此刻已经聚到了一起，他们断然不敢参展，那样的杀招是无区别攻击，只要靠近的生灵，一定会被攻击。

　　独眼巨人虽然是沉睡状态可是自身的反应力根本不差，速度自然也不是众人能够比较的，也许奥路菲还活着，那自然还有着一丝攻击的机会，现在么……

　　“轰！”

　　独眼巨人又是毫无花哨的一拳轰出，这一次出拳的速度似乎变慢了，可周围的空间都出现了层层断裂。众人这才惊愕的意识到，独眼巨人力量太过于强大，连空间都无法束缚其行动，在力量下，纷纷崩碎了。

　　崩碎的空间直接吞噬了韩萌儿画出了终末之冬，而且还想着始作俑者蔓延过去。

　　“韩萌儿快跑，空间碎裂时你会被撕碎的……”乔玮大吼起来，他并未出手，只是静静地看着。

　　众人只看见面露痛苦之色的韩萌儿一动不动的站在原地，娇小的身躯似乎忍受着什么痛苦，微微地颤抖，脸色煞白。

　　韩萌儿从画完那幅画之后，就感觉到一股无法抗拒的力量锁定了自己，将自己禁锢在原地，不断撕扯着身体，那种痛楚就像被千万条毒蛇撕咬一般，想要晕过去，奈何意识极为清晰，每一秒就像一个世纪那么漫长。

　　情知这是独眼巨人的精神侵袭，韩萌儿没有任何反击的能力，并且有一个苍老的意识不断地告诉她，只要她签下一个契约，自然可以不用再这么痛苦，且还能拥有无尽的生命。但是韩萌儿又是一个倔强的女孩子，她知道这所谓的契约一旦签下，自己就变成了对方的奴隶，任人宰割，永受屈辱。

　　若是遇到了一般人，早已折服在“无尽生命”这样的条件之下，殊不知就算拥有无尽的生命，但生杀大权掌握在别人的手中，自己再无半点自由可言。韩萌儿绝对不允许自己屈服，哪怕是粉身碎骨，也绝不妥协。

　　然而每过一秒，那种痛苦便会加剧，精神已经到了即将崩溃的边缘，泪水不自觉的流了下来，一口银牙咬破了嘴唇，鲜血沿着嘴角缓缓流下，滴落进苍灰色的泥土中。

　　众人早已知道韩萌儿的状态不对劲，想要营救时却发现连他们都被一种力量束缚住了，被压制的无法动弹。就像高高在上的神明面对一群卑贱的蝼蚁一般，不，或许他们在独眼巨人面前连蝼蚁都算不上！

　　“波吕斐摩，你好意思用次神级压制一个七阶的小姑娘，还逼迫人家签下什么狗屁契约，你算是什么东西？！”空中忽然爆发出一声雷鸣般的巨吼，一道青色的刀芒横空劈出，低沉的龙威一瞬间撕破了独眼巨人的领域压制！

　　“谁……谁还拥有这种力量？”苍老的声音显得有些慌张，似乎还包括了一些恐惧，可想而知，在波吕斐摩的记忆里，到底留下了怎样的痛苦回忆。

　　齐藤人还在千米之外，刀芒却已经斩到了波吕斐摩的身上，留下了一道浅浅的白色刀痕。其实齐藤自己也明白，自己的力量不足以击败波吕斐摩，但能救下一个同伴已经是最好的结果了。

　　“去死吧！”齐藤并不打算留手，手中大龙刀手起刀落，一刀斩了下去，带着璀璨的青色光芒，看起来像是一团燃烧的青色火焰。这一刀砍在了波吕斐摩的身上，只让这个独眼巨人晃了晃，并没有造成太大的伤害。

　　但是就是这样，齐藤的目的也已经达到了，他的速度快到可以踩着粘稠的空气向前穿行，右手握着大龙刀，左手一把抱起已经失神状态的韩萌儿，然后飞速的窜到了众人身边。

　　“刷！”

　　就在众人惊诧不已的时候，齐藤的大刀刷的一声指着乔玮的鼻尖，冷冽的目光带着熊熊烈火，那样的威势已经非常的可怕了。

　　“为什么？”齐藤低沉的声音压得众人心里就像堵了一块大石头，呼吸都有些困难。

　　乔玮摇摇头，说道：“没有为什么。”

　　“希望不要有下一次，到时候不但是我饶不了你，就连夏汐都不会放过你。”齐藤收回大龙刀，语气中蕴含着已经被压制的怒火。

　　且不说齐藤对乔玮的怒火，独眼巨人这回彻底的醒了，准确的说，在齐藤打出第一道刀芒的时候就已经醒了，但是它没有想到齐藤的刀芒居然能撕开他的领域。撕开领域是个什么意思？那就意味着对方也是一个领域级，也就是次神级的强者，但是波吕斐摩明显只感觉到那个高大的人类男子只有区区八阶的实力，撕开领域是不是有些扯淡了？！

　　将韩萌儿打晕之后交给队伍中的唯一一个女性唐艳之后，齐藤握着大龙刀，蔑视地看着波吕斐摩，淡淡地说道：“准确的说，波吕斐摩，我们又见面的了。”

　　波吕斐摩额头上的眼睛已经睁开，仔细地打量着眼前的这个人类，奈何他的记忆中似乎并没有这个人的存在，不由得问道：“我的记忆中没有你，你到底是谁？”

　　齐藤微微一笑，举起手中的大龙刀，道：“既然你已经忘了我是谁，那你总该记得我手中的这把大刀吧？！”

　　只见波吕斐摩的瞳孔急剧的收缩，盯着齐藤手中的大龙刀，似乎想到了什么，不由的连退几步，沉重的身体踩得大地一阵颤抖，不过它的声音似乎颤抖的更加厉害！

　　波吕斐摩不可置信的看着齐藤，恐惧从它的眼睛肿蔓延开来，走遍了它的四肢百骸：“蚩尤，你竟然是蚩尤，没可能的……蚩尤不是已经死在了那场大战役中了么？你怎么可能是蚩尤呢？！”


第345章 心中的梦想

　　且不说波吕斐摩的恐惧，另一边的乔安娜已经是焦头烂额了。她刚刚赶到时还不觉得问题有多严重，毕竟她也是一个九阶巅峰的准圣阶，尽管无法动用全部的力量，但是打发一些小杂鱼全是简单得很。

　　不过当乔安娜真正接触到进攻人类聚居地的那些生灵时，顿时感到一阵无奈，因为对方根本不吃能量攻击这一套，甚至连物理攻击都有些排斥。

　　这就意味着乔安娜的冰系魔法攻击完全没有作用，哪怕是近身格斗都有些吃力，毕竟她还是个女孩子。

　　对于防守的一方人类的所作所为，更是让乔安娜大动肝火，她还从来没见过碰见敌人之后直接转过身去，蹲在地上不断颤抖，任人宰割的种族……乔安娜从心底鄙视这群自称是人类的种族，胆子比老鼠还小，合该灭绝！

　　想归想，看着这群人类埋葬在这些生灵的手上，乔安娜还是有些不忍的，尽管她杀人无数。

　　面对这些恶形恶状的生灵，乔安娜不得不拿起很久都没有使用的一把鞭子，说实在的，她实在是不喜欢鞭子之内的武器，哪怕是长剑长矛之内的都可以，软的武器拿在手里未免有些使不上劲。

　　更让乔安娜惊奇的事情还在后面，她横斩一剑，若是平常时候，自然能腰斩对方，可这里是饿鬼道，而且还是饿鬼道特有的生灵、这一剑下去就显示砍在了棉花上一样，软趴趴的，没有任何着力点。

　　乔安娜不禁皱起了眉头，在她的记忆里面，最多就是史莱姆有这样的卸力属性，为什么这些生灵也有这样的能力？

　　心中带着疑惑，乔安娜这次变得谨慎了许多，一把长剑游龙走凤，短短的几秒之内便将周围的一些鬼怪一一穿刺了个遍，结果还是一样，没有任何鬼怪消散，反倒是将他们引得向这边扑来。

　　“没有实体，物理攻击无效，且魔法攻击也无效，那弱点是什么？”乔安娜脚下一踩赤裸的岩石，一下子将岩石踩得粉碎，人也飞上了高空，凝视着下面的这些鬼怪，陷入了沉思。

　　乔安娜的出现到，使用魔法攻击那些鬼怪，再用长剑飞速穿刺那些鬼怪，这一切都落进了聚居地人的眼睛里面，尤其是聚居地领主的儿子。

　　那是一个骨瘦如柴的年轻人，眼见流露出的倾慕极为强烈，恨不得下一秒便将空中的那个银发美女揽于怀中，一亲芳泽。再想他是这个世界六大聚居地的领主之子，顿时觉得自己身高百倍，定能捕获美女芳心。

　　一心想着对付鬼怪的乔安娜自然不知道站在墙头的那个不知死活的二世祖心中打的如意算盘。从之前那些鬼怪的攻击模式，乔安娜隐隐猜出它们生前乃是这个世界的活人，死后无法得到安息，所以变为了鬼怪袭击活人。那么对付死人的方法，便是火烧之策。

　　这一点立刻就被乔安娜否定了，原因很简单，她是一个冰系魔法师，强行用火的力量，定然会收到很大的伤害，说不定还会因此伤了根基，那可就大大的不好了。根基乃是一个修者最大的宝藏，没有之一，优秀的根基甚至可以帮助修者在短时间之内进入高阶层次。若是伤了根基，恐怕一生都难有寸进。

　　现在乔安娜便是这个情况，冰与火本来就是两个极端的存在，两者相碰，必有一伤。虽说这样的可能性较高，可这个险也是乔安娜冒不起的，这个世界上最不可以相信的就是运气二字，除非是拥有大气运的家伙……

　　“喂，你是不是来自外面的世界？”墙头上忽然传来一个稚嫩的声音，一直传到了乔安娜的耳朵里面，让她不忍心不会到这个声音的主人。

　　“是的，我的确是来自外面的世界，你有什么话要跟我说的？”乔安娜冷静的回答道，他她心中明白，这个声音的主人竟然能知道她并不是这个世界的人，想必也不是什么等闲之辈。

　　可惜了，这次乔安娜的想法错了，而且错的很离谱。

　　聚居地酋长的儿子扭头看着这个少年，他竟然一时间想不起来这个熟悉的声音是谁的，但愿这个小子不是在和他抢女人，恐怕凭他的身份，一定会让这个臭小子死的很难看！不！让他变成肉人，让低贱的奴隶也尝尝肉味！

　　少年大声叫道：“有个叫无心人的叔叔让我把这个东西交给你，他说，这个东西能让你们知道下一步该怎么做！”

　　“把东西留下！”酋长之子一听说有宝贝，顿时来了精神，转身向着少年叫了起来。

　　“无心人？”乔安娜不由得陷入了沉思，就算她已经知道了这个无心人的其实就是夏汐的化名，但是“夏汐”这两个字似乎在她的记忆里面占据了一个很深的位置，那个位置似乎是……爱人？

　　少年从破旧的衣服口袋中掏出了一个小小的六芒星石块，向着乔安娜的方向递去，却不想，那个聚居地酋长之子居然一下子猛地朝他扑了过来，似乎要抢他手中的那个东西。

　　……

　　“明白了吧，那些人和我一样都是来自外面的世界，你若是想要离开这个恶劣的世界，那就按照我的话去做，他们一定会带你离开这个世界。要知道，外面的世界虽然和这里差不多，却有着很多美丽的事物。”

　　在少年的脑海中，不断响起夏汐说的那些话，他深深的相信着这些，他心中向往着花红柳绿，向往着和煦的春风，向往着美丽的飘雪，向往着风吟鸟唱。

　　然而，在这个世界，这一切都是不可能的，残酷的鬼怪足以杀死所有人，原本非常多的人口现在也只剩下了区区不足百万。正如齐藤众人猜测的那样，不消三年，剩余的人类也会被鬼怪所消灭，这个世界再无半点生机。

　　这就是饿鬼道！

　　“我答应了叔叔的事情，一定会做到，因为我的心中还有这没有泯灭的梦想！”少年大吼一声，原本澄清的双眸布满了血色，右手狠狠地朝着空中抛去，那块石头在空中划出一道美丽的弧线，带着少年美好的心愿。

　　“你找死！”酋长之子看着自己的言语没有丝毫作用，不由得怒火中烧，父亲给他的那把镶嵌着一块宝石的匕首朝着少年的后心笔直的扎去。


第346章 人皇

　　“儿子，好好活下去，在这个世界。”

　　少年缓缓在血泊中倒下，他已经感觉不到任何疼痛，在他的眼前似乎出现了一幅幻象。

　　那就是他向往的世界啊！

　　乔安娜拿到那块石头的时候，不由得心中大怒，双手凝聚着冰之力，向着酋长之子冲去！

　　“你、你别过来，我爸爸是酋长……我爸爸是……”

　　在乔安娜的怒火中，城墙上出现了一个晶莹的冰人，早已失去了生命迹象。

　　乔安娜似乎并没有看见那个冰人，用手一招，血泊中还未死透的少年便飞了起来。

　　“……我看见了，看见了外面的世界，好温暖，好喜欢……”少年缓缓闭上了眼睛，明亮的眸子渐渐地黯淡了下来。

　　“啊！”看着死在自己怀里的少年，乔安娜不由的发出了一声凄厉的尖叫，心底某个东西似乎破开了一层晶壁，涌了上来！

　　“杀！杀！杀！”乔安娜的心中只剩下了这几个字，少年的死深深刺激到了她的心。

　　为什么这个世界的人会这么的软弱？

　　为什么在对自己人动手的却是这么凌厉？

　　为什么会有这么多的生灵？

　　为什么……

　　为什么要创造这个世界！！

　　一手抱着少年的尸体，一手挥舞着冰之力，乔安娜的双眸一片血色……

　　……

　　波吕斐摩微微后退，看着面前这个人类，它无论如何都不相信这个人类就是三千万年前鼎鼎大名的蚩尤圣人！

　　其实这一次的波吕斐摩已经后悔攻击这些外来者了，洪荒一战狂暴的蚩尤发出恐怖的爆发力，那一刻还停留在它的脑海中。

　　若是让它遇见了轩辕，它会立刻投降，而且任凭对方封印，因为轩辕根本不会伤害俘虏。若是遇到了蚩尤，它会很干脆的逃跑，或者装死，因为蚩尤的高傲绝对不会杀死弱者……但是遇见了伏羲，波吕斐摩只求速死，除此以外别无他求。

　　洪荒时代的伏羲恶名远播寰宇，她最喜欢的一件事情就是解剖异族，然后将异族的资料拿来仔细的分析，最后将得出的理论再用到异族的身上……这比死还要让人恐惧。

　　“若是伏羲来了，各位就不要跑了，原地自杀吧。”

　　波吕斐摩到现在还记得当初龙族族长敖广说的那句话，结果还是被伏羲听到了，后果很严重……敖广变成了一条水蛇，准确的说应该是水魔兽……

　　然而就在此刻，波吕斐摩居然在之前被它逼迫着签下契约的那个女孩子身上感觉到一股心悸的力量……似乎就是人皇陛下的力量？

　　坏了，居然想要逼人皇陛下，那不是自找死路么？波吕斐摩已然心生退意，现在就怕等到那位大人物一醒，自己的好日子恐怕也就到头了。哪怕是被困在这个位面当土皇帝，也比变成人皇的试验品强啊！

　　“我不是蚩尤，但是却有着蚩尤一部分的记忆……波吕斐摩，这个位面的镇压者，你不需要装可怜，我说了我不是蚩尤，也没有所谓的对弱者怜悯。”齐藤握着大龙刀，冷言道。

　　在这里的每个人都是他的同伴，企图染指的家伙一个都不能放过！

　　“那个，我认错好了吧？”波吕斐摩哀求道，它可是一点面子都不要了，天晓得人皇什么时候醒过来，到时候可能就是它的末日了……所以现在有机会还是快跑吧。

　　（谁他妈说人皇是个男的？那其实是人皇陛下的助手而已……该死的，为什么那个家伙也在？我死定了！）

　　波吕斐摩巨大的眼珠溜溜直转，一刹那忽然看见了乔玮正一脸阴沉地看着自己，心中顿时想到了那个一直替人皇出面，结果弄得洪荒时代的人都认为伏羲是个男人。

　　“敢将手伸向我的同伴，且试刀！”齐藤大吼一声，飞身而起，握着的大龙刀狠狠的一刀朝着波吕斐摩斩去，青色的刀芒蕴含着浓郁的龙威，此刻已经是入微状态的齐藤已经可以很好的掌握每一丝力量的掌控。

　　波吕斐摩心中焦急，自然不愿意和齐藤过多的纠缠，一双巨手握在一起，泰山压顶一般砸了过去！

　　齐藤心中一惊，他没想到这个看起来非常笨重的家伙居然会做出这样的动作，这就是以力破巧，一点机会都没有留给齐藤。

　　齐藤自然也不愿意和波吕斐摩硬拼这一击，右手横刀，双眼一片模糊的宇宙模样，双脚踩着粘稠的空气，一下子窜出了几十米才停了下来，默然看着对面的波吕斐摩。

　　“蚩尤圣人，我不想与你多纠缠，改日再见！”波吕斐摩似乎不愿意再纠缠下去，转身就要离去。

　　一直被压得很苦逼的齐藤说什么也不会让这个肉靶子离开，这也是他对战更高阶强者的一个好机会，自然不会放过。

　　“双龙取水！”齐藤挥舞着大龙刀，两道龙形刀芒飞了出去，嘹亮的龙吟响彻寰宇，朝着波吕斐摩撞去！

　　“哼！”波吕斐摩也不客气，回身一拳打碎了两道刀芒之后，额头上的眼睛顿时睁了开来，看着齐藤，射出了一道粗大的紫色光芒！

　　好气势！

　　齐藤心中又惊又怒，惊的是对方竟然拿出这样的必杀绝技，怒的是自己竟然一直被对方压制着，攻击就像挠痒痒一般，丝毫没有杀伤力。

　　可怜齐藤骁勇，竟然在这个地方钻了牛角尖，他似乎已经忘了站在他对面的是一个次神级，而他不过才八阶而已，两者之间实力相差十万八千里去了，根本没有可比性。

　　就在齐藤打算采用那种力量时，只见身前出现了一道黑白二色的太极图，竟然轻而易举挡下了波吕斐摩的攻击！

　　“滚！”女子淡淡的声音从中传来，听起来极为悠远，似乎在千里之外发出的声音。

　　而就在这个时候吗，乔玮诧异地看着昏迷的韩萌儿，心脏一阵猛跳。

　　“多谢人皇陛下成全，我滚。”波吕斐摩如获大赦，像受惊了兔子一样头也不回的跑掉了，弄得齐藤一头的雾水。

　　“人皇？什么人皇？”齐藤莫名其妙的看着波吕斐摩消失的方向，口中喃喃道。


第347章 乔安娜，或者清舞

　　“怎么回事她？”夏汐猛地抬起头茫然地看着眼前的一片空地，口中不由得发出一声惊叹。

　　“怎么了？”布劳纳皱起眉头问道。

　　夏汐摆摆手，语气有些紧张，说道：“是一个和我关系非常密切的人，她似乎被心魔吞噬了，不过却在最后时刻得到了进阶圣阶的机缘……万事俱备只欠东风，这东风原来在很多年前就已经在我的身上了，谢谢你们，那些被终末之冬牺牲的生灵们。”

　　夏汐默默地从精神世界召唤出了三枚蔚蓝色的水晶，用手一招，水晶径自飞去。

　　“水之奥义，深海蔚蓝？！”神城翼惊得叫了起来，这东西他也曾经找过，可惜踏遍了整个遗忘大陆都没有找到，没想到却在夏汐这里。

　　夏汐淡淡地笑道：“是不是很惊讶我为什么将它们放走？它们本就不属于我，而且里面拥有变异水源——月夜冰泉的线索，我已经拥有了幽冥鬼火，足够了。”

　　说着，夏汐伸出右手一撮，一小撮漆黑的火焰在指尖跳动着，周围的温度骤然下降，就连着菩提树下都有微微凉意。

　　“如此天才地宝，知道人可不多啊。”夏豪露出一丝神往，不过他知道这需要莫大的机缘才能拥有，而且在这之前还会承受莫大的痛苦，一般人就是遇见了也会失之交臂，因为天命不在他们。

　　……

　　乔安娜血红的双眼忽明忽暗，一会儿出现一丝清醒的神智，一会儿有淹没在心魔之中。在她脚下是一片冰霜，饿鬼道六大聚居地竟然在她的心魔侵蚀下被毁于一旦，数十万人死无葬身之地。

　　“杀……”乔安娜微张檀口，吐出一个冷冽刺骨的字眼，翻身飞去，消失在了灰暗的天空中。

　　此刻的她似乎已经被心魔吞噬，而且那个地方似乎有着什么东西在吸引着她，对她有着莫大的诱惑。

　　……

　　“还没有醒么？”齐藤看着昏迷中的韩萌儿，关切地问道。

　　罗鸣舔噬指尖的一丝血迹，然后苦笑着摇摇头，说道：“我怎么知道，她似乎进入了一种很奇怪的状态，我是叫不醒了，除非她能克制心中真正的魔鬼，否则就只能一直这样下去。”

　　“那是什么状态？”龙幽追问道。

　　罗鸣顿时涨红了脸，像是吃了个苍蝇一样，说道：“她正在睡觉……”

　　众人一阵无语，贾先云干咳几声，拍了拍肩膀上昏迷的雷震子，感叹道：“还有这个家伙，这两个人还真是一对啊，都在睡觉，而且都在面对各自的心魔。”

　　齐藤也不理会这个无聊的家伙，瞟了乔玮一眼，说道：“没事的话，我们继续前进吧，我总觉得前面有个东西在吸引着我的注意力，但又不知道是什么……我不希望下次再出现触摸，出卖同伴的事情，否则……”

　　齐藤顿时脸色一沉，一股霸道的气势沿着他的身体散发开来，压得众人忍不住连连后退，诧异地看着齐藤，纷纷露出复杂的神色。

　　贾先云脸色变了几变，最后还是恢复了之前懒散的模样，似乎一切都没有发生一样。

　　（这个家伙是越来越厉害了，看来他破了心魔之后得到了很大的好处啊！）

　　灰暗的天空看不到一丝光明，尘土飞扬的大地上，一个白衣女子正抱着一具尸体发着呆，若是用心的人自然能发现，她的双眼是紧闭的，而且周围的温度也非常低。

　　蓦地，女子睁开了眼睛，看着遥远的天际，嘴角露出一丝苦涩的笑容，原本动听如黄鹂啼叫的声音变得非常沙哑，“心魔么，没想到坠入心魔的我居然在一瞬间杀死了数以十万的生命，我真的没有办法克制吗？该死啊！”

　　乔安娜早就已经挣脱了心魔的侵蚀，只是她现在只剩下了七阶的力量，一旦动用八阶以上的力量，绝对会再次被心魔吞没。若是再来一次心魔，恐怕这个世界上就再也没有乔安娜这个人了。

　　“圣阶，真是巧啊，在这个时候要进阶圣阶，那样不就是逼着我用七阶以上的力量，然后再次被心魔吞噬么？”

　　乔安娜在离开圣鞭一族之前就已经出现了心魔的侵蚀，族内的长老告诉她，心魔只要斩去，便可顺利进阶圣阶。若是没有斩却心魔，一旦被心魔吞噬本心，本我就已经死了，存在的只是一句尸体和掌握了尸体的元素。

　　奈何乔安娜连续几次斩心魔失败，便发现心魔的力量其实是无限的，但是她的力量却是能耗尽的。若是力量耗尽之后还未斩去心魔，那结果一定是本我被吞噬。

　　之后乔安娜便外出试炼，希望自己能斩却心魔，结果依旧是失败。圣鞭一族经过一系列的调查，无奈的发现乔安娜的本心补全，一颗赤子之心不知去了何处，导致内心力量薄弱。

　　失去了那部分记忆的乔安娜自然也不知道自己的本心为何失去了一部分，事情就一直拖了下来，直到在无门之门内发生的一切，让她发现自己似乎找到了一丝线索，而且最关键的那个点便是一个叫夏汐的男人。

　　然而现在还未找到夏汐，她的心魔就已经发作了，乔安娜也知道，可能自己真的等不到站到夏汐，就已经被心魔吞噬了。

　　她真的很不甘心了！

　　不甘心自己失去的那部分记忆为什么会失去，同时也失去了最重要的一个人，这个人的离去也让她的心阵阵绞痛，似乎一切都是她的错。

　　在少年被杀的那一刻，乔安娜恍惚看到了那个模糊的男人消逝的一刻，顿时暗藏心底的心魔发作了，一怒之下屠掉了整座聚居地！

　　“那是什么？”乔安娜的表情顿时凝滞了，她看见三个蔚蓝色的晶体冲着自己飞来！

　　“啊！”水晶一下子装进了乔安娜的脑海，剧烈的疼痛一下子让她昏了过去，倒在了冰凉的土地上，失去了意识。

　　在昏迷前，她似乎想起了一件事情……

　　“我叫清舞，跳舞的舞……”


第348章 冰霜破天雷

　　和煦的春风吹拂着刚刚从严冬走出的大地，万物复苏。小河开始解冻，唱出“叮咚”悦耳的歌声，似乎在迎接春天的到来；长满了青草的小山坳中，一只如雪般毛茸茸的小脑袋从中冒出来，用一双红色的小眼睛警惕地看着四周，然后竖着一对长耳朵欢乐得蹦蹦跳跳跑去；天空中穿上了漂亮衣服的燕子衔来枝叶，搭建自己的新家……

　　总之，这是一幅春意盎然的景象。

　　“轩辕，你到底要躲到我什么时候？”一个白衣银发少女紧紧跟在高大的男孩身后，稚嫩的声音如同丝弦上弹奏出美妙的音乐，让人忍不住如痴如醉。

　　男孩无奈的转过身来，面对的少女，却不想一下子和对方撞了个满怀，两人顿时弄了个面红耳赤，尴尬不已。

　　“那个，嫘祖，我……”男孩支支吾吾，目光闪烁，不知道说什么好。

　　女孩哼了一声，双手叉腰，严肃地说道：“别以为我没有听到你和他们之间的决定，什么事都瞒着我……”

　　“哎……”男孩沉默了，心中却把其他几个人埋怨了个遍，居然这么大意，被不相干的人听到了。

　　看着沉默不语的男孩，女孩叹了一口气，哀求地看着男孩，说道：“我知道你不会让我去，但是答应我一件事好不好？”

　　“什么？”男孩听着声音，不由得心软了下来，下意识地问道。

　　“活着回来……”

　　……

　　这梦很长，真的很长，好像已经过去了一万年。

　　饿鬼道原本就无天色，此刻却变得更加黯无天日，偶尔还有丝丝银雷露出云端，呼啸两声，再次钻了回去。

　　打雷这样的事情在饿鬼道本不多见，这次却来如此诡异，不禁让幸存的人类感到了一种世界末日的感觉。

　　齐藤等人也是看着天空，一时间不知道发生了什么；，只有乔玮阴沉的脸色变得更加浓郁。

　　“圣阶，又要突破圣阶的存在出现了。”乔玮沉声道。

　　齐藤也不言语，看着雷云密布的方向，说道：“那个方向是乔安娜赶过去的地方，是不是发生了什么意外？”

　　贾先云也是脸色难看，说道：“有可能，我们本来就不属于这个世界，可能是由于我们强行干涉这个世界的运行轨迹，导致某个生灵忽然爆发出强大的幸运，进阶圣阶。”

　　“咔嚓！”

　　一道紫雷从天而降，巨大的威压压得饿鬼道生灵无不匍匐在地，微微打颤。

　　“渡劫开始了，真是找死，在这个时候渡劫，岂不是给了我们一个很大的机会？”齐藤冷哼一声，纵身朝着雷云密布的方向飞去。

　　贾先云大声叫道：“龙幽和唐寅留下来保护其他人，我、杜塞尔和乔玮先去看看！”

　　说完，三人跟着齐藤的步伐，飞向了那个即将成为圣阶的存在！

　　……

　　“进阶么？我的心魔已经被……”乔安娜看着眼前越来越浓郁的雷云，淡淡地说道。她的双眼此刻已经是一片清明，守护纹章就在她的身边——三个缺口都已经被飞来的三个水晶补全。

　　第一道天雷毫无预兆的劈了下来，撕裂长空，周围甚至都出现了丝丝空间裂纹。

　　“冰冻。”乔安娜抬起头，看着那天雷，微张檀口，吐出两个冷似寒冰的字眼。

　　那原本凌厉的天雷居然就在下一秒变成了一块冰柱！

　　“一次一次的过当真是很烦人，不如这样吧……”乔安娜淡漠的声音出现在空中，却再也找不到她的人影了。

　　水莲花越飞越高，越变越大，挥洒出无数冰渣，冻结了一大片土地，空中的水蒸气也变成了一粒粒的冰珠。

　　温度也变得非常低，已经不是滴水成冰能够形容。

　　空中隐隐出现一片巨大的雪花，六角雪花，巨大寒流从雪花中释放出来！

　　“很冷，冰霜之力？难道是乔安娜？”齐藤伸手一抓居然抓到了一大块冰晶，迟疑地看着一片雪白的大地。

　　“恐怕是的，大概也只有她才有这么恐怖的冰之力。”贾先云淡然道。

　　杜塞尔此刻心中像是砸了个五味瓶，酸甜苦辣咸，什么味儿都有。

　　一个比自己还要小的女孩竟然要进阶圣阶了，那可是和族内长老一个层次的等级啊！进阶圣阶还说明了一个很大的问题，那就是乔安娜已经斩掉了心魔！

　　齐藤斩却心魔不过是从七阶巅峰到达了八阶，他离圣阶还有很长一段距离，假以时日，自然也能达到那样的层次，但是还没有斩掉心魔的自己岂不是……

　　杜塞尔心中是又高兴又难过，替乔安娜高兴，也替自己难过。

　　“冰雪领域，冰魂挽歌！”乔安娜的声音陡然出现在六角雪花中央，一片苍茫，一阵接着一阵的猛烈银色华光冲着雷云冲去，不断凝结出巨大的冰刺！

　　“轰！”天雷再次劈下，迎着银色华光撞在了一切，激荡出无数空间波纹。

　　在领域之威下，天雷竟然被冻成了冰块，然后在银色华光下碎成了冰渣。

　　乔安娜满身金光的站在虚空之中，面无表情的看着天空之中的雷云渐渐散去，她此刻已经是圣阶的存在了，也就是在这个时候，她才知道原来圣阶一下是何等渺小。

　　遥想当初在黑岩城和猿王对战的那一刻，猿王绝对是手下留情，否则只消一个回合便可以击杀她。

　　就算是圣阶，乔安娜还是一点都高兴不起来，就因为进阶圣阶的缘故，让她中断了那个梦的继续，再也不知道后来到底发生了什么。

　　“轩辕是谁？为什么他会叫我嫘祖？那嫘祖又是谁？”乔安娜口中默念着几个字眼，毫无头绪。

　　（好恐怖的力量，当真是圣阶以下皆蝼蚁，若是没有那种力量的存在，恐怕连我都不是她的一合之将。就算是如此，我也赢不了她啊）

　　齐藤默默的矗立着，思绪万千，渐渐陷入了一种奇妙的状态。

　　“圣阶也已经成了，我们是不是可以离去了？这里真的很无聊，那边还有两个妹子在等我们呢！”贾先云满不在乎地说道。

　　（恐怕无聊的只有你一个人吧？）

　　杜塞尔和乔玮不约而同的撇撇嘴，心中暗骂这个无聊的家伙太混蛋了。


第349章 我们是同伴

　　夏汐猛地睁开眼睛，脸色有些苍白，急促地说道：“来不及了，它们就要脱离封印，等不了那么就得时间，我现在就去将那些人接进来，这样可能会好一点。”

　　其余几个人点点头，在菩提树下的观想可以很大程度的凝炼灵魂，一个纯如清水灵魂带来的效益则是一般灵魂的几倍。

　　夏汐冲着刑天点点头，一个闪烁消失在了控制室内。

　　……

　　“在那个方向，存在一个可以抹掉一切痕迹的东西，黑洞。”乔安娜站在众人面前，淡淡地说道，成功进阶圣阶的她看上去不食人间烟火，宛若九天仙女临凡。

　　黑洞是怎样的存在，不需要多说，几乎所有人都知道，他们更清楚黑洞是何等的可怕，就算是光都无法逃脱！

　　“我们真的进入那个黑洞？真的没有什么问题？”齐藤皱着眉头，直截了当地问道。

　　乔安娜点点头，淡然道：“这不是我的猜测，而是一个事实……其实这个黑洞存在没有太长的时间，也不会又太长的时间，因为要不了多久，这个世界就会完全被黑洞吞没。我不认为我们所有人都能在世界崩溃的情况下逃生，包括我在内。”

　　“所以说，我们别无他选，只有拼死一搏。”龙幽微笑道，任何时候这个男人都是一副风轻云淡的恶模样。

　　齐藤点点头，虽然并不了解黑洞的基本情况，但是他有自信在自己拥有某种力量的情况下可以短暂的生存，而唯一的生机便是在短暂的时间内找到逃离的方法。

　　不闯一闯黑洞，自是必死无疑；闯一闯黑洞，倒还有着一线生机。

　　闯或不闯的答案已经很明显了。

　　“我们闯一闯着黑洞，六道轮回我们都已经挺下来了，小小的黑洞自然也无法将我们档下！”齐藤一挥手，大声叫道。

　　乔安娜轻笑道：“当真是好勇气，但愿勇气不是莽撞！”

　　当所有人来到黑洞不远处时，顿时感觉到一股强劲的吸力，就像在神冢骨门前那恐怖的吸力一样，甚至是有过之而无不及。

　　贾先云吃力的拉着雷震子，唐寅同样费力的拉着韩萌儿和他妹妹，最轻松的大概就是罗鸣，他转化成雾之形态，黑洞的引力影响被降到了最低。

　　“嘿嘿，看来人到底是没有来的全啊。”众人面前忽然跳出了一个人影，正是先前来到这里的文特森，在他的身后是表情冷漠的小舟。

　　齐藤警惕地看着这两个人，如今的他自然也知道对方实力不差，特别是那个笑嘻嘻的男人，根本看不清他是什么时候来的，而那个小女孩更是诡异，居然是地狱犬的化身！

　　文特森也不多说什么，扫了众人一眼，表情变得非常严肃，冷冷地说道：“王有令，将没有战斗力的人交给小舟，剩下的跟着我进入新神界！”

　　“王？那个王！我便是王！”齐藤大怒，竟然敢这么嚣张的自称王？！

　　文特森冷笑道：“王当真说得没错，其中一定有一个人不服，便是你齐藤吧？”

　　龙幽上前一步，淡淡地说道：“那就包括我吧。”

　　“星光灭绝！”文特森也不废话，手掌中闪耀出璀璨的金色光芒，无数硕大的流星顿时向着众人飞去！

　　“月夜冰泉！”乔安娜淡漠的声音飘渺空灵，一朵由寒冰构成的水莲花呈现在众人面前，冒着寒气的泉水汩汩的从莲台中央用处，一轮圆月渐渐飘上了天空。

　　乔安娜一双晶莹的玉足轻点莲台，白衣胜雪，银发似霜，此刻的她犹如空灵仙子，人生不起一丝战意。

　　文特森好奇地看着这个同是圣阶的女孩，咂舌道：“是个刚刚进入圣阶的菜鸟，虽然还是个女孩，可你除了这逆天的变异元素之外，几乎什么圣阶的战斗技巧都不懂……我不介意好好教教你！”

　　文特森手掌中再次闪耀出金色的光芒，这次却没有丝毫威势，平常无比。齐藤脸色狂变，已经是入微层次的他感觉到周围每一丝力量都在随着那个男人手中的光辉在聚集！

　　“乔安娜快闪开！”齐藤心头怒气上涌，手中大龙刀猛地挥出，一条青色长龙顿时向着文特森飞去！

　　文特森纹丝不动，似乎无意闪躲，看起来更像是蔑视齐藤。但是身后的小舟却动了，一柄燃烧着漆黑火焰的长矛出现在她的手中，一矛刺向了那条能量长龙。

　　“轰！”长龙和长矛纷纷碎裂，小舟也只是皱了皱眉头，多看了齐藤一眼。

　　文特森笑了笑，淡然道：“入微了啊，在这个阶位进入入微层次，比王现在的‘幻’字境差不了多少。”

　　“星辰三式之星辰幻胧！”文特森轻声呼唤道，从他的手中仅仅飞出了一个小小的流星，不过这流星却有着无与伦比的破坏力！

　　乔安娜脸色不变，祭起守护纹章生生抵在身前，将流星挡住，但一种无力感不知道在什么袭上了心头。

　　（挡不住了么？那是什么样的力量？同样是圣阶，对方为什么能发起这样的攻击？是能量的控制吗？）

　　乔安娜虽然快要挡不住文特森的攻击，心中却在思考对方使用什么样的攻击模式，似乎并没有注意到守护纹章已经快要破碎！

　　“亢龙无悔！”齐藤几乎咬碎钢牙，含怒一击，几乎蕴含了他全身的功力。

　　守护纹章霎时破碎，就连月夜冰泉的守护都在强大的力量下破碎，将一个几乎没有任何防御力的乔安娜露了出来。

　　文特森微微闭眼，似乎不想看到血肉横飞的场面，小舟依然表情冷漠，齐藤面部肌肉抽搐着，他的亢龙无悔终究晚了一步……

　　“轰！”

　　那小小的流星忽然猛烈的爆炸起来，一阵璀璨的光芒中，三个人影渐渐出现，第三个人影不知道在什么时候插进去，没有任何征兆。

　　“我说，我们是同伴，也是可以生死相托的同伴……”乔玮面带微笑，挡在乔安娜的身前，右掌挥出一面太极图，挡住了所有的风暴。

　　第三个人影的一只拳头生生将流星击碎，淡然道：“同伴吗？你也懂得同伴的意思了？”

　　那人影正是刚刚赶到的夏汐！


第350章 修真

　　乔玮的忽然出手和夏汐的突兀出现将整个局面完全逆转，不但救下乔安娜，更是让众人吃了一颗定心丸。

　　“老板，我的任务完成了，我先闪了啊。”文特森笑了笑，赶紧闪人，再不闪恐怕就要承受几个人的怒火了。

　　这一下倒霉的反倒成了夏汐，原来夏汐便是那个幕后大老板，操纵了一切。

　　夏汐也不在乎，他转头看着乔安娜的脸，整个人轻微的颤抖起来……

　　是的，那张脸，已经快十年了不见了，依然像当初那样美丽，却多了几分冰冷，那种陌生的眼神，深深刺痛了夏汐的内心。

　　“是你吗？”夏汐沙哑的声音听上去非常深沉。

　　乔安娜摇摇头，说道：“你就是夏汐？你说的是谁？”

　　听着对方的回答，夏汐的心一下子沉到了谷底，原本带着希翼的心情再次变成了一滩死水。

　　“不，没什么。”夏汐轻轻说道，既然对方根本不记得了，那还要强求什么？

　　听出言语中带着些许猫腻，贾先云顿时来了精神，顶了顶夏汐的肩膀，小声说道：“你们怎么了？是不是很久之前就认识了？”

　　夏汐却没有回答他，转头看向了小舟，招招手，小女孩便跟了过来。夏汐溺爱的揉了揉小女孩的长发，刚想说什么，却被一只雪白的小手从小舟的头发上打了下来！

　　夏汐诧异地看着那只手的主人，表情顿时由诧异变成了狂喜，似乎意识到什么，紧紧抓住对方的手，激动地说不出话来。

　　乔安娜的小脸顿时就红了个透彻，不知道为什么，她就是不喜欢面前这个男人和其他异性有太多的交往。被对方抓住手，也不知道挣脱，似乎这一切都很正常。

　　“哼！”小舟哼了一声，那把龙崎努斯圣枪再次被他召唤出来，指着乔安娜。

　　乔安娜盯着这个浑身杀气的小女孩，不甘示弱的挣开夏汐紧握的双手，两条水似的冰丝从指尖释放出来，冒着冰冷的寒气。

　　明显发现了这边不对劲的众人立刻将两女分开，却不知道到底发生了什么事情，只有贾先云若有所思地点点头，似乎想到了什么。

　　夏汐苦笑两声，这可能是上天给他的一个机会，乔安娜的动作恰好说明了在她的潜意识里夏汐的重要性，夏汐也不责怪她，因为包容。

　　忽然整个空间开始剧烈的颤抖起来，昏天暗地，似乎末日真的来临了。

　　夏汐急促的叫道：“所有人跟着我走，进入黑洞，我给你们护法。这个世界快要崩溃了，万一被卷进了多次元宇宙，那就真的永无再见之日了。”

　　众人大惊失色，也顾不得许多，纷纷跟在夏汐的后面冲进了黑洞。

　　就在众人离开的几分钟之后，饿鬼道开始分解，化作宇宙中的尘埃，黑洞也渐渐消失在了恶劣的宇宙环境中。

　　……

　　那个梦又开始了……

　　“轩辕，你这个混蛋，为什么要死在那个地方？！我恨你！”

　　女孩抱着怀中的一件白色风衣，跪倒在地痛哭不已，在她的身边还有一个美丽的女孩，同样是泪眼婆娑，梨花带雨。

　　“姐姐别哭了，他也是为了……为了……”另一个女孩再也忍不住，泪水止不住的滑下脸颊，犹如断了线的珍珠。

　　嫘祖渐渐止住了哭泣，似乎想到了什么，一双哭肿的眸子中充满了坚毅。

　　“姐姐是不是想到了一个方法？”另一个女孩带着希翼的目光，抱着嫘祖，轻声问道。

　　嫘祖点点头，语气中带着眷恋，说道：“女节，我想起娲皇女娲在冥府曾经炼制了一块古留下的法器，似乎叫三生石。”

　　“姐姐如何得知？”女节追问道。

　　嫘祖恨恨道：“还不是那个轩辕那个混蛋，他说的人皇伏羲在开战之前曾经在三生石留下一大段因果，说不定我们可以利用这段因果将你我和他的命运线紧紧相连，这样无论他的转生在什么地方，我们都可以和他不期而遇。”

　　……

　　（韩萌婷，我当真是被你吓到了，你当初留在三生石上的一大段因果点竟然也是你布局的一部分，就连轩辕和他两个妻子的转世都成了你的棋子……若不是那两位参加过第一场大战役的圣人去向不明，恐怕也难逃你的算计吧？）

　　乔玮心中难以安稳，对于伏羲鬼神莫测的算计已经恐惧到了一种草木皆兵的地步，曾经很多次都认为这个叫韩萌儿的女孩就是伏羲在这一世的转世，不过仔细想想，堂堂人皇伏羲怎么会故意承受人生的生老病死？而且还是在“他”的监视之下。

　　其实乔玮也知道，之所以自己会百世轮回之后还会有前世的记忆，是因为自己是伏羲留下的一个棋子，在“他”眼皮子底下一颗棋子，说不定会起到出其不意的效果，只是现在依旧无用而已。

　　“各位，到了。”夏汐淡淡地说道，他已经是轻车熟路。

　　众人睁开眼，顿时就傻了。

　　在他们的印象中，新神界应该就是修真场所，至少也是小桥流水。

　　可出现在眼前的这房子明显就是一座巨大的实验室么！

　　不光是众人这样，夏汐第一次来到这里时，也是大大吃惊，他的想法可能还要严重一点。当他第一次向刑天问出为什么这个地方不是一个大的道观时，刑天狠狠的嘲笑了他好几天。

　　“简直就是被那些玄幻修真小说祸害的！白痴，难道修真就一定要是拿着把浮尘，然后什么飞剑法宝满世界乱飞？蠢货，笨蛋……”

　　直到磨得夏汐耳朵都起了老茧，刑天才一字一顿的说道：“修真，即修成真实。亏你还是瑶池大学研究生，那张毕业证书是你骗的吧？”

　　且不说众人的惊讶，布劳纳一下子就从唐艳怀里抱起了韩萌儿，面色凝重的看着宝贝徒弟，长长叹了一口气，说道：“果然是这样啊，渊源颇深，我不及啊。”

　　刑天看着紧蹙娥眉的韩萌儿，也是感到一阵透骨的寒意，虽然他现在只是灵魂形态。

　　“她当你的学生，你真的自绝气运，看来你也是难逃一死……父亲说，你的气运终究会终结在一个女子的身上，没想到竟然是这个人。我虽然看不透她到底是谁，但是来头绝对不小，很有可能还在我的父亲之上。”神城翼微微摇头。

　　布劳纳面露颓色，轻轻抚摸着韩萌儿的长发，怅然道：“人终究有一死，就算是神也难逃轮回之苦，我的两个女儿还未找到，当真是不甘啊。”


第351章 创世者

　　夏汐却不知为何看着韩萌儿有一种心悸的感觉，使劲摇摇头，将杂乱的思绪甩出脑袋，说道：“行了，它们也快要破封了，现在就把那个人召唤出来吧，他似乎还没完全觉醒。”

　　布劳纳收起心情，凝视着韩萌儿的脸，似乎要将那张脸刻进自己的脑海，这个五十多岁的老人也流露出一种不舍之色。

　　乔玮冲着刑天点点头，站到了自己的位置上，默然看着眼前这些不明所以的同伴。

　　“蚩尤，你若苏醒，应该记得我是谁吧？”乔玮看着齐藤，淡淡地说道。

　　齐藤闻言大惊，仔细地打量着乔玮的长相，缺什么都记不起来，最后摇摇头，说道：“我虽然觉醒了一点蚩尤的记忆，但并没有关于你的记忆。”

　　（难道是伏羲故意将我的存在从他们的记忆中抹去了？伏羲，你这么做的意义又是什么呢？）

　　乔玮也不多问什么，他知道再问下去已经没有意义了。

　　其余几个人却是惊奇地问道：“齐藤，你什么时候变成了蚩尤？”

　　齐藤撇撇嘴，说道：“我不是什么蚩尤，蚩尤是我，我却不是蚩尤，就是这么简单的事情。”

　　却不说这边的繁琐事务，夏汐浑身爆发出蔚蓝色的光芒，天空陡然变成了一片漂浮着混沌星云的星空。在乔玮面前渐渐浮现出一扇黑白双色大门，大门一开一阖间隐约可以看见一个虚幻的人影。

　　“轮回门……创世者，文龙……”乔玮默念道。

　　轮回门内传出一个寂寞的声音，却充满了莫名的兴奋：“维世者，乔玮……你好，有事么？”

　　“创世、维世，只等灭世。”乔玮淡淡地说道，眼角不由的抽搐了几下。

　　创世者这个人的存在似乎一直都很神秘，只知道他是轮回门创造者，也是第一代守护者，直到维世者和灭世者的出现才消失，从此每一代的维世者和灭世者在真正遇到麻烦时才会集结力量，召唤这个神秘的创世者。

　　文龙沉默了片刻，最后说道：“是因为找不到灭世者吗？莫非不知道灭世者一出，整个世界就会进入下一纪的轮回？”

　　“非也，灭世者不出，世界也会湮灭……”乔玮摇摇头。

　　文龙反问道：“既然如此，为何……”

　　刑天打断了文龙的话，正色道：“轮回门在古的黑暗时代就已经出现，而且还具有唯一性，纵然三千小宇宙毁灭，仍旧有着多次元宇宙支撑其存在。但是这却不是如此的坚固，曾经在古消逝的时候因为承受不了古的力量而破碎，后来钧修复轮回门，至于钧到底做了些什么，也只有足下才知道。”

　　刑天盯着轮回门内的人影，继续说道：“到了洪荒时代，伏羲似乎也曾经召唤出了轮回门，甚至连维世者乔玮都已经掌握在了手中……”

　　话说到了这个地步，已经不用再说下去了，透露出了隐秘已经够多了。

　　文龙叹了一口气，说道：“我知道你是什么意思了，想要得到什么就必须失去什么，连我这个创世者都无法逃脱……也罢，当年我就告诉古这个道理，他却以解放人类来搪塞我，结果弄得不得不借由我的力量进入轮回，钧也是如此……如今你们也是这样，我的力量所剩不多。再次降临到这个世界虽然不是太麻烦，不过有个事情我必须事先声明！”

　　“想要完整的使用轮回之力，那就找到灭世者之后再说！创世、维世、灭世，这三个代表人存在的时候，轮回门才能真正发挥最强的力量，哪怕是天也能彻底埋葬！”

　　整个控制室忽然剧烈的颤抖起来，轮回门大开，渐渐从里面走出了一个人，却是一个普通到了极点的青年。

　　相比较夏汐的英俊，齐藤的霸道，龙幽的冷漠，贾先云的懒散，甚至是唐寅的好色，这个叫文龙的创世者算是普通到了极点，属于那种丢进人群就会消失不见的人。

　　众人有些不可置信的看着这个青年，他们无论如何都想不到为什么这么普通的人会是轮回门的创造者，看上去一点力量都没，手无缚鸡之力。

　　文龙淡淡一笑，转身看着韩萌儿，脸上的笑容顿时就凝固了，便成了一种呆滞。

　　正当众人对文龙的表情感到怀疑的时候，只听见文龙气急败坏的叫了起来：“你们到底在这个地方放进了什么东西？为什么会有恶魔的身影存在？”

　　“嗷！”

　　一声凄厉嚎叫声，七个雪白的身影从外面冲了进来，显然是被刑天夏汐等人合力封印在控制室下面的恶魔，只不过此刻它们已经成功破封而出！

　　七对没有丝毫感情的眼睛盯着众人，那种仿佛死寂般的目光看得众人一片呆滞。

　　首先醒悟过来的是刑天，只见刑天大吼一声，双掌之间射出两道银色的光芒，向着七个恶魔冲去。

　　七个恶魔也闻到了一种危险的气味，七个身影急速漂移，闪过刑天射出的光芒，急速朝着众人攻去！

　　“我的力量因为灵魂状态而减弱了不少，而且用一分少一分，所以接下来的事情就交给你们了，一定要击破它们，否则将给整个世界带来毁灭性的灾难，加快世界的湮灭！”

　　布劳纳握着韩萌儿的手，借由她的手在空中画下道道符文，形成了一个封闭的空间，随即叫道：“我的力量可以撑住这座符文空间不被摧毁，你们要做的事情就是杀死七个恶魔，一旦我的力量耗尽，便再无抵挡它们的能力了！”

　　夏汐脸色铁青，漆黑的眸子中闪过一缕忧伤，右手中那把超神器真空之刃已经完全释放，片片空间被绞碎，露出漆黑的多次元宇宙。身为超神器主人的他会受到超神器的守护，不会卷进去，但是那些恶魔就不好说了。

　　“守护纹章！”贾先云大吼一声，第一次在众人面前露出了自己的守护纹章，竟然是一颗巨大的星辰！

　　“斗转星移！”贾先云握着紫微剑，浑身散发出王者紫气，瞬间爆发的实力彻底将他的力量暴露了出来，八阶！

　　战斗场地霎时转换成了一片荒芜的大地！

　　那是，紫微星！


第352章 恶魔契约

　　众人脚下踩着的大地当然并不是什么真正的紫微星，而是由贾先云的守护纹章演化出来的一颗星辰。放眼望去，头顶不再是蔚蓝色的天空，换成了一片广袤无垠的星域，苍凉又让人望而生畏。

　　所有人都被贾先云的斗转星移弄出了那间控制室，包括那株宁谧的菩提树。

　　此刻的宗人再也顾不得什么利益冲突，他们都明白，若是让这不知来自何处的七个恶魔返回它们自己的栖息地，那带给整个世界将是毁灭性的灾难，几乎没有人不知道在一千年前的那场浩劫。

　　除了雷震子和韩萌儿之外，能战斗的人吃惊的发现根本察觉不到这七个恶魔的真正实力，反倒是这七个恶魔给众人带来一种如山般沉重的心理压力。

　　“战吧，各位！”夏汐看着这些毫无感情的恶魔，语气中透着一股无法捉摸的意味。

　　此刻众人展现出来的实力和他们在六道时展现出来的力量根本不是一个阶级的，所有人都在八阶以上。而且看起来都像是刚刚才进入八阶一般，看起来这场六道之行对他们也有着莫大的好处。

　　率先动手的是龙幽，这厮一下子就幻化出一柄三棱枪，长枪闪耀着暗紫色的光辉，透着一股摄人心魄的威严，宛若审判众生的冥王一般。

　　“冥器·永恒之枪！”

　　“神话时代，奥丁大神消失在这个世界上之后，这柄永恒之枪也随之消失，但是为什么会沾上冥王的气息？”文龙好奇地看着龙幽手中的那柄长枪，小声的嘟囔道。

　　文龙说话声虽小，却已经被龙幽听在了耳中，随即淡然道：“这枪并不是实体，而是我的守护纹章，威力自然也比不上正版永恒之枪，最多也就有十之二三的威力。”

　　文龙缄默，他也不好再说什么。

　　在华丽的招式在齐藤眼中也是枉然，这货手中一把大龙刀横斩虚空，刀威逼人，道道刀芒凌厉无比，连连杀退恶魔，完全占领了上风。

　　然而形式却不是如此乐观，只见七个恶魔互相之间微微点头，以飞快的速度迅速靠拢，竟然结成了一个六芒星大小的阵型！

　　“这种阵型便是将彼此的力量结合起来，你们一打一自然是好大，但是现在将是七打一，如何应付的来？”文龙在一旁解释道，他也曾经见识过这样的阵型，自然了解应付的方法。

　　众人似乎并不在意文龙的话，只见罗鸣冷着一张脸，顿时化身成一团血雾，冲着七个恶魔合成的一个巨大蓝色恶魔冲去。

　　“这么脆弱的生物，居然也能给人类带来那样的灾难？我真的怀疑一千年前的圣战到底是怎么回事。”

　　面对罗鸣的质疑，文龙一笑置之。

　　夏汐心中也明白，这些恶魔并不像想象中的那么好应付，若是掉以轻心，很容易便会丧命。

　　罗鸣不顾众人的反对，冲着恶魔席卷而去，但就在这个时候，那个巨大的蓝色恶魔居然伸出了一只拳头，只是，轻轻的一拳，没有丝毫能量波动的一拳，就看到罗鸣面如土色，像一只离弦的箭般倒飞了出去，直到飞出了近千米才停了下来。

　　承受了强力一击的罗鸣瘫软在地，虽然并不致命，却让他一下子失去了战斗能力。

　　在罗鸣的心中，他知道虽然那只是简单的一拳，可是蕴含的强大力量实在是太恐怖了，完全就是毫无悬念的压制，就算他是血雾形态都没有办法接下那一拳，也就在这个时候他才意识到文龙的说法是正确的……

　　龙幽冷哼一声，挺着永恒之枪就冲了上去，锋利的枪尖在冰冷刺骨的空气中撕开阻碍，闪耀着暗紫色的华光，刺向了恶魔的胸前！

　　只见蓝色恶魔一双巨手在蓝色的胸前摆出了一个奇怪的手势，顿时整个紫微星仿佛在颤抖一般，发生了猛烈的大地震。

　　贾先云脸色煞白，干涩的喉咙发出刺耳的声音，“阻止它，它在释放深渊契约，当深渊契约完成成型时，我的守护纹章也会随之破裂，虽然不会伤到我的性命，但是在这环境恶劣到了极点的宇宙中，你们却是必死无疑啊！”

　　夏汐脸色大变，招呼道：“别留手了，呈现在就完全干掉它们！”

　　说着，夏汐化作一道流星，冲着蓝色恶魔冲去，握在手中的真空之刃完全释放，修长的剑身散发出蔚蓝色的光芒，仿佛燃烧的火焰一般，淡淡的忧伤从长剑中蔓延开来，弄得无法化开。

　　巨大的蓝色恶魔一愣，看着夏汐的长剑，不由的出了神，夏汐心中一喜，这一瞬间也可以制对方于死地，身体中空中连续摆动了几下，脚下踩着很久未曾使用的暗月舞，七个分身顿时出现在空中，同样都会是握着真空之刃。

　　另外几个人也丝毫不甘示弱，尤其是齐藤，挥舞着大龙刀，一对龙翼从他的肋后生长出来，体表也长出了大片的龙鳞，看起来就像一个人形巨龙一般。

　　一声嘹亮的龙吟从大龙刀中吼出，响彻天宇，只见大龙刀刀柄出的龙头怒张，一对黄豆大小的龙眼射出两道猩红的光芒，一条虚幻的青龙冲天而起，在空旷的星域中转了个大圈，一下子飞进了齐藤的身体中去！

　　“呃！”齐藤满头的乌黑长发无风自动，不由得仰天长啸一声，霸道十足！

　　相比较齐藤这边的狂暴，乔安娜那边更显得华丽无比。

　　只见一个巨大的冰罩从顶上倒扣了下来，就像天圆地方一般，天就成了一个锅盖，而大地是方的。乔安娜脚踏水莲花，汩汩寒气不断从玉足下涌处，一轮圆月出现在她的身后，空灵无比。

　　杜塞尔更是拼命，浑身的圣之力散发的淋漓尽致，他本身就是圣之力的传承者，再加上圣之力对恶魔似乎有着非常显著的伤害效果，让他为之疯狂。

　　“样子是有了，但是力量似乎还有些不足……维世者，你不打算出手吗？”文龙笑吟吟的看着身边矗立不动的乔玮。

　　乔玮眼角闪现出一丝阴霾，沉声道：“其实到了这个地步，我去不去都已经不是什么太大的问题了，反正他们对付七个恶魔都非常的吃力，多我一个也是一样。更何况……”

　　“更何况这七个恶魔也只是探路的卒子而已！”


第353章 他是谁？

　　蓝色恶魔仍旧是一拳直接击飞龙幽，而且这一次用处的力量比击飞罗鸣时还要巨大，一下子就把永恒之枪击碎，将龙幽打得吐血飞出。

　　让众人心寒的是，恶魔的那对眸子中看不到任何感情，似乎都很正常。

　　“恶魔本来就没有感情，只有高等恶魔才有感情这种东西，在恶魔看来，感情简直就是累赘，是堕落的象征。”文龙解释道。

　　“感觉很像人间界动漫中的三无少女。”不知道在什么时候醒来的韩萌儿面无表情看着文龙，漫不经心的说道，“紫微……看来六道轮回已经崩溃了，可惜了那个半位面，虽然只是新神界的次品，可同样聚集着很庞大的气运……”

　　韩萌儿抚摸着身边冰凉的地面，抬起头看着对面打成一团的战圈，伸手摸摸鼻梁，似乎那里有什么东西一般，继续淡淡地说道：“恶魔么？实力还不低，难怪这么多人一起上还是打不赢……肉体太过脆弱，撑不了太长时间，我简短地说吧。”

　　文龙看着韩萌儿淡漠的脸，看着她冰冷的星眸，似笑非笑的说道：“你不是她，你也不是她，只是一段残念。”

　　“吵死了，听我说……”韩萌儿淡淡地看着文龙，一点都不像是要吵架的模样。

　　……

　　布劳纳拿着韩萌儿的神来之笔，集中精神，在身前的空地上，奋力挥笔画下一个巨大的红叉，顿时这画下的痕迹变为一个巨大的血叉，飞向了恶魔。

　　蓝色恶魔正如韩萌儿说的那样，哪怕是夏汐和齐藤合力集中攻击都无法正面突破防御，相反，对方一拳却能生生震飞夏汐，就连血雾状态的罗鸣都没有办法长时间的贴身战斗。

　　“……明白了吗？你们现在的力量根本打不赢恶魔近卫兵，要想办法激发出轩辕和蚩尤其中一人的本源力量，那是每个人都拥有的东西，而且是独一无二的。相反，恶魔不存在感情，也就无法拥有这种神奇力量。”韩萌儿摸了摸鼻梁，眼睛看着激烈的战斗，淡淡地说道。

　　文龙此刻却显得有些迟疑起来，忧虑的问道：“这样真的可以？你不是说不在以众生为子博弈天道了吗？为什么……”

　　韩萌儿立刻打断了文龙的话，语气中透着几分严肃地说道：“轮回门创世者，这个世界上只要创世者、维世者、灭世者三人中有两人不存在，轮回门也会相继崩溃，你没有听明白吗？我的确是说过不再以众生为子博弈天道，我也没有这么做，但是那个男人来到了这个位面，带着他愚蠢的梦想。”

　　韩萌儿看着文龙的眸子，神情有些恍惚，轻轻地说道：“我必须将这个未知因素排除，哪怕放弃这个坐标点最后一个圣位，还有，另一个人也是个非常大的不确定因素，而且和我这具身体有着藕断丝连的关系，很可能破坏我的计划……所以了，击败恶魔之后，我以洪荒时代亿兆徘徊在黑暗和苦难中的人类名义恳求你，帮我监视两个人，哪怕最后是牺牲其他配角，也一定要将这两个人安全的送进轮回门……”

　　文龙看着再次昏迷过去的韩萌儿，重重叹了一口气，即使是他，也是身不由己。

　　“封魔阵！”文龙双眼一片银光，两只手在空中飞速的划动着，道道银光随着他指尖的轨迹黏合，渐渐在空中浮现出一个涌动着生死二气的阵图。

　　文龙冷漠的看着对面的恶魔，右手一抓，突兀的从封魔阵中掏出了一张卷轴。一挥手，卷轴飞快的展开，半面已经用血写满了名字，看上去充满了神圣的感觉。

　　“封魔·起圣·超凡！”菩提树下的文龙咬破手指，用血在卷轴空白处飞快的写下一行奇怪的符号，顿时从卷轴中飞出密密麻麻的文字，放出无尽金色光芒！

　　被耀眼的金光一照，众人顿时觉得一阵头晕目眩，仿佛有什么东西冲进了自己的心灵深处，要将某些东西挖出来一般。

　　夏汐面色凝重，他并未斩却心魔，而是让心魔和自己的肉体合二为一，那就意味着他的心魔就是自己，自己就是心魔，虽然一直保持着本性，却再也无法斩却心魔。

　　而那道金色光芒找到他的一瞬间，融合的心魔似乎一下子分了下来，再次隐藏到了心灵的最深处。

　　就在这时，一股既熟悉又陌生的力量涌出了他的身体，让夏汐忍不住一阵颤抖，仰天长啸一声，然后猛地向蓝色恶魔捣出一拳，将身体中磅礴的力量宣泄冲去。

　　“星域·众道起源！”

　　轰！

　　那一声巨响，在紫微星上似乎发生了一阵巨大的爆炸，而这爆炸就是宇宙开端的爆炸。

　　从一个奇数出发，一切，时间、空间、物质、能量，都有了来源，如此开始。唯一缺憾便是没有生命的来源，而且这创造出来的宇宙中一片灰白，混沌未开。

　　恍惚间，夏汐似乎看见一个手握巨斧的高大男子，怒目而视，发出了一声震天颤地的巨吼！

　　然而夏汐却听不清那男子吼出的声音，只看见一颗巨大的能量球撞击在了一颗比它大了千万倍的黑色球体上，黑色球体破碎了，然后就是一阵白光笼罩了整个空间，一切才真的开始了，有了生命的起源，也有了文明的开端。

　　清者上浮，为天；浊者下沉，为地……

　　“那才是那个人的最高奥义，开天辟地！我只是在基础上的开发而已，众道起源也只是文明的开端，真正让生命起源的是他……他是谁？”

　　一击之后，夏汐呆滞的看着眼前的空地，然而那七个恶魔的合体却被打碎，甚至还被当场击杀两个恶魔！

　　这些连剩下的恶魔都短暂晕眩了！

　　也幸亏出现了这样的状况，否则那么短的距离，也足以让剩下的五个恶魔反扑，杀掉夏汐。

　　齐藤怒吼一声，看着已经分开的恶魔，一把大刀连连劈出青色刀芒，将五个恶魔逼退，护住了神志不清的夏汐。

　　文龙看着静静站立的夏汐，又转头看着昏迷中的韩萌儿，淡淡地说道：“如你所言，轩辕的本源力量已经苏醒，而且破例让他提前苏醒了一部分前世的记忆……无聊的人生啊……”


第354章 脆弱

　　乔安娜闪身挡在夏汐身前，右手放射出一阵沁人心脾的蓝色水光，却意外地发现夏汐根本没有手上，而是进入了一种很奇特的状态。

　　“快点击杀它们，我的快要撑不住了！”脸色煞白的贾先云急促的大吼起来，在紫微星上发生的每一个碰撞都要依靠他的本源力量来支撑，否则偌大的一颗紫微星在扩大十倍也撑不住众人的轮番碾压。

　　……

　　夏汐的气息越发的深沉，在灵魂深处的某些东西已经被发掘了出来……

　　一个少年涨红了脸和一个满脸胡子的老者争辩着，似乎有什么问题得不到共识。

　　“轩辕，你是古之子，你的力量也有古的影子。”

　　“我不要这样的力量，我是轩辕，不是古！”

　　“没有办法，接受现实吧。”

　　面对苦口婆心的老者，少年最后还是妥协了。

　　……

　　长大之后的少年人高马大，此刻的青年却露出一丝苦涩的笑意，还有深深的遗憾和淡淡的释然。

　　“对不起，嫘祖，我真的不能回去了，就让作为古之子的我任性一次吧。”

　　“下辈子，我真的不想是古之子，真想当一个普普通通的人，好好地爱你们一生，直到死去。”

　　夏汐看见青年脸上淡淡的笑意，那是一种解脱的笑意，也是一种永恒的期盼。

　　接着，一片模糊的画面飞快的飘过，似乎是夏汐还是暗月之王林河以及里昂贝尔蒙特时的记忆。

　　看着嘴角不经意间流露出稚嫩的自己，再看看天上划过的三色流星，夏汐眼角不知道为什么流出了滚烫的泪水，就是一瞬间，夏汐似乎抓到了一个很关键的问题——因果！

　　（原来我一直想摆脱的命运，却早已被人用因果紧紧地连在了一起，而且还是两个和我关系非常密切的人。我现在可确定其中一个就是还是轩辕时期，一个叫嫘祖的女人，那另一个是谁？）

　　轩辕浑身是血的看着头顶上冷漠的眼珠子，就算是圣人的他也已经力竭，但是此刻伏羲的计划已经开启，就算是战死也已经无关紧要了。

　　轩辕轻轻地擦拭掉嘴角的血迹，残缺不全的右手一抹身上的白色风衣，风衣上破残的部分便已经修复完毕，没有一点尘埃落在上面。

　　“神之左眼，带着毁灭的力量……”轩辕脱下了风衣，他的身后已经没有一个活人。包括孙悟空在内的二十三名圣人全部战死，无一投降，这一切都为了伏羲的计划。

　　“轩辕，你还好吧？”正当轩辕准备拼命的时候，伏羲淡漠的声音从后面传来。

　　轩辕默默地看着面无表情的伏羲，淡淡地说道：“还好，反正就剩我一个了，死与不死都一样。”

　　“呵呵。”伏羲的脸上忽然露出了一阵笑意，笑的莫名其妙，也笑的轩辕心中一阵颤动。

　　伏羲笑道：“一心求死？能不能再做最后一件事，做完之后再去死？”

　　“什么？”轩辕问道，他也不敢不问。

　　伏羲凶名威镇寰宇，几乎每个地方都流传着这样一句话：不怕天道找你，就怕伏羲惦记。

　　伏羲伸出一只纤手，握住轩辕手中的风衣，继续笑道：“将风衣送回去吧，就算是死，也要留下一点念想……就算是为了嫘祖和女节吧。”

　　“……”

　　轩辕沉默了，他又何曾不想这样，但是身为古之子的他，早就已经做好了牺牲的准备，又怎么可以耽误两个美丽的女子？虽然彼此都已经是心照不宣。

　　神的双眼，右眼创造，左眼毁灭。

　　一阵绚烂的七色死光过后，虚空之中也只剩下了一件由多色华光包裹住的白色风衣破空而去，飞到了嫘祖的手中，恰好女节也在……

　　“啊！”

　　夏汐忽然睁开眼睛，双眼之中一片血红，口中大吼道：“我是我，我不是古之子，命运是我的！”

　　狂暴的夏汐疯狂向恶魔发起攻击，那根本就是伤敌一千自损八百的战斗方式，然而眼尖的齐藤惊愕的发现，夏汐现在似乎是心魔状态，而且心魔的强度明显要比他之前强上很多！

　　“可笑！可笑啊！可笑我命由我不由天！！”狂暴的夏汐一双手深深插入了坚硬的恶魔鳞片中，然后奋力一撕，竟然活生生将一只恶魔撕成了两半！

　　恶魔的血不断流淌在干燥的地面上，然后一丝丝的渗进去，还汩汩的冒着热气。

　　夏汐的举动震惊了在场所有人，就连文龙都为之侧目，不断的摇头叹息。

　　齐藤此刻也不顾许多，右手冲着夏汐笼罩而下，五指化作五条青色长龙，将夏汐困在中央，他实在是担心夏汐会不会伤害到其他人，毕竟心魔发作起来，即便是杀光全世界都没有知觉。

　　“哈哈哈，”夏汐仰天狂笑起来，“若是早就已经注定好了，就连逆天而行都是已经谱写好的，那还能做什么？！谁还能反抗？！”

　　小舟面色一冷，闪身冲进了牢笼，顿时释放出猛烈的黑炎将里面和外界阻隔开来。

　　“不，主人，小舟一直感觉到有一个人带领着一群看不见的人在对抗整个世界，似乎正在将世界引导入一个未知的方向。”夏汐的心中忽然冒出了一个小女孩的声音。

　　小舟的额头上再次浮现出一把蓝色小短剑，这次是她自己签订的主仆契约，当真是心甘情愿跟在夏汐身边。

　　夏汐眼睛中顿时变得有些清明起来，心中微叹道：“我的心魔竟是如此严重，差点就被吞噬了，而且我心底最脆弱的那个角落都已经被发现，斩心魔似乎已经变成了当务之急啊。”

　　“是的，主人，小舟也希望不会再出现这样的事情，到时候恐怕就连小舟都无法叫醒主人了。”小舟很乖巧的说道，但语气中透露出一种很直接的关心和深深的担忧。

　　夏汐叹息道：“这次又是麻烦你了，不过我不是已经解除了主仆契约了吗？为什么……”

　　小舟甜甜一笑，拉着夏汐的衣角，说道：“我只想跟在你的身边，哪怕只是仆人……”

　　小舟看着夏汐莫名其妙的眼神，心中微微一痛，旋即恢复了正常。

　　（嫘祖姐姐，彤鱼有的时候真的好羡慕你和女节姐姐，但是绝对没有其他的意思哦。）

　　齐藤感觉到牢笼中暴虐的气息一瞬间就消失了，不禁有些丈二和尚摸不着头脑，急忙问道：“里面没问题了吗？”

　　更加让齐藤意外的事情发生了：夏汐刷的一声，竟然直接从里面走了出来，正微笑着看着自己……


第355章 三尸

　　“你没有事了吗？”齐藤满脸怀疑地看着夏汐，眼角的余光撇向了拉着夏汐衣角的小舟。

　　夏汐点点头，反手拉起小舟的手，不顾对方的反抗，将这个丫头推向了贾先云，看着齐藤，淡然道：“暂时没事了，不知道什么时候还会发作，现在先解决这些杂碎吧！”

　　齐藤半信半疑的看着夏汐，看起夏汐的状态是很不错，可是他总觉得有些不太正常的地方，只是说不上来到底是什么地方不正常。

　　夏汐默默地看着被自己干掉的四个恶魔，再看看那些恶魔，阵阵血腥杀戮的快感不断冲击着心头，不过此刻的夏汐已经不是之前的夏汐了。

　　一片星空混沌飞速镇压向了胸口，那血腥意识仅仅支撑了一下，便没了声息。

　　“用星空混沌压制也只能解一时之急，也罢，以后再说吧。”夏汐将手放在胸口，口中喃喃道。

　　虽然心魔的力量非常的恐怖，这的确很诱人，但是夏汐十分清楚，如果他还想保持自我，就绝对不能被这种表面的力量所蛊惑。

　　“接近圣阶的力量来自暗面自我，现在的我仅仅只能释放八阶的力量。”夏汐看着自己的双手，心中急速思考着。

　　齐藤却不知道夏汐在想什么，一对硕大的龙翼在空中剧烈的扇动着，怒目圆睁，死死地盯着远处的四个恶魔。

　　四个恶魔对视一眼，毫无表情的目光从众人身边扫过，最后直接落在了贾先云的身上。

　　“麻烦了，原本就不属于这个世界的它们已经发现了这个紫微星的秘密所在，只要耗尽贾先云的力量，紫微星自然不攻自破。”文龙担忧地说道。

　　夏汐眼角顿时一跳，闪耀着蔚蓝色光芒的真空之刃横扫出去，长剑直指恶魔，奋力向前刺出一剑，绞碎空间！

　　四个恶魔迅速分散开来，以肉眼难以察觉的速度绕开了夏汐，从四个方向围攻贾先云，方位极为刁钻。

　　“无妨，我来。”乔安娜冷冷地哼了一声，一双纤手轻轻地舞动着，在贾先云的周围布下了一层冰霜。这层冰霜是由月夜冰泉凝练而成，变异元素的霸道可不是一般的是能能够抵抗的，只是没有人知道恶魔是不是也在此列。

　　齐藤暴喝一声，宛如远古巨人一般，一刀泛着青色光芒的刀芒狠狠地朝着恶魔的方向劈去！

　　就此一刀，毫无花哨可言，连一点技巧为没有，却产生了一种望而生畏的恐惧，根本就是躲无可躲，避无可避。

　　夏汐看着齐藤劈出的那一道，眼角急剧收缩，因为这一击他也曾经用过！当时他还是五阶之境，一剑刺得春秋刀法的传人关青云当场落败，没有丝毫的悬念。

　　罗鸣见势不好，摇身一卷，幻化成一团血雾模样，弥漫在贾先云的身前。

　　没有丝毫感情的恶魔似乎并不感到恐惧，一只硕大的爪子狠狠地拍向了血雾，只听见“铿”的一声响，血雾中倒飞出浑身是血的罗鸣，殷红的血丝布满了他的身体。

　　“真不愧是能将上个时代引导向灭绝的生灵，无视任何状态的它们甚至可以击败众神！”杜塞尔咬牙切齿道，他的速度已经到达了极限，奈何就是没有办法追上去，披上了一层金色战铠的他看上去宛若神明一般。

　　齐藤闻言，大喝一声，大片刀芒洒下！

　　刀锋过处，寸草不生！

　　恶魔击败罗鸣后没有任何停留的迹象，一个劲地向贾先云冲去，四道流星在空中划过，气势逼人。

　　忽然一双大脚从天而降，将其中一个猝不及防的恶魔直接踩在了脚底，深深丢进了泥土中去。

　　“哈！”夏汐大笑一声，眼中流露出兴奋的神色。

　　唐寅兄妹自然也不是好惹的，一手桃色真气一下子困住了一个恶魔，虽然奈何不了对方。至少也减轻了一下众人这边的压力。

　　“砰！”一声巨响，一个恶魔在齐藤的刀威下四分五裂，血肉横飞。

　　然而就在此刻，剩下的那个恶魔居然直接窜到了贾先云的身边，口中吐出血红的火焰，灵魂都感到痛楚的炙热一下子笼罩了整个紫微星。

　　“恶魔的红炎，难以想象到底有多可怕！”文龙心中暗道。

　　“如是我闻。”淡漠的声音从贾先云的身体中散发出来，齐藤先是一愣，不由狂喜，因为这个人的声音便是替他斩却心魔的玄奘！

　　“和尚，你他妈的果然没死，老子还替你担心了……”齐藤的声音忽然说到一半戛然而止，接着他的身体轻微的颤抖起来，仿佛在忍受着什么一样。

　　乔玮看了一眼文龙，右手猛挥，顿时在身前出现了一面太极图，弥漫着生死二气。

　　玄奘虚幻的身影从贾先云的身体中浮现出来，那与日月同辉的形象容纳了世界种种，正如佛家所言三千大世界一般。

　　恶魔依旧是一副冰冷的模样，只是看着玄奘的时候，明显有几分不自然。

　　“还有我与紫微的一段因果未了，如此，现在我终于可以安心的去了。”玄奘说完，结着佛印的双手射出一道璀璨的金色佛光，一下子穿透了空间，将恶魔生生撕成了两节！

　　玄奘缓缓闭上了眼睛，整个紫微星宛如极乐净土一般，安详柔和，让人难以生出一丝杂念。

　　“原来是这样。”刑天若有所思地点点头，难以察觉的露出了一丝笑意。

　　夏汐也轻微的点了一下头，他已经看出玄奘其实只是当年那位得道高僧的三尸，只拥有记忆，而没有任何传承。本源虽然得到了传承，却没有任何记忆，当这两人合二为一的时候，也是燃灯古佛真正归来的时候！

　　“不好，玄奘的力量太强了，空间就快要撕裂了！”夏汐的脸色陡然大变，脸色铁青，飞速向小舟和乔安娜的方向飞去。

　　哪怕现在乔安娜有着十成的力量，在夏汐的眼里也是七成不到，既然再次相逢，就绝不再错过！

　　剩下的三个恶魔互相对视一样，竟在众目睽睽之下，再次融合成了一个蓝色恶魔，只是力量没有七合一的蓝色恶魔恐怖！

　　“它们，这是打算逃跑了啊？！”齐藤怒道。


第356章 位面晶壁

　　紫微星爆发起大地震，阵阵狂风卷起漫天的尘土，铺天盖地而来。贾先云脸色苍白，显然他的控制已经到了极限，宛若世界末日一般，天空开始崩碎，大地开始出现裂纹。

　　“我送你们出去，但是另外三个恶魔也会被送出去。”贾先云虚弱的声音从众人后面传来。

　　唐寅兄妹翻身站到贾先云的身后，四只手放在贾先云的双肩，周围立刻飘起一阵接一阵的桃色云雾，绵延不绝犹如波浪滚滚而来。

　　夏汐也顾不得恶魔的动作，拉着乔安娜和小舟，一片星空混沌护住三人，退到一边。

　　另外几个人也纷纷拿出自己保命的器件，这个时候留手已经没有必要了。

　　乔玮急速飞到文龙身边冲着文龙点点头，右手揽起昏迷中的韩萌儿，左手在身前一挥，一道生死轮回门旋即出现，将三人护在中间。

　　刑天操纵者控制室，带着一行人顺着贾先云撕开的裂缝飞离了紫微星，飞向原本的世界。

　　神城翼披风一卷，化作一只白色蝙蝠，飞进了虚空。

　　此刻当真是八仙过海各显神通……

　　……

　　遗忘大陆上的时间已经过去了将近一个月，青年一代高手进入神冢后再无声息，只有被神冢抛出来的叶心羽，但是她似乎并没有彻底的进入，所以对立面到底有什么，也不是很了解。

　　悄悄的，一股窒息的阴云弥漫着神冢周围，显得那样的压抑。

　　消息“灵通”的人早已知晓，看上去神冢非常安谧，其实在周围已经聚集了几大圣地的第二高手，准备随时切入，一探究竟。此外，未曾加入的大雪山和落天宫，似乎也已经暗中派员前往神冢。

　　在泉城的一座小小的庭院内，年轻的女孩拉着一名中年妇女的手臂悠闲的散着步，虽然风和日丽，万里无云，可忧愁总是在妇人风韵不减的脸上挥之不去。

　　“妈，你还在担心他吗？”女孩靠在妇人的肩头，轻声说道，她看着遥远的东方，那个方向有她牵肠挂肚的人。

　　美丽妇人拍拍女孩的后背，笑道：“你不也是，傻丫头，若不是我的原因，恐怕你早就去找他了吧？”

　　女孩笑而不语。

　　这时，空间忽然开始扭曲，一身黄金战甲的女子跳落在庭院中，单腿下跪，在妇人面前卑躬道：“妇人，泉城附近的空间非常不稳定，似乎有什么东西要从遥远的异界降临。”

　　妇人拉起女子，责怪道：“洋子，我早就说过了，你不必这样的。”

　　洋子低头不看妇人，严肃地说道：“王的母亲，属下不能以下犯上，请不要让属下为难。”

　　妇人最是不解，问道：“我经常听你说什么王，小汐是什么王？”

　　洋子疑惑地看着妇人，当她的目光注意到旁边的女孩时，自嘲一笑，道：“他，他曾经让整个世界为之颤抖，让神为之胆寒，让恶魔为之震撼；以一个凡人的力量踏上了世界的巅峰，纵横寰宇；林河也是夏汐，无心人也是暗月之王！”

　　女孩闻言皱着眉头，她的心中似乎对暗月之王也有所耳闻，可那是一千年前的人，而且夏汐来自人间界，林河是土生土长的遗忘大陆人，两者怎可相提并论？

　　目光看着女孩，洋子似乎明白女孩在想什么，咬着牙，说道：“凯萨琳女皇，你当真不记得了么？我……”

　　“够了，洋子，有些话已经不适合说出来了，你要记住，站在你面前的是精灵族的公主戴妮芬，而不是那个一千年前的精灵族女皇凯萨琳。”一头淡金色的碎发，一身蔚蓝色的礼服，一双长筒靴子，绅士模样的男子凭空落在洋子身边，向妇人施了一礼，拉起洋子，有些责备地说道。

　　洋子茫然地看着男子，喃喃道：“米罗，这是我的错么？”

　　“不是，王那么做一定有他的理由，他……她不是那样的人，一千年前是那样，一千年以后依然是这样，纵然这个世界沧海桑田，他依然是他，也正是这样，他才能度过百转轮回。”米罗揉了揉洋子的金色长发。

　　在圣龙骑士团，也就只有米罗才能像一个大哥哥一样宠溺着洋子。

　　“圣龙骑士团除了文特森和那个人之外，其他人都已经到了，似乎是某个力量正在冲击位面晶壁，只有冲破了位面晶壁，才能真正到达这个世界。我们推测，神冢其实就是一个能同外其他位面的通道，但是还不具备返回的力量。”米罗对洋子说道，这些信息他一点都不顾忌旁边的两个人。

　　戴妮芬忽然问道：“那还有多长时间才能突破那个什么位面晶壁？”

　　“说实话，不知道，位面晶壁就算是圣龙骑士团所有人都在，再加上王的八歧大蛇，才有一定的可能冲破，而且还会耗尽我们的力量。不同位面的力量会遭到本位面的排斥，看来王一定是带了什么不属于这个位面的东西，所以排斥才会这么严重。”米罗笑道。

　　戴妮芬又问道：“那我们该做些什么？”

　　洋子奇怪地看着戴妮芬，他虽然知道对方已经不再是凯萨琳，还是被对方的无知吓到了，淡淡地说道：“什么都不做，等王自己回来，擅自冲击位面晶壁有很大的危险，说不定还会被莫名其妙的传送到其他的位面。三千世界，被送出去，恐怕就真的回不来了。”

　　……

　　“位面晶壁？不是吧？这小子已经能冲击这个东西了？我们七个当初也花了一番功夫才能击穿，他连圣阶都没有，就跑出来冲击位面晶壁？”庞达大呼小叫起来，他此刻正站在一条火龙的脑袋上，一双三角眼看着天空，自言自语道。

　　身在“远离一切的理想乡”中的老古董七人众似乎活的有滋有味，有龙玩，有萝莉调教，还可以冒险……

　　“我学生，我自然了解，他一定已经触碰到了‘世界’，否则无法觉醒唯一之力，更不可能发现位面晶壁的存在。”孙沪捋了捋白色胡须，淡然道。


第357章 龙骑士，追击！

　　就在几人沉默时刻，只听见远处群山中一阵剧烈的爆炸，如同世界世界末日一般，几道蓝色波纹浪花般翻卷开来，似乎有什么东西就要破封而出。

　　“来了来了，快要冲破位面晶壁了，我们也该走了。”米罗面带微笑，看着山崩地裂的地方，身体晃动了一下，消失在了原地。

　　洋子看了看妇人和戴妮芬，到嘴的话又咽了回去，苦涩的笑了笑，转身去追米罗。

　　神冢的震动早已惊动了一些敏感人物，当他们刚刚升空的时，忽然一阵强烈的感觉压在他们的心头，他们惊恐地看着泉城天空，顿时吓得手脚发软！

　　是的，他们没有看错，他们甚至连想都没有想过，那种生物已经在遗忘大陆消失了整整一千年！

　　龙！

　　九头巨龙铺天盖地，遮天蔽日！

　　泉城已经变成沸腾了，就是因为巨龙的出现。

　　“看哪，居然是消失已久的巨龙！”

　　“巨龙，找遍了整个大陆都没有找到踪迹，现在居然出现在了我们的面前，而且还是九头啊！”

　　……

　　“轰！”

　　又是一声巨响，神冢方向忽然闪耀出猛烈的白色光芒，一阵阵炙热的气浪不断从中涌出来，七彩华光似乎在期盼着一些人的归来！

　　“嗖嗖嗖！

　　三道白色光芒从炸开的神冢中冲出，笔直的飞向了南方，几乎用肉眼都无法看清。

　　“那个是……该死的，怎么是它们？”米罗眼角跳了几跳，以他的实力想要看清三道白色光芒到底是什么，是很容易的。

　　不光是米罗，圣龙骑士团的另外几个人脸色都变了，还没等他们反应过来，只见神冢中又飞出了几道光芒。

　　熟悉的气息越来越磅礴，圣龙骑士团众人纷纷露出了一丝放松的神色。

　　“追，圣龙骑士团全体成员，立刻追击前面的三个恶魔，一个都不要放过！”依然是光芒形态的夏汐爆喝道，紧追慢追还是没能追得上三个恶魔，任何一个恶魔逃跑，都会给遗忘大陆带来毁灭性的灾难，绝不容许放过！

　　“遵命，我的王！神之决裁，出击！”加上文特森在内的十名圣阶龙骑士向着南方急速追去，没有丝毫的停留。

　　夏汐的声音和圣龙骑士团成员的声音都是非常巨大，到这个时候，他们也不在乎别人知不知道，他们都已经听说在他们消失后，教会的栽赃，但是王的命令，便是至高无上！

　　这两个声音，让泉城再次沸腾了，泉城中的神殿大教主脸色苍白，在他的记忆中，龙的象征就是邪恶和上个时代的恶魔，然而刚才那两个声音显然是……

　　大教主想都不敢再想下去了，立刻让人把这个消息送回克希尔王城，那个地方乃是整个遗忘大陆神权最为集中的圣地。

　　夏汐瞥了身后的两女，操纵着星空混沌跟着后面急速追击，在他旁边还有齐藤和龙幽，刑天和乔玮在冲击位面晶壁的时候，决定回到人间界，他们自然也有他们的事情要处理，夏汐也不去过问什么。

　　（南方，南方海峡，它们到底是从什么地方出来的，该死的，我的速度就不能在快点么？）

　　齐藤眼角瞥了夏汐一眼，淡淡地说道：“那么我先追上去，你还带着两个人，可能不太习惯。”说完，喉咙中发出一声低吼，化作一条青龙飞快游走在空中，转眼消失不见。

　　龙幽未曾说话，身形在空中拉出一道道残影，速度显然并不比齐藤慢。

　　“坐骑，对了，我的坐骑。”夏汐忽然自言自语道，他一手控制着星空混沌，一手放在自己的胸口，一波波熟悉的呼吸声让他心动不已，就像远别重逢的老友一般。

　　“该死的，我居然忘了你，我的伙伴！八歧大蛇！”

　　“嘶！”

　　夏汐的胸口忽然发出一阵凄厉的嘶吼，一团红色光芒从中飞了出来，在空中迅速放大，甚至比一头成年巨龙还要大上少许！

　　夏汐拉着两女飞上八歧大蛇最高的一个脑袋，亲昵的摸了摸冰冷的鳞片，小声道：“小八，一千年了，我们一千年没见了，现在先帮我追上恶魔，完了之后再好好叙叙旧！”

　　八歧大蛇似乎能听懂夏汐的意思，高昂的头颅长啸一声，身体两侧的巨大肉翼缓缓扇动两下，顿时吹起了飓风！

　　这一天，奇事不断……

　　先是恶魔重新降临大陆，因为有了上个时代的前车之鉴，恶魔的再次来到可能象征着灾难的来临。然而事情还没完，再者是十头巨龙的同时出现，而且看上去和前面的恶魔是一个追一个逃，这就很让人怀疑两者之间的关系了。

　　很简单，在很久之前，教会便散布消息，龙族和暗月之王林河在一千年前就投靠了恶魔，所以龙族也是恶魔的象征。但是现在发生的一幕让这个说法如同阳光下的肥皂泡一样不攻自破，非常没有说服了。

　　如果仅仅只是发生了这些，教会自然也可以解释，毕竟当事人林河已经在众神之王的轰击之下灰飞烟灭，死无对证。

　　圣龙骑士团吼出的那句话，且命令龙骑士的那个人，被称作是王。能统领龙骑士的王，恐怕在整个大陆上，除了一千年前的那个如同神一般的男人之外，也就没别人了，就算是当代帝王中第一高手，战神大帝贾惊云都自认没那个本事。

　　当初杀死的暗月之王林河有复生了？还是根本没有杀死，让他逃跑了？

　　一时间，众说纷纭，最大的矛头直接指向了教会，指责对方为什么一千年以来就这么愚弄世人。

　　本以为散布这个消息能让更多的人信奉教会，没想到这次却搬了石头砸了自己的脚。

　　在遗忘大陆南方的天空中，一条线的追击正在拉开，圣龙骑士团和恶魔之间的距离正在一点点的缩短，同样，齐藤和龙幽以及夏汐都在拼命地追击，希望能在三个恶魔成功逃跑之前将其击杀。

　　间隔了一千年，龙骑士们终于再次看见了这群宿命中的对手，一千年前是这样，一千年以后也是这样！


第358章 异位面之主

　　地平线渐渐拉高，一片蔚蓝走进眼帘，咸咸的海风吹拂着脸颊，说不上来的舒畅。

　　“按道理，他们早就应该追上了，为什么我没有感觉到任何战斗的气息呢？”夏汐看着遥远的蔚蓝，低头不语，任由海风吹乱满头的花白长发。

　　八歧大蛇低声嘶吼两下，仿佛在说什么。

　　“你是说，他们打开了各自的领域，将自身的战斗气息掩盖了？问题是为什么要掩盖，难道有更厉害的家伙到了？如果不是那几位的话，这世上恐怕还没有人打得过十个龙骑士的联手，我都不行。”夏汐摇摇头，心中隐约有了些不祥的预兆。

　　“你们……保护好自己就可以了。”夏汐转身看着身后的二女，有些支支吾吾地说道。

　　乔安娜不屑的瞥了夏汐一眼。冷冷地说道：“你以为你和我一样都是圣阶？还是你自认为比圣阶还要强悍？”

　　“哼！”小舟立刻哼了一声，眼神中充满了敌意。

　　“无妨。我连冥王都敢冒犯，更何况一个小小的圣阶？你自认为你比冥王更厉害？还是说阶位能说明一切？”夏汐笑道，眼底尽是笑意。

　　面对夏汐的微笑，乔安娜无奈的发现自己在这个流氓面前一点怒气都没有，这可一点都不像她的风格，换了别人，早就一剑劈过去了。

　　“快到了，保护好自己吧。”夏汐回身，低头浅语。

　　“嗯。”乔安娜下意识的回答道。

　　夏汐看着自己手腕，嘴角缓缓向上拉出十五度，将银色手镯取下来，向身后抛去：“物归原主，这东西收好了，我可不想再替你找回来。”说完，夏汐跳下了八歧大蛇的脑袋，朝着那抹蔚蓝飞去。

　　“这是……”乔安娜有些恍惚的看着手中的银色手镯，似乎有什么东西深深刺痛了她的内心，那些好像根本不该忘记。

　　……

　　“王穿透位面晶壁时，似乎把什么东西引过来了，该死的，这东西为什么会徘徊在附近？”米罗脸色铁青，他握着一把重剑，重剑上布满了缺口。

　　十名龙骑士将三个恶魔围在中央，但是很无奈的是周围出现了一个狂暴无比的力量，非常猥琐的偷袭众龙骑士。米罗作为一个首领，他便担当了替其他人挡掉攻击的角色，但是隐藏在暗中的家伙也不是一个好对付的家伙，在力量方面简直可以和高级圣阶相提并论，米罗在无意之中竟然发现这个力量的持有者居然并不是人类！

　　力量强到了一个顶点时，一切的阻碍都不再是阻碍！

　　三个恶魔似乎也知道了这个隐藏在暗处的人物无意为难它们，而它们真正的目的地就是在不远方的海岛上，问题是三个恶魔联合在一起的力量也不足以突破十位龙骑士结合的力量。

　　“为什么会这样？这种力量……难道是……”自从突破了位面晶壁就一直暗藏在海底的夏豪猛地睁开眼睛，似乎意识到了什么，而且这个力量主人和他还有这深仇大恨！

　　“狂暴，血腥，杀戮……应该是他的力量没错了，六道轮回不是已经崩溃了吗？他为什么还能突破位面晶壁？”齐藤大骇，他感觉到手中的大龙刀在轻微的发出低鸣，那是一种极致力量即将到来的预兆。

　　龙幽淡漠的脸上露出了一丝诧异，缓缓道：“不可能的，已经被心魔吞噬的他为什么还能来到这里，明明没有指引，还能到达这里，这个世界和六道轮回可是不同的位面啊！我们穿透位面晶壁时耗费了极大的力量和非常多的时间，他一个圣阶为什么能直接穿透位面晶壁？”

　　已经非常接近的夏汐脸色瞬间变得阴沉无比，那种力量摆出来，恐怕这里只有十位圣阶龙骑士一起联手才能抵挡住，那可是一个位面的位面之主啊！

　　（位面之主，这么强大吗？那个位面的毁灭竟然能给他带来如此恐怖的力量，天啊，我们到底招惹来了什么样的强大的存在啊？）

　　在远离一切的理想乡中的七位秩序者纷纷动容，那个即将到来的存在也深深惊动了他们！

　　“怎么可能，那个家伙为什么要出手帮已经不复存在的位面之主穿透位面晶壁，来到别的位面？他疯了吧？”白起双眼一片血红，望着天空，咆哮起来。

　　“尸山血海，我看见了，尸山血海，天道不公，以万物为刍狗！”屈原痛苦的低下了头。

　　七位秩序者在短时间之内也无法快速德尔赶回去，他们所在的地方其实也是一方位面，只是这个位面是被人大能者制造出来的。

　　他们现在能依赖的也只是他们出生的那个位面的气运之子能抵挡异位面之主的狂暴冲击。

　　月之湖畔，云孤雁望着渐现暗红的天空，淡淡道：“王，交给你了，这一世作为气运双子之一的你，尽量在大时代来临之前强行留下元气吧！”

　　另一个世界，人间界的乔玮惴惴不安地看着黄昏的天空，他背着韩萌儿，前面走的是平凡无比的轮回门创世者文龙。

　　文龙心中一动，旋即露出了一丝微笑，转身对乔玮说道：“担心什么？该来的终究要来，不是你我能够阻止的，我提前开启轩辕的唯一之力已经是逆天而行了，这次异位面之主袭击也是冥冥中注定的事情。”

　　“真的不能阻止吗？”乔玮黯然。

　　文龙摇摇头，说道：“不能，这也是轩辕最后一次贯彻自己意志的机会，要么迈向未来，要么走向毁灭，再无他路。”

　　“好吧，我们走吧。”乔玮内心挣扎了几下，最后还是在文龙的注视下放弃了自己的想法，他并没有意识到身后的韩萌儿眉角微微动了一下，似乎也在为即将到来的灾难感到痛苦。

　　夏汐望着暗红的天空暴虐的气息，感觉着大海中的生物不安的气氛，用轻微的声音呢喃道：“终于来了吗？修罗道的位面之主，如今也只剩下了一个躯壳，被心魔吞噬的可怜人，修罗王！”


第359章 破空，无法斩断的联系

　　原本蔚蓝的天空此刻已经变成了一片绚丽的绯色，无法想象这到底是怎么一回事，不光是遗忘大陆如此，就连人间界都出现了相同的异象，无法解释的异象。

　　轰隆隆！

　　天空之中一阵闷雷，似乎在为来者开道。

　　“修罗王的气势就这么大？他已经不是圣阶了啊！”夏汐阴沉着脸，很长时间没有感受到这样的压迫感，就像浑身脱力一般的恐怖。

　　其实阶位越高的人，受到的压迫就是越大，相反，一点实力都没有的人反而一点事都没有。

　　“超越了圣阶的存在，只剩下了一颗杀戮的心……明白了，修罗王，这层因果已经连在了我的身上。夏汐，虽然你不想承认，作为一个父亲，我欠你们娘俩的，如今便还给你们吧！”

　　海底猛地冲出了一个人影，浑身燃烧着金色的气浪，宛若神明！

　　“豪、豪叔？”齐藤结结巴巴的说道，突破了位面晶壁后便没有再见过他，却未曾相当居然会出现在这个地方。

　　另一边的夏汐神情一怔，不由气得破口大骂起来：“白痴！以为只要吸引了修罗王就有用了吗？我他妈管你去死！圣龙骑士团、小舟和小八，全力击破三个恶魔，修罗王那边交给我了！”

　　夏汐骂归骂，该做的还是得做，血脉相连，再说，他也不想让周倩伤心。

　　十头巨龙同时仰天长啸，发出了一阵阵惊天吼叫，海浪不断被声波惊起，波涛汹涌。

　　正当圣龙骑士团全力发动时刻，空间陡然大面积的波动起来，一片一片血红之气用了进来，犹如地狱血海再次重现，发出阵阵刺鼻的腥臭味。

　　“杀！”一声惨嚎似的吼叫，浴血修罗已然出现在了这个世界，出现在了这片天空中。

　　一双只剩下眼白的眼睛死死地盯着夏豪，无尽的愤怒随着咆哮声漫天彻地，修罗王的双臂已经断去，自是当初被夏豪所斩，而把柄霸王战刃早就被夏豪丢进了位面裂缝中。

　　如今的修罗王已经不是当初的那个修罗王，被心魔吞噬后拥有了绝对的战斗力，代价是没有了神智，仅仅只能靠着本能战斗，力量却强到了无法揣测的地步。

　　“戴妮芬？这丫头怎么来了？该死的，怎么还把妈带来了？”夏汐正欲上前，却感觉到身后一个浑厚的圣阶力量在飞速的靠近，立刻意识到大事不妙，这里的情形已经非常乱了，戴妮芬那个丫头自己来不说，还把周倩带来了，这不是乱上添乱么？

　　心中虽然不忿，夏汐却也无可奈何，苦笑着摇摇头，转身先后飞去。

　　“你是……”戴妮芬看着面前的银发女孩，觉得一阵阵的熟悉，却说不上来到底是谁。同样，乔安娜好奇地打量着戴妮芬，她不是没有见过精灵，只是掩藏着这么好的精灵还是第一次见，更何况这个精灵身后的那个妇女和让她又爱又恨的人有着亲密的关系。

　　（哎哟，我紧赶慢赶开始没来得及，这两个丫头还是见面了……）

　　夏汐痛苦捂着额头，一副无语问苍天的模样。

　　“你来了？”戴妮芬眼尖，一眼就看见远处的夏汐，亲切地叫道。

　　乔安娜瞪大了眼睛，一转头便看见了夏汐，立刻皱起眉头，问道：“你和她是什么关系？为什么你们看上去很密切的样子？”

　　“我是他未婚妻，当然很密切了。”戴妮芬似乎听出了些什么，酸酸地说道。

　　还没等乔安娜说什么，只听到身后发出了一声剧烈的轰鸣，巨大的血浪铺天盖地而来！

　　“杀戮人间，血海无边！”修罗王大喝一声，朝着让他忌惮不已的一群人打出了一招强悍无比的招式！

　　首当其中的便是冷笑连连的夏豪，夏豪自然不甘示弱，抬起双掌，冷哼道：“幽冥，毒龙出渊！”

　　巨大的血海中，一头闪耀着金色光芒的墨绿色长龙冲天而起，燃烧的圣阶力量就像天空中的太阳一般，发出极为恐怖的热量，蒸发了大量的血海，顿时方圆百里之内一片腥臭气味。

　　夏汐一阵皱眉，他们这些阶位高手自然不感觉什么，但是被废掉了一身修为的周倩就不那么好受了，更何况现在的修罗王隐隐还要压那个男人一筹，狂暴的力量就连天空都要撕碎一般。

　　乘着一阵阵能量波动最紧要的时刻，三个恶魔不约而同的朝着三个不同的方向冲去，企图冲破龙骑士的包围圈。可是严正以待的龙骑士自然不会轻易让它们走掉，十把神器同时举起，十位圣阶人类，十头圣阶巨龙，家在一起的力量绝对不是一加一等于二那么简单！

　　远在海洋中央的一座小岛上，一个白发男子手擎一柄散发着蔚蓝色光芒的长剑，靠在一匹巨大白色骨马的背上，抚摸着剑身，淡淡地说道：“圣龙骑士团？千年前没有和他们打打交道，这一次还是不要动手了吧，下次一定好好打一架，尤其是那个暗月之王。”

　　“听几位王说，那个男人有着挑战‘他’的力量，不要让我失望啊。”银发男子渐渐隐进了空间之门，语气中带着淡淡的忧伤，仿佛连周围的空气都要冻结一般。

　　云孤雁就在银发男子进入空间门的一刹那，猛地抬起头看着天空，满脸的不可置信，失声道：“不可能的，怎么可能，时空双刃发出了共鸣？难道是霜之哀伤和真空之刃同时出现了？难道……第十位恶魔王都已经诞生了，大时代真的要来临了么？怎么比预想中的早了那么长时间？”

　　另一边的神城翼也是满脸惊讶，打死他都不相信竟然有恶魔王能在半位面打通之前强行突破位面晶壁！

　　圣龙骑士团集体愣了短短的一瞬间，仿佛身坠冰窖，这对他们圣阶的身体来说，非常不正常，就像在一千年前对抗七位恶魔王一般，不！刚才的感觉比同时对付七位恶魔王还用恐怖！

　　夏汐莫名其妙的看着南边，越过修罗王高大的身体，就在刚才，他感到了意思悸动，似乎有什么人在呼唤他一样，放在胸口的真空之刃也隐隐发出轻微的鸣动。

　　“到底是谁？”一群人不约而同的发出了疑问。


第360章 逆袭

　　修罗王并不打算给众人一个思考的时间，一双断臂疯狂地挥舞着，拍出阵阵摄人心魄的血光！

　　“不愧是修罗王，看来当初斩掉你的双臂也仅仅只是一个让你变得更加厉害的。”夏豪嘴角不断溢出血丝，体表的金色光芒却不见衰退。

　　“杀！”修罗王突进一段距离，双臂会挥出两道如巨柱般的血光，杀戮意志溢于言表。

　　“水晶墙！”夏豪身后传来一声怒吼，顿时在他面前十米左右地方浮现出道道透明晶壁，不过看上去有些不堪一击。

　　“轰！”

　　两道光柱摔在了晶壁上，竟然仅仅只是让晶壁微微晃动了几下，并没有破碎。

　　齐藤一跃而起，挥出手中的大龙刀，青色刀芒在海面上发出耀眼的光芒，犹如一条翻腾的青龙，笔直的冲向修罗王。

　　修罗王却像没有感觉到齐藤的攻击，将后背露在了外面，疯狂的攻击夏豪。

　　见修罗王如此轻视自己，齐藤不由怒从心生，八阶力量全开，连连劈出三四道刀芒，他确信这般气势，一般九阶高手都不敢硬接，面对修罗王这样强人，能做到骚扰便是最好的收获。

　　修罗王咆哮一声，这一声巨吼竟然一下子震碎了那呼啸而来的青色刀芒！

　　“圣阶的力量又怎么是你们能够知道的？”夏豪冷笑道。

　　“控制，控制，控制住三个恶魔的逃窜！”米罗大吼道，他手中的巨剑猛地射出，刺耳的破空声极为难听，看着化作一道金光的巨剑，不禁让人心生寒意。

　　这时却因为修罗王的一声大吼，生生将圣龙骑士团千年来的阵型给打乱了，让三个恶魔有了可乘之机，一举窜了出去。

　　“冰封！”清脆的声音从众龙骑士的头顶传来，只见一名银发女子踩着一朵美轮美奂的莲花，皓腕上带着一只精巧的银色手镯，丝丝冰线从修长的指尖射出，缠绕上了三个恶魔的身体。

　　“我不能纠缠他们太久，你们要赶快！”女子冷冷地说道。

　　那冰丝缠绕着恶魔的身体，被震碎一片，又来一片，然而距离女子控制越来越远，冰丝修复的能力也越来越低，眼看着就要控制不住了。

　　女子双手猛地挥出，一大片金色光芒挥洒出去，在空中迅速变成一道巨大的冰墙，将恶魔和圣龙骑士团围在了中央，一轮明月缓缓从天空升起，与东方的曜日成为了鲜明的对比。

　　“是月夜冰泉，异种水源！”洋子眼角跳了跳，和看过来的文特森对视一眼，彼此心照不宣。

　　夏豪一记接一记的和修罗王硬拼，越打越觉得不对劲，就算是圣阶，也有力尽的时候，可是眼前这个已经被心魔吞噬的修罗王，却没有丝毫减弱的迹象，看上去似乎还越战越勇。

　　“星域·众道起源！”夏汐大吼一声，越过夏豪，整个人发出蓝色的光芒，像一颗流星一般向修罗王飞去！

　　修罗王能成为一界之主，自然也不是什么吃素的主，夏汐还没有完全发动星域·众道起源的时候，他就已经发现了这个人类的身上有着让他感觉到死亡恐惧的气息，这种感觉竟然让他兴奋的颤抖起来！

　　“杀戮……圣人！”修罗王含糊不清的说出了四个字，巨大的身躯散发出杀戮的气息。不仅仅这样，被夏豪斩去的双臂也渐渐生长了出来，除了那把霸王战刃找不回来之外，几乎和在修罗道见到他是一模一样。

　　“轰！”

　　一颗蓝色的流星撞进了一团血色光球之中，顿时整个世界就像刚刚从混沌迸发一般，世界上所有的声音都已经消失，剩下的之后蓝红交替的场景，如同宇宙般浩瀚的感觉压抑着每个人的心，就连三个恶魔都陷入了短暂的呆滞。

　　在那碰撞的中心，夏汐一拳直接轰击在了修罗王的脸上，一口气将这个厉害的几乎无法对抗的异位面之主轰飞！这一切几乎就是毫无悬念，直到修罗王一下子被砸进了海水里，夏汐一路跟了下去，众人才意识到修罗王竟然就这么被夏汐击溃了！

　　可事实并不是众人想象的那样，直到追进了海水里面，夏汐才恐惧的发现海水内部竟然变成了一片血红，阴暗的负面情绪正无孔不入的侵蚀他的心神，似乎要将被镇压在内心深处的那个心魔勾出来一般。

　　夏汐毫不犹豫的从怀中抽出了真空之刃，转化成了光剑形态之后，一剑劈向了海水，他不敢再在这个地方待下去了，上一次心魔的触发还是多亏了小舟的牺牲，这次如果在出现同样的事情，恐怕就是凶多吉少了。

　　看着夏汐冲进了海水，众人心中微微一松，三个恶魔的压力顿时就大了起来，因为此刻就剩下了它们三个，也就成为了众矢之的。

　　“圣·龙崎努斯！”小舟猛地冲出，白嫩的小手中多了一柄冒着黑炎的长矛，刺向了三个恶魔，刚刚等她刺出第一枪，额头上那蓝色小剑顿时轻微闪耀了一下，旋即暗淡下去。

　　小舟大惊，情知是夏汐出了问题，立刻抛弃了三个恶魔，冲向了海水之中。当她接近海水的刹那，仿佛受到了某种禁锢，再也无法靠近一分一毫。

　　发现了不对劲的还有戴妮芬和乔安娜等人，奈何乔安娜和洋子要专心对付恶魔，能抽出手来的就只剩下了戴妮芬。

　　这个丫头在平时看来都是一种柔弱的感觉，可是在这个时候，变得非常的凶悍，修长的美腿踢了下去，射出的气浪一下子将海水冲了起来，露出了内部的血水和被困在中央的夏汐。

　　齐藤大怒，他没想到这修罗王如此难以对方，大龙刀反撩起来，爆喝道：“春雷拂晓！”

　　“咔嚓！”

　　一声巨雷从天而降，炸响在了海水里，海水顿时被雷霆汽化，白色雾气不断升起！

　　戴妮芬眼见那血水被齐藤炸开了一条裂缝，迅速从腰间摘下了那柄造型奇异的长弓，整个人一口气冲了下去，冲进了粘稠的血水之中。


第361章 以剑代箭

　　夏汐眼前一亮，他看见齐藤炸开了血水封印，而后戴芬妮握着裂风弓冲了过来，一剑狠狠地劈向了过去，生生撕开了一条裂缝，接应戴芬妮到来。

　　修罗王似乎并不在乎夏汐的举动，与其说是血水，倒不如是已经将杀戮实体化，那血水中全是恐怖的负面意识。

　　夏汐忽然想起，当年戴芬妮成就圣阶时差点中毒死掉，结果还是夏汐用自己的血救了她一名，心魔似乎也随着夏汐的纯阳之血破除了。

　　（她进入着负面意识的洪流中应该不会有太大的影响吧？）夏汐心中也是有些惴惴不安，猜测着戴芬妮进入后会怎么样。

　　果不其然，戴芬妮虽然不太喜欢血腥的场面，可是一想到夏汐还在里面，一咬牙，冲了血水中，顿时感觉到一股阴冷的意识侵袭向自己的意识，吓得她急忙驱动圣阶力量驱散了这股意识。

　　“这就是破除了心魔的好处啊，可以不受负面意识的影响。”夏汐感叹道，一想到当初的那些事情，他就有一种百感交集的感觉。

　　望着夏汐正用放肆的目光打量着自己，戴芬妮脸色一红，心说在这么危险的情况下还敢这么胡来，真是色字头上一把刀。

　　夏汐微微一笑，却不在乎戴芬妮的娇嗔，体表散发出淡淡的黝黑火焰，周围的海水正“兹兹”的冒着白烟，显然是被炙热的温度给蒸发了。

　　“亢龙无悔！”

　　忽然听到上面发出了一声怒吼，夏汐心中明白，是齐藤发怒了，这家伙发怒可不是闹着玩的，上次一刀就将自己直接打成重伤，更何况现在实力大增之后？

　　不得不说，齐藤一旦生气起来，就是一个疯子，哪怕是他的老师龙天，都不得不注意一点，可想而知修罗王到底做出了怎样的事情激怒了齐藤。

　　圣龙骑士团长枪所指，三个恶魔落荒而逃，两者之间的距离正一点一点的拉进，乔安娜的冰封终于力竭，无法再对恶魔进行限制，到了这个地步，十名龙骑士也不在乎这点额外的帮助了，拿出他们的招牌技能，拼命地招呼着三个恶魔。

　　齐藤的一招亢龙无悔挥洒出百分之三百的力量，宛如一条青色长龙划破天际，高亢的龙吟传进了每个人的耳朵，让人不禁觉得胆战心惊。

　　“蓬！”

　　一个恶魔瞬间在青色长龙的咆哮中化成了一滩血雾，另外两个恶魔在巨大的冲击力下横飞出去，却不想帮了它们一把。

　　“胆子不小，我还以为你会把裂风弓直接丢下来呢。”夏汐笑眯眯的望着越来越近的戴芬妮，乐呵呵地说道。

　　戴芬妮小脸一红，娇嗔道：“这么多年了，你还是这样改不了冲动的本性，不知道这样很危险啊？”

　　“再危险也不能让你们面对，不管是母亲还是米罗他们，或者是小舞和你，我的能做的，就是在危险来临之前将其泯灭，让你们好好活下去。直到我苏醒了一部分的记忆，我才知道原来我一直贯彻这种意志，保护我想保护的人，直到我死去。”夏汐微笑道，他一手搂着戴芬妮的柔软的腰肢，一手握着裂风弓。

　　夏汐看着戴芬妮，闻了闻怀里尤物让人迷醉的发香，轻轻说道：“还记得我们的第一次吗？”

　　此言一出，戴芬妮原本恢复了白皙的脖颈再次红了个透彻，支支吾吾的说道：“你、你说什么啊，在这里，我、我……”

　　“我的血是纯阳之血，你的血是至阴之血，因此才出现了阴阳互补的妙用……那个东西吗？我在突破位面晶壁时无意中进入了一个叫‘世界’的房间，发现了一种奇妙的方法，可以成就圣位。我摈弃了这种违背了我的意志的方法，虽然它能帮助我一口气突破最后的极壁，但是我不想因此失去最爱的人。”

　　“现在呢？”戴芬妮软在夏汐的怀里，小声地问道。

　　夏汐微微颔首，握住戴芬妮的右手，一道金光闪过，两只紧紧在一起的手流出了鲜血，彼此交融在一起。

　　“我们一起吧。”夏汐呢喃道。

　　“嗯。”

　　“轰！”

　　修罗王再次一记沉重的攻击，轰击在夏汐设下的防御阵型上，整个阵型显得有些摇摇欲坠。

　　两人将混在一起的血滴在了裂风弓翡翠似的弓身上，顿时整个裂风弓散发出妖艳的绯色华光，甚至比充满了负面意识的血水还要诡异！

　　修罗王低吼一声，双臂竟然直接幻化出了霸王战刃的模样，而且还是双刃！

　　夏汐抽出真空之刃，以剑为箭，与戴戴芬妮合力拉满了裂风弓，欲射修罗王。

　　“汐，你用神器当箭，没有问题吗？”戴芬妮有些担忧地看着夏汐。

　　夏汐摇摇头，说道：“不用神器是不可能击溃修罗王，他的实力太强了，超过了我们所有人，就算是拥有变异元素的我也撑不了太久。至于这把真空之刃，你倒不必担心，因为迟早有一天它会回到我的手上，因为它的主人是我，也只能是我。”

　　“嗖！”

　　夏汐和戴芬妮同时放手，闪耀着蔚蓝色光芒的真空之刃瞬间爆发出夺人目光的色彩，无比凝重的威压瞬间从剑中释放出来，直接破碎虚空，躲无可躲的射向了修罗王！

　　修罗王咆哮一声，抬起双臂刚欲抵抗，却不想这真空之刃的威力实在是太过强大，竟然一下子射穿了他的胸膛！

　　虚幻的长剑穿过了修罗王的胸膛，笔直的朝着一个恶魔飞去，还带着修罗王一直飞向了天际！

　　“蓬！”

　　倒数第二个恶魔一下子就被洞穿，真空之刃也随之消失在了远方，奈何夏汐如何召唤都无法飞回。

　　“还有最后一个恶魔……噗！”夏汐话说到一半，胸前如遭重击，仰头喷出一大口鲜血，向后倒去。

　　（该死的，是谁偷袭的我？我竟然什么都没有感觉到……）


第362章 悔

　　“真空之刃，时空对剑其中一柄，拥有空间能力，另一把拥有时间效用，慎用，慎用。”夏汐脑海中忽然出现了一个苍老的声音，如暮鼓晨钟般惊醒让他一下子清醒了过来。

　　夏汐猛地跳了起来，发现自己躺在一张柔软的床上，旁边放着一盏散发着乳白色光芒的琉璃灯。还真是奢侈，那根本不是灯光，而是低级光明系魔法。

　　“很香啊，这到底是什么地方？”夏汐嗅到一股来自枕头上散发出的清香，让人心醉。

　　“这是我的房间，吓死我了。”淡绿色人影从黑暗中走了出来，来到夏汐的身边，柔声道。

　　夏汐点点头，说道：“我现在的具体方位是什么？”

　　“克希尔王城，外公的家里面。”戴芬妮坐在夏汐的身边，散发出的幽香让夏汐感觉相当不错。

　　“真空之刃算是没了声息，连修罗王都消失不见了，当初真的该听你的。”夏汐有些懊恼的说道，他倒不是担心真空之刃会怎么样，而是那个修罗王万一不死的话，拿着真空之刃就是一个天大的灾难！

　　戴芬妮安慰道：“你不是说超神器只有认定的主人才能发挥其真正威力么？修罗王拿着真空之刃想必也没什么大的作为吧。”

　　“嗯。”夏汐点点头，“其他人怎么样了？”其实他这回最想问的是乔安娜现在何处，是不是已经回去了。

　　戴芬妮心中透亮，知道夏汐的意思，幽怨的瞪了一眼夏汐，说道：“她回去了，回那个家族了，临走之前还问了你的情况。”

　　夏汐长长叹了一口气，看来大醉三百年的药性尚未解除，恐怕还真的要按照离月所说的，唯有忘情才能破除。

　　可是戴芬妮却不知道夏汐为什么叹气，还以为是这个男人在惋惜什么，不由的心中生气，狠狠地在夏汐腰间的软肉上掐了一把，疼的对方呲牙咧嘴。

　　两个人就这么在房间里面沉默着，良久，两人几乎同时开口。

　　“我想你了。”

　　“我想你了。”

　　夏汐一下子愣住了，然后哈哈大笑起来，仿佛遇见了什么非常开心的事情；戴芬妮却羞红了脸，这么肉麻的话第一次说出口，没想到还遇到这么尴尬的情景。

　　“好了好了，我想出去走走了，在六道轮回呆了那么长时间，骨头都快散架了。”夏汐揉了揉戴芬妮的长发，向门口走去。

　　“外公说，妈妈似乎被冲击波伤到了，我刚刚已经用生命魔法替她修复过身体了，你不去看看？”戴芬妮似乎想到了什么，急忙说道，生怕夏汐离去之后再向上一次一样，很长时间都找不到人影。

　　夏汐皱了皱眉，转过身，反问道：“你用生命魔法了？用回复术不就更好吗？为什么……”

　　“因为妈妈看上去精力不足，而且身体状况非常不好，再加上身上又有暗伤，我怕……唔。”戴芬妮话才说到一半，只觉得眼前一花，双唇就已经被堵上了，原本还有些怒意的心也渐渐变得意乱情迷。

　　忽然一股热流随着四瓣红唇的缝隙中流进了对方的身体，戴芬妮猛地睁开眼睛，只觉得那股热流就像补品一半，滋润着消耗的每一丝生命力。

　　夏汐停了下来，微笑着说道：“这东西是我在‘世界’里面搜到的，可以补充生命力，而不是通过透支来消耗。”

　　……

　　夏汐此刻心中只想去见见周倩，从冥府回来之后，忙着和那些同伴在六道轮回中挣扎，到现在，他真的有些累了，有些向往从前那种毫无顾虑的生活。

　　“我这是在想什么？过去，永恒不变，需付出相应的代价才能发生一点点弯折。”夏汐自嘲一笑，拉着戴芬妮朝着母亲的房间走去。

　　迎面正好遇见了一头白发的周伯冲，只是此刻这个老人的脸色非常不好，好像遇到了什么棘手的麻烦。

　　“你醒了，去看你妈？正好有事想要问你。”周伯冲也不含蓄，直截了当地说道。

　　“什么？”夏汐看着周伯冲，边走边说道。

　　周伯冲语气中透着几分怒气，道：“你是不是在神冢喊出了‘圣龙骑士团’的名字？”

　　“是，但是现在的圣龙骑士团还不完整，还不能和恶魔全面开展，我们连他们到底在什么地方都不知道，不过和一些跳梁小丑相比，强大太多了。”夏汐严肃起来，他心中一惊，已经猜到了周伯冲到底是为了什么这么火大。

　　夏汐的话可谓是一语双关，打不了恶魔还打不了这些渣滓？大不了反身先揍了这群不知好歹的人类，再一心一意的对付恶魔，他还真不习惯将自己的后背交给根本不信任自己的人。

　　周伯冲听了下来，良久，用一种复杂的目光看着夏汐，缓缓说道：“这么说，圣龙骑士团听从你的号令，那你就是那个人的转生了……”

　　夏汐同样盯着周伯冲的眼睛，叹了一口气，说道：“我是夏汐，不是暗月之王，他已经死了，活在这个世界上的只有夏汐；一千年前的一切，没有人找麻烦的话，我也不想翻黄历，不过那群该死的信徒真的打算动手，我不介意血洗了这一方世界。”

　　周伯冲眼神中多了几分失落，转过身去，沧桑的背影让夏汐一阵喉头发赌。

　　“去吧，照顾好你的母亲，其余的事情不用你操心。”

　　看着周伯冲消失的地方，夏汐心底似乎有什么东西破碎了一般，一股狰狞杀意从中喷发出来，几乎让他心神失守。

　　（还在挣扎什么？你忘了一千年前你死了之后，那群人类是怎么对付你的妻子的么？要不要我来告诉你？！）

　　心魔夏汐不断的诱惑着夏汐，一幕幕战火纷争的画面不停的出现在他脑海中，一张熟悉的脸庞渐渐浮现了出来。

　　（星绮，那时的不但抛弃了洋子，丢下了戴芬妮，是不是连你也一并出卖了？这一世……我，对不起。）

　　夏汐眼角滑下两道清泪，睁着血红的双眼望着遥远的东方，一股大气磅礴的气势从他身体中喷薄而出。

　　戴芬妮瞪大的妙目，这个男人竟然在此刻进阶了！


第363章 月神

　　看着夏汐即将破入九阶，戴芬妮心中欢喜，没一会儿就发现自己这样很失职，万一有什么人打扰夏汐冲阶，一旦失败，轻则重伤，重则身亡。戴芬妮可是一点都大意不得，急忙抽出了裂风弓，护在夏汐周围，张弓遥指虚空。

　　“什么人再次冲阶！”一声洪亮的吼叫，一名身穿雪白衣袍的男子冲天而起，英俊的脸上，一头雪白长发，两道白眉非常醒目，随着他的身体，阵阵雪花从天而降。

　　戴芬妮心中一惊，本以为夏汐已经是个变态，可没想到面前出现的这个人比夏汐更加疯狂，如此年纪便已经到了九阶中期，实力非凡。

　　来着正是大雪山的当代传人，受大雪山山主的旨意，对抗来自别的位面的敌人。

　　在尤迪尔的眼中，一名握着青色长弓的美丽女子守护在一头花白长发的男子身前，那深深的情意即便是这世上最美的词汇，也难以形容，可见女子对身后的男人究竟有深的爱。

　　“打搅了。”尤迪尔很快退去。他可不想在这个时候招惹什么敌人。

　　直到那个白发男子完全消失不见，戴芬妮精神的身体才渐渐松弛了下来，举着的长弓也放了下来，她知道自己要一直等到夏汐冲阶完毕，才能安心，每一分每一秒都有可能出现意外，千万大意不得。

　　在克希尔王城里面冲阶，惊动的可不是一两个人，但是冲阶者所在的地点是圣阶魔法师周伯冲的家中，还没有哪个不长眼的去找麻烦，至于这个尤迪尔，那是个意外。

　　夏豪落寞的站在周倩的房门前，他站在这里已经很久了，双方都保持着沉默，彼此之间都有着深深难以解开的心结，这个心结可能永远都解不开。

　　一阵能量冲击惊醒了夏豪，他看了看眼前的房门，叹了一口气，朝着能量来源的地方飞去。当他看见静静地站在的原地的夏汐时，顿时明白了这到底是怎么一回事，朝着戴芬妮点点头，便沉寂了下去，与她一明一暗替夏汐护法。

　　夜色渐渐降临，夏汐冲阶已经有了整整一天的时间，尤其是到了晚上，漆黑的夜幕下，夏汐身体周围因为能量潮流，散发出七彩华光，非常灿烂。

　　戴芬妮依旧在夏汐的周围，丝毫不敢放松，暗中的夏豪也是如此。

　　魔法公会会长阿不思望着窗外的七彩光芒，右手轻轻搅动着小杯子中的蜜糖水，轻轻说道：“没想到竟然是他，原来启示录上说的一切都是真的，大时代就快要来临了啊。”

　　阿不思知道，看过那本所谓神留下来的《启示录》的人，只有三个，他，副会长埃克，以及现在的圣阶魔法师的周伯冲。当阿不思知道了夏汐能够命令圣龙骑士团那一刻，整个人就像虚脱了一般，好半天才回过神来，他飞速地思考着究竟要怎么办，到了最后，他的心中多了一个能吓死人的答案。

　　“谁！”戴芬妮敏感的发现一个实力不低的家伙正在靠近，忍不住厉声喝道。

　　“是我。”回答她的周伯冲的声音，苍老的声音从黑暗中走了出来，看着处在七色光芒之中的夏汐。

　　戴芬妮不禁恭敬了几分，说道：“您来了？他到现在还在冲阶，似乎还没有要结束的迹象。我当初冲击九阶的时候都没有用这么长的时间。”

　　周伯冲摇摇头，说道：“那就是你不知道了，身体中积攒了非常多的杀戮意志，而且心魔还没有斩掉，这一切都是对他很大的考验，弄不好就是一条人命。别看他现在似乎在冲阶，其实他一直都在对抗心魔，我们帮不到他，靠的只有他的本我意识。”

　　戴芬妮恍然大悟，心想，姜还是老的辣，自己看了半头都不知道个所以然，外公一来便看出了原有，原来自己还差的远啊！

　　瞥了戴芬妮一眼，周伯冲自然知道这个孙媳妇在想什么，从储物戒指中掏出了一样锥形的东西，按照一定的规律摆好，口中默念道：“我的力量最多只能介入一成，剩下的事情就要靠他自己了。”

　　……

　　那对眼睛，盯着夏汐的那对眼睛，是愤怒，是不解，是爱意，是悲惋……

　　夏汐看这个那双眼睛，只觉得自己的脑袋都快要炸开了，他绝对不相信那对眼睛就是他前世暗月之王的正牌妻子——阿尔弥忒斯！

　　“这绝对不可能的！堂堂月神为什么会是我的妻子？！而且还是那个该死的宙斯派来的卧底！这绝对不可能！”夏汐咆哮道。

　　心魔夏汐冷哼一声，说道：“这就是宙斯最原本的意思，用月神的力量将你的防备瓦解，最后擒杀暗月之王……很可惜，宙斯到现在都没有想到为什么月神会在最后一刻自爆，一丝元神飞进了破裂的位面，来到了人间界。”

　　“是的，你没有想错，人间界杀手组织穆恩家族的、如今遗忘大陆所罗门家族奥森的妻子，就是当年的月神！”心魔夏汐说道这里时，居然有些惋惜。

　　夏汐忽然冷静下来，微笑地看着心魔夏汐，说道：“你是想告诉我，我该憎恨着那些愚蠢的人类，没有他们的步步紧逼，月神也不会到自杀的地步，没有他们的贪婪，精灵女皇凯萨琳也不会惨死，这一切一切的都是那些该死的人类做的？”

　　“显而易见。”心魔夏汐耸了耸肩。

　　夏汐摇摇头，平静地说道：“你知道那么多，但是你绝对不知道一件事，这件事也深深地刺激了我。”

　　心魔夏汐似乎意识到了什么，急促地问道：“什么事情？”

　　夏汐竖起一根手指，嘲笑道：“笨蛋，亏你还是我的心魔，也是我的一部分，你难道已经忘了渊释在我借助布劳纳的力量窥探过去的时候，将那段时空斩断了么？！我看不到的过去，你自然也看不到，我能听到的过去，你却不一定能听得到！”

　　……

　　“无论如何……都不要憎恨人类，就算是他们又再大的过错，也由他们将自己送入绝境，而不是不属于这个世界的力量。”夏汐呢喃道，这句话是神城翼告诉他的，也是神城翼的母亲临死前告诉他的话，可惜这句话迟到了三百多年才传进了伯爵的耳朵中，一切都来得太晚了！

　　“你又失败了，我的心魔。”夏汐朝着心魔举起的手掌，那个地方闪耀出蔚蓝色的光芒。

　　“星域·众道起源！”

　　“白痴，我是不死的，只要你不死，一日不破心魔，我便永存于世！”


第364章 月色撩人

　　七彩光芒顿受体内，夏汐再次变得平凡无比，连之前拥有的锋芒都消失不见。

　　看着投来关心目光的戴芬妮，夏汐握了握手，淡淡地说道：“七阶到九阶在力量方面没有什么太大的变化，只是我这九阶似乎显得有些儿戏了。我在血海狱破入八阶，到现在还没有多长时间，恐怕根基不稳啊。”

　　“九阶在乎不是力量，而是心境，心境的不同，发挥出的力量也就不同。圣阶又是另一回事，你现在处在九阶，虽然离圣阶只剩下一步之遥，可这一步究竟什么时候能走完，没有人能知道。”周伯冲淡淡地说道，夏汐带来的奇迹已经让他有些麻木了。

　　夏汐默然，他也知道这一点，若不是心魔夏汐促使他想起了神城翼所说的那番话，恐怕还真的会坠入魔道，永不复生。

　　“破心魔，便是我的第一任要务；戴芬妮，去看看母亲。”夏汐点点头，拉起戴芬妮的手，朝着周倩房间飞去。

　　黑暗中，夏豪默默地看着夏汐离去的背影，他的旁边站的是脸色如常的周伯冲。

　　“还是老样子，我走了。”夏豪轻轻一笑，一挥手，转身离去。

　　周伯冲叹了一口气，转过头，注视着漫天的星斗，渐渐地出了神。这时，一件衣服披在了他的肩头，还有一个苍老的背影。

　　“子娴，我们的女儿和外孙都长大了，这下我终于可以放心了。”周伯冲握住了老伴儿的手，语气中多了一丝怅然。

　　唐子娴一如十年前那样，如雪般的头发，苍老的面容上带着丝丝微笑，带着安慰似的语气，说道：“伯冲，这就够了，他们的故事让他们自己去写，我们都老了，该去做我们的事情了。”

　　月光依旧和十年前一样，洒在了两位老人的身上，照射出他们一生的沧桑，宁静安谧。

　　“妈。”夏汐坐在床头，看着卧床的周倩乌黑的发丝中多了几根白发，忍不住一阵心痛。

　　知子莫若母，周倩拍了拍夏汐的手背，笑道：“人哪有不老的道理？我能活着回到这个世界都已经是非常的幸运了，不是吗？”

　　“不！一切……早已注定，一切都是已经谱写好的，我们谁都无法改变……”夏汐神色黯淡，嘴里面嘟囔道。

　　不光是周倩没听明白，就连戴芬妮都没明白夏汐到底在说什么，忍不住推了推夏汐，示意他不要说一些莫名其妙的话。

　　夏汐一愣神，情知自己说了些不该说的东西，“嘿嘿”的傻笑起来。

　　见儿子不愿意明说，周倩瞪了夏汐一眼，斥道：“你这个混蛋小子就喜欢这样，跟你那个混账老子一样！”

　　“他已经走了，虽然我的身体中留着他的血，但是他的所作所为让我无法原谅！”夏汐摇摇头，转过身去看着幽深的星空，淡淡地说道。

　　背后的周倩，幽幽地叹了一口气，不再言语。

　　……

　　直到第二天，夏汐看见留在桌子上的字条，才知道周伯冲已经和唐子娴离开了克希尔，甚至是离开了这个位面，去了人间界。

　　看着字条，夏汐唏嘘不已，仔细想想，已经过去了十年的时间。

　　感觉到夏汐的心情有些差，戴芬妮安慰道：“老人间自然有自己未完成的心愿，再说了，又不是没有再见的机会，你弄得这么生离死别干什么？”

　　明知这个小妮子在笑话自己，夏汐猛地转身捏了捏那只小巧的琼鼻，嗤笑道：“是不是也想让我做一些没有遗憾的事情？我可是已经很多年没有碰过你了哦。”说着，夏汐放肆的目光盯着戴芬妮淡绿色一副包裹的娇躯上下打量着，看的对方羞涩不已。

　　再怎么放肆，夏汐也不会在这个时候有什么举动，反倒是在这个小女人的额头上留下一个吻，便不再调戏。

　　戴芬妮感受着额头上传来的温热，心中突兀的多了一丝失落，她自己都被这种想法吓了一大跳，小脸“腾”的一下子就红了起来。

　　在前面的夏汐自然不会到戴芬妮的想法，自顾自的说道：“首先我要去看看那些老朋友们，然后……把该算的帐，好好算算。”

　　夏汐说这话的时候，语气中透着难以言喻的杀意！

　　在夏汐的记忆中，一直有一件事情让他难以释怀，那边是当初他和齐藤决战神冢之后，到底是谁出卖了他，将他的行踪告诉了腾龙八宗的人，以至于弄得他被龙天那个混蛋杀死一次，若是没有精灵族的最初之叶，恐怕这个世界上就再也不存在夏汐这个人了。

　　呆在东荒的两百多年中，夏汐几乎有三分之一的时间都在思考这个问题，最后得出了一个结论，令他十分痛心，又不得不相信的答案，就算再不可能，也一定是真的！

　　当初，见过夏汐的人只有一个人，那边是巧遇的星绮！

　　其实夏汐到此刻都想不到那天不止是星绮在，就连星绮的丈夫，奥森也在。真正导致了出卖这件事的原有，只是因为星绮对夏汐旧情未了，奥森心中黑血四溢，恨不得将夏汐碎尸万段。

　　任由哪个男人，都不会对自己妻子有所染指的情敌有好感，奥森便是这样的人。

　　夜色朦胧，笼罩着一层轻纱，月影下的克希尔王城显得非常繁华，一如五年前那般。

　　夏汐拉着戴芬妮的手，漫步在人群当中，且不说夏汐身上一股子的神秘气息，傍边戴芬妮的美貌更是让男人们停下驻足观赏，让女人们一面心中疯狂的嫉妒着，一面恨自己的男人不争气。

　　少有被这么多的人盯着看，就连夏汐都有些吃不消，不过这厮的脸皮还是比较厚，戴芬妮几次催促，他还是大摇大摆的在街道上慢条斯理的走着，时不时的还调笑两句，让周围的男人恨得牙痒痒。

　　“好白菜都让猪拱了……”

　　“怎么会看上这个臭小子呢……”

　　“嗨，对面的美女……”

　　夏汐摸了摸下巴，小声地说道：“看来我还是比较受欢迎的。”

　　“我呸，欢迎你的一定是臭鸡蛋，只是他们不想打到我而已！”戴芬妮啐了一口，气冲冲地说道。

　　“你生气的样子也是那样的妩媚动人。”夏汐笑道，“别生气了，先去看看甘道非那个老头子吧，不知道他是不是还活着。”


第365章 天

　　穿插在汹涌的人流中，两人挤到甘道非大师府邸门口时，互相对视了几秒，忍不住笑了起来。

　　戴芬妮眼泪都快笑出来了，被夏汐瞪了一眼之后，慢慢止住了笑意。刚欲敲门，夏汐冲着她使了个眼色，两人“忽”的一声闪了进去，却不想撞到了一个小孩子。

　　只见那小儿眉清目秀，透着一股英气，瞪大了一双紫眸，惊叫道：“妈妈，有两个坏人闯了进来！”

　　夏汐一听就笑了，曾几何时，他也变成了坏人？从小孩的面容上来看，他隐隐猜到了是怎么回事。

　　“无妨，让他们进来，现在的年轻人都不喜欢从正门进，就喜欢穿墙！”苍老的声音听上去中气十足，还有着几分不满。

　　“老不死的，你还活着啊？”夏汐怪叫道，一如五年前那般。

　　“死进来，你的东西我已经弄好了，我要是死了，可就大大的不妙了啊！”

　　……

　　夏汐面前坐着的是满面红光的甘道非，这个老爷子还是和五年前一样，没什么太大的变化，仔细想想他究竟活了多久，夏汐立刻就释然了。

　　之前撞到的小孩真靠在他的父亲——费尔南的怀里，傍边的是费尔南的妻子，莉莉娜。

　　“小两口子都已经结了婚，孩子都能打酱油了。”夏汐玩味道。

　　莉莉娜脸一红，丈夫费尔南笑道：“夏汐的能力是不是有问题？怎么这么多年了，还是没有动静？”

　　这回换到戴芬妮红透了脸，夏汐苦笑的摆摆手，道：“不跟你插科打诨了，这五年我一直不在这个世界，自然也没有什么好做的事情。”

　　甘道非听着两个男人的交锋，有些神秘地说道：“费尔南你们先带着这位高贵的公主去逛逛，我和这个臭小子有帐要算。”

　　呆在甘道非身边这么多年，费尔南自然知道这个老人的本事，点点头，邀请戴芬妮去了别的地方，房间里面再次剩下了两只狐狸。

　　夏汐笑嘻嘻的表情也变得严肃起来，甚至是阴沉，整个房间中充满了压抑的气氛。

　　“你猜得没错，我开始以为不是，但是现在我相信了。”甘道非垂下来那颗苍老的头颅，和之前的精神饱满，判若两人。

　　过了很长时间，寂静的房间中灯火辉煌，一老一小两个人静静地坐着，最后夏汐开口了：“该来的总是要来，留下的东西能说明一切，即便是我们这一代的破灭，还会有所保留，就像上个时代一样。”

　　“控制好轮回门，这个东西是关键，很可能就是上个时代保留信息的圣物。”甘道非低着头，看着地板上的一条裂缝，慢慢地说道。

　　夏汐点点头，不过他到现在都不知道轮回门到底是什么东西，即便是轮回门的掌控者和创世者，都没有具体的说明，似乎他们都不愿意表明一切。

　　“我去过‘世界’，在突破位面晶壁的时候，无意中发现的。”夏汐忽然说道。

　　甘道非猛地抬起头，一双老眼闪耀着异彩，呼吸顿时急促起来，急忙问道：“真的？是不是真的有那个东西？”

　　夏汐看着情绪失控的甘道非，神色有些复杂，换换道：“那个东西的确存在，而且具体作用也正如发现的那样。”

　　“在哪里？”

　　“我没有带出来。”

　　甘道非一下子愣住了，仿佛一个中了五百万大奖的人发现彩票是别人的，从极度兴奋到极度失落，转而变得狰狞起来！

　　“你这个混蛋！这个东西非常重要，甚至可以让我们从这个监牢解脱！你居然没有带出来？！在这个时代恐怕再也没有机会去‘世界’了！”甘道非咆哮起来，宛如一头年老的狮子因为小狮子的错误而发出怒吼。

　　夏汐默默地看着愤怒的甘道非，直到这个老人情绪缓和下来，才一字一顿的说道：“你认为，那个东西真的是救赎？还是被彻底的—断—罪！！”说道最后两个字的时候，就连夏汐也忍不住吼了出来。

　　“我们现在是第五纪，也就是第五个时代，正如人间界的玛雅人预言的那样，第五纪也难免像之前四个纪一样毁灭。你认为那个东西是救赎？你知道作用吧？补完，彻底的补完！用全世界人的精神力量补完一个人，不！从某种意义上说，补完的东西可以叫做‘天’！”

　　夏汐喘了口气，继续说道：“从第一纪到现在有几个‘天’，我可以很准确的告诉你，三个！都是补完的人类，但是他们真的是人类吗？妄想当做神一样的存在，妄想彻底的占据‘世界’，但是到了最后都被‘世界’踢了出去！”

　　“非·甘道夫，你在很久以前就抛弃了这个名字，但是我想告诉你，不要企图染指那个东西，那就是失败的衍生物。抛弃了棋盘的棋子，也就不再是棋子了，而是一个什么都不是的东西。”夏汐冷冷地看着甘道非，右手一招，一直丢在这里的方天画戟重新回到了他的身体。

　　“不要以为我不知道为什么我在东荒的时候，无论如何都无法感应到来自这个世界的坐标，因为你屏蔽了我的魂器散发出的魂力。我的魂器永远是我的，永远不会背叛我。非·甘道夫，你既然能在一千年前干扰我的判断，一千年后自然也能彻底埋葬我。”

　　“但是！不要拿洪荒时代的兆亿人类的大梦想当赌注，因为你根本赌不起！”说完，夏汐一步一步走了出去，此刻他的大脑中只剩下了悲痛。

　　“汐，你……”不放心夏汐的戴芬妮站在门口，看着脸色冷漠的夏汐走了出来，急忙走上去拉住夏汐的手，担忧地问道。

　　夏汐叹了一口气，望着璀璨的星空，仿佛在自言自语：“每个时代都有些狂人，但是每个狂人都无法逃离她的算计，这是个可怕的女人啊。一个人生前能将事情算到，这并不可怕；一个人连她死了之后的事情能都一一算计好，这才是最可怕的啊！”

　　（伏羲，到现在我才明白，你说的人类在最后时刻，心中黑血才会真正的流露出来。我记得你也承认你是个人类吧？）

　　夏汐握着戴妮芬冰凉的小手，在对方惊愕的目光中，吻在了她的额头上。

　　在费尔南夫妇的目光中，两人瞬间消失在原地……


第366章 不随人愿

　　“这个地方是……”戴芬妮用力的推开夏汐的怀抱，小脸红透了，看着周围的环境，这个地方的能量浓郁程度远远比精灵之森厚多了，哪怕是试炼之湖都比不上。

　　夏汐很无赖的揽着戴芬妮的纤腰，笑的有点贼，说道：“这个地方可是我的地方，既然你和我的关系都已经这样了，我也不妨告诉你。”

　　夏汐收起了笑意，拉过戴芬妮的双肩，严肃地看着对方有些慌张的眸子，说道：“这个地方叫做遗失之岛，还有另一个名字，不可侵犯领域。任何力量都无法侵入，除非是我的允许，包括这里所有的一切，都无法在我不知情的情况下离开。”

　　“不可侵犯领域？”戴芬妮双眸中的慌张一点一点的变为了惊愕，她看着周围的一切，都是那么宁静，都是那么祥和。可这竟然就是传说中的遗失之岛？！

　　“对。”夏汐点点头，继续说道，“遗失之岛一共分作七座，每一座都有着自己的属性，都有着自己的主人，其他岛的主人也无法进入。我现在便是这座岛的主人，他的前任主人便是我的老师，孙沪，是个千年老古董。”

　　孙沪，戴芬妮是见过的，第一次看到那位大人物时，还觉得对方只是一个平通的老人，哪知后来才知道他竟然拥有着连父亲都无法抗拒的力量，更没想到，居然还是这遗失之岛的上一任岛主！

　　“那天我昏迷了，后来的情况都不知道，也不知道最后一个恶魔有没有被击杀。”夏汐淡淡地说道，拉着戴芬妮的手，飞驰在遗失之岛上，此刻的他更加希望能将另一位爱人也带来，心中无限期盼再次相见。

　　“吼！”

　　一声巨大的龙吟从遗失之岛的深处传了出来，一头火红的巨龙冲天而起，带着极为恐怖的龙威，将岛屿四周的海水震起数十丈！

　　“小八！”夏汐心中暗自叫道，只见平静的海水剧烈的沸腾起来，涤荡出在灿烂的阳光下发出金色光芒的浪花，比火龙还要小了一号的巨蛇腾空而起，八个脑袋朝着夏汐的方向，发出欢快的嘶鸣。

　　那火龙见了巨蛇，竟微微的下沉，似乎遇上了什么让它都觉得恐惧存在。

　　“这就是你那天召唤出来的巨蛇？难道是……八歧大蛇？”戴芬妮微张小嘴，不可置信的看着夏汐召唤而来的巨蛇。

　　夏汐嘿嘿一笑，道：“这就是我的坐骑，一千年前就是我的坐骑，一直隐藏在美杜莎女皇的秀发中，直到我五年前的一次前往人间界才带回来，可惜那是我的力量太弱了，根本无法召唤，也知道现在才能将它呼唤出来。这小家伙不知道为此埋怨了多少回呢！”

　　也不管戴芬妮的挣扎，夏汐一下子带着她来到了八歧大蛇的脑袋上，远眺远方一片蔚蓝。

　　那抹蔚蓝彻底让戴芬妮迷醉其中，水天一色，一座虹桥架在天边，让人忍不住想要过去观赏。

　　“王！”

　　一声响亮的呼喊将夏汐从戴芬妮美丽的脸上拉了出来，这家伙有些不舍的多看了两眼，才转过了头去，而发觉了夏汐小动作的戴芬妮羞红了脸，这个混蛋一直都是这么肆无忌惮，哪怕是在别人面前也是这样。

　　“王，你回来了？”来着便是圣龙骑士团的首领，米罗。只见米罗身穿黄金战衣，凌空而立，不怒而威，杀气尽收，犹如一尊战神！

　　夏汐点点头，道：“很好，看来这些日子在遗失之岛让你们都已经恢复了以往的巅峰战力，其他人在什么地方？”

　　米罗眼角多看了戴芬妮几眼，面不改色，恭敬地说道：“王，跟我来。”

　　“跟你说了多少次，在这种时候，不要叫我什么王不王的，叫夏汐或者林河都可以。”夏汐苦笑两声，发现即便是一千年以后，这个一直是大哥哥的男人还是那样的固执，无论如何都不肯改口。

　　戴芬妮有些奇怪地看着前面的米罗，小声的在夏汐的耳边轻轻地说道：“我怎么觉得那个米罗似乎对我有什么不满，他虽然没有表达出来，我还是可以看得出来，能不能帮我问问？”

　　夏汐一愣，笑着刮了一下戴芬妮的琼鼻，笑道：“那不是你的错，没有必要去认什么错，如果是错的话，应该是林河的错，不过我相信那个家伙应该有自己的苦衷。”

　　夏汐说话的声音不大，却能让在场的另个人听到。

　　米罗闻言，身体微微震动了一下，传来一声若有若无的叹息。

　　“对了，米罗，恶魔的事情怎么样了？”夏汐开口问道。

　　“王。”米罗应了一声，不再言语。

　　这一声听得夏汐心中升起一丝不好的预感，似乎他已经猜到了什么。

　　等到夏汐看见龙骑士们的时候，这一丝预感不出意外的变成了真的，只见那些勇者们低着头，沉闷不语。

　　夏汐的脸色一下子就沉了下去，背对着众骑士，长长叹了一口气。

　　“王，这是我们的错……”巴鲁迪羞愧难当。

　　“什么都别说了。”夏汐摆摆手，从他知道最后一个恶魔逃走的那一刻，就已经明白，一切都无法避免，这也就意味着在不久的未来，深渊半位面破开，大量恶魔如同一千年前般侵入世界。

　　戴芬妮看着夏汐的背影，一阵心酸，这个男人看上去是那么的大大咧咧，可是在很多的时候，只有最亲密的人才知道，他一直都在为了自己的梦想不断地努力着，哪怕是在那么危险的情况下，依然是奋不顾身。

　　过了很长一段时间，看着夏汐的背影，就连洋子的眼圈都红了。

　　“各位，这不是你们的错，你们已经尽力了，恶魔的逃走也是不是人力能挽回的。这么多的气运集中在一起还是不能和天对抗，行了，备战吧，各位！”

　　夏汐面带着一丝微笑，可每个人都看见他的眼底满是冰冷的杀意，深深感到一股寒意，彻骨的寒意。


第367章 请柬

　　“好吧，我怎么觉得你总一副愁眉苦脸的样子呢？”夏汐伸手方抚摸着戴芬妮细嫩的脸颊，笑着问道，对方一副苦大仇深的样子让他有一种发笑的冲动。

　　戴芬妮有些无语的看着这个混蛋，叫嚷道：“真是的，每天都要不停地磨练对战能力，我觉得自己都快要散架了，难道男人就可以这样不间断的战斗？”

　　夏汐捂着额头，他似乎忘了一件事情，这个丫头一直都是在精灵之森长大的，身为精灵公主，自然不会有什么太大的苦头吃，以至于战斗的时候手忙脚乱，一个标准的圣阶却连九阶的力量都发挥不完全。

　　夏汐举手投降：“好吧，这是我的错，我应该体谅一下你的。但是在圣龙骑士团里面，唯一一个法师的洋子，吃得苦要比你多上无数倍，过去和恶魔作战的时候，可是连续一个多月不眠不休的输出，没有之前大量的训练，身体怎么吃得消？”

　　“你就这么确定恶魔一定卷土重来？而且是大规模的冲击整个遗忘大陆？”戴芬妮迟疑道。

　　夏汐点点头，严肃地说道：“的确是这样，不要忘了恶魔来这个世界的主要原因是什么，是调查暗月之王的死因。你在遗忘大陆生活了那么多年，你应该知道暗月之王的死因吧？”

　　戴芬妮愣了一下，她想起了在大陆上的那些言辞，似乎都是针对暗月之王是一个投靠了恶魔的卑鄙小人，然后被伟大的神明打得灰飞烟灭，正义必将战胜邪恶之类的废话。

　　“恶魔真的是那么轻易的相信这些话？”戴芬妮不可置信的看着夏汐。

　　夏汐冷笑了两声，说道：“呵呵，当然不可能，虽然不知道林河到底和那些恶魔之间发生了什么，但是能让恶魔王派遣七个白恶魔来大陆上探查，恐怕关系还不是对手那么简单，应该还有一点什么事情是故意隐瞒着的。”

　　夏汐顿了一下，扫视了一下周围的圣龙骑士团的伙伴们，轻轻地说道：“如果恶魔真的来袭，他们首要是去什么地方？”

　　“黑岩城！”米罗第一个反应了过来，那个地方可是当年的林河殒命之处，恶魔王自然要去那个地方祭奠一下曾今的对手。

　　夏汐笑了笑，说道：“都去那个地方待命吧，送恶魔王一份大礼，免得他们忘了我们这些老朋友。”

　　众人轰然领命，纷纷跨上自己心爱的坐骑，去那个一千年前贝伦古国的帝都，黑岩城。

　　巴鲁迪在原地顿了顿，似乎有什么要和夏汐说一样。

　　夏汐转头看着巴鲁迪，身后的戴芬妮正要避开这两个人时，被一只有力的手抓住了手腕：“留下来，没有什么好隐瞒着你的。”

　　戴芬妮眼中一阵感动，静静地站在夏汐的身后，任由夏汐握住自己的手腕。

　　“王，”巴鲁迪深深地看了一眼夏汐，“某个家族送来了一封请柬。”

　　说着，巴鲁迪从身后拿出了一个大红色的信封，递给了夏汐，随后跟着那些伙伴们离去了。

　　“让我猜猜这封信里面到底是什么，算了，还是你念给我听吧。”夏汐看了看信封，最后还是交给了戴芬妮。

　　戴芬妮点点头，偷眼看着夏汐，却发现这个家伙也在注视着自己，那样的目光肆无忌惮在自己身上扫视着。

　　“腾”的一下，戴芬妮小脸通红，就连雪白的脖颈都是一片粉红。

　　但是当戴芬妮看到了请柬的内容时，就显得局促不安，她在思考着到底要不要将这请柬交给夏汐。

　　“怎么了亲爱的？是不是有什么问题？”夏汐从戴芬妮的手上接过了请柬，对方并没有其他的动作，只是轻轻的低下了头。

　　夏汐好奇看着这请柬，他奇怪到底是什么样的信息能让这个乐观的女孩子伤心成这样。

　　“见鬼！”夏汐只是瞟了一眼请柬，顿时有些郁闷，他深刻的感觉到戴芬妮的不安是有理由的。

　　哪一个女孩子愿意和其他人分享自己的男友呢？而且戴芬妮一直很自卑的认为自己是一个第三者。

　　“请不要这么想，亲爱的，你在我心中非常的重要，几乎占据了我内心的三分之一。”夏汐抱住了戴芬妮，他收起这封请柬，他一点都不奇怪为什么贝尔蒙特家族能将这封信送到这个地方。

　　“还有三分之二是不是都是她的？”戴芬妮吃味的嘟囔道，其实她的心中已经很开心了。

　　夏汐摇摇头，嘴唇贴着戴芬妮娇嫩的耳垂，涂着热气：“她只拥有三分之一。”

　　“哼哼！你是不是还有第三个女人？”戴芬妮有些生气了。

　　夏汐亲吻着怀中佳人的后颈，呢喃道：“还有三分之一我打算留给我们的孩子，否则他们一定会不高兴的！”

　　戴芬妮象征性的挣扎了两下，不满说道：“谁要和你这个家伙生孩子啊？”

　　“没有你们两个，我一个人可说生不了孩子。”夏汐很无奈地说道。

　　戴芬妮对于夏汐的无耻已经无话可说了，反正她找不到什么反驳的理由，气呼呼的在夏汐的手臂上狠狠地咬了一口，但是很无奈的是，夏汐的身体已经强到了难以用凡兵伤害的地步，那一排银白色的小牙牙怎么可能咬得动呢？

　　咬得戴芬妮牙根都软了，就是咬不动，只好尴尬的瞪了夏汐一眼。

　　这个小女人娇嗔的模样，夏汐总是觉得自己的抵抗力在不断的降低，最后只好讪讪笑道：“反正还有一个月的时间，不如我们一起去吧，我还是有点不太放心。”

　　“你不放心什么？难道是恶魔要来侵袭了吗？”戴芬妮惊讶地问道。

　　“恐怕不是，”夏汐苦笑两声，“这不是恶魔的问题，我是我自身除了问题，不出意外的话，我这次可能真的要涅槃了，否则圣阶真的很难，我的心魔实在是太强大了。”

　　的确是不行了，夏汐也意识到自己的心魔似乎在之前吞噬的一个忘情草的作用下，一点一点的侵蚀着他的感情，恐怕等他的感情完全消失的时候，本我就再也难以支撑心魔的诱惑了。


第368章 教皇来访

　　圣龙骑士团的成员一直都不完整，加上夏汐的十三名龙骑士，到场的只有十二人，还缺一人，这个人到底是谁，没有人愿意提起，就连夏汐都不想提起。

　　不是不想，而是不愿。

　　夏汐知道自己亏欠这只百战不折的队伍太多了，尤其是亏欠洋子的和那个不愿意提及姓名的龙骑士。

　　加上戴芬妮，十三人骑着十三匹马，像是观光旅游一般，这十三人无一不是帅气，无一不是美丽，让人挑不出什么瑕疵。

　　“我记得还是我小时候骑过马，那时候的马肯定要比现在这匹马强壮的多。”夏汐笑吟吟的拍了拍胯下的雪白骏马。

　　“那当然，皇宫里面的马都是经过良好训练的战马，哪怕是贝伦的那些贵族都不敢随便养一下游乐用的马匹，尚武一直都是作为贝伦的国风。”米罗自然明白夏汐所说的小时候到底是哪一世的情况。

　　洋子跟在众人的后面，穿的一身紧身皮甲，配着一把宝剑，淡金色长发散在脑后，冷艳的脸颊上泛起了一丝红晕，英姿飒爽的模样中更加上了几分慵懒。

　　那时候的林河鲜衣怒马，带着自己逛着整个帝都，结果被林河的父亲发现了，狠狠地打了一顿这个混蛋的屁股，最后还是自己背着其他人，给林河施展的治疗术。现在想起来，恐怕也是爷爷和伯父的默许吧？

　　众人已经踏上了前往黑岩城的道路，贝尔蒙特家族将引路地点也选在了黑岩城，这一点也在夏汐的意料之中，毕竟对方是考虑了自己的身份。在一个帝国的国都邀请国王的参加一个婚礼，必然要用很大的排场，对方很可能知道这个国王就是新娘的前任男友，更是左右为难。

　　夏汐对于这个家族并不是非常感冒，说句不好听的，这些贝尔蒙特家族的成员还都是他的一些不肖子孙，从杜塞尔的口中也得知，自从里昂离开了人间之后，贝尔蒙特家族再也没有能像祖先那样运用那条圣鞭自如。

　　走到一半的时候，夏汐干脆非常大胆的坐到了戴芬妮的坐骑上，这下倒霉的就是戴芬妮的马儿了，幸好戴芬妮是一个精灵，懂得一下安抚马儿的魔法，才没有出现什么大乱子。

　　完成了这些之后，倒霉的由马儿变成了戴芬妮，她要时时刻刻小心身后那个男人的偷袭，虽然夏汐并没有什么过激的动作，还是这个妮子感到了吃不消，毕竟是在那么多人的面前。

　　“你就不能正经一点吗？”戴芬妮已经习惯了夏汐将她拥入怀中，相反，男人身上的那种独特的气味让她沉醉不已。

　　夏汐嘿嘿一笑，说道：“没什么，其实这几天我一直在思考一个很严重的问题。”

　　“什么问题？”戴芬妮好奇的反问道，能让夏汐思考很多天的问题很少，一般情况下都是一些非常严重的问题。

　　夏汐卖了个关子，说道：“你先猜一猜。”

　　“是怎么去抢亲？”戴芬妮一点都不相信这个混蛋能容忍自己的女人嫁给别人。

　　夏汐摇摇头，说道：“这个问题我早就想好了，再不行就让圣龙骑士团直接打进去，我倒是不信那个家族能有多少圣阶！”

　　疯子！不过的确很像这个家伙的做事手法。

　　戴芬妮点点头，她确定这个判断，这个家伙办事一向不用常理出牌。

　　“是思考什么时候恶魔会入侵？”戴芬妮第二次判断，这也是当务之急之一。

　　夏汐还是摇摇头，说道：“恶魔的入侵只是时间的问题，况且恶魔是从半位面冲击整个世界晶壁，我暂时还不知道到底有多大的力量才能冲击位面晶壁。”

　　“可你上一次不是……”戴芬妮刚说到了一半就被夏汐打断了。

　　夏汐叹了一口气，说道：“上一次只是一个意外，那么人的力量也只是数量上多一点，质量上根本不行，至于为什么我们能突破，还是因为我无意中发现了‘世界’，用一种叫因果点的东西冲破了位面晶壁，结果把修罗王招来了，失误失误。”

　　戴芬妮无奈地看着夏汐，对着那双黝黑的眸子，说道：“那我就猜不到啦，快解开谜底吧。”

　　眼前佳人娇俏模样引得夏汐一阵眼睛发直，好半天才回过神来，轻轻地说道：“其实我一直在思考我们的孩子到底叫什么名字好。”

　　“嗨，你这个坏蛋！”戴芬妮红着脸，锤了锤夏汐的胸膛，不得不说这个家伙实在是混蛋的很，害得她一直绞尽脑汁想一些非常眼中的问题，没想到他却在为了这种没边儿的事情在费神。

　　就这样，两人就在圣龙骑士团的目光下打情骂俏，就在一行人快要到黑岩城的时候，夏汐却让整支队伍听了下来。

　　米罗凝视眼前的空地，他佩服夏汐还没有到圣阶，就已经有了如此强大的灵觉，这样的强者隐秘的非常好，不仔细的观察，的确是不容易发现。

　　“真不愧是暗月之王的转生，就连灵觉都是如此的灵敏。”一个穿着白袍的老人笑吟吟的出现在众人的眼前。

　　圣龙骑士团成员平静地看着这个老人，在他们的威压下，胯下的马匹没有一匹出现烦躁不安。

　　老人笑着说道：“圣龙骑士团，跟传闻中一样的冷静沉着，只是如今怎么少了一人……月光女神月璇怎么不在？”

　　“不必如此，月璇的去向不需要你关心，到底何事？”夏汐冷冷地说道。

　　老人似乎一点都不在乎夏汐的语气，手中的拐杖敲了敲地面，脸上的皱纹密集在一切，说道：“你的重新出现倒是引起了一些不必要的麻烦，不过这也就意味着恶魔的再次入侵，你打算怎么样呢？”

　　“与我何干？如今我已经不是这个大陆的人。”夏汐淡淡地说道。

　　老人皱了皱眉，笑道：“这可不像一个王者该说出的话。”

　　“怎么？身为的前任教皇的你打算对我说教吗？”夏汐哼了一声。


第369章 开拓版大预言术

　　凯奇，遗忘大陆光明教会上一任教皇，只知道这个老教皇是在一千年前继任，在恶魔入侵之前曾经见过林河一面，之后辞去教皇职务，就连后来恶魔入侵之后都没有再出现过。

　　虽然教会一直都没有公布老教皇死去的消息，下一任教皇的就任，这个老人的死活渐渐淡出了人们的记忆。

　　“凯奇很荣幸王还能记得我的名字。”凯奇缓缓弯腰，以表示自己的尊敬。

　　夏汐淡淡地说道：“凯奇教皇此次前来，到底有什么事情？我还急着去参加一个婚礼。”

　　很显然，夏汐已经下了逐客令。

　　凯奇似乎并不在乎夏汐的情绪，手杖画地，连敲了几下，最后在他苍老的脸上流露出了一些惭愧。

　　“老朽对那些不明所以的人非常的不解，不解他们为什么要这么做。”凯奇羞愧地说道。

　　夏汐摆摆手，说道：“人类习惯对自己有非常巨大威胁的存在感到恐惧，从而想办法将其抹掉，你不必感到愧疚，那已经是一千年前的事情了。如果没有什么事情，请让开吧。”

　　夏汐的话深深刺痛了这个老人的心，他从千年沉睡中醒来，没想到却看到了现在这个情景，不由得悲从心生。

　　“好吧，既然如此，就让凯奇替王再做一件事情吧。”凯奇说完，手杖横划虚空，一道金光随着手杖的痕迹显现出来，朝着夏汐飞去。

　　“凯奇，你当真要这么做？”夏汐不解的问道，他抬起右手，横斩一记，破掉了射来的金光。

　　“神说，要有光……”

　　凯奇庄严的声音出现在每个人的耳中，在这毫无人迹的森林中犹如第二个太阳一般。

　　夏汐深深吸了一口气，这样的声音对于他来说太熟悉了，那就是大预言书的开头一句，当初他在人间界的时候，也有过这样的事情。当时的夏汐发动大预言书硬是将美杜莎女皇逼到了绝境。

　　夏汐笑了，他闭上双眼，对着身后的人说道：“你们先去贝尔蒙特家族的领地，我随后就到。”

　　“王，真的不要紧吗？”米罗紧跟上一步，在夏汐的身后轻轻地说道。

　　夏汐摆摆手，无所谓的说道：“没关系，就让我和这个上千岁的老人聊一聊吧。”

　　“我们先走……戴芬妮小姐，你也随着我们一起吧，不要在这里打扰到王。”米罗就连戴芬妮也弄走了，显然他并不打算留下什么把柄给凯奇。

　　“无错，这的确是一个非常好的选择，也是你的同伴对你的力量非常信任。”凯奇语气中带着一丝笑意，他的年龄居然在随着时间的流逝慢慢变得年轻起来，变得像当初第一次见到林河时一样。

　　夏汐点点头，闭着的双眼跳动了一下，显然对凯奇的样子非常好奇，说道：“凯奇，这就是你冥想一千年的成果吗？看上去很像十八岁时的你，身体充满了力量。”

　　凯奇睁开双眼，看着夏汐，说道：“你不也是？你的样子虽然改变了，但是你的灵魂依然是那样的成熟，即便是你已经千百次的轮回，都无法抹掉那一层印记。既然做不到你那么的伟大，我也就只能另辟蹊径了。”

　　“但是你走上了歪路，你的手杖中有不属于你的力量，这种力量虽然十分的强大，但是却有着致命的缺陷。”夏汐竖起了一个手指，似笑非笑的看着凯奇。

　　凯奇苦笑着点点头，干涩的笑着，他的语气是那样的无奈，似乎有什么难言之隐一般。

　　“王，你发现的十分正确，又或者你应该已经知道了‘世界’的存在吧？”

　　“我进去过。”夏汐的回答一点都不让凯奇感到奇怪，但是下一句就让凯奇感到了呼吸沉重。

　　“我用这东西回到了这个世界，但是我并没有留下这个东西，它属于它的主人。”

　　夏汐在凯奇的眼中捕捉到了一丝不安，旋即笑道：“不是它的主人，而且拿不到完整的二件套，就是在找死，尤其是在这个大时代即将到来的时候，我还不想死。”

　　“的确，你们称之为‘大千之器’的宝物，当然不是那么好用的。”凯奇摇摇头。

　　凯奇不在说话，他的样子看上去非常的孤寂，握着的手杖在不断的颤抖，最后纤细的手指在空中画下了一个奇怪的阵型。

　　“魔封阵，一共是五种形态，光明教会中存在前四种，但是只有前四种无法发挥最强大的力量。”凯奇的手指不停地划动着，那种轨迹几乎无法用肉眼发觉，似乎是在胡乱画着什么，但是却总觉得那样有规律。

　　夏汐摇摇头，他知道凯奇会第五种魔封阵的画法，但是这对他有什么用？他又不是恶魔，而且这种魔封阵只对不死恶魔才有特效，更何况魔封阵想要完全发动，需要一个生命作为祭品！

　　“暗月之王，你将所有的属下全部赶走，是不是已经做好了这样的准备呢？魔封阵的第五种画法可以封住一切恶魔！”凯奇浑身冒着金光，看上去就像一个天使一般崇高。

　　夏汐还是摇摇头，他觉得凯奇这样做非常的不理智，真的是非常不理智。

　　“这个，我也会。”夏汐淡淡地说道。

　　“我说，要有黑暗！”

　　刹那间，时间如同冻结了一般，树木花草每动一下都在两人的眼中出现了千万种变化。光明与黑暗两极在空中不断交融，在中间两点的人非常渺小，但是庞大的力量却超出了一般强者的所拥有的力量！

　　“大预言术？不，比大预言术还要精密，难道是……”凯奇瞪大了眼睛，他惊愕地看着夏汐施展出来的力量。

　　夏汐淡淡地说道：“这的确是大预言术，这是大预言术的开拓版！明白吗？神的旨意不是终结，而是延续！妄称为神的，必将被湮没！”

　　“……开拓版、大预言术？”凯奇干涩的说道，到了现在他才知道原来面前这古之第一人的转世，也拥有着如此强大的力量，几乎是这个世界无法攀登的力量！


第370章 心灵缝隙

　　“有意思吗？”夏汐看着凯奇教皇，流露出一种奇怪的感觉，他觉得这个老人的动机可能远远比他想的更幽深。

　　凯奇不为所动，继续吟唱大预言术，作为前任教皇的他，掌握大预言术的所有内容。

　　“神说，神即永恒。”

　　这一刻，天地间时空仿佛凝滞了一般，光芒停留在半空中，触手可及。

　　夏汐一笑置之，这样的情况他也经历过，当时的对手可能没有凯奇如此彪悍，他也没有现在如此强大。

　　“我说，我即永恒。”夏汐竖起了一根手指，指着上天。

　　刹那间，一道雷霆从天而降，蕴含着磅礴的生死之气，环绕着夏汐的指尖。

　　凯奇诧异地看着夏汐的手指，他感到了一股非常庞大的能量在波动，可是这股能量又不像是想施展出来的，似乎就是从这雷霆之力中汲取的一般。

　　“这是……这不是你的力量！人怎么可能拥有这样的力量呢？”凯奇惊叫起来，他意识到这样的力量简直就是操纵生死一般！

　　那一丝雷霆之力在夏汐的手中开始缓慢的变化，渐渐分解成一黑一白两种色彩。

　　“蕴含了生死之力的雷霆，的确不是我能控制的，但是我却可以借用。”夏汐傲然说道。

　　生与死的力量交融时刻，便是那个人的力量，控制了生与死，如同神一般的男人。

　　夏汐心中默默地想着，他现在的力量并不是纯粹的生死之力，而是借用雷霆之力模拟出来的，离真正的操纵生死，差了十万八千里。

　　“轮回。”夏汐淡淡地说道，手指尖的黑白之气瞬间交融，形成了一道太极图，带着恐怖的洪荒气息，宛如那个大时代的最终圣器，轮回门！

　　“轮回之气？怎么可能？我才是轮回门的掌控者，他怎么可能拥有这样的力量？”在人间界的乔玮忽地一声跳了起来，不顾周围人的诧异，脸色铁青像是戴上了一个铁面具。

　　一旁拿着一本书的文龙歉意地朝着周围人点点头，然后拉了拉乔玮的衣角，说道：“不用这样，气运双子能控制不属于他们的力量也没什么大不了的，再者说，他只是借用，又不是真正的掌控，你那么紧张干什么？”

　　乔玮复杂的神色让文龙心中惴惴不安，但他还是继续说道：“气运这种东西并不是一个运气就能形容的，总之，在他们两个身边的人都将拥有非常强大的气运，不到最后时刻都不会知道谁能笑到最后。别忘了，每个时代的大气运掌控者也有着死亡的威胁，比如，前三个时代的……”

　　“够了，我心中有数。”乔玮默然，他何尝有不明白这一点呢？只是因为气运二字实在是太具有诱惑力了，就算他没兴趣，还是有人很有兴趣的。

　　“命运啊……”乔玮叹了一口气。

　　……

　　“神说，神既赐予永生！”凯奇静静的吟唱着，这一生吟唱，似乎将天地间的生命力都涌进了他的身体，在轮回之力的压制下，就连大预言术都受到了不小的冲击。

　　夏汐还是一副风轻云淡的模样，说道：“凯奇，这就是天地间的大意志，生与死的轮回，黑与白的交融，还有无法窥探的灰色。”

　　凯奇脸色有些苍白，但他却令夏汐诧异的笑了，笑道：“暗月之王，一千年了，一千年前你可以纵横这个世界，可以和恶魔激斗，可以跨越时空来到遥远的未来……我承认，你的确非常厉害，这一世的你已经是那么的强大，甚至没有到达圣阶就已经拥有了超越圣阶的力量。”

　　凯奇猛地吐出一口血，血色染红了他的嘴角，这个苍暮之年的老人露出了一个真诚的笑容：“暗月之王，你有一个致命的弱点，你不知道吗？”

　　“我的心魔。”夏汐承认了这个说法，在他认为，这的确是他的弱点，没有之一。

　　没有破除心魔的夏汐，就像一个在巨大风浪中驾驶着一艘装有巨大财富的船，随时都有可能翻掉，死无葬身之地。

　　但是此刻，时间似乎并不允许夏汐过多的思索，凯奇说话了：“王，我来了。”

　　凯奇顿时变成了串串残影，扑向了夏汐，让夏汐有种措手不及的感觉，顿时眼前一片黑，倒在了地上。

　　“该死的老匹夫，竟然隐藏实力！”夏汐大骂一句，他意识到自己轻敌了，没想到凯奇竟然一口气钻进了他的精神世界。

　　一个人的精神世界几乎拥有着他所有时刻的记忆，任何时刻，也被称作不可侵犯领域，如同守望者以上能力者的绝对领域一般。

　　夏汐的心魔未破，就连精神时候都有着不小的缝隙，凯奇也正是看到了这一点，才出此下策，否则凭他的实力想要打败夏汐，没有十天半个月是不太可能了，除非下杀手。

　　就像一道微风一般，叩开了夏汐的心灵，令夏汐安心的是，凯奇并不打算做什么愚蠢的事情。

　　此刻的凯奇如同一个好奇的老人一般，感受着夏汐心中每一丝的变化，观察夏汐这一世的经历。

　　夏汐也没有什么好隐瞒的，除了一些他不想让凯奇看到的情景之外，他几乎毫无隐瞒。

　　“王，你对我没有防备之心。”凯奇笑道。

　　在凯奇的身边，有一个陪着他一路走来的年轻人，他轻轻笑道：“因为教皇陛下并没有伤害我的心思，而且，我想起了第一次为我洗礼的情景。”

　　凯奇一愣，旋即笑了起来，苍老的笑声在夏汐的精神世界不断的回旋，透着一股苍凉。

　　那时候的夏汐，还叫林河，还是贝伦帝国的皇储，年仅十六岁……

　　“凯奇大叔，你真的要为我洗礼？你可是教皇呢！”年幼的林河看着满脸慈祥的凯奇。

　　凯奇笑了，那时候的凯奇可以算的是美男子，即便是林河二十岁后的模样，都比不上这个充满了人格魅力的大叔。

　　“教皇怎么了？教皇就不能为你洗礼了吗？我的教子。”


第371章 凯奇绝命

　　“王，在你的内心深处，你知道自己的心魔到底是什么吗？”凯奇忽然问道，目光清澈，正如一千年前那般注视着林河一般。

　　夏汐苦笑道：“我自己的心魔，我自己都不清楚了。”

　　不久之前，心魔破碎，和本我融为一体，夏汐本以为控制好自身的行为就可以了。谁知在突破位面晶壁之后，心魔和本我分离，导致在应对修罗王时刻差点反噬。

　　“不知道吗？”凯奇缓缓向前走着，“王，我们打个赌如何？”

　　“我现在邀请你进入我的精神世界，如何？若是你能安全出来，我便自行离去，不在为难你，若是不能，还是请王离开遗忘大陆吧。”凯奇淡淡地说道，语气中流露出了极大的自信。

　　夏汐笑道：“有何不敢？”

　　对于凯奇的要求，夏汐非常有自信能突破出来，再加上不久之前领悟的唯一之力，哪怕是硬战凯奇都不算太难的事情。对于凯奇教皇的各种能力，在记忆中都以详尽的解释。

　　凯奇敞开自己的精神世界，放夏汐进去，这对他来说，易如反掌。

　　“这个地方是……”

　　这个地方一片混沌，空无一物，就像天地未开一般，充满了生机和死气，还未形成轮回的范畴。

　　“我的精神世界，好奇吗？为什么连我都会用有生死二气？”凯奇虚幻的影子降临在夏汐的身边，注视自己的教子。

　　凯奇一挥手，生死二气在他的舞动下渐渐的开始了交融，可是并未出现夏汐想象中的轮回模型。非但如此，生死二气竟然一点一点的开始变得虚幻起来，一个乳白色的球体出现在两人的面前。

　　“宇宙，这就是宇宙的模型，我们心中的宇宙啊！”凯奇长叹一口气，显然他对这些已经研究了很久。

　　夏汐闻言一惊，双眼渐渐幻化成了宇宙的模样，凝视着眼圈的乳白色球体，这一看，他整个人就呆住了！

　　那根本就不是什么球体，正如凯奇所言的那样，这就是一个宇宙！宇宙未开之时的情景！

　　“每个人心中都有一个宇宙，宇宙的形成需要时间，这不是十年二十年能够完成的，我的教子，你听清楚了，想要打开自己心中的宇宙，便要破掉心魔，产生唯一之力。上古时代，那个开天辟地的伟人，将自己的唯一之力分散成了十个，称之为不可侵犯领域，记清楚了，是十个！”

　　凯奇厉声喝道，在他张开精神时间的一刹那，夏汐向逃一般的跑了出来，脸色长白，满头大汗，仿佛遇到了什么恐怖的事情。

　　“轮到你了。”凯奇看着夏汐，淡淡地说道。

　　夏汐怔了怔，回想起之前看到的一个情景，那个情景描述了一个模糊的影子，手握着一把巨斧，开天辟地的一斧，斩碎了巨大的圆球，破碎的圆球放射出无尽光芒……

　　“我看到的到底是什么？”夏汐下意识的小声说道，这些字眼原封不动的落入了凯奇的耳中。

　　凯奇反问道：“你看到了什么？”

　　“开天辟地。”

　　“在宇宙初成体中看到了异象……开天辟地，的确是这样的……天意啊！”凯奇苍老的脸上流露出疲惫的笑容，弄了一千年，原来就在自己的身边，还是最亲近的人，这真的是天意弄人啊！

　　“万能的神在上，凯奇劳碌一生，没想到要找的人就在自己的身边，这是您对我的恩赐，还是惩罚呢？”凯奇忽然跪在地上，蔚蓝色瞳孔的眼眸中流出浑浊的泪水，此刻的他不知是悲是喜。

　　不等夏汐反应过来，凯奇嗖的一下窜进了夏汐的精神世界，大声说道：“我的教子，听清楚了，你只有一次的机会，这一次的机会意味着要么你将走上永恒，要么开始下一次的百世轮回，可惜的是你没有下一个百世了，一切回归混沌。一定要成功啊，否则一切将成泡影！”

　　“凯奇，你想干什么？你到底想干什么？”夏汐不相信凯奇会伤害自己，但是心中的意思不想的预感难以抹去，就像有什么可怕的事情要发生了一般。

　　在夏汐的面前，是只剩下了肉躯的凯奇，让夏汐心急如焚的是，他根本不知道凯奇打算干什么，凯奇一身圣阶实力强行截住了夏汐进入自己精神世界的动向。

　　“凯奇，教父，你到底想干什么！”

　　……

　　“已经三天过去了，王为什么还没有回来呢？难道出了什么意外？”洋子有些郁闷的挥了挥手中的马鞭，不耐烦地扫视着周围的环境，在这个嘈杂的黑岩城中，一点过去的样子都找不出来了，毕竟已经一千年了啊！

　　米罗微微点头，夏汐去了这么久还没有回来，按道理说，作为林河的教父，凯奇教皇不会伤害林河的转生夏汐，这很难解释为什么这么长时间都没有回来，会不会出现了什么意外，将两人滞留在了路上？

　　这种可能性非常大啊！

　　作为圣龙骑士团的首领，米罗旋即说道：“文森特和洋子随我去看看，剩下的人原地待命！”

　　“还有我，我也要去！”戴芬妮急忙叫道。

　　米罗深深地看了一眼戴芬妮，低沉的声音说道：“那就一起跟着来吧。”

　　“不必了，我已经来了。”夏汐的声音忽然出现在众人的耳边，一个虚幻的身影渐渐出现在众人的面前，他的手中握着一个瓷罐，不知道里面是什么。

　　米罗一拧眉，沉声道：“怎么去了这么久？”

　　“有点小麻烦，不过现在已经完全解决了。”夏汐淡淡地说道。

　　米罗脸色更加阴沉，他是圣龙骑士团中唯一一个敢对林河横眉竖眼的家伙，如同一个大哥一般保护着这些弟弟妹妹。

　　“到底发什么？难道又要像一千年前那样，自己一个扛着吗？”

　　夏汐猛地抬起头，看着米罗阴沉的脸色，再看看周围那些伙伴们难看的脸色，心中一阵剧痛，即便是一千年，那时的造成的裂缝已经深深埋下，甚至达到了无法修复的地步。


第372章 疑点

　　“凯奇教皇，他死了。”夏汐低沉的语气让众人心中一惊。

　　洋子急忙问道：“怎么可能？凯奇教皇在一千年前就有圣阶的实力，凡尘的力量如何能伤害的了他？”

　　洋子猛地抬起头，惊恐地看着夏汐，心中泛起一阵恐惧。

　　看着洋子的表情，夏汐很清楚她在想什么，也很清楚这些同伴们在想什么，苦笑着摇摇头，说道：“我不杀他，他却因我而死。”

　　……

　　“王，你的心魔已经非常的强大，再拖下去，哪怕是五个圣阶都对付不了，明白吗？”

　　“所以了，让我为你做最后一件事吧。”

　　轰！

　　夏汐脑子里面顿时一阵空白，仿佛失去了意识一般，站在原地动也不动。

　　良久，一束光从夏汐的胸口飞了出来，飞进了凯奇的身体中，这个时候夏汐才渐渐的回过神来，他焦急地看着凯奇，却只看到这个老人的身体正在一点一点的枯萎，生命气息渐渐散去。

　　又过了一会儿，凯奇睁开了无神的眼睛，此刻的凯奇不再是之前那般英俊不凡，变得和一个路边的枯槁老人一样，即将油尽灯枯。

　　“教父。”夏汐发出颤抖的声音，伸手想要去抱住这个对他充满了慈爱的老人。

　　凯奇艰难的睁开眼睛，浑浊的泪水滑下脸颊，笑着说道：“还好你的心魔是我能对付的，要是不能做到这一点，我真的害怕你的父亲地下有知，不会放过我呢。”

　　夏汐一愣，他立刻明白过来，凯奇说的父亲不是他这一世的父亲夏豪，而是林河的父亲。

　　但是这些都无所谓了。

　　“我的孩子，你记清楚了，将十个不可侵犯的领域组合起来，或许有可能帮助你们逃脱一劫，拜托了。放弃仇恨吧，我知道你的心中有很深的仇恨，对这个世界不分青红皂白做出的混账事情感到愤怒，但是我现在请你原谅他们好吗？就当是一个垂死的老人最后的恳求。”

　　夏汐哽咽了，在他的潜意识中，对那些做下蠢事的人类，的确没有什么好感，人间界才是他永远的家。

　　“好，我答应你。”

　　凯奇眼中闪出一丝异样的神采，如同烟火般刹那消散，紧握着夏汐的那双手不知不觉的松开了，垂落在泥土上。

　　“教父，一路走好……”夏汐一下子将凯奇紧紧地抱住，低低的声音在空气中回旋着。

　　……

　　“所以，我现在……”夏汐抬起一只手，一串菱形的蔚蓝色光芒在掌心闪耀着，强大的威压让米罗等人震惊不已。

　　米罗问道：“王，你的唯一之力是什么？”

　　“是永恒。”

　　洋子注意到夏汐手中的那个小瓷罐，顿时明白了什么，之前对夏汐的那些误解立刻烟消云散，有些惭愧的扭开了头。

　　心魔破了，离圣阶只有一步之遥，事情会那么的简单吗？夏汐很清楚，那是不可能的。

　　三天后……

　　“这一次我打算让文森特和阿贝斯陪我一起去，米罗你留下来在这个地方待命，你在这里我很放心。”夏汐看着米罗，在记忆中，米罗是一个值得信赖的兄长。

　　“为什么不让我去？”洋子冰冷的声音传来，这个女孩脸色阴沉，似乎遇到了什么让她极度愤怒的事情。

　　看上去洋子很平静，但是在场除了戴芬妮之外，都知道这是她愤怒的前奏。

　　“不，我觉得你还是不要去了吧。”夏汐摇摇头。该死的，要是让她看到自己还和另一个女孩子好，不杀了自己就有鬼了。

　　“哼！”洋子哼了一声，看架势，并不打算善罢甘休。

　　夏汐苦笑不已，只要说道：“你要来便跟着吧。”

　　“你还是那个林河吗？”洋子淡淡的留下一句，走出了门外，在夕阳的光芒中拉出长长的倒影，孤单的背影让夏汐眼角不禁有些湿润。

　　“我还是林河吗？”夏汐心中默默地问道。

　　他已经不是林河了，空有林河的记忆而已，真正的林河已经不存在了，还有必要用林河的记忆去和这些情深义重的男人套近乎吗？

　　“是的，我是已经不是林河了，但是我想知道林河这个男人到底做了什么惊天动地的事情！”夏汐忽然想起，凯奇临死前似乎说过，林河还跨越到了遥远的未来，那么说的话，能在未来看到林河的可能还是很大的。

　　夏汐忽然问道：“林河当年有没有消失过一段时间？”

　　众人纷纷摇头，似乎并没有这档子事出现过。

　　“不，有过一次。”洋子重新出现在了门口，这会看上去已经没有之前那么凶神恶煞，虽然还是那样的冷着一张脸。

　　“的确是有过一次。”洋子慢慢走近来，盯着夏汐，“那一次，恶魔入侵遗忘大陆，圣龙骑士团其余十二人击退各路恶魔的入侵，林河一人单挑七大恶魔王，这中间到底发生了什么事，没有人知道。我还记得林河回来的时候，说的最后一句话是……”

　　“我伤不了他，他也动不了我！”

　　很模糊的一句话，谁动不了谁呢。

　　夏汐还是决定不问了，再问下去也得不到什么结果，不过他记下了这个时间点。

　　“好了，可以的话，我们现在就出发吧。他们会在路上找到我们，在这之前，我想在黑岩城中走上几圈。”

　　米罗点点头，说道：“你去吧，如有什么麻烦，我们也会第一时间支援。”

　　夏汐笑了笑，走了出去，身后跟着文森特等三人。

　　米罗看着夏汐远去的背影，低低地说道：“王，你若是还活着，看到这样的情景，也会很高兴吧？”

　　……

　　“这是我第二次来到黑岩城，前一次来的时候犯下了大错，让我无法原谅自己的错误。”夏汐笑着说道，他想起那时候的自己，不经意间已经过去了那么久。

　　“不知道那个叫血刃的佣兵团怎么样了。”夏汐扫视了一下嘈杂的人群，并没有发现希望出现的那些身影。

　　人群中，两个穿着华贵礼服的英俊男子已经走了上来，他们的目标，似乎就是夏汐。


第373章 次元空间

　　夏汐随即停了下来，两个华丽服饰的男子已经锁定了他，显然没有将他放在眼中。

　　文森特大怒，被人这样藐视，他还是第一次遇到，而且还是这么垃圾的凡人。

　　“别动手，至少在这里不要动手。”夏汐伸手拦住了文森特，在人群中打起来，难免会伤到行人。

　　文森特强忍着怒气，跟在夏汐的身后，默不作声。

　　“请问是林河殿下吗？”两个年轻人来到夏汐的面前，金色发丝下一对碧蓝的眸子正毫无礼仪地打量着夏汐。

　　“是我。”夏汐淡淡地说道。

　　“没想到大名鼎鼎的暗月之王竟然这么年轻。”两个年轻人对视一眼，轻声笑了出来，语气中充满了轻蔑。

　　夏汐依旧是一副风轻云淡的模样，早在很久之前，他也是这样，但是经历了那么多的风风雨雨，早已将一身锐气深藏起来，一旦露出，便是血光之时。

　　“什么时候去？”夏汐问道。

　　两个年轻人忽然感到了两股非常恐怖的气息锁定了他们，而这两股气息的来源竟然是夏汐身后跟着的，尤其是那个一头黑发的男子，竟然冒出了一股冰冷的杀意，这股杀意丝毫没有影响到周围的人，仅仅只是针对他们而已。

　　“阿贝斯，住手吧。”夏汐轻声说道。

　　刹那间，那股冰冷的杀意消失了，一丝痕迹都不曾出现的消失了。这让两个年轻人开始正视这个叫林河的年轻人，即便他很年轻，但是他身后的那三个人，是那样的恐怖，无法想象的恐怖。

　　“好，请跟我们来。”这时，年轻人口中多了一丝敬意。

　　夏汐明白，这一丝敬意并不是给他的，而是给阿贝斯的。他很清楚这两个年轻人到底在想什么，很简单，一定是这个叫林河的家伙没有那么厉害的实力，借的是他朋友的力量。

　　“阿贝斯，无需如此，我已经千年未曾出手，自然没有什么人还记得我曾留下的痕迹，而这一次，就是在大时代来临之前，我的立威时刻。”夏汐似乎在说一件很普通的事情。

　　两个年轻人将夏汐等三人带到了一处制高点，在那个地方，夏汐隐约感觉到一股空间波动，虽然不是很强，却很清晰。

　　“我们家族并不是在尘世中，在一个叫无垠星空的异空间。”年轻人说完，从胸前中扯出了一枚徽章，向里面输入金色圣光，顿时整个空地散发出一股蔚蓝色的光芒，一个像极了凯奇曾经用过的魔封阵的阵图出现在了五人面前。

　　夏汐轻轻点点头，他已经想过了会是这样的情况，但是没想到竟然是和遗失之岛齐名的无垠星空。

　　“无垠星空，上古时代某个大能者遗留下来的遗物，在一千年前被某个家族占据，从此再无消息。”夏汐的脑海中翻滚着这样的信息，他也曾想过是不是别的什么家族，哪知道居然就是贝尔蒙特家族，而且在他的记忆中，还不是里昂那一世发生的事情。

　　“文森特，你听说过无垠星空吗？”夏汐轻声说道。

　　文森特苦笑两声，说道：“没看到他们的鼻子都快翘上天了吗？我对无垠星空并不是特别的清楚，只知道似乎是一个不可侵犯领域。”

　　“那怪如此。”夏汐点点头，这样大概就可以解释为什么贝尔蒙特家族会如此的神秘，以至于连两个九阶的年轻人都这样的狂妄自大，不过他们还真的有一点狂妄的资本。

　　无垠星空的入口后面是一片美丽的次元空间，无限虚幻的蓝色线条构成了梦幻般的甬道。

　　“这个地方，难怪会是不可侵犯领域，次元空间没有主人的接引，恐怕会一下子被撕碎。”

　　夏汐默默地点点头，了解到无垠星空的通道之后，他看着这些虚幻的蓝色光芒，陷入了沉思，似乎有一个似曾相识的意识在呼唤着他。

　　“是谁呢？”夏汐抬起头，诧异地看着虚空。

　　阿贝斯似乎也感应到了什么，招呼了一下文森特，说道：“似乎很熟悉的一个气息，和王惊人的相似。”

　　夏汐沉默了许久，望着虚空，轻轻地说道：“是他，我感觉到是他的气息，没想到他竟然在这个地方还留下的痕迹，一千年都没有抹去。”

　　阿贝斯满脸震惊地看着夏汐，道：“什么？！王还有痕迹留在这里？”

　　“嗯，虽然只是残魂……为什么会有这样的感觉呢？”夏汐迟疑道。

　　就像坐标一样的感觉，定点在这个位置，那种坐标就不像是地图上坐标那般固定，似乎随着某种东西在变化着。

　　“这个林河到底有多大的能耐啊？”夏汐苦涩一笑，面对那个被称之为如同神一般的男人，如今他也只能望而兴叹。

　　“好熟悉的感觉……”从夏汐的背后，传来了戴芬妮痴痴的话音。

　　只看到这个小女人一步一步向着虚空走去，注视着虚空中淡淡的人影，对周围的人视而不见。

　　“别过去！次元空间中没有守护纹章的保护会立刻被撕碎的！”文森特惊叫起来，没想到戴芬妮会这么轻易的走了过去。

　　夏汐面色凝重，身体一动，急速向戴芬妮靠近，九阶以来，他第一次如此疯狂的使用力量，不为别的，戴芬妮是他想要守护的人之一。

　　“王，小心别冲进去……”阿贝斯呼喊一声，一声龙吟从他的身体中发出，面前的空间虚幻一下，伸出了一个巨大的龙爪。

　　“巨龙！”两个年轻人的诧异地看着阿贝斯召唤出来的巨龙，眼光中流露出垂涎之色。

　　“吼！”巨龙发出一声恐怖的吼叫，站在龙背上的阿贝斯手握华丽的闪光金色长矛，眼角瞥了一下两个年轻人，面无表情的指挥着巨龙向夏汐冲去。

　　望着越来越靠近次元空间的戴芬妮，夏汐大惑不解，但是这个时候已经没有太多的思考时间了，忽然一股强劲的吸力从对面传了过来，这一下，夏汐的脸色变得极为难看！


第374章 一千年前的背影

　　“精神吸引，应该是关系非常密切的人，能让戴芬妮在这个地方感到最熟悉的气息……”

　　夏汐在空中拉出串串残影，借着洗礼，飞速的向戴芬妮靠近着。

　　黑暗的空间之门透出蔚蓝色的华光，一股浩瀚之感压抑着所有人的心，仿佛一头远古巨龙苏醒了一般！

　　“那个是……”夏汐眼前突兀的出现了一个虚幻的人影，也正是戴芬妮感到熟悉的那个人影。

　　难道还有人在这个地方等他们吗？

　　“王？”阿贝斯惊叫起来。

　　夏汐脑袋顿时轰的一声就懵了。

　　“不对，没有实体，为什么……”夏汐注视着前方的背影，戴芬妮已经停了下来，面对背影，不知道是什么表情。

　　文森特深深的吸了口气，对阿贝斯说道：“那个其实只是王留下的一个背影，没想到，一千年了，那个背影还是存在，没有消散……”

　　夏汐轻轻拍了怕戴芬妮的后背，轻轻地说道：“怎么了？”

　　“不知道，那个背影，熟悉的感觉，忍不住想要靠近，对不起。”戴芬妮微微低头，向夏汐道歉。

　　夏汐点点头，看着次元空间中那个虚幻的背影，尽管那并不存在，可他仍旧觉得非常震撼，那要多大的实力啊，过去了一千年都未曾消散，深深烙印在这个空间。

　　两个年亲人从后面干了上来，差异的看着夏汐和戴芬妮，说道：“你们怎么了？怎么忽然前进？这个地方没有我们的守护纹章是非常的，次元空间只识别特殊的印记，其他入侵者一概抹……”

　　花还没有说完，他们长大了嘴巴，喉头滚动了两下，说不出话来。

　　只见夏汐拉着戴芬妮，一步一步走在次元空间之中，似乎并没有受到什么危险，就连阿贝斯和文森特都四平八稳的前进着，次元空间的印记好像失去了作用。

　　“没什么，我的留下的印记，自然不会伤害到我。”夏汐轻轻地说道。

　　两个年轻人迅速跟了上来，开始时他们对这个家族非常重视的男子不屑一顾，毕竟这么年轻怎么可能会拥有非常强大的力量，后来夏汐的一些动作也让两个年轻人的看法有些改观，至少这个人并不是想象之中那么无用。

　　就当夏汐进入次元空间的那一刻，两个年轻人瞬间窒息了，没有守护纹章的情况下直接闯入，一点事情都没有，这还是第一次碰到。

　　次元空间，在夏汐记忆中，似乎是通往诸神黄昏的唯一途径，至于什么是诸神黄昏，这只是一个比喻，但究竟是什么意思，夏汐并不知道。

　　“难怪了，这么说的话，遗失之岛外面的那片空间也叫做次元空间……似乎又有些不对，那个背影我怎么觉得非常像一个坐标呢？”夏汐心中暗道。

　　“王，快到了。”阿贝斯淡淡地说道，坐下的巨龙一双铜铃大小的眼睛，发出低沉的吼声。

　　“嗯。”夏汐点点头，身形一窜，急速向前飞去。

　　经过了十分钟的飞行，终于来到了次元空间的出口，七彩光环笼罩着。

　　“暗月之王前来拜访！”一冲出空间门，夏汐仰头大吼道。

　　串串声波随着夏汐的吼叫向外扩散开来，这时夏汐才注意到，这时一片美丽的大草原，风和日丽，看来这个叫做无垠星空的地方也是一个自成世界的领域，总体上来说，比遗失之岛好了很多，遗失之岛除了植物之外很少能找到其他的生物。

　　“这就是那个家族的避难之地？”夏汐嘴角泛起一丝冷笑，当初这个家族就是从他的手中夺走了他最爱的那个人，如今似乎要将那个人嫁给这个家族的一个年轻男子，尽管有着一定的身份，夏汐依旧无法原谅这个家族做下的那些事情。

　　余音未了，夏汐前方渐渐出现了一个人影，苍老的面容布满了周围，满头白发，白皙的皮肤褶皱，一对蔚蓝色的眸子看着夏汐，嘴角拉起一个笑容。

　　“暗月之王亲自来到此地，容我尽一尽地主之谊。”老人笑道。

　　夏汐点点头，身后跟着两名强大的龙骑士，这两位并没有掩藏自己的实力，圣阶巅峰的力量尽显出来，让老人不禁蹙起眉头。

　　“走吧，我也是第一次来到这个地方。”夏汐望着碧蓝的天空，漫不经心地说道。

　　老人躬身施礼，身后的两个年轻人似乎松了一口气，来到了这个地方，也就是他们的主场了。

　　在别人的主场，夏汐从来不知道什么叫做低调，相反，他的一些成名战斗似乎都是在别人的主场进行的，无论是神冢一战，还是击退修罗王，充分表现了他的一个能力，在别人的主场摧枯拉朽般击溃对方。

　　在这个地方，他一点都不担心出什么问题，不可侵犯领域在他看来已经没有什么作用，次元空间都可以随意进出。

　　“从某种情况下来说，这里的灵气浓于程度低于遗失之岛，难道是因为遗失之岛将灵气集中了的原因？不过这里也没有违反什么自然规则。”夏汐仔细观察着无垠星空。

　　“夏先生似乎对无垠星空很感兴趣？”老者意味深长的看着夏汐。

　　夏汐点点头，说道：“的确，我的确是第一次来到无垠星空，难免会有些好奇。”

　　“但是据我所知，夏先生似乎是遗失之岛的学生，堂堂世上第一人，却要屈做别人的学生，这是为什么？”

　　“好个老东西，这是打算给我一个下马威吗？”夏汐心中冷笑道。

　　但是夏汐嘴上依旧说道：“遗失之岛岛主乃是一千年前鬼谷子的弟子，想来家族来自人间界，自然也对当年的事情有所了解吧？鬼谷子虽然早于家族，却依旧活在这个世界上，又怎么回事屈尊呢？”

　　老人笑了笑，发现根本占不到什么便宜，从掌握的资料上看，暗月之王的这一世似乎是贫民出身，三教九流自然什么都会一点了，嘴皮上想占便宜自然是不太可能了……


第375章 女儿心

　　圣鞭一族，族内成员能有如此高的修为，倒不奇怪，毕竟不可侵犯领域集中了非常浓郁的灵气，即便是遗忘大陆的地心深处也比不了，跟不用说灵气匮乏的人间界了。

　　夏汐舒服的靠在躺椅中，指尖流淌着蔚蓝色的光芒，像一汪清水一般，极为好看。他低着头，没有人看到他的脸色，不知道他在想些什么。

　　门口渐渐传了脚步声，轻微难以察觉，夏汐的眉头动了一下，他闻到了一股清新的味道，不用猜都知道是谁了。

　　一双白皙的手掌轻轻的放在夏汐的双肩上，揉捏着，动作也是非常温柔。

　　这个如水一般的女孩，让夏汐深深着迷。

　　“你来了。”夏汐轻轻说道，指尖的光芒渐渐凝结成了一朵冰花，飘到了来着的面前。

　　戴芬妮浅浅一笑，刚用手触碰到冰花，刹那间，那冰花化作无数流光飞向了发梢，变成了一缕轻纱。

　　“你什么时候学会这些了？”戴芬妮笑着问道，这个男人总是能给他一些惊喜。

　　夏汐转头看着笑靥如花的戴芬妮，说道：“这是我掌握的唯一之力，关键时候能帮你逃过一劫。”

　　“怎么了？是不是遇到什么麻烦事情了？”戴芬妮觉得一直都是笑嘻嘻的夏汐似乎遇到什么十分棘手的事情，否则也不会这样严肃。

　　夏汐点点头，说道：“的确很麻烦，虽然这个地方是不可侵犯领域，也难免会发生什么意外，这几天我总是心神不宁，似乎有什么可怕的事情就要发生了一样。”

　　（是恶魔吗？想来深渊也应该是一处不可侵犯领域，相对的，有了深渊就一定有天堂，难道就连那群长着翅膀的鸟人都要来插一脚吗？）

　　夏汐有些头疼，这样的事情一旦发生，掺入的势力越多，越麻烦，也就越难脱身。

　　就像一个巨大的泥沼，陷进去，就不要想出来。

　　“他们呢？”夏汐忽然想到了什么，立刻问道。

　　戴芬妮一愣，旋即说道：“他们就在外面，需要我叫他们进来吗？”

　　“让阿贝斯来一趟吧。”夏汐淡淡地说道。

　　（的确，这样的事情一旦发生了，阿贝斯的沉着稳重可以避免不少麻烦。）

　　夏汐闭上了眼睛，他感觉到一个强大的气息正在想自己靠近，在自己的面前停了下来。

　　阿贝斯平淡的看着夏汐，单膝下跪，说道：“王，何事？”

　　“速去遗忘大陆怒海找一人，他叫神城翼，带着这个去。”夏汐面前漂浮起一个白色的蝙蝠徽章。

　　这个徽章是当年神城翼交给他的，没想到如今去有了这样的用场。

　　阿贝斯深深看了一眼夏汐，转身离去，并没有多问什么。

　　“但愿还来得及，我的唯一之力，你到底想告诉我什么呢？”

　　夏汐没了声息，如同一个死人一般，一种可怕的威压渐渐的凝聚着，似乎正在和什么对抗一般。

　　……

　　“他也来到这个地方，气运双子的夏汐，没想到和齐藤分开之后还有这么强大的气息，难道这个时代的气运之子就这么强大吗？”一身灰袍的年轻男子带着一个铁制面具，一对漆黑的眼眸中闪耀着无尽光芒。

　　过了很长一段时间，灰袍男子才叹了一口气，自言自语道：“原来是这样，难怪了，原来他的唯一之力已经发生了改变，真不知道这到底是好事还是坏事。”

　　“远远超过了缔造者的观望者，可以随意切开任何一个坐标……唔，鬼谷子当年也是没有料到这一点吧？为什么这个时代的气运之子的能力呢？”灰袍男子一副若有所思的模样。

　　……

　　乔安娜的婚礼在七天之后举行，来带无垠星空的各大势力几乎都是备足了厚礼，这个不出世的强大家族年青一代几乎没有一个弱者，最强者当属婚礼的女主角，仅仅出去一次，便是圣阶实力，如何不让遗忘大陆各大势力感到忌惮呢？

　　“嫁人么？为什么我会有一种奇怪的感觉呢？”乔安娜坐在梳妆镜前，看着自己，这些天以来，她几乎没有一天能睡得好，日渐憔悴。

　　开始的时候以为是高兴的，但是时间越是流淌越是有一种不愿意的情绪流露出来，不知为何。

　　“难道，我的心里并不愿意嫁给杜塞尔？为什么感觉那么遥远呢？”仿佛堵着一块石头，乔安娜自言自语道，淡淡的金光在纤细的手指间闪耀着，如今在家族只有当代族长才会是她的对手，圣阶的力量实在是太强大的，强大到圣阶一下难以承受的地步。

　　“我可以进来吗？”门口传来一串有序的敲门声，一个清脆的声音传了进来。

　　乔安娜苍白的小脸露出了一丝笑意，说道：“可以，露忒姐姐。”

　　一个紫发女孩走了进来，踩在红色的地毯上，像一只小兔子一般。

　　有些心疼地抚摸着乔安娜苍白脸颊，露忒叹息道：“到底是怎么了？是不是不愿意嫁给他？”

　　乔安娜低下了头，三千银发垂下，遮住了她的脸，也遮住了她的心。

　　沙哑的声音从银发中传来：“我不知道，说不上是厌恶，但也不是那种男女之间的感情。”

　　露忒有些生气，问道：“当初为什么要答应呢？”

　　“不知道，我什么都不知道，我只感觉自己像一个傀儡一样，做着别人已经安排好的事，说着别人已经安排好的话，我真的好累，好累……”

　　说着说着，乔安娜轻轻的抽泣起来，这种被人控制的感觉已经不是一天两天才有的了，随着她实力的变强，这种感觉也是越来越强烈。

　　“你想离开这里吗？”露忒似乎下定了什么决心，捧起乔安娜哭的像花猫一般的小脸，凝声问道。

　　乔安娜一愣，反问道：“我还能去什么地方呢？”

　　“我知道了一些事情，之前你见过的那个夏汐，他就是一千年前暗月之王的转生，实力非凡，说不定可以帮你离开这里。”露忒轻轻地在乔安娜的耳边说道。

　　“他吗？”


第376章 不愿意提及的背叛

　　深夜时分，被琉璃灯光照亮的屋子里，夏汐依然靠在柔软的椅子上，没有人知道他在想什么，一阵一阵微弱的气息来回在体内体外收放，乐此不疲。

　　困了的戴芬妮趴在桌子上睡着了，憨憨的样子让人感觉不到这是一个圣阶强者，而是一个贪玩的小姑娘，一条披风披在了她的身上，虽然圣阶强者生病的几率几乎接近零。

　　夏汐缓缓地抬起头，双眼中一片宇宙模样，他看着门的方向，下一秒消失在了屋子里。

　　然而刚刚还睡熟的戴芬妮立刻抬起了头，警惕地看了看门外，跟了出去。

　　璀璨的星光下，紫发女孩曼妙的身子，看上去异常美丽，但是她看着夏汐的时候，却像看到了一头远古巨龙向她走来，强大的压迫力差点让她出手反抗。最后她还是忍住了，她知道，如果一出手，除了乔安娜能是对方的对手之外，她几乎就是必死。

　　“对不起。”夏汐一双深不见底的眸子盯着女孩，语气中没有丝毫歉意，静静的收回了气势。

　　紫发女孩这个时候才发现原来手心里面全是汗，心中暗想道：“和一个女孩子动手，真不是个男人。”她转念又想到，在这个夜晚，气氛有些压抑的地方，一个人忽然试探对方，无论对方的脾气再好，都不可能再好言相对。

　　看来今天是她先失礼了，对方这样对她也没有什么不对的。

　　“哼！”但是出于面子，紫发女孩还是用鼻子回答了夏汐的道歉。

　　夏汐皱了皱眉，他显然并没有见过这个女孩，如果今天只是贝尔蒙特家族的试探，他并不介意让这个家族后悔做出这个决定。但是一种来自心底的知觉告诉他，事情没有这么简单，可能和他有着很大的关系。

　　“没事的话，请便。”夏汐说完转身准备离去。

　　紫发女孩跺了跺脚，心中虽然大骂这个混蛋一点耐心都没有，如果现在让他离开了，下一次在想这么叫他出来应该就没有这么好说话了，为了自己的目的，她还是叫住了夏汐。

　　“喂，你如果现在走了，我保证一定会后悔的！”

　　这算是一句威胁么？

　　夏汐心中有一种想笑的冲动，一点点的小办法就让这个看上去实力不俗的小姑娘乖乖就范了，是不是有点做得太无赖了呢？

　　夏汐扭头看着这个脸色有些难看的小姑娘，最后说道：“你叫什么名字？不先打个招呼吗？”

　　紫发女孩有些赌气的说道：“我叫露忒，是家族的一名成员，你是夏汐对吗？”

　　夏汐先是一愣，随即轻轻笑道：“你连我到底是谁都没有搞清楚，就随便放出精神来探测，就算你是贝尔蒙特家族的成员，也不能对客人这么失礼。”

　　“还是来兴师问罪了，这个混蛋到底是不是那个在一千年前纵横天下的林河啊？”

　　露忒心中气愤，却有无可奈何，毕竟对方有理。

　　夏汐觉得不再捉弄这个有些可爱的小姑娘，说道：“你这么晚来找我，有事吗？”

　　“你觉得我们不应该找个地方好好说话吗？”露忒皱了皱琼鼻，反问道。

　　夏汐一挥手，道：“那就来吧！”

　　……

　　在不可侵犯领域中再次拉开了一条次元裂缝，夏汐轻而易举的连接上了通往遗失之岛的空间，将露忒送了进去，他的目光停留在了眼前的某个地方，一直过了几分钟，一个虚幻的影子出现在了他的面前，显然是一脸尴尬的戴芬妮。

　　“我担心你。”戴芬妮小声地说道，显然这个理由不够充分，连她自己都不信。

　　夏汐笑着摆摆手，右手拉着戴芬妮冰凉的手，说道：“我知道，一起来吧。”

　　两人都进入了空间通道之后，又是一个影子出现了，这次是上次那个暗中窥探夏汐的灰衣人，若是仔细的辨认的话，夏汐会惊讶的发现，这个人竟然就是失踪已久的渊释！

　　渊释在空间通道前停留了几分钟之后，渐渐消散在了空气中，空间通道对面传来了一声若有似无的叹息。

　　……

　　“没想到连你都掌握了一个不可侵犯领域，想必这个就是遗失之岛了吧？”露忒贪婪地吮吸着空气中弥漫着的灵气，这个地方的灵气明显要比无垠星空里浓郁了几十倍。

　　夏汐也不和她绕弯子，身后跟着脸色不太正常的戴芬妮，他问道：“说吧，在这个地方没有人可以进来，除非是我的允许。”

　　“那她呢？”露忒指着戴芬妮，语气中很是不放心。

　　夏汐摇摇头，说道：“这是我未婚妻，大可以放心，没有问题。”

　　一听这个美丽的不像话的女人竟然就是夏汐的妻子，露忒不知道从什么地方冒出了一股无名之火，冷笑道：“未婚妻吗？真是不错啊，让我想起了在一千年前，圣龙骑士团的一名女骑士，掌旗骑士月璇女神，在最后的时刻出卖了暗月之王的行踪，结果不用我再说了吧？”

　　“不要挑战我的耐性，露忒，你知道的，这件事在圣龙骑士团中几乎就是一桩谁都不愿意提起的事情，如果其他龙骑士在这个地方，一定会不顾我的阻拦，出手格杀你！”夏汐冷冷地说道。

　　月璇的背叛一直都是圣龙骑士团成员心中的一块难以抹去的痛，痛到骨子里的感觉，不是那种被自己最亲的亲人背叛，在背后捅了一刀的人，是无论如何都体会不到的。

　　戴芬妮脸色有些苍白，悄悄的后退了几步，刚刚想趁着夏汐不注意离去的时候，一只有力的手掌仅仅握住了她的皓腕。

　　“回来，如果你还是我的未婚妻的话，我不相信你会背叛我，一切秘密都可以和你分享。”

　　夏汐的声音就像魔咒一般，刺进了戴芬妮的心中，她抬起头，却看到了一双深邃的眸子，让她心中一片安宁，和记忆中的那双不知所措的眼睛完全不一样。

　　“最后一次，说吧，说出你到底为什么来找我，这是最后一次机会，如果你不说，我会强行抹去你的记忆，将你赶出去。”夏汐冰冷的声音充满了杀气，如果对方再浪费一次机会，他不介意辣手摧花。

　　露忒颤抖了一下，已经很久没有这样的感觉，当初在黑岩城面对猿王的时候，都没有这样的恐惧，这个男人现在还只是一个九阶巅峰啊！


第377章 真神

　　静静地听露忒说完，夏汐沉默了片刻，抬起头盯着对方的眼睛，说道：“为什么选择我？邀请来的贵宾可不止我一个，再者说，逃婚这种事情也不是开玩笑的。”

　　露忒目光中有些说不清道不明的东西，嘴角泛起一丝冷笑，在六道轮回中发生的那些事情，虽然她并没有参与，但是从杜塞尔有些只言片语中，谁都能听出一些旖旎之色。

　　“话虽然这么说，如果仔细考虑了所有的地方，乔安娜恐怕也只能遗憾终生。很多事情只有在冲动中，才有真正的意义，太过谨慎反倒会坏了事情。”露忒说道。

　　夏汐伸出了一只手，露出了一嘴森白的牙齿，笑道：“成交。”

　　露忒的到来正好应了夏汐的一个契机，他之所以来这个地方，也完全是为了乔安娜。夏汐刚开始的时候也没有想到居然是对方想要逃婚，找不到帮手，于是就想到了自己。

　　送走了露忒，夏汐寻思着为什么会出现这样的状况，难道是大醉三百年的药性慢慢的衰退了？不可能的，他体内的忘情草没有任何的作用，相对应的大醉三百年应该继续封印着乔安娜的记忆。

　　很多事情如果只是巧合的话，这个世界就变得有些无趣了。

　　夏汐无论如何都想不到发挥一些隐晦作用的，竟然就是一千年前暗月之王留在超次元空间的那个背影。

　　……

　　无垠星空因为族内一桩婚礼，附加即将出世的消息，引来了不少势力，不论是遗忘大陆，还是人间界，都对这个神秘的家族保持着密切的关注。该家族的族长却一直未曾露面，似乎等待着什么同时未曾出现的，还有婚礼的男女主角。

　　露忒几天之后有找了夏汐几次，不过每次来了几分钟之后就找了各种理由迅速离去，显然上一次的事情让她还心有余悸。

　　不管露忒怎么想，夏汐的心中开始琢磨起了一些事情，这些事情让他心中忧虑不堪。

　　阿贝斯已经去了十天左右的时间，按道理说，在五天左右的时候就应该回来了，要么就是路上出了什么岔子，要么就是神城翼那边有什么事情耽误了。

　　第二个事情来自人间界，被夏汐派去监视人间界各地动向的巴鲁迪成功联络上了乞力马扎罗山脉兽域的美杜莎女皇，对方也答应在此期间多多关注人间界的动向，一旦有什么能改变人间界格局的变化的事情，就会通知夏汐。

　　让夏汐有些头疼的是，人间界的昆仑仙域则是一点反应没有，巴鲁迪去了两次，对方都是一副爱理不理的样子，态度极其冷淡，似乎并不愿意搭理夏汐的建议。

　　就在婚礼举行的前两天的时候，阿贝斯回来了，一身是血，虚弱不堪。

　　阿贝斯的样子让夏汐吓了一大跳，他立刻将阿贝斯送进了遗失之岛，并且亲自照看，能把一个圣阶搞的这样凄惨，难道是恶魔已经入侵了吗？这不可能的，他根本没有接到任何的信息。

　　“王，麻烦大了，半位面在人间界一个非常奇怪的地方，我和那位叫神城翼的男子连续闯了几次，都无功而返。”阿贝斯羞愧的低下了头，他苍白的脸色现出了一丝病态的红晕。

　　夏汐皱起了眉头，问道：“怎么回事？我不是让你去找神城翼的吗？怎么和他搅到了半位面去了？”

　　阿贝斯咬着嘴唇，沉吟了片刻，才说道：“我很早就找到了神城翼，但是他说人间界的一个地方非常的不稳定，尤其是三点之间的秩序非常紊乱，这是动乱前的征兆。”

　　“三点之间？”夏汐心中飞快地思考着，如果他猜得没错的话，应该是遗忘大陆、人间界和半位面的秩序发生了问题，而且问题还很严重，否则神城翼不可能在没有召集一部分顶峰强者的时候，就贸然向半位面发出冲击。

　　阿贝斯继续说道：“三点之间的秩序并不是出现了偏移，而是在相互靠拢。”

　　说到这里的时候，阿贝斯的脸上露出了一丝恐惧，似乎想到了什么可怕的事情。

　　“我的龙为了掩护我，受了很重的伤，若不是这样，可能我和神城翼都回不来。王，短时间只能我算是不能帮你了，尤其是在这种关键时刻。”

　　夏汐摆摆手，说道：“无妨，在遗失之岛，所有的自我恢复几乎都是翻倍的效果，很快就能恢复了。你说说你们到底遇到了什么，我想，就算是恶魔王亲至，你们想走应该也不是那么困难的事情吧？”

　　阿贝斯苦涩的笑了笑，他抚摸着已经断裂的龙枪，用沙哑的声音说道：“王，我说，我们可能碰到了这个世界上唯一的真神，你信吗？”

　　真神？夏汐知道这个世界有些神诋，但是这些神诋充其量也只是一些拥有了比一般人类强大得多的力量而已，那什么才是真神呢？

　　看着沉默的夏汐，阿贝斯深深的吸了口气，说道：“我和神城翼在那个半位面碰到了两种非常强大的力量，真的是已经强大到了我们连呼吸都不敢急促的地步。仅仅是一个小小的推手动作，就让我们两个人直接被击飞了，那种浩渺的感觉实在是……如果不是我的龙强行突破了对方的空间锁定，恐怕一个都走不了。事后神城翼说，其实对方是故意放我们走的，若是真的想留下我们，就算是再多几个圣阶也不是对手。”

　　夏汐感到一阵头昏脑胀，在两个世界来回了那么多次，这样的事情还是第一次碰到。

　　“神城翼怎么样了？”夏汐问道。

　　“他也受了很重的伤，不过他说他就在这两天赶过来，战斗力会有一点受损，不过应该没有什么太大的问题。”

　　夏汐点点头，他忽然想起了什么，看着阿贝斯的脸，问道：“那个在人间界的半位面叫什么名字？”

　　阿贝斯挠了挠后脑勺，眨了眨眼睛，有些迟疑的说道：“好像叫……对，叫百慕大三角！”


第378章 小鬼头

　　百慕大三角算是这个人间界最诡异的地方了，也是着形形色色的故事最初始的诞生地。

　　人们对自己不了解的东西都喜欢灌注一些神秘的色彩，对于百慕大三角这样的地方，自然也不会轻易放过。

　　夏汐在人间界生活了那么多年，他从没有想过，半位面居然就是那个地方。

　　安顿好了阿贝斯之后，这一次夏汐直接出现在了黑岩城中，在无垠星空已经留下了痕迹，想要返回，轻而易举。

　　“王，怎么了？”米罗望着忽然出现的夏汐，关上门，诧异地问道。

　　不光是米罗很奇怪，就连其他的龙骑士都觉得有些莫名其妙，难道婚礼已经结束了吗？

　　“不，是阿贝斯在人间界发现了深渊的半位面，只不过他好像碰到了两个很难对付的家伙，现在遗失之岛休息。米罗，现在要密切关注人间界的变化，出现了什么麻烦，不必通知我，你大可以带着兄弟们进入人间界。”休息注视着米罗的眸子，一口气说完了他想表达的内容。

　　米罗点点头，说道：“明白了，如果仅仅只是守护人间的话，没有问题。祝你好运，王。”米罗大有送客的意思，这让夏汐怔了怔。

　　“不要让你的小女友等得太久，迟到应该是女生的专利，混小子！”米罗笑着抬掌将措手不及的夏汐轰了出去，然后重重的关上了门。

　　在空中翻了两圈之后安稳的站在地上，夏汐嘴角泛起一丝笑容，这才是他想要的圣龙骑士团，而不是一支只懂得听从命令和杀戮的机器。

　　不过夏汐并不急于回去，他还有一整天的时间，大可以在克希尔王城做一点事情，这个地方可是全大陆最繁荣的城市，没有之一！

　　夏汐忽然意识到自己身上一分钱也没有，囊中羞涩的他只好重新敲响了刚刚在紧闭上的门，大不了再被轰出去一次。夏汐心中一动，他转身用瞬影窜了进去，他想知道里面那些混蛋到底在干什么，怎么搞得这么神秘。

　　夏汐刚刚进入房间，刹那就感觉到八股非常强大的气息锁定了自己，而且瞬间八种力量向自己奔袭而来，若是被击中了，夏汐必死无疑。夏汐顿时吓出了一身冷汗，右手指尖在空中点了几下，七八道水晶墙挡在身前，背后靠着门板，眼睛死死盯着飞来的八道从不同角度飞来的光芒。

　　时间仿佛在强大的力量下变得慢了起来，八束光芒瞬间击碎了夏汐设下的水晶墙，朝着夏汐的胸口飞去。

　　当！

　　一声金属碰撞的声音响起，冰冷的杀气散发开来。数年前随着夏汐浴血奋战的方天画戟倒插在它主人的面前，房间里的空气骤然降了不少。那八束一直追着夏汐的光芒在方天画戟的周围不停地撞击着，无论如何都无法逃离那一层无形的壁障，最终消失在了戟杆上，为画戟添了几分异样的光彩。

　　“我靠，你们这帮混蛋，想杀了我吗？”夏汐咆哮道，刚才可真的是把他往死里打，幸好方天画戟有着自动户主的功效，否则事情还真的有点大条。

　　夏汐现在一身实力刚刚九阶巅峰，对付一个圣阶都有些吃力，忽然八个圣阶同时向他出手，非得逼他拿出些底牌才能抵消，否则就算不死也要脱层皮。

　　“王？怎么是你？我还以为是什么劫匪闯进来了呢！”米罗一脸惊奇的从后面走了出来，诧异地看着满脸怒容的夏汐，看起来他似乎什么都不知道。

　　（骗鬼去吧你！你们八个圣阶怎么可能不知道是我呢！）

　　夏汐心中虽然忿忿不平，但看着其他七个面露冷笑的龙骑士，先软了几分，好汉不吃眼前亏。

　　“先拿个一千万金币来给我压压惊，等我回来再来找你们算账，见鬼！”夏汐一伸手，一副欠债还钱的模样，不过他也没想着真的要一千万，估计他们也拿不出来。

　　米罗一听算是明白了，敢情这位是没钱了，回来要钱的，正好这几个龙骑士想要试试夏汐的身手，结果上了贼船。他们都已经一千年没有出来了，去哪儿找一千万呢？现在他们身上最值钱的恐怕就是八头巨龙了，而且一个个都是圣阶巨龙，更没有人敢收。

　　“整个大陆曾经都是你的，你算你去克希尔的王都金库拿钱，估计也没人拦得住你咯咯咯。”洋子笑吟吟的望着夏汐，似乎碰到了什么非常好笑的事情。

　　夏汐满头黑线，这丫头不但没有帮他说话，好像还在落井下石。

　　……

　　夏汐一分钱都没要到，他最后悔的事情就是回头找那群损友要钱，非但没要到，反被嘲笑一顿，自作孽不可活。最后翻了翻储物手镯，拿出了一张火红的水晶卡，这张卡中有五万金币，那是十年前的金币卡，不知道现在还有没有用。

　　“五万金币，是不是少了点呢？”夏汐自言自语道，冷不丁被一个小孩子撞到了，他倒是没事，那个小孩子却被撞翻在地。

　　夏汐一伸手，一股吸力从他的掌心迸发，将小孩子从地上拉了起来，看上去孩子才有四五岁，一下子被他抱在了怀里。

　　“小弟弟，你从什么地方来的？”夏汐笑嘻嘻对小男孩说道，他发现这个小男孩体内有着极为恐怖的灵气，这可不是闹着玩的，这么浓郁的灵气绝对能把他变成一个绝世天才，也可能杀他于无形！

　　（一个小孩子的身上怎么可能有这么浓郁的灵气？就算是先天灵气加上后天灵根也不可能出现这样的状况啊！）

　　夏汐心中震惊不已，他还是第一次碰到这样的事情，虽然在这个世界上奇遇并不算少，但是这种双刃剑一样的奇遇却是难得一遇。

　　“爷爷你好年轻啊！”小男孩的第一句话立刻让夏汐郁闷地想要撞墙！

　　没被别人叫叔叔也就算了，居然还有人叫他爷爷的，这是什么情况？！

　　夏汐抬头看着小男孩，忽然觉得对方的眼睛好熟悉，似乎在什么地方见过，那种乌黑的眼珠中透着一股难以言喻的狡黠，灵动而又飘渺。

　　“克莱尔，你怎么跑得这么快啊？”一个让夏汐觉得有点熟悉的女人的声音出现在一大一小两个男人的耳中，小男孩的脸一下子变得煞白。

　　“哦，我的天啊，老妈又来了，我要走了，叔叔再见啊。”小男孩一下子挣脱了夏汐的双臂，飞快的向着远方跑去，怎么看都不像是一个四岁的小男孩该有的矫健。

　　夏汐怔了怔，他根本就不知道对方是怎么挣脱的，按道理说，他的力量根本就不是一个四岁的小男孩能够摆脱的，而刚刚就像感觉到了一条滑溜溜的泥鳅一样，拦都拦不住。

　　一眨功夫眼的功夫，身后的那个女人就已经来到了夏汐的身边，她都没有来得及看夏汐一眼，匆匆的说了一句“对不起”之后，飞快的追赶着前面的小男孩。

　　夏汐愣了愣，他似乎想起那个声音到底是谁的了，而且那种空间波动的轨迹，没想到在这个地方竟然遇到了他最不想见的一个人！

　　夏汐伸出手，一股恐怖的力量从他的掌心挥出，刹那间仿佛天地颠倒了一般，明明已经逃出了百米开外的小男孩莫名其妙的回到了夏汐的身边。

　　“怎么又是这个地方？难道我的空间魔法不灵了？”正当小男孩感到诧异的时候，一只有力的手掌已经握住了他的肩膀，让他挣脱不得。

　　“小鬼头，这下子你还想往哪儿跑？”说话的是一个有着浓密胡须的男人，精神饱满，话虽然说的狠，眼中却尽是笑意。

　　男人转身对着夏汐笑了笑，说道：“谢谢你帮我抓住这个小鬼，这小子实在是太滑了，他妈妈都不一定能抓住他，没想到你一下子就控制住了。我叫奥森，所罗门家族的族长，有兴趣一起喝杯茶吗？”


第379章 月璇

　　现在的奥森，夏汐已经快要不认识了，当初在怒海的时候，这个年轻的小贵族还是一副看见了美女就忍不住多瞄几眼的样子。十年时间转瞬即过，如今的奥森身材高大，站在身边都有一种淡淡的威严流露出来，一对眸子散发着凌厉的光芒。

　　奥森现在可是全大陆最炙手可热的所罗门家族族长，掌握了全大陆大半的商业路线，可谓是翻手为云覆手雨。再加上他的妻子乃是魔法公会记名长老周伯冲的亲传弟子，一手空间魔法就连魔法公会会长阿不思都要认真对待，身份地位几乎可以和战神大帝相比较。

　　夏汐并不知道这些，至少有五年的时间他都拜面前这位奥森族长所赐，被腾龙八宗的龙天封印在了东荒，虽然之后出现了很多的事情都表明，他被封印在东荒已经是注定了的，但是被人出卖的这口气，夏汐一直咽不下去，他可不是什么善男信女。

　　奥森似乎感觉到面前这位看上去有些面熟的男子对他流露出的一丝极为单薄的敌意，多年来身在高位，奥森早已练就了一身功夫，无形的功夫可以帮他判断到底谁才是他的敌人，谁又是他的朋友。

　　然而今天，在这条无人的街道上，他犯了难。

　　“先生到底是谁？难道奥森做过什么侵犯了你的事情吗？为何会有如此敌意？”

　　面对奥森近乎于质问的语气，夏汐淡淡一笑，露出了一口森白的牙齿。这位奥森大爷虽然多年执政于财务方面，一身修为还是没有放下，如今也已经到了高阶斗士，差不多可以靠着斗气御空飞行。若不是有一个人正在靠近，而夏汐又欠她一个人情，今日便是奥森丧命之日！

　　“臭小子，谁让你跑那么快的？”女子突兀的出现在小男孩的面前，夏汐不易察觉的缓缓后退一步，让出一点位置，转身准备离去，往日的恩仇看在那名女子的份上，也就一笔勾销。

　　“等一等，既然先生不再为难奥森，为什么不留下来喝一杯茶呢？让我感谢先生保护犬子的恩情。”奥森还是打算将这个人留下来，毕竟在这个世界上多一个敌人还不如多一个朋友。

　　夏汐顿了顿，发觉背后有人在窥探自己的气息，用沙哑的声音说道：“不必了，我们之间的那些恩怨一笔勾销，我还赶着办事，不多奉陪了。”

　　“站住！”女子娇喝一声，她似乎也感觉到了这名陌生人对奥森的敌意，出于一种直觉，她感觉到这个人似乎在回避什么。

　　……

　　另一边，洋子拉着米罗在繁华的大街上溜达，虽然已经过去了一千年，这个丫头还是流露出一种女孩子独有的活泼，不一会儿手上就拿满了小吃。

　　“唔……你不要吗？没想到这个地方的东西和我们的时代的东西一样好吃呢！”洋子看了哭笑不得的米罗一眼，继续淘宝，她似乎很乐意这样。

　　也难得出来逛一次街，米罗自然也就随着洋子的意愿，如果算真实年龄的话，洋子今年也刚刚才二十一岁，而自己也才二十五岁，却搞得像千年老妖怪一样，死气沉沉。

　　米罗想着想着，忽然抬起头望着北方，似乎是王遇到了什么麻烦。同时，洋子也发现了这个情况，两人对视一样，决定还是慢慢地走过去，毕竟在这个世界上能够瞬间秒杀夏汐的人，还没有出现呢！

　　……

　　“哟，夫人想要做什么呢？”夏汐背着身体，沙哑的声音中透着一股淡淡的苦涩。

　　不知道为什么，当夏汐再次见到星绮或者是月璇的转世体时，总是有一种深深的愧疚感，无论是今生还是前世，他欠着这个美丽单纯的姑娘，似乎永远还不了。

　　星绮也感觉到这个声音有些奇怪，她望着丈夫，奥森摊了摊手，这个人明显不是政敌，也感觉不到他的修为，但是那一手漂亮的斗转星移连星绮都自叹不如，显然是个绝世高手。

　　“不知道我家先生之前有什么冒犯了阁下，星绮替他说一声对不起，希望阁下见谅。”

　　夏汐摇摇头，说道：“知道了。”说着就要离去，却抬头看见了满脸怒容的洋子和阴沉着脸的米罗！

　　夏汐心中暗叫不好，陡然动身，拉着两个人就要飞出去，却被这两个人猛地退了出去，然后朝着星绮奔袭而去！

　　星绮大惊失色，将儿子互在身后，双手在身前划出了一个美丽的弧线，顿时一道空间屏障出现在了她的面前，她确信只要不是圣阶强者，几乎没有人能击破这道屏障！

　　洋子看着惊惑的星绮，冷笑着大声叫道：“月璇，不，应该叫你阿尔忒弥斯，今天是不是又像当年那样准备了伏兵呢！”

　　“你在说什么？”星绮虽然不解为什么这个冷艳的女人突然向自己出手，但是她很清楚，如果自己落败，定然是一场羞辱，从对方的语气中可以感觉到对方对自己到底有多大的怨恨。

　　而米罗那边就是很直接的将奥森制服，然后朝着星绮一步一步的走来，虽然缓慢，却压抑的难以呼吸，仿佛一座大山朝着对方走去。

　　圣阶！居然是两个圣阶！

　　星绮一下子觉得自己的心脏都快受不了，她根本不可能做过什么惹恼了两个圣阶的事，就连结识的也只有自己的老师周伯冲一个圣阶强者。

　　“给我住手！她不是月璇，放过她吧！”夏汐转过身大叫起来，瞬间两道水晶墙隔挡在了两个圣阶和星绮之间，至少能阻挡一下，免得这两个人因为一些旧时的怨恨，一下子就对星绮出杀手。

　　洋子有些恼怒的瞪着夏汐，像一头母狮子一样咆哮道：“王！难道你已经忘了旧时因为这个女人，这个叛徒的出现，我们在北线对抗恶魔骑士的十万士兵，埋骨怒海！没错，就连最后的帝国破碎，都是她的一手策划！贝伦的叛徒，神族的走狗！”

　　米罗也是难以压制自己的情绪，他尽量让自己平静一点，双眼布满了血色，低吼道：“她就是奥林匹斯圣山的十二主神中的月神，阿尔忒弥斯，拥有月神之力。我记得只有她才有能力将月蚀引向大地。是的，王，我到现在都记得因为月蚀的影响，我们的士兵连抵挡一下都做不到，变成了不死生物，这一切王都已经忘记了吗？”

　　夏汐侧脸对着星绮，双手按在两个人的肩膀上，怅然道：“我当然记得，是我将他们送进了永恒的安息，我记得，他们无怨无悔……但是月璇已经死了，她死在了宙斯的雷电之下，同样是用的叛徒之罪。”

　　“妈妈是……月神？你们到底在说什么？我妈妈怎么可能是月神呢？”小男孩惊异地看着面前的三个人，似乎他们的确是说他的母亲。

　　奥森挣扎着从地上爬起来，怒吼道：“不可能，你们一定是认错了人了！我的妻子今年才二十多岁，你们口中的贝伦已经是一千年前的古国了，相差了一千年，真是一群疯子！我们走！”奥森拉着已经呆住了的星绮和小男孩转身就要离去，他虽然有着很多的疑惑，但是这些人都不是省油的等，弄不好会出现什么难以弥补的意外，还是先行离开比较安全。

　　“不，我想起来了……”星绮忽然一下子甩开了丈夫的手，在奥森惊怒的目光中走向了三人，说出了一个让奥森浑身打了个冷颤的名字！

　　“洋子……米罗……王……夏汐……我是星绮，也是月璇……”


第380章 挑战

　　头顶一阵空间波动，夏汐等人抬头望着那片区域，只见一个苍老的人影缓缓出现。

　　“王此刻不去参加婚礼，在这个地方做什么呢？我们找您很长时间了。”

　　夏汐眯起眼睛，面前这位老人便是当天接引他进入无垠星空的引路人。

　　“婚礼不是还有一天的时间才举行的吗？难道除了什么意外？”夏汐大声问道。

　　老者盯着夏汐，再看了看周围的五个人，说道：“难怪，原来是所罗门家族的现任族长，我记得也曾经给你们发过请帖吧？打算和王一起来吗？”

　　奥森扶着自己的妻子，脸色变了几变，他想到了五年前在那座小城和腾龙八宗的交易，没想到即便是在那样恐怖的地方，居然都没能杀死夏汐，难道这个家伙的命真的这么硬吗？

　　正在奥森纠结的时候，夏汐拍了拍洋子和米罗，笑道：“没事了，月璇已经不存在这个世界上了，不要再为难他们，不过那些罪魁祸首，我会让他们付出代价的。你们的任务就是监视人间，无论我发生了什么样的事情，千万不要随意离开人间，有什么对付不了的敌人就躲到遗失之岛。”

　　“我怎么感觉你在交代遗言呢？”洋子皱起眉头，锤了夏汐一拳。

　　夏汐笑了笑，将那枚紫色吊坠从脖子上取了下来，戴在了洋子雪白的脖颈上，转身向接引老人飞去。

　　“不用管他们了，我们去无垠星空吧，我可不想迟到。”夏汐说着，消失在了次元通道。

　　米罗若有所思的看着夏汐二人消失的防线，最后意味深长的看着洋子，再看看她脖子上的紫色吊坠，说道：“王是不是察觉到了什么非常糟糕的事情？直觉方面一向都是他最擅长的，或许真的有什么非常大的变化就要发生了。”

　　“是吗？为什么他永远都只喜欢自己一个人去面对呢？”洋子转过身，仿佛没有看见之前让她恼火的奥森夫妇，漫无目的脚步带着她往陌生的地方前进。

　　……

　　夏汐穿过次元空间，当他再次来到无垠星空的时候，已经第二天的早晨了，这个时间应该是婚礼的前奏。

　　远方的城堡传了响亮的音乐声，喧闹声，显然已经开始了。

　　“如果，新娘不在了，新郎会怎么样呢？”夏汐淡淡地笑道。

　　没等接引者反应过来，夏汐消失在了空中，只留下了一串串残影缓慢消散在空气中。

　　……

　　“该死的，那个叫夏汐的混蛋怎么还没有来？爽约了吗？”露忒急匆匆的在房间中来回走着，铁青的脸色，紧皱秀眉。

　　乔安娜反倒露出一丝释然，苍白的脸色露出了一丝莫名的红晕，拉了拉露忒的衣袖，轻轻地说道：“别这样了，坐下来休息一会儿吧，你都这样走了一晚上了。”

　　“不行，还有时间，我要去找他！”露忒顿了顿脚步，朝着门口走去。

　　乔安娜叫道：“别去了，遗忘大陆那么大，你去什么地方找他呢？”

　　“你要去找谁？”沙哑的声音陡然出现了房间之中，在房间的中央，在红地毯上，在两女中间，灰色的人影渐渐出现。

　　露忒长大了嘴巴，这个家伙是什么时候出现的？怎么一点征兆都没有？

　　“中间出了点岔子，不过还好不算晚……”夏汐换上了一身在人间界的装束，他记得第一次见到面前这个女子的时候就是这样莫名其妙的出现。

　　这个时候，另一个一身礼服的男子打开门走了进来，满脸的笑容看到夏汐的时候顿时消融，冷声质问道：“你是谁？怎么会出现在这个地方？这是我未婚妻的房间，请你离开！”

　　夏汐嘴角轻轻上翘，露出了一个神秘的笑容，说道：“杜塞尔，好久不见啊。”

　　“你到底是什么人？”杜塞尔警惕的靠在门口，显然他并不打算让这个陌生的男人轻易离开。当这个男人说出“杜塞尔”三个字的时候，隐约透着一股冰冷的气息，仿佛站在他面前的是一座冰山，而不是一个人。

　　夏汐哼了哼，双手在空中一划，顿时出现了一面镜子，硕大的镜子定格在一个时间！

　　“十年前，在遗忘大陆的黑岩城，我和我的未婚妻来到了那个地方，这个时间这个地点你应该并不陌生吧！”夏汐大声吼道，恐怖的气息从身体中散发开来，可怕的风暴正在渐渐凝聚！

　　而在这座城里的一些人，都已经感觉到了这个气息，对他们来说非常的陌生，似乎是一种来自于浩渺的星空中才会有的空灵感，但是近乎于实质化的杀气却压得每一个人的心头难以承受。

　　“来自乔安娜的房间？她并没有这种力量，怎么回事？”一个满头金发的中年男子脚踏虚空，朝着陌生的力量来源爆射而去！

　　杜塞尔的身体在夏汐说出这一切的时候，不易察觉的抖了一下，很快他就恢复了平静。

　　“到底是怎么回事？”露忒诧异地看着暴怒的夏汐，十年前的事情，乔安娜的确是十年前来到家族的，按照族长的解释，乔安娜是在外面修行，十年才回到了家族……

　　夏汐张开双臂，一圈蓝色的光芒从他的身体中射出，顿时将方圆百米变成了一堆废墟，却没有伤到一个人！

　　“你们以为自己做的很完美吗？趁着盐城徐家向我发起偷袭的时候，劫走了我的未婚妻，而出手的人恰恰是你杜塞尔！”夏汐漂浮到了半空中，镜子中开始慢慢的播放，虽然时间不断流淌，一个金发男子出现了画面中，正是十年前的杜塞尔！

　　齐藤猛地抬起头看着那个漂浮在空中的男子，心中一惊，不由的叫道：“这个家伙疯了吗？在圣鞭一族中闹事？好像还和新娘新郎闹了起来，他真的以为他无敌了吗？”

　　“这是真的吗？”看着镜子里的内容，乔安娜的身体颤抖了起来，盯着杜塞尔，歇斯底里的问道：“这是真的吗？他说的是真的吗？”

　　“不！他说的是假的，对，他就是一个骗子，就是一个混蛋，他是来捣乱的！”杜塞尔咆哮起来，一甩手，一条蓝色的鞭子出现在他的手中，朝着夏汐狠狠地甩去！

　　夏汐一伸手接住了那条鞭子，居高临下的看着杜塞尔因为愤怒而变得扭曲的脸，他忽然平静了下来，轻轻地说道：“这就是你的仰仗？一条鞭子？想向我挑战吗？我允许你用圣鞭。”

　　藐视！绝对是藐视！

　　“阁下就这么看不起我圣鞭一族吗？”一只大手按住了气晕了的杜塞尔，一对深邃的眸子盯着乔安娜，看的对方忍不住低下了头，最后打量着空中的夏汐。

　　夏汐顿了顿，抬起手，指着中年男子，平静的声音几乎所有人都能听见。

　　“圣鞭一族的现任族长，埃德瑞尔，我现在向你发出挑战，你接受吗？”

　　“疯了，这个家伙绝对疯了！”齐藤怒骂一句，陡然出现在夏汐的面前，一拳朝着夏汐的胸口轰去！

　　还没有等齐藤碰到夏汐，埃德瑞尔已经发出了回应：“我同意！”


第381章 还债

　　夏汐伸手拉住齐藤，心中明白对方是担心，不过十年生死之恨岂是一句话能了结的？！

　　埃德瑞尔拿起杜塞尔使用的星云鞭，盯着夏汐的双眸，他说道：“捣乱了这场婚礼，即使你是暗月之王的转世，圣鞭一族也不会轻易放过你！”

　　“吼！”一条巨龙从人群中冲天而起，正是文森特，他发觉夏汐离开了无垠星空之后，便混进了人群中，虽然没有什么太大的麻烦，但是夏汐的下落不明还是让他有些担心，如今夏汐雷霆出现，看上去似乎还要和圣鞭一族对着干，这下子他可就坐不住了。

　　“文森特，你先退下，我倒是想看看现在在这些里昂的后代，还有什么叫嚣的资本！”

　　夏汐的口气不可谓不狂妄，一下子将这些圣鞭一族的成员踩到了脚底下，还有这几分倚老卖老的感觉。

　　“好狂妄的混蛋！”两个圣鞭一族年青一代高手手擎着长枪，直指夏汐，冲了上来。

　　埃德瑞尔心中一惊，他可知道这位暗月之王的转生并不是什么善男信女，而且当初劫走乔安娜也正是犯了他的大忌，只恨那时候做事没做的彻底，若是在他还弱小的就将他除去，也就不会出现今天的变故，不过现在说什么都玩了。

　　“啊！”

　　“啊！”

　　两声惨叫，那两个年轻人重重摔在了地上，胸口两个巨大的血窟窿，眼看着不活了。

　　文森特手持一柄龙枪，坐下的黄金圣龙发出两声震慑天地的咆哮，枪尖一丝丝的粘稠血滴不断滴下，龙骑士满脸杀气的看着周围的人，显然刚才已经起到了很好的作用。

　　“好好，到时候一定请暗月之王给圣鞭一族一个交代！”埃德瑞尔脸色铁青，他本以为对方仅仅只是出手教训一下，没想到一出手就是必杀！

　　文森特冷冷地说道：“犯我王威者，必杀！”

　　本来还打算看热闹的众人缩了缩脖子，这个龙骑士和他的龙都已经是圣阶，看上去还不是刚刚进入的圣阶，实在是太恐怖了！

　　夏汐双手一撮，拉出了一条蓝色的光鞭，垂在空中，散发出淡淡的蔚蓝色光芒。

　　“我便用光鞭与你对战，不过我劝你还是用圣鞭比较好。”夏汐淡淡地说道，左手洒出一串能量，将露忒和乔安娜护在了中间，“这二人我今日算是不会留在这个地方。”

　　“好大的口气！”埃德瑞尔猛挥出长鞭，星云鞭独有的追踪效果朝着夏汐飞去！

　　夏汐一抬手，光鞭自动的拦住了星云鞭，一道道蓝色的光芒在身体周围形成了保护圈！

　　“旋鞭守护？你怎么会这种技能！”埃德瑞尔惊叫起来，他手中的星云鞭已经被缠了进去，发出一阵阵难听的声音，鞭身不断地颤抖着，显然状况不是很好。

　　“哼！雕虫小技！”夏汐冷哼一声，旋鞭守护这般技能仅仅只是当初里昂在进入恶魔城的时候使用的初级技能，具有能量和物理的双重守护效果。

　　露忒轻掩小嘴，惊讶的叫道：“怎么可能？不是圣鞭一族的人，怎么可能会这种战技？难道是你教给他的吗？”她望着乔安娜，却发现对方也是一副不明所以的样子，顿时陷入了迷茫。

　　夏汐并不打算停手，身形猛射，低低吼道：“魔灭！鬼绝！万生化烟！”

　　破魔三鞭！这个陌生人就连破魔三鞭都会！他到底是谁！

　　埃德瑞尔颤抖起来，破魔三鞭明明在三百年前就已经失传了，这个人怎么可能会呢？

　　咔咔咔！

　　在光鞭的摧残下，星云鞭终于走完了它的旅程，断成一节一节，坠落凡尘！

　　夏汐的身影停在了埃德瑞尔的面前，冷冷地说道：“你不知道的事情还有很多，我今天要带人，你还有什么意见！”

　　众人不禁骇然，来自于人间界和遗忘大陆的各大势力对新出现的这个号称是暗月之王转生的男人保持着怀疑的心态，因为那个一千年前的男人给遗忘大陆带来的并不是灾难，而是和平。至于为什么会湮灭在了历史长河中，这只是正常现象，没有哪一个势力能千秋万代。

　　然而叫夏汐的男子表现出来的战斗力完全超出了他们的想象，和圣鞭一族拼鞭术，居然挫败了对方！

　　面对的可是一个圣阶中期的强者啊！

　　埃德瑞尔已经从短暂的失神中恢复了过来，冷静地望着夏汐，说道：“我承认你的确是有些本事，但是今天这两个人不会让你带走，即便是倾尽我全族之力也不可能。”

　　齐藤拉住了夏汐的臂膀，严肃地说道：“你要是想走没人能拦得住你，但是你今天是唱的哪一出？”

　　夏汐看了看齐藤，将目光放在乔安娜的身上，说道：“这个人我一定要带走，即便是毁了这一族。”

　　众皆哗然！

　　难道这银发女子已经到了能让一界之王发出如此恨誓的地步？

　　“夏汐，世间美丽女子无数，你怎么会在这一棵树上吊死呢？”齐藤继续劝阻着，虽然他知道并没有什么作用，至少能做到拖延的作用，他的心中已经有了一个很是冒险的计划。

　　夏汐笑了，他想到了人间界的那个拥有轮回之力的男人，盯着乔安娜苍白的小脸，用所有人都能听见的声音，大声宣布道：“三生不离，三生不弃！”

　　忽然整片天空发出了一阵恐怖的吸力，所有人都发觉自己的身边变得异常沉重！

　　“这是……”

　　撕裂位面空间的能量，打穿人间与地狱的屏障，星耀大十字之下，妖魅无存！

　　已经超越了圣鞭一族的黄金十字架，教会的圣光十字架，最原始的一种力量！

　　“星空混沌！”

　　夏汐双眸一片宇宙模样，从胸口飘出了一片星空，完美的与无垠星空重叠在一起，蔚蓝色的巨大十字架在他的身后若隐若现，大地开始龟裂，天空开始颤抖！

　　在慌乱的人群中，一名银发男子靠在一棵参天大树的树干上，看着如同神一般的夏汐，轻轻地说道：“力量已经恢复到了这样的程度，就离最后的圣阶差一步之遥……怎么回事！”

　　年轻人脸色顿变，他看见一柄长剑刺穿了夏汐的胸口！

　　天崩地裂的异变顿时烟消云散，天空还是无垠星空，星耀大十字消失在了空中。

　　夏汐诧异看着穿透了自己心口的长剑，血滴正沿着长剑的顶端缓缓流下，银发女子惨白的脸色，星眸中溢出的泪水，还有呢喃的话语。

　　“对不起，对不起，我不能让你毁了这个地方……就算，就算我们真的在一起过。”

　　夏汐笑了，嘴角轻轻上翘，他感觉到阵阵如浪涛一般的困意袭上心头，眼前已经变得一片模糊。

　　“没关系，我原谅你，我的孩子。”

　　齐藤大惊，伸手就要扶住下坠的夏汐，却被一股恐怖的力量猛地退了开去！

　　“滚开！”一名银发男子将夏汐背在身上，怒目相视乔安娜。

　　“天意天意啊！一千年前她能为你牺牲，击杀沃尔特，成立到现在还名震天下贝尔蒙特家族；如今也算是你还她一命！莎拉，这下子他不欠你的了！”银发男子发出像狼嚎一般的咆哮，左手在身前一拉，一道空间裂缝出现在他的面前，那是一座城的影子！


第382章 破茧成蝶

　　望着银发年轻人消失的方向，乔安娜心中仿佛有什么破碎了，温暖而又清凉的光芒流淌在她的心中。

　　“这些是……”乔安娜诧异地看着随着她的手指，如同清水一般的光芒，源源不断地流淌出来，最后回到她的心中。

　　犹如放映机一样，一幕幕曾经的记忆在脑海中翻过，眩晕感让乔安娜险些昏过去，当她从记忆中醒来的时，再也控制不住情绪，强行轰开一条空间通道之后，带着露忒破空而去。

　　齐藤深深吸了两口气，跟在乔安娜后面飞了出去，他已经没有必要留在这个地方了。

　　……

　　踏上了红色的地毯，银发年轻人流露出一丝苦笑，背上夏汐的气息已经完全消失，似乎已经从世界上彻底抹去了。只有年轻人才知道，这个男人所有的气息已经全数收进了身体，集中在心脏之中，等待着下一次的重生。

　　“你终于舍得回来了？”暗红色的人影缓缓在银发年轻人面前的那道刻画着精美的恶魔图案的门出现。

　　银发年轻人沉默了许久，抬起头，漆黑的眸子闪耀着愤怒的火花，沉声道：“我只是带一个人来交给你，他受了很重的伤，我没有办法治好他。至于是否回来，看我的心情！”

　　中年人叹了一口气，望着年轻人背着的重伤者，鲜红的血丝从他的胸口留下，滴在红色的地摊上，染成了一片绚烂的暗红色，宛若盛开在夜幕中的野玫瑰，格外娇艳。

　　“怎么回事？！”中年人的声音陡然大了起来，面前已经陷入昏迷的重伤者是他很久之前的一位故友，能重伤他，只能说明敌人的实力非常强大。

　　银发青年淡淡地说道：“圣鞭一族，他的胆子很大，一个人单挑整族，如果不是最后出现了意外，我想没有人能拦得住他。”

　　“意外？是谁伤了他？”中年人苍白的脸色非常难看，他现在就想撕了那个导致故友濒死的家伙！

　　“莎拉，应该说是莎拉的转世。”银发青年淡然道，他知道只要说出了这个名字，易怒的中年男人便不会随意的去找圣鞭一族的麻烦，虽然两者之间根本就是天壤之别。

　　银发青年转身离去，他一刻都不想在这个地方多呆下去，他的心中，一直有一个难以解开的结，没有解开之前，他不会回来，更不会叫那个中年人，一声父亲。

　　“莎拉……这就是宿命吗？”中年人苦笑一声，仔细地查看着重伤者的身体，却发现了一个令他十分震惊的事情！

　　心脏！这个人的心脏不知道在什么时候就已经没有了，可是人无心怎么能活呢？看他的伤口，显然他的心脏消失的时间已经有了十年的时间，然而一股股精纯的能量却从的心脏处散发开来，散进四肢百骸，就连伤口都在一点点的修复，隐隐还有着淡淡的金色光芒散发出来。

　　“破而后立？这是晋级圣阶的标志，呵呵，这个混蛋还是这么吓人。”中年人抱着重伤者，进入了城中，他必须要为他找一处安静而又能量充沛的地方，冲击圣阶的难度非常大，弄不好便会死于非命。

　　……

　　你是谁？

　　我又是谁？

　　夏汐的意识一片混沌，他觉得自己就像在母亲的羊水中那般的舒适，让他沉醉其中。

　　但是某一天，一个清晰无比的声音，问出了两个连他都不知道怎么回答的问题。

　　夏汐说道：“我是夏汐，但是我怎么知道你是谁？”

　　“夏汐？呵呵，你是夏汐吗？我也是夏汐，但是为什么你会非常肯定的说，你就是夏汐呢？”那个声音发出了一些轻微的小声，语气渐渐变得有些质问起来。

　　夏汐一愣，说道：“我不是夏汐，难道还是谁？”

　　“洪荒时代你是圣人轩辕，一千年前你是暗月之王林河，九百多年前你是狩魔猎人里昂，现在你又是一介凡人夏汐，你的身份这么多，你确定你就是夏汐吗？”那个声音继续说道。

　　夏汐沉吟片刻，说道：“你是想告诉我，其实我也可以是其他人？”

　　“不，每个人都是可以是其他人，唯独你不行。”那个声音否定了夏汐的说法。

　　“为何？”

　　因为你是夏汐，因为你除了夏汐这个身份之外没有其他的选择，如果是其他人，他可以是他自己，也可以是别人，唯独你，除了你之外，其他的身份都已经不存在了。

　　一阵猛烈的金光冲混沌之城的最深处射了出来，在灰暗的混沌之中带来了一丝神圣的光芒！

　　“一闭关就是两年，如今终于是破茧成蝶了。”伯爵露出了一丝笑容，将杯中如鲜血般的红酒一饮而尽，消失在了座位上，他需要去看看那个弄出这么大动静的家伙到底到了一种什么样的地步。

　　两年的时间说长不长，说短不短，比起夏汐在东荒度过的那些年，已经好了很多，不过当夏汐从昏睡中醒来的时候，他却一点都不认识眼前这些人间界中世纪时的装饰。

　　“感觉怎么样？”伯爵缓缓的推开门，面带着一丝贵族的微笑，手中端着两杯荡漾着微波的红酒，递到夏汐的面前。

　　“马蒂亚斯，这么说的话，这个地方应该就是恶魔城了？”夏汐带着一丝诧异，现在他总算是明白到底是为什么这个地方看上去有些熟悉了。自己这位九百多年前的老友就是喜欢那个时代的装饰，说什么都不肯换成现代化的饰品，让夏汐有些哭笑不得。

　　一番交谈之后，夏汐有些失落，他这一受伤就是两年的时间，两年能发生很多的事情，当初他消失不见了一年，结果星绮就要嫁给奥森，被封进了东荒五年，星绮的儿子都已经能打酱油了。

　　如今又是一个两年，说不定乔安娜也已经和杜塞尔结婚了吧？

　　“不，里昂，莎拉在你差点死掉的那一天，就已经脱离了圣鞭一族，虽然圣鞭一族也曾经找过她，在遗忘大陆任何一个地方都找不到她的影子，我猜得没错的话，莎拉应该在人间界。”伯爵耸了耸肩，他十分清楚老友到底在想什么。

　　一千年前能为了莎拉打上恶魔城，宰了恶魔王沃尔特，如果现在的乔安娜出了什么岔子，估计圣鞭一族就得完蛋了。


第383章 横跨千年

　　“我不在的两年，遗忘大陆有什么变化？”夏汐靠在柔软的椅子里，头顶柔和的灯光沐浴着有些懒散的人。

　　伯爵笑了笑，端起酒杯，苍白的脸上皱纹少了许多，中年人的模样充满了魅力，甚至连夏汐都在猜想，等他到了这半年纪的时候，是不是比伯爵还要吸引人的目光。

　　“并没有出现什么太大的问题，遗忘大陆相对人间界来说，非常的平静。”

　　夏汐皱了皱眉，伯爵的言外之意便是人间界出了很大的麻烦，难道是恶魔入侵了？

　　伯爵注意到了夏汐的神色有些不正常，不过他认为那是夏汐在担心乔安娜，呵呵一笑，说道：“这个你倒是不用担心，莎拉两年下来，已经不是普通圣阶能对付的，只是在人间界出现了很多的鬼怪，他们倒不是黑暗生物，更像是从异时空来的马前卒。”

　　马前卒？难道不是恶魔？

　　夏汐将疑惑压在心底，有些话是不能直接说出来的，虽然伯爵也是恶魔王之一，这些年以来，他的做法已经脱离了深渊十大恶魔王的范畴，但即便是这样，夏汐还是担心伯爵会不会说出些什么。

　　“恶魔城上连天堂，下接深渊，你想问什么？”伯爵的目光变得深邃起来，似乎要将人吸进去一般，让人不敢直视。

　　夏汐顿了顿，抬起头，双眸中闪耀着淡淡的蓝色光辉：“恶魔，百慕大三角的半位面，连接着深渊，恶魔将会从那个地方入侵人间界，这是我两年前得到的消息。”

　　“这些事情我也有所耳闻，天才知道你们当初定下了什么协议，我猜想应该是林河给出了一些诱人的条件，不然他们那些懒懒散散的避世者才没有那份闲工夫找麻烦呢！”伯爵的口气相当的不客气，显然他对那些恶魔王有着很深的芥蒂。

　　避世者？夏汐默默的记下了这个名词，扫视了一下房间，最后站起来伸了个懒腰，打了个哈欠：“唉，骨头都快生锈了，我还是去人间转转吧，也不知道我这个现代人的故乡，到底变成了什么样子了。”

　　“不，你要等一等再走，有一样东西你要来看一看。”伯爵一挥手，一面巨大的镜子轰然出现在夏汐的面前，倒映出一个高大的人影。

　　“他娘的，我有这么帅吗？”夏汐摸着下巴，自言自语道。

　　伯爵一阵无语，只好说道：“这东西叫前世镜，原本是一个修真者留在这里的，他到最后陨落了，也就没人再收回这东西。将你的力量注入进去，也许你会看到一些你想看到的东西，我指的是任何东西，因为在镜子中，你将得到一种意志的守护。”

　　“修真者？谁？”谁有那么大的本事，将一面镜子放在这个地方，这是什么地方？这是恶魔城啊！

　　伯爵摇摇头，有些遗憾的望着镜子，“不知道，他没有留下名字。”

　　夏汐也只好作罢，伸出一只手握住了镜框，淡蓝色的能量从手臂输入前世镜，陡然间出现了一股强劲的洗礼，猛地将他吸了进去。

　　……

　　“时间：一千年前，人物：林河，事件：林河消失的七天到底在干什么。”

　　夏汐眼前的画面顿时变得一片模糊，仿佛游荡在漫长的时空长河之中，隐约的感觉到某种来自莫名地方的力量压制着他的能力，似乎并不想让他改变一些进程。

　　“时空之中，只可远看，不可改变，生死代价，莫要触犯。”

　　二十个字，铁画银钩，出现在的眼前，这应该算是一种警告了。

　　夏汐深知时空是不可逆的这一理论，在六道轮回之中他就发现有一群人在以莫大的力量，强行改变历史的进程，那些人的力量可谓是逆天的强大了。

　　眼前模糊的画面渐渐的变得清晰起来，夏汐看到了一张棱角分明的脸，眉角间流露出一股难以言表的张狂，一种睥睨天下的气势。

　　“那个应该就是林河了吧？”夏汐望着穿着亮紫袍的年轻人，站在高耸入云的城楼上，望着一片夕阳的西方，他的眼光中看的不再是光芒，而是天下！

　　这个时候的林河应该已经是贝伦古国的皇帝，不过看他的样子似乎并不着急，还在等着什么。

　　“他在等谁呢？难道还有人要来？”夏汐一点都看不出现在是不是恶魔的入侵，难道是他把时间计算错误了？

　　就在这个时候，还在瞭望的林河转过身，朝着身后的虚空，说出了几个字。

　　夏汐听不见外边的声音，他仿佛是透明人，又仿佛处在一个透明的、封闭的匣子里，只能看，却什么都听不到，什么都做不了。

　　当他看到林河的唇语时，顿时吓出了一身冷汗，惊恐地看着林河。

　　“你来了？我等你很久了，夏汐！”

　　“他知道我要来？而且就在这个地方等我，甚至都已经看见了我？”夏汐心中难以平静，之前他还以为关于林河的传说，多多少少都有些水分在里面，但是现在看来，特错了，而且错的很离谱。

　　林河不是强大，而是他已经到了一种难以抗拒的地步！就连遥远的时空当中，他都可以看到一些隐晦的东西，比如从未来穿梭而来的夏汐！

　　夏汐感到了一股深深的无力感，如果林河愿意的话，恐怕都能在这个地方将他截下来！

　　“不要紧张，我也只是能在飘散在时空当中的一些数据中，窥探到一些本不该在这个世界的存在，现在我说的什么你都要记住，千万要记住，因为很重要！”林河再次用唇语表达出一些信息，让夏汐看的更加是心惊胆战。

　　“这个就是……曾经的我？他还是不是人啊？竟然会强大到了这样的地步！”夏汐心中震惊不已，他记下了林河说的内容，警惕地看着四周，因为他已经发现了几股非常强大的气息正在靠近！

　　这些力量似乎也不属于这个世界！难道是……他们？夏汐心中波涛汹涌，他终于要看见那七日，到底发生什么事情！


第384章 未来……敌人

　　夏汐身处一片虚空，他能透着千年的时空，感觉到面前紫袍男子的强大，仿佛他看见的是一头远古的洪荒猛兽。

　　七束流星从天际划过，落在城楼上，顿时一股子血腥的气息扑面而来，让人窒息。

　　七名着衣古朴的男子身体周围环绕着紫色的光芒，阴冷邪恶的气息让周围的空间仿佛坠入了一个冰冷的冰窖之中，诱惑着凡人的心，让他们陷入堕落。

　　“好了，撒旦，收起你们的诱惑吧，上一次就说过了，同样的招式对我是不管用的。”林河淡淡地笑道。

　　中间的一名黑袍男子身高足有两米五，站着犹如一座黑塔一般，更是一种虚无缥缈的感觉萦绕在他的身上，感觉不到这个人的气息，但是那种无法抗拒的强大，却非常的明显。

　　“暗月，你的语气还是那么的想让人揍你一顿。”撒旦毫不客气地说道。

　　“谁！”另一名男子似乎发现了什么，朝着夏汐所在的地方挥手打出一道光芒！

　　夏汐大惊失色，急忙点出几指，数十道流星朝着那束光芒飞了过去，在空中激荡出阵阵空间涟漪，就连这座城楼都有些摇摇欲坠。

　　林河一挥手，拦住了其他想要出手的魔王，淡然道：“这个人你们谁都不能动，如果你们想被抹杀的话。”

　　撒旦听见林河说到“抹杀”二字的时候，忍不住动容了，似乎看得见夏汐一样，望着一片虚空，说到：“难怪，总是感觉到有些不应该存在的东西，如此一说，倒是有些明白了。”

　　光头帅哥赤膊着上身，冷冷的盯着虚空，说到：“林河，莫非傻了不成？区区一个圣阶能做什么？虽说能当下巴尔泽布的一道能量，但是巴尔泽布也只用了一成不到的力量而已。”

　　“话不能这么说，换一个圣阶，说不定早就吓得落荒而逃了，能当下巴尔泽布的能量射击，毕竟也不是什么泛泛之辈。”林河笑呵呵的说道，一点都不在乎对方是不是会生气。

　　一直没有说话的金发男子缓缓睁开了眼睛，那种深邃的目光似乎直接洞穿了一切，穿透了未来，最后目光落在了林河的身上，淡淡地说道：“少往脸上贴金了，你的转世体来到了过去，若是巴尔泽布不可能杀了他，盖亚会保护他的。”

　　“不愧是路西法，这么快就看穿了……好了，去做我们应该做的事情吧。至于我的转世体，让他跟在后面，毕竟这也是未来的一部分，我一点都不明白为什么要有人在我的转世体第一次窥探过去的时候，将通道斩断，阻断时空。”林河语出惊死人，吓得夏汐除了一身的冷汗，没想到林河连他第一次在人间界窥探过去的时候，渊释斩断了时空的事情都知道了。

　　路西法冷冷地看了夏汐一眼，说不出的冷漠，仿佛那种目光就像神一样，在怜悯卑微的世人：“那个人，来自更加遥远的未来，集结了一大批与过去有着因果关联的人，想办法对抗盖亚，企图改变历史的走向。”

　　“够了，路西法，你还是不要再说下去了，我们到了如今的地步，已然可以在某些时空碎片中看到未来的变化，这已经是逆天而行。再者说，我们也没有更加强大的力量来对抗盖亚，除非得到大千之器其中之一，才有机会和未来抗争！”撒旦皱起眉头，似乎在忌讳什么。

　　八个人瞬间消失在了城楼上，夏汐运用斗转星移勉强追在后面，七大魔王中似乎并没有一个是那天他感觉到的魔王气息。

　　“奇怪了，到底是怎么回事？”夏汐跟在后面，只觉得眼前一片模糊，虽然能感觉到并没有跟丢，可是那种混沌的感觉，十分的不舒服，好像被重击了头部一样。

　　（怎么回事？好像脱离了本来的世界一样，难道已经穿透了位面晶壁不成？）

　　夏汐的心中开始急速地思考着，刹那之间，眼前一亮，在他的面前出现了一片灰暗的景象！

　　“星空战场？”夏汐的脑海中忽然冒出了一个名词，他自己都没有听说过的名词。

　　（他们来这里干什么？难道他们就在这个地方打了一架？）

　　还没等夏汐想完，林河就大笑了起来，他望着周围的环境，笑道：“我们今天在这个地方伏击那个家伙，人间界的人们还以为我们在某个地方大战呢！不过根据我得到了的情报，那个家伙可是不简单啊，上个人类文明的遗民，抛弃了肉身，追求的一种极致的力量。”

　　撒旦摇摇头，有些担忧地望着一颗暗淡无光的星辰，淡淡地说道：“不止他一个遗民，还有两个遗民被送出了本位面，以至于几乎每个人类存在的位面都有一个亚特兰蒂斯文明存在过，准确的说，应该是本位面上个时代文明的投影。”

　　“或许只是想留下一个种子吧，不过已经绝望的种子，起不到任何的作用。”路西法淡然道。

　　撒旦皱起了浓眉，说道：“路西法，不要在窥探未来了，你连续两次窥探未来，时空已经开始逆流，别到最后死在了这个地方……见鬼，早知道就不让你出来了，早晚要被你的好奇心害死！”

　　林河目光迥然，凝视了片刻之后，才叹了一口气，说道：“没什么，路西法的窥探也在未来之中。我们今天被排斥是肯定的，来到了星空古战场的人几乎都要被排斥，尤其是我，受到的排斥最为严重，恐怕能不能活着回去都是一个问题。”

　　忽然之间，星空战场变得朦胧了起来，一只犹如山岳一般的大手从天而降，朝着林河的方向拍了下来！

　　撕破苍穹，劈碎大地的威势压得夏汐喘不过气来，若不是有着时空的守护，恐怕早就在那大势之下灰飞烟灭了！

　　林河面色凝重，抬起左手，做撑天状，硬生生的将那只大手顶住了，但是却被巨大的力量轰飞，直接撞碎了一颗星辰！

　　“他妈的，星空混沌！有种再来！”星空战场中，传来了林河暴怒的吼声，原本破碎不堪的星空顿时变得璀璨非常！

　　夏汐感觉到胸口之中产生了些许的共鸣，立刻就明白了这是同种力量的一种互补，转瞬就将还没有补完的星空混沌释放了出去！

　　刷的一道紫光闪过，林河满脸煞气的出现在众人面前，此刻的林河衣衫破碎，头顶紫金冠不知何时爆裂，一头乌黑的长发无风自动，疯狂飞舞着，浑身散发出一股魔煞之气，犹如远古魔神一般！

　　“没想到来的这么快，不过也好！哈哈哈！”撒旦狂妄的大笑起来，一对恶魔之翼从背后“呼拉”一声展开，一把燃烧着黑炎的大刀朝着大手猛地劈去！

　　星空之中陡然传来一个飘渺的声音！

　　“蝼蚁之辈！”

　　夏汐的心中大震，他知道，看来今天的正主要登场了！


第385章 青天与明和暗的因果

　　撒旦狂吼着，双手握着冒着黑炎的长刀，朝着巨兽刷的就是一刀，血色的刀芒犹如出渊的蛟龙一般，崩碎了虚空，和那巨手撞在了一起！

　　夏汐连忙在身前设下数道水晶墙，他还是觉得非常不保险，立刻又运用斗转星移后退了数百米，才按下心来。这种层次的战斗已经远远超出了他的能力范围，估计若是孙沪等七人在此，或许才有一战的实力。

　　其余六人也是纷纷拿出自己的招牌招式，朝着巨手发起进攻，不过在夏汐看来，明显这些人都有着很多的留手，除非七大魔王的名号都是假的。

　　林河浑身散发着杀戮气息，不知道什么时候，手中多了一把泛着金光的古朴战剑，另一只手上却是发出蔚蓝色光芒的真空刃，引得夏汐侧目观看。

　　撒旦一次击中了巨手之后，那巨手的主人发出一声震天巨吼，随后巨手消失在了星空之中，众人并没觉得很轻松，相反，一种恐怖的气息正在渐渐的凝聚，压得他们喘不过气。

　　脸色稍微正常一点的林河，仿佛是在自言自语，又好像是在说给夏汐听的一样：“这就是上个文明的堕落者，放弃了肉身，让自己变成了纯粹的能量而存在……说来可笑，脱离了棋盘的棋子，恐怕就连最基础的物质，都不算了！”

　　林河似乎在嘲笑着巨手的主人，双手各持一把长剑，两种异样的能量充斥着整片星空。

　　陡然间，星空开始剧烈的颤抖起来，从四面八方不断涌现出一种黑色的雾气，渐渐地在众人面前凝聚成形，只是那成形的东西，却是一个半人大小的石像。

　　（不，那东西绝对不是石像，也根本不是以物质存在。）

　　夏汐心里直摇头，放弃了肉体，以能量的形式存在，这似乎很像“世界”里面那个东西啊！当初夏汐发现了那个东西之后，其实也是本位面每个文明到达巅峰之后，想要得到的，不过他却没有带回来，最后和非·甘道夫反目成仇。

　　“你们……两个轩辕？”黑雾中似乎多了一个无形的眼睛，窥视着在场的每一个人，最后将目光停留在了夏汐的身上，好像很不明白为什么这个不该出现的人会在这里。

　　林河的口中轻轻地吐出了两个字，这两个字却吓得夏汐胆战心惊！

　　“青天！”

　　青天？那不是人间界的对公正严明的执法者的一个称呼吗？夏汐心惊不已。

　　“他的确是执法者，不过是给盖亚执法而已，抹杀一些能威胁到他的人。”撒旦解释道。

　　青天似乎明白了什么，语气变得虚无缥缈起来：“原来是这样，是一个来自未来的轩辕，难怪如此弱小！能威胁到我的人，不错，看来你们是有备而来……那就全部留下吧！”

　　那团黑雾之中忽然伸出了一个巨大的黑爪，朝着夏汐的方向猛地扑了过去！

　　“快跑！”林河大吼一声，猛地穿梭空间，飞跃到了夏汐的面前，一掌将夏汐向后退去，然后双手握着双剑，向前一划，顿时划出了一道血色红叉，崩碎了黑爪！

　　“离开这里，远一点观看，青天已经锁定了时空，等我们将他压制之后再离开。”林河说出了一番话之后，再次跳跃空间，窜到了黑雾的面前，又是一个叉子剑砍了过去！

　　青天一面抵挡七个魔王的合力攻击，一面从天空之中摄取星辰，朝着八个人丢去！

　　“哈哈哈，不愧是青天，有着‘天’的称号，都不是弱者！”血色刀芒犹如长龙一般，蜿蜒曲折，不停的崩碎着虚空，将丢来的星辰吸进了空间断层之中。

　　“如果你的能力只有这么一点的话，我想今天的战斗会很没有意思，青天，你比上个文明的苍天还要弱上几分。若不是我们几个都有着伤在身，暗月的轩辕剑又没有完全重组，恐怕你连假身都没有机会出来……如今我便破了你的假身，让我们看看你到底是个什么东西！”

　　路西法的模样宛如一个高雅的绅士，双手自然摆开，背后十二黑白相间的羽翼徐徐展开，仿佛是一个人最真实的姿态！在路西法的身后渐渐出现了黑与白交融的世界画面，有善有恶，有真有假……而他就是世界的主宰！

　　“真实与虚幻之间，弥散着引导的谎言。”路西法轻轻地说出了十五个字之后，无数道七彩的光芒从他的身体中射出，射进了那黑雾当中，犹如沸水泼雪一般，黑雾顿时消融！

　　夏汐望着渐渐露出原本姿态的青天，好像吃了个苍蝇一样，那分明就是一个人面兽身像！

　　“这就是你原本的姿态吗？恐怕还有些猫腻吧！”路西法轻轻一笑，不再说什么。

　　巴尔泽布冷冷的盯着那石像，青天的气息似乎比之前的还要恐怖，看来事情有些脱离了控制，青天并没有他们预计的那般弱小，不过他们七魔王也绝对不是好惹的！

　　路西法打出的真言，就是为了破解青天的假身，如今却发现，青天的假身和真身似乎已经融合在了一起，这下子事情倒是有些麻烦了。

　　“青天有着盖亚的庇护，我们想要解决他也要花上一番心思，恐怕是没有办法彻底消灭他了。”撒旦脸色有些难看，没想到八个人本位面最巅峰的力量加在一起，还是难以抵挡一个天的力量，若是他们的力量都是巅峰状态的话，哪怕是苍天再生，也照样屠戮！

　　林河点点头，心中似乎在盘算着什么，最后扫了一眼众人，说道：“我的因果和他的因果联系是最大的，今天就暂时重创他吧，未来的某个时间段，和我的转世体有着一定的关联，说不定可以借他的手宰了这个家伙！”

　　“那好，今日便重创他！”撒旦大吼一声，挥舞着血色长刀，朝着石像劈去，引出的刀芒足以崩碎一条山脉！

　　路西法也是不再留手，双手之间，由黑色与白色两种气息凝聚成了一把长矛，散发出混沌的能量！

　　“龙崎努斯圣枪？这才是真货，今天算是开眼了。”林河收起了轩辕剑，没有完全重组之前，这把剑的作用还没有真空刃来的更强大！

　　林河真正发挥出真空刃的一瞬间，星空仿佛凝滞了一般，隐约还有这一声苍老的叹息！

　　“时空对剑？另一把空间剑在你的手上？”撒旦诧异地望着蔚蓝色的剑身。

　　青天也发出了一声愤怒的咆哮：“该死的时空大神，若不是他切割了因果，你们这些渣渣根本就不会存在！”

　　一个“天”的实力固然非凡，但是同时面对八名几乎力量方面可以和他媲美的存在时，就显得力不从心了，即使不可能被瞬间斩杀，犹如跗骨之蛆的连续攻击也非常的可怕。

　　星空战场不断地被崩碎，又瞬间重组，比起洪荒时代那场最惨烈的大战，确实有些小儿科。不过林河等八人也是头疼不已，每次可以给青天重创的时候，都会被某种来自更加遥远的力量阻断，导致了他们都不同程度的受了些伤。

　　就算是在一旁观战的夏汐，都感觉到某种力量的确是非常的强大，即如八名足以逆天的强者，都无法抗御。

　　“该死的，我们的人手还是少了一些，否则早就能灭了他了！”撒旦重重地吐了口带着血沫的浓痰，望着伤痕累累的石像。

　　青天也受到了很大的损伤，但是这些损伤并不足以影响他的战斗力，如今他正冷冷地望着这些眼中的蝼蚁之辈，他觉得自己似乎忘了些什么。

　　林河也在思索着什么，顿时觉得脑子里灵光一闪，就是想不起来到底是什么地方出了问题。

　　这时，路西法被崩碎的身体重组完毕之后，脸色有些苍白，凝视着晴天，仿佛是很随意地说道：“能来这里的人，都不是泛泛之辈，都与青天有着很大的因果联系，在场的有一个人，他与青天有着隐晦的联系，却是暗的联系。我猜得没错的话，他今天能来到这个地方，就是要将暗的联系，转变成明的联系，否则无法完成因果的连接。”

　　林河眼睛顿时一亮，原来这么简单的问题，却被他一直以为是盖亚在作祟，反倒是放到了一边。按照路西法的话说，夏汐来到星空站场，并不是盖亚所为！


第386章 林河死志

　　夏汐手忙脚乱的望着那几个家伙，他们纷纷把目光投向了他，虽然不知道他们再说一些什么，但是夏汐有一种不祥的预感，似乎这些家伙没按什么好心。

　　“夏汐，现在有一件事情想要找你办，你不会拒绝吧？”林河笑得眼睛都眯成了一条缝。

　　（有事？我靠，绝对不是什么好事，有好事你还会叫我啊？）

　　夏汐腹诽了几句之后，还是摇了摇头，毕竟他是在过去的时空当中，万一出了什么问题可不是他一个小小的圣阶能解决的，弄不好就是直接抹杀。

　　“先不要忙着拒绝，这件也和你有关，不过我想先知道，你是怎么来到过去的。”林河收起了笑容，熟悉的面孔上露出了几分凝重。

　　夏汐摸着自己的下巴，最后注视着林河，他似乎知道林河到底想知道什么，说道：“我是在吃了忘情草之后，破而后立，成就圣阶，在恶魔城之内通过一位不知名的修真者留下的前世镜，回到过去。”

　　（那就对了，他们似乎惧怕什么，一开始并不让我参战，就连那个青天都不敢随意动我。所以了，他们应该是把一件事情弄错了，所以我才占了便宜，不过现在看来，应该是打算骗那个青天了……）

　　夏汐非常无奈的发现自己的前世，也是一个非常无赖的家伙……

　　林河面不改色，不过心中却已经震惊无比，没想到千算万算，似乎还漏掉了一些什么。事情可能还没有想象中的那么简单，本以为他们是后面的黄雀，却不想反倒为别人做了嫁衣。

　　七个魔王心中也是翻滚了几下，狡猾的大能者早已发现了这些，并且设下了一个更大的局，如果是夏汐借着盖亚的力量回到过去的话，那受到的排斥将会被夏汐一个人全部承受，一个不存在的人做了不存在的事情，这样的排斥力足以杀了夏汐若干次。

　　但是……修真者，前世镜的力量暗合天机镜穿梭时空的力量，虽然是复制品，但力量也多多少少可以抵挡一些盖亚的抹杀意志，否则也不会说修真是世界的一大力量体系了。

　　想明白了一切的林河反倒变得非常的冷静，如今算来，即便是夏汐全力攻击青天，就算是杀了青天也不会被盖亚全力抹杀，最多就是倒霉一点罢了。但是林河就完蛋了，他必须承受盖亚全部的怒火，甚至是直接被踢出本位面，或者是直接抹杀掉林河和跟他有关系的人。

　　时间没有那么多，林河心中迅速做下了决定，不过他认为自己还不能死，至少不能在这个地方死，所以做多就是重创青天，然后让转世体夏汐回去，在未来的某个时空段再了结了一切。

　　撒旦似乎也明白了林河的意思，淡淡一笑，魔气出体的魔王握着黑炎长刀，犹如魔神一般，说道：“如此，我们未来再见了，不过在临走之前，让我给这个人不人鬼不鬼的东西深可见骨的一刀吧。其他人先撤吧，退回深渊，一千年之后我们再相聚人间。”

　　这话撒旦前半句对着林河说的，后半句却看着夏汐，让夏汐心头一颤，这个时候难道就是林河殒命时刻吗？林河不是回去见到了洋子他们吗？怎么可能呢？！

　　“曾经作为人类的你，现在却为了力量想要灭绝人类，为天作伥，虽不能一刀斩了你，但也要让你记得，我撒旦即使只是洪荒时代的一个投影，想要伤你也是很简单的！”

　　撒旦嗷嗷大叫起来，散发出的魔气隐隐形成了一个巨大的恶魔，长刀炙热的黑炎仿佛能穿透时空一般，炙热感让夏汐忍不住后退了两步。这比起当初小舟使用的黑炎，不知道强了多少倍，而且那长刀的力量也是相当的恐怖，恐怕那一刀的力量也让能让自己瞬间崩碎吧。

　　夏汐不得不承认，七大魔王的力量都几乎是这个世界的顶端，而林河的力量又似乎比他们高上一筹。

　　至于那把尚未充足完毕的轩辕剑，夏汐并不在乎，毕竟不是自己的武器，只是被修罗王夺走的真空刃，现在还不知道在什么地方，也只能等着一次回到人间之后在寻找一番了。

　　“夏汐，等一会……”林河一段暗语传进夏汐的心中，眼睛紧紧盯着青天那样的无面石像。

　　“咔嚓！”

　　撒旦狂怒一刀之下，砍在青天那无面石像真身上，犹如陨石撞地球一般，星空战场剧烈的颤抖了起来，仿佛世界末日一般，狂暴的力量将周围一些星球犁了一遍，有的直接在绝对的力量下崩溃了！

　　“嗷！该死的混蛋！”青天沉闷的声音像炸雷一般，透着悲痛的语调，一只巨手将撒旦拍的粉碎。

　　刹那间，撒旦重组完毕，脸色有些苍白，望着已经断了一臂的青天，不顾嘴角的血丝，大笑道：“哈哈哈，你个废物，以为脱离了肉体，就可以无限接近天道，现在看来你也只不过是天道的一条狗而已，我这个伪圣都能斩却你一条手臂，还不觉悟么？！”

　　“好了，撒旦你快撤吧，这里就叫给我了。”林河一挥手，打通了回到另一个世界的通道。

　　“保重，暗月！”撒旦一抱拳，他知道自己再呆在这个地方已经没有意义，这一次算是被那个不知名的修真者给摆了一道，同时也透露出了另一个信息，恐怕这一次算是最后一次见到暗月的真身了。

　　送走了撒旦之后，林河一脸从容的望着狂怒的青天，淡淡地说道：“青天，你依旧不明白么？那个计划只是一个失败品，更何况那些家伙也只是想要相对无限的能量而已，你也只相当于是对方的一个电池而已，用完了就可以扔了。”

　　“不可能的！我是天！我是一个时代最大的引导者！你们难道能弑天？妄想！”青天狂怒，一爪子朝着林河拍来，沿途崩碎了数颗星球。

　　“这个地方叫做星空战场，其实也只是一个投影而已，”林河扫视着周围的星空，随意的挡下了青天的一击，似乎非常轻松一样，“真正的星空战场根本就不在这个位面，也不再这个负……这个大世界。”

　　林河犹如变了一个人一样，抬掌直接崩碎了青天的巨手，直接跳跃到了青天的面前，一腿踢在了青天那没有五官的面孔上，直接将这个嚣张的很的家伙揣进了一个星球当中，直接导致了那颗星球的崩碎。

　　“轩辕！你成就了圣位！”青天愤怒的咆哮从星空的一端传来，听起来这个家伙似乎很受打击一般。

　　林河摆摆手，风轻云淡的说道：“别理他，想要成就圣位简直就是不可能的事情，似乎少了一些东西，不然这个家伙也不会活过今天。”

　　“圣位？不是圣阶？”

　　“呵呵，当然不是。”面对夏汐的质疑，林河似乎早就已经知道了他会这么说，“圣位也就意味着这个人的力量已经达到了重练地风水火的地步，能够再创造出一方世界，这叫掌握规则，圣阶充其量也就是发现规则而已。”

　　林河继续说道：“你的老师孙膑达到的力量也只是利用规则高级，而你的祖师爷鬼谷子却已经真正达到了掌握规则的地步，他来找我的时候就已经有了圣位，我现在最多就是利用规则的巅峰地步，这个青天也只是达到了利用规则的中期，连你的老师都不如呢！”

　　“不可能的……他怎么可以挡住你们八个人的进攻呢？难道你们都比他要低？”夏汐不可置信，他记得这个青天以一挡八，似乎还有余力的样子。

　　林河笑了，笑的很轻松，解释道：“这样啊，青天受到了盖亚的庇护，自然会在能力上面有所加强。在某种意义上，他就是代表着盖亚，而我们这些人却是反盖亚的人，会受到削弱，此消彼长之下，我们实力越强大，他受到庇护之后导致的时空逆流就会越大。导致了，我们就算是有着强大的实力也不敢轻易的施展出来，所以之前打的相当的憋屈啊。”

　　“你打算去死吗？”夏汐已经明白了林河的意思，心中十分奇怪，难道就是因为他的出现而在历史上发生了转变？蝴蝶和风暴的道理他还是懂的。


第387章 永别了，转世体

　　“我当然会死，我不死，哪儿来的你？”林河仿佛遇到了这个世界上最好笑的笑话，笑声中夏汐却听出了一丝眷恋。

　　这个男人在眷恋什么？是他的地为？是他的性命？还是……

　　“夏汐，回去之后，替我好好照顾凯瑟琳和洋子，答应我。”林河注视着夏汐，这个请求让夏汐无法拒绝。

　　现在的戴芬妮就是林河口中的凯瑟琳，夏汐自然会细心照顾，但是洋子……被冰封了一千年之后的洋子似乎总是对他有着一些别样的感情，让夏汐每次见到了她都有一种深深的愧疚感。

　　“真的对不起，没想到我的一些行为给你带来这样的困扰，对不起。”林河歉意的望着夏汐。

　　夏汐笑了，拍了拍林河的肩膀，说道：“哪有你这样对自己道歉的？我不就是你么？”

　　“你不是我，你是你，你是夏汐。”林河摇摇头，笑着说道，“你这算是在安慰我么？没有必要，我接触的东西远远比你接触的多得多，我死了，虽然一丝灵识会保留下来，会在你危险的时候被动出现保护你的安全，但是我真正的灵识已经消逝了，消散了，不存在了。”

　　林河望着还在挣扎的青天，抬手变幻出一道绚烂的手诀，再次将青天砸得粉碎，和对方震天的咆哮声传来。

　　“别理他，我们还有一点时间，说说你的故事吧。”林河努努嘴，诡异的笑着。

　　“你这个家伙，自以为自己能暂时动用一些圣位的力量，就这么欺负人家，免得到时候打了小的惹来了老的。”夏汐啐了一口，这个家伙简直就是个典型的无赖。

　　林河满不在乎的说道：“其他事情等会再说，你快说说，你的一生似乎被屏蔽了，我始终都看不到你的过去和未来，不过轩辕作为盘古之子，应该有着他特殊的未来，我看不透也算是说的通了。”

　　夏汐撇撇嘴，没想到这个家伙还是这样的八卦，索性慢慢说起了自己的过去。

　　十二年前一个普普通通的大学生因为自己的外公一时疏忽，被传送到了遗失之岛，最后成为了一代军师兼遗失岛主孙膑的关门弟子，和另一个叫做清舞的女孩子青梅竹马。

　　再次回到人间的时候认识了以画入道的韩萌婷和原圣龙骑士团成员的月璇女神。

　　进入遗忘大陆之后，第一件事就是灭了魔法公会最器重的神之决裁，第二件事便是在黑岩城丢了清舞，这一点到现在都让夏汐内疚不已，若不是他的疏忽，也不会发生后来的一切。

　　“一切都已经是注定好的，你能做的只有遵循的轨迹，并且积攒力量，在关键的时候，逆转未来，虽然会痛会受伤，但那样，未来才会控制在你手上，或者让它变得难以琢磨。”

　　再接着被腾龙八宗追杀进了魔兽山脉，在深处碰到了前来寻宝的戴芬妮，闯进了圣者罗兰的安息之处，悄然拐走了戴芬妮的芳心，并且在对方重伤的时候，占了人家的身子……

　　“原来你这家伙和凯瑟琳的第一次使用的强？！你他妈的真强！”林河忍不住爆了粗口。

　　“我靠，你不要说的那么难听好不好？她都快死了……”夏汐弄得面红耳赤。

　　林河吹了声口哨：“没看出来你口味这么重啊，还有恋尸癖！”

　　“恋你妹！那种毒药的能力实在是太强了，只有阴阳调和才能解决，还好戴芬妮在最后时刻进阶圣阶，否则我的罪过就大了。还恋尸癖，我恋你全家！”夏汐咆哮道。

　　“哼！我全家不是你全家？！”

　　“……”

　　然后就是见岳父了……被岳父打了一顿之后，和月璇前往水城雷布尔，这个时候的黑岩城受到恶魔王傀儡王的侵入，虽然最后胜利了，但也已经数十万人身亡……

　　夏汐注意到林河的脸色黯然，即便是过去了一千年的时间，即便当年的贝伦已经不复存在，黑岩城永远都是这些贝伦遗民永远的家。

　　神城翼就是水城雷布尔的城主，也是恶魔城城主的儿子，这是后来夏汐才知道的事情，当时让夏汐最为愤怒的事情就是找到了他的母亲，却被冥王以复生为要挟，逼迫夏汐有朝一日进入冥界寻母。

　　夏汐回到陆地之后跟着一支团队前往克希尔，同行的还有一大群学院的学员和一个叫做贾先云的男子，这个男子有着一身紫微真气，乃是战神大帝贾惊云的嫡子，实力几乎和夏汐持平。

　　中间却遭到了袭击，只是夏汐的样子已经是一个十几岁的小孩子，无法亲自出手，只得暗中相助。

　　到达克希尔之后和众人分别之后，找到了当初的非·甘道非，重新回到了二十多岁的模样，却因为一些事情在紫晨学院内发生了些许的意外，导致了他的离去，回到人间。

　　在人间和当初袭击他的马跃结队去沙漠探险，最后又碰到了韩萌婷和薛方驰，也就是后来的宇智波池。

　　在乞力马扎罗山脉被一群魔兽攻击，却不想进入了美杜莎女皇的领地，让夏汐大感意外的美杜莎女皇已经有了一个女儿，最后虽然夏汐的眼睛已经瞎了，却拐走了美杜莎的女儿……

　　“恋童癖……不，萝莉控！”林河撇撇嘴，不屑地说道。

　　夏汐：“……”

　　进入撒哈拉之后却莫名其妙的和一个叫做中洲队的队伍碰撞了，还好没有发生什么流血事件，却被那个叫做张瑞的家伙摆了一道，差点把命丢了……

　　“什么？！中洲队？你确定？！”林河严肃的望着夏汐，仿佛夏汐在说谎一样。

　　夏汐点点头，认真地说道：“没错，的确是中洲队，那个时候我就估计他们和我们不是一个世界的……”

　　“对！就是这个地方，难怪伏羲当年留下的计划这么快就启动了，原来是你早就已经开始怀疑一件事情的真实性！”林河大笑起来，仿佛什么在心中的结已经解开了一样。

　　“我是怀疑是不是有另外的世界存在，我们这个世界只是其中之一……但是前不久我在‘世界’中发现了大千之器其中之一利用因果律的东西之后，我开始怀疑是不是有一个非常神秘的东西存在，这个东西可以将其中的人送到别的世界，最后在引导回去。”

　　“对对对，就是这个东西，你说的就是伏羲的一个计划，没想到启动的这么快。那么夏汐，你回去吧，这里已经没有你的事情了。”林河笑道，一挥手，似乎就要将夏汐送回去。

　　“喂！去你妈的林河！你现在想干什么！”夏汐咆哮起来，他已经感觉到自己的身体无法动弹了，似乎时空正在努力的将他送回去。

　　“夏汐，好好活下去，我转世体，好好照顾凯瑟琳，还有可怜的洋子，是我对不起她们，拜托了！”

　　“永别了，我的转世体！”林河说完，一道手诀重重地打在了夏汐的身上，将夏汐丢进了时空当中，并且大力推动时空向着未来推进，回到原本的那个坐标。

　　“该死的林河！我一定不会放过你的！就算是你死了，我也一定会将你的灵识重聚！”夏汐眼前一黑，意识已经变得一片混沌……


第388章 位面重叠

　　呃，夏汐很无奈，他一下子从镜子里面被踢了出来，最后躺在地板上默默的望着天花板。

　　“林河，到底是什么样的人呢。”

　　说他是个混蛋吧，明显不对，他为什么要在星空战场战斗呢？那是因为他们那个层次的战斗，带来能量冲击足以毁了这个世界若干次。

　　说他是花心萝卜吧，林河最后的那一句对不起，夏汐能感觉到一股无法用语言来表达的疼痛，永远都无法偿还的愧疚。

　　“也许他也有他的难言之隐吧。”夏汐嘟囔了两句，他认为自己应该返回人间了。

　　夏汐活动了一下身体，这一次又不知道过去了多长时间，他苦笑着整了整衣服，每一次闭关都是用上两三年的时间，难道他就真的有很多时间去耗？

　　不过两年的时间换一个圣阶倒是很值得，想当初戴芬妮也是用了足足将近三十年的时间才进入圣阶，而且还是最重要的东西给了夏汐。

　　“不是两年，算起来你已经在恶魔城里面足足呆了五年的时间了，笨蛋。”德库拉陡然间出现在房间中，一道血色的光芒朝着夏汐的胸口飞来。

　　夏汐仿佛是在漫步一般，双手在胸前展开，一道透明的墙壁在天花板上华丽的吊灯射出的微弱的光芒中，发出绚烂的色彩。

　　血色光芒击中了夏汐身前的水晶墙，光滑的水晶墙顿时出现了密密麻麻的龟裂，似乎下一秒就要破碎了一般。

　　直到血色光芒的终结，都没能击穿水晶墙，夏汐深沉的目光中透着一丝一样，很快被他掩藏了起来。

　　“马蒂亚斯，人间出了什么事情？我有一种直觉，应该是非常重大的事情，否则你不会亲自过来见我。”夏汐盯着伯爵那张毫无血色的脸颊，淡淡的语气中透着别样的感觉。

　　伯爵并不在乎夏汐的语气，靠在身后雪白的墙壁上，修长的手指动了动，一杯承载着鲜红黏稠如同鲜血的红酒出现在他的指间，散发出诱人的香气。

　　“酒是用来好好品尝的，我之前见过你喝酒的样子，似乎有些急躁了。”

　　夏汐深深吸了一口气，有些阴沉的脸上顿时阴霾尽消，露出了淡淡的笑容，说道：“马蒂亚斯，你扯开话题的本事还是真么的低劣，说吧，我想知道到底是怎么回事，我已经离开了那个世界五年的时间，五年前发生了什么我还是记得的。”

　　夏汐所说的是什么，伯爵自然明白，他也知道这件事情不可能瞒得住夏汐，总有一天他会知道真像的。

　　“两件事，一件是好事，另一件是坏事，你想先听哪一件？”伯爵举起酒杯，眯着眼睛望着夏汐，血色的瞳孔细成了针尖，似乎要将夏汐吸进去一样。

　　夏汐沉吟片刻，虽然知道有事情发生，但是不会这么奇葩吧？两件事情一好一坏。

　　“坏事，我想知道到底是什么情况。”夏汐很果断地说道，坏事有的时候便是好事。

　　“人间和遗忘大陆之间，没有了空隙。这就是坏事，你心中有数。”

　　伯爵淡淡地说道，仿佛在说一件非常普通的事情一样。

　　没了？？

　　没了？！

　　没了！！

　　夏汐差点没跳起来，当初进入遗忘大陆的时候也是靠着孙膑的力量，如今两个世界的空隙居然没有了，那么……

　　那么就意味着作为两点之间的那条线也就不存在了。

　　那条线就是遗失之岛啊！

　　“遗失之岛还是存在的，不过现在你已经没有了进入的权限了，连我都不知道那遗失之岛到底存在于什么地方，不可侵犯领域，和我这恶魔城一样！”德库拉冷冷一笑，不过看不出什么笑意。

　　夏汐这才松了一口气，仔细想想的话，孙膑当初介绍遗失之岛的时候，似乎就说过了，遗失之岛除了主人的意志之外，即便是天道都无法进入，想要让它消失，根本就是不可能发生的事情啊！

　　按照德库拉的话说，遗忘大陆现在应该是和人间界合二为一，那么……夏汐忽然有一种想要笑的冲动，搞了半天原来也不是什么特别严重的坏事。

　　如果让那么一个充满了奇幻的世界和如同在一个铁框架拘束住的世界摆在一起，夏汐顿时就乐了……

　　德库拉似乎知道了夏汐现在心中的想法，抿了抿嘴唇，没好气的说道：“你还以为有什么非常好玩的事情发生么？告诉你，不可能！”

　　“为什么？现实世界的力量没有那么强大，即便是一些非常暴力的武器也无法对遗忘大陆造成什么特别大的威胁。”夏汐满不在乎的摇摇头，十几个圣阶在遗忘大陆守着，每一个几乎都市发现规则的巅峰状态，即便是现实世界所有的暴力武器一起发动的话……吃亏的是谁还说不定呢！

　　德库拉似乎遇到了一个非常好笑的笑话一样，笑了两声，最后上下打量着夏汐，似乎从来就不认识这个家伙一样，一直看到夏汐心中都发毛了，才晃晃悠悠地说道：“你的那些小龙们将遗忘大陆和现实世界的各个线都封锁的死死的，现在遗忘大陆都通用了纸币，像黄金白银之内的贵金属和一些珍稀材料一概不许流入现实世界！”

　　夏汐叹了一口气，摇摇头，眼中却流露出了无法掩饰的笑意：“……这帮混蛋，我不在他们还真的敢玩。”

　　其实夏汐一直有一个问题没有问，就是这两个本来不应该有所交集的世界，怎么会重叠在了一起呢？位面重叠时受到的排斥可不是一个两个圣位能够吃得消的，林河也暗中流露出这个世界似乎只有两个圣位能存在，那么……

　　“是冥王哈迪斯，中级圣位，另一个是……刑天，以灵魂状态出现，中级圣位。”

　　“刑天……”夏汐陷入了沉思，似乎在六道轮回中的时候，刑天就有所表示未来会发生一些大事，可是没想到这个家伙连位面重叠这种事都做出来了，胆子还真的不是一般的大，难怪洪荒时代继承了蚩尤的战神位置。

　　德库拉的下一句话顿时就让夏汐的心一下子坠入了深谷之中！

　　“这两个笨蛋没有注意到一些小的细节，最后还是让时空逆流了！简直就是两个蠢蛋！时空逆流没有排斥他们，但是第三个位面的入口直接打通了，白痴一样的做法，现在倒好，深渊直接联通了人间！”

　　深渊连通了人间？那是什么概念？那就是意味着人类将以低端的存在面对已经非常强大的恶魔！

　　夏汐不是没有见过恶魔到底有多强大，那还是在一千年就已经知道了七个魔王的彪悍程度，就连青天都敢挑战！似乎还在更加遥远的时代宰了一个天！

　　没错，就是屠了一个天！

　　夏汐无力的呻吟了一声，他虽然是林河的转世体，但是一个低级圣阶再怎么有本事也让他无法去面对七个，不，现在应该是九个已经是利用规则巅峰的家伙！

　　说不定现在都已经是改变规则的地步了！


第389章 黑暗的边缘

　　夏汐返回了人间才得知，当时两个位面进行重叠的时候，的确是和世界末日差不多，等到完全停息下来的时候，众人才发现原来这个世界多了一些什么。

　　不光是现实世界的人发现了不对劲，就连遗忘大陆的一些隐秘者都感到了震惊！

　　两个世界最多只是平行时空，现在竟然已经合二为一了！这让人怎么接受？

　　最先的事情便是现实世界对遗忘大陆的一些试探，毕竟这个世界谁都不了解，妄然行动的话，恐怕会遭到毁灭性的灾难。这一回，现实世界再次震惊了！因为他们在遗忘大陆发现了在现实世界根本不存在的东西！

　　魔法！斗气！

　　现实世界的科学家们明显不相信这些是事实，凭什么同样都是人类，而他们没有这种能力呢？！

　　为了解谜，这些人偷偷地从遗忘大陆骗来了一批人，这些人都是偷渡过来的，两个世界的人显然都不许有人随意地进入另一个世界，可能是这批人受到了什么诱惑吧。

　　接下来发生了什么已经不需要多说了。

　　哼，这些所谓的科学家，只要发现了什么他们没有发现的事情，那么他们什么事情都是做得出来的，这批人的命运可想而知。

　　这批人的实力也是非常的低，荷枪实弹的守备力之下，他们根本就没有逃生的可能性。

　　其中，现实世界知道在了这些研究人员所做的一切之后，同时非常默契的选择了沉默，并且封锁一切消息，然后试图和遗忘大陆进行沟通，因为他们的研究仅仅只是一批人是远远不够的，他们还需要更多的“小白鼠”。

　　纸是不住火的。

　　很多人都知道这个道理，但是能相信的人很少。

　　就在那些人以为自己做的天衣无缝，为了他们神圣的事业进行研究之时，一个女人出现在了这个世界。

　　当两个世界合二为一，洋子的心中就产生了深深的不安感，脑海中浮现出林河的那张熟悉的脸，还有他说的那些看似是开玩笑一样的话。

　　“洋子，如果你发现某一天忽然出现了一个连你都不了解的世界，并且连你都感觉到了恐惧的时候，那就不要犹豫了，开启天网计划吧。”

　　天网计划。

　　洋子早已是圣阶，并且已经达到了发现规则的巅峰，当她进入现实世界之后，看着眼前的一切，忽然有一种想要笑的冲动，这里的文明实在是……白痴！

　　二进制……贝伦时代早就已经淘汰了！

　　伏羲八卦中蕴含的东西又怎么可能是一群凡人能看得出来了的！

　　电信号，电能源……哼哼，原来还仅仅是停留在将能量转变成电能的阶段，能量只要是用来使用的，转变成什么样的模式都不重要，但是这个世界显然只能接受电能这样的能量形式！

　　夜晚悄悄的降临，洋子对现实世界也算是有了一些了解，换上了一身正常的装束之后，走在大街上回头率非常高，一副冷淡的模样更是激起了一些人的不安分之心。

　　夜深之后，洋子继续在大街上走着，很快便到了一处偏僻的地方，身后跟着一群人明显已经躁动不安。

　　“喂……啊！”其中一个嬉皮士装扮的男人手中把玩着一把锯齿状的匕首，深深的血槽中暗红一片，还没等他说出第二个字，一股巨力顿时集中了他的小腹，将这男子打的倒在地上像一只煮熟的虾子一般。

　　“上！她只有一个人！”不知道是谁在人群中喊了一声，刚刚还有些退却人群立刻就像打足了鸡血一样，嗷嗷乱叫着朝着洋子冲去。

　　洋子淡漠的脸上看不出是什么感情，蔚蓝色的瞳孔中隐秘的浮现出一丝杀意。

　　三秒！

　　没错就是三秒的时间！

　　三秒之后，这里出了一个年纪很小、浑身打颤的男孩之外，其他人都已经倒在了地上痛苦地呻吟着，甚至有人已经昏过去了。

　　洋子没有杀他们，只是断了他们的右手。

　　出来混，总是要还的。

　　洋子可以想象他们到底对几个女子动过手，糟蹋过多少可怜的女孩子，人渣！

　　“洋子，我们的天网计划看上去虽然很想是开玩笑，但是你要知道，当一个世界的文明走向一个程度的巅峰的时候，它能选择的只有两种，第一种就是继续进化，迈向未来；第二种便是堕落，走向黑暗。”

　　洋子默念着这句话，这算是走向黑暗的堕落吗？当人们需要发泄的时候，需要刺激的时候，黑暗也就渐渐地在人类的心中滋生，没有什么力量可以阻止，人类要堕落，即便是神也无能为力。

　　“让我看看这个世界到底也已经堕落成了什么地步，如果……我会执行天网计划，将每一个威胁到天网计划的不协调因素全部抹杀。”

　　这是中国的世界，发生几十个人同时被砍断右手这样恶劣的世界还是第一次，政府高层表示密切关注，并且给受害人家属一个承诺，一定会将凶手绳之以法。

　　洋子趴在沙发上，看着电视上这则新闻，冷笑着摇摇头，政府给这些人一个公道，谁又去给那些被害人一些公道呢？

　　这座城市的另一端，另外一男一女漫步在清澈的河边，任凭微风吹拂着脸颊。

　　“乔玮，你感觉到了什么？”韩萌婷咬着手指，长发掩盖住了脸颊，看不到是什么表情。

　　乔玮笑了，笑的风轻云淡，仿佛在说一件非常普通的事情一样：“执法者来了，她要扫除一切黑暗，她也知道黑暗是不可能扫除的，那就很可能像我那个时候做的事情，想要毁灭这个世界……没错，这个世界的确是非常肮脏，非常肮脏。”

　　“还真的是一个独裁主义呢！随她吧，她想毁了这个世界不太可能，但是能让这个世界安分一点，应该没问题。想要伤害执法者？氢弹攻击的确是有可能，不过需要五枚氢弹同时轰击，这个世界能承受这样的攻击？难道暗月之王林河，或者是现在的夏汐，就是吃素的？”

　　韩萌婷长长舒了一口气，“但愿那些精虫上脑的白痴不会做出什么出格的事情，圣龙骑士团的冲击，没有那个世界能吃得消。”

　　“难说，对美女感兴趣都是男人的天性。”乔玮不动声色的将手放在韩萌婷的腰部，却被对方随意的拍掉了。

　　“别乱来，我爸那一关你都不一定过得了……”

　　“大不了我抢了人就跑！他还想追？！”

　　“白痴……”韩萌婷揉了揉发痛的太阳穴，发现和这个家伙讲道理是行不通的。


第390章 天网计划

　　“好消息呢？”夏汐刚问了一句，德库拉立刻就把他从恶魔城里面踢了出去，但是临走之前设置了夏汐进入权限。

　　“滚吧，自己去看看我的好消息到底是什么，什么时候遇到了难以解决的麻烦，自己带着老婆孩子滚进来，这里，没人敢动你！”

　　“老婆孩子？我靠，马蒂亚斯你什么意思啊？”夏汐望着愈来愈近的大地，急忙进入了入微状态，轻松的落在了地上，朝着天空那座若英若仙的城堡，竖起了中指！

　　夏汐扭了扭脖子，又是一个五年的时间，这是什么地方？马蒂亚斯还真的会挑地方，这个地方似乎就是当初来过的月之湖啊！

　　“洋子，这个世界上可以有正义，正义可以有力量，但是绝对不能没有邪恶存在，否则正义也就没有了存在的意义。总而言之，这个世界并不存在正义与邪恶，人类心中的标尺给出了一个抽象的定义，凡事必有一正一反。记住我说的话，以后你就会知道了。”

　　“林河，你这个混蛋难道早就已经看到了今天么？和我在一切的时候非要说什么大道理，每一次都是这样，白痴！你真的是一个白痴啊！”洋子蜷缩在墙角，将脑袋迈进了膝盖中，嘤嘤的抽泣着。

　　黄昏的最后一丝夕阳淹没进了无边的黑暗中，安宁的大地上，暗流涌动。

　　“等洋子的消息吧，我们随时准备开始天网计划。猿王，去布置结界，若有来犯，一个都不要放过。”米罗低低地说了一句，另一个雪白的影子窜了出去，消失在了浓浓的夜色之中。

　　午夜时分，正是一个人最困倦的时候，在城市的某个角落的出租屋内，二三十号人似乎在等着什么，其中一个靠在门板上，手中把玩着一把匕首。

　　“就是她了，我们三分钟之后开始行动，不要让雪狐跑了，现在检查装备。”

　　微弱的灯光下，说话的那位微微抬头，流露出一丝凌厉的杀气，一双漆黑的眸子中毫无感情。

　　“东西已经准备好了，你们引出她之后，狙击手用麻醉枪狙击她，务必一击命中。”其中一个中年人交叉的双手，眼神中冒出了狠戾的色彩。

　　靠在门板上的年轻人淡淡一笑，说道：“敢断了大老板的儿子一条手臂，这个女人想来也是有些本事，千万不要打不着狐狸惹身骚哦！”

　　“这是中国，大老板在中国有着举足轻重的能量，一个女人能做什么？胆子太大了吧？大老板不杀了她也已经仁至义尽了。”中年人仿佛觉得这是一件非常仁慈的事情。

　　年轻人嗤之以鼻，嗤笑道：“话说的真好听，卖到美国纽约去当妓女，这也算是仁至义尽……算了，我们办事吧。”

　　中年人眼中闪过一丝复杂的神色，面皮抖了抖，什么叫做无可奈何？

　　至少有上百名女子因为不从那太子哥，受尽侮辱之后，卖到世界各个地方，最惨的一个被卖到了非洲当村妓。这又有什么办法，这个世界的规则就是谁的本事大，谁就是老大，谁就拥有主宰权？不要说公道，别傻了，那只是上位者对上位者才有。

　　午夜零点之后，大街上不知道什么时候多了一些行人，四散走开，按照某种轨迹朝着一个地方集中着。

　　“唔，为什么会有一种危机感？很久没有这样的感觉了，到底是怎么回事？”洋子揉了揉红红的眼圈，不知道在什么时候哭累了，睡着了。

　　洋子洗了一把脸，尽管现在时间才刚刚十二点多一点，她不敢再睡了，似乎有某种危机正在靠拢，让她十分不安的危险。

　　谨慎的洋子伸手摸着门把手，心中一阵不安，立刻掉头跑向了窗户，这是在十二楼的高层，至少没人敢从这个地方强行进入。

　　“好小心的女人，不过这是在十二楼，如果仅仅只是体术不错的话，也不可能逃离，除非她长了翅膀！”中年人在监控录像中望着房间里面发生的一切，还好在对面的楼层中叶设置了两名狙击手。

　　“不！这怎么可能！”中年人张大了嘴，目瞪口呆的望着屏幕上的情景，简直都可以吞下一个鸡蛋了！

　　那个女人……她直接从十二楼跳了下去，而且，而且还他妈的毫发无损的落在了地上？！

　　“难道这个女人是那个世界来的？快！现在使用B计划！立刻马上！”中年人一面盯着屏幕，一面朝着对讲机咆哮道。

　　上楼的一队人马已经成了摆设，现在能用的只有地面上的一些人了，不过还好自己非常谨慎的留下了几名高手，只要狙击手找到了射击目标，那一切就不成问题了。中年人抹了一把汗，若是今天的任务完成不了，大老板一定会杀了他的。

　　洋子入微的力量非常完美，轻松的落在了地面上，但是周围的几个强大的气息似乎正在靠近。

　　洋子嘴角轻轻上扬，高手？最多也就是三四阶的样子，一根手指都能解决了！

　　“笨丫头，若是现在赶紧离去，没人能追上你，那几名狙击手可是有心算无心，吃了亏可就不好了。”带着金属面具的男子在某个地方注视着大地上发生的一切，任凭狂风吹起衣角。

　　“以为几个人就可以拦下我了么？”洋子哼了一声，修长的手指轻轻地点着一簇簇的蓝色光芒。

　　被几把枪对着感觉毕竟不是那么好，洋子一挑眉，右腿一蹬地面，有着让百米赛跑冠军都感到惭愧的速度，冲到几个人的面前。

　　几名拿着手枪的男人望着模糊的洋子竟然一下子来到了他们的面前，尤其是那对蔚蓝色的瞳孔中流露出的不屑和杀意，让他们忍不住疯狂地开枪，没有准头的子弹又怎么可能打得中洋子呢？

　　洋子双手倒扣着其中一个人的手腕，轻轻一拉，还没等对方惨叫，一脚踢在了对方的小腹上。

　　这是夏天啊，人身上穿的衣服都很少，更何况洋子穿的还是一双高跟鞋呢。这一下子就让对方爬不起来，倒在地上不知死活。

　　中年男人面色难看，这样的速度恐怕就算是狙击枪都打不中，今晚估计是失算了！

　　洋子哼了一声，敏锐的五感立刻察觉到察觉到在楼层上的几个点，纵身跳上了上去，以雷霆速度将几个狙击手制服之后，手中握着那注入了麻醉剂的子弹，放在掌心晃了晃，对着头顶墙壁上的监控，露出了一个漠然的冷笑。

　　“你们会后悔的，人渣们。”

　　下一秒，洋子消失在了房间中，而摄像头的另一边，则是中年人铁青的脸色，难看到了极点。

　　“天网计划，可以开始了。”


第391章 双圣战

　　文森特走在昏暗的巷子中，阴暗的灯光下，一身阿玛尼西装，脚上蹬着几千块钱的皮鞋，指间捏着一根雪茄，一副成功人士的模样。

　　金发碧眼，身材高大，一副金丝边框的眼镜架在鼻梁上，怎么看怎么斯文。

　　“这他妈就是王的生活的世界？虽然科技文明程度比不上贝伦时代，这些人倒是很会享受。”

　　要是让夏汐听到这个家伙背着他说的话，非气得宰了他不可！

　　“文森特，你享受完了？我找了你快三分钟了！”一身清凉装的洋子忽然出现在文森特的背后，一股冰凉的冷气顿时从文森特的心里冲上了脑门。

　　文森特讪讪笑道：“洋子也选择和这个世界接轨了？这身打扮很漂亮啊……哦不，我现在就去执行天网计划。”

　　洋子右手掌已经形成了一道冰刃，在文森特面前晃了晃，最后缓缓下沉到了对方小腹以下某个地方。

　　望着文森特有些急躁的模样，洋子无奈的出了一口气，将几颗子弹抛给了对方。

　　文森特捏着子弹，直接将子弹捏碎了，然后诧异地看着洋子面无表情的样子，说道：“麻醉剂？还是二十倍的分量？怎么回事？有人想要偷袭你？”

　　“嗯，是这个国家一个高层，我砍了他儿子的一条手臂。”洋子漫不经心地说道。

　　文森特苦笑道：“大姐，你至于因为这件小事就开启天网计划吗？天网计划一旦开启，后果你应该很清楚，那是王为了为这个世界留下一丝种子，才花了将近十年的时间布置结界……”

　　洋子转过头，面色阴沉的说道：“我才是天网计划的主导者，执行命令吧，我有权这么做。”

　　“理由，我需要一个理由，能说服我的理由。”文森特一把扯开了身上的衣服，踢掉脚上的皮鞋，金光一闪，一身黄金战甲包裹着他强壮的身体。

　　“王说过，当罪恶成为世界的主导时，为了保证不再被天吸收更加强大的罪孽，天网计划筛选出一批能和完美世界融合的种子。我在这个世界，看到的很多东西都再告诉我，这个世界走向堕落的深渊。”

　　文森特争辩道：“那只是你看到的，还有些相反的东西你没有注意到么？善与恶永远都是并存的。”

　　“是的，你说得没错，但是你知道么？这个世界的文明已经走向了一个瓶颈，然后各种战争掠夺，甚至是国家暗中引导的破坏行为，他们无法进入下一个时代，等待他们的只有毁灭，天网计划必须执行！”

　　文森特深深的吸了一口气，带着深意的看着洋子，最后平静地说道：“我可以执行天网计划，但是，你能告诉我，你看到的就是人性的全部么？”

　　“我看不到人性的全部，”洋子摇摇头，神色黯然，“那个看到了人性的人，已经死了。”

　　文森特沉默着望着暗蓝色的天空，脑海中思绪飞快的翻滚着，能看的懂人心的那个人早就已经死了，这样的人根本就不可能存在这个世界，也不允许他出现在这个世界。

　　“你说得对，我们走吧，天网计划，是时候开始了。”

　　……

　　“月之湖就是月之湖，怎么看都非常的美。”夏汐站在水面上，凝视着远方水天一色，只恨自己不能将这些东西好好的画下来。

　　如此平静的心情已经很长时间没有享受了，夏汐自然不能放过，他想起了当初在试炼之湖的时候，也是如此的平静，只是那时候的自己还在为了修炼的事情苦恼。

　　只是……德库拉送他来这里干什么？！

　　横跨了十万八千里，夏汐就算是神都不知道洋子和文森特在做什么，他也不记得什么天网计划。

　　“嗯？”夏汐轻轻地走在湖面上，如今的他只要进入入微阶段便可以轻松的在任何地方行走。

　　远处传来不同寻常的水声，还有女性的笑声，顿时让夏汐来了兴趣，对方的气息自己却觉得非常的陌生。

　　夏汐刚刚靠近了几步，神色一动，一股危机感从心头涌出，脚下一窜，倒退出四五米远。

　　只听得天空中晴空霹雳一声响，随着一道青雷落下，一把青色的大刀砍在了夏汐刚刚站立的地方。

　　“那刀……难道是……”夏汐脸色顿变，双手一拉，一道蓝色的光芒沉入了水底，然后随着手臂的挥舞，一条水龙朝着青色大刀的上方天空飞去！

　　“嗷！”

　　天空中，一名男子发出狂怒地吼叫，双掌猛挥，劈出道道惊雷，将水龙轰的粉碎，水花四溅，空中渐渐出现了一道绚烂的彩虹。

　　银蛇乱舞！

　　夏汐大惊，没想到这个人也是一个圣阶，且实力不比用他低！

　　更让夏汐震惊的事情还在后面，竟然还有两个中级圣阶在靠近！

　　“我靠，难道老子几年没出来，现在圣阶都是大白菜了？”夏汐的确是有些哭笑不得，他本以为圣阶在大陆上便是凤毛麟角一般的存在，却不想今天一口气碰到了三圣。

　　靠，四个圣阶，都可以拉去打麻将了！

　　夏汐心中恶意的想着。

　　夏汐估计这事情可能是误会了，哪有自己一出来就由三个圣阶等着自己呢？天上掉馅饼的几率都比这事高！

　　“齐叔叔，这个人是谁啊？”天空中传来了一声小孩子的说话声。

　　靠的比较远，夏汐也不是看得很清楚对方长什么模样，只是这狂傲的霸气很像他之前一个朋友，一个对手。

　　“管他是谁，打了才知道。运气真不错，还是一个圣阶，一个初级圣阶。”男子非常嚣张地说道。

　　不过对方是不是误会了，被别人忽然攻击，夏汐素质再好也觉得郁闷，再加上对方这些嚣张的词句，更让他心头怒气顿生，打便打，正好试试圣阶的力量！

　　夏汐脚下一跺，水流顿时随着他的气息波动飞上了半空，刹那间凝结成了冰块，周围的温度旋即下降了不少，寒气逼人！

　　水是流动的，冰是凝固的……这是规则，世界的规则！

　　男子望着飞来的巨大冰块，冷笑着哼了哼，左手抱着一个面目清秀的小男孩，右手握着青色大刀，横刀劈向了那冰块，对方在利用规则攻击，可是实在是有些小儿科了！

　　夏汐嘴角轻轻的上拉，如果事情就真的这么简单的话，他就不是夏汐了！

　　只见巨大的冰块忽然在空中消失了，仿佛空间跳跃一样，陡然间出现在了男子的面前。

　　男子微微一惊，没想到对方竟然是空间规则和自然规则连着使用，不过这点程度还不足以伤害到他。

　　轻而易举的切碎了冰块，任凭冰渣在身边飞舞着，下面的那个初级圣阶却不见了影子。

　　“跑了么？不对，在身后！”男子神色一动，一腿横扫出去，恰好和夏汐想要偷袭的手臂撞在了一起。


第392章 小厮

　　夏汐愕然，眼前的这个男人他是认识的，只是多年不见，还是那副看谁都不爽的模样。

　　“齐藤？怎么是你？难道你不认识我了么？”夏汐停下手，眼睛盯着齐藤，却飘向了齐藤肩头的那小厮。

　　小鬼的模样清秀俊朗，却一点都不像齐藤那副睥睨天下的，眉宇间多了几分邪气，一双乌黑的眸子正盯着夏汐打转儿，似乎在盘算着什么。

　　夏汐顿时心中已经，这小子和自己那会儿实在是太像了，在想一想德库拉之前的说的那话，心中顿时有了几分猜测。

　　“哦，是你啊。”齐藤淡淡地说道，一双拳头依旧是对着夏汐穷追猛打，看上去不揍扁了夏汐，不打算停手。

　　夏汐连续几个空翻，让出了一片空间之后，心中大急，天才知道齐藤为什么一见面就这么火大，自己在五年前可没怎么得罪他啊？

　　看着停在湖面上的夏汐连连朝自己摆手，齐藤心中翻滚，浓眉倒竖，带着些许的怒气，质问道：“夏汐，你这次就是玩这一套，一消失就是五年的时间，上一次算是龙天做的事，让你消失了五年的时间。你这家伙倒是好好说说这五年你做了什么事情？说不出个所以然来，我今天就要把你打得求饶不可！”

　　“好，我求饶，你狠！”

　　夏汐一副耍无赖的模样，把齐藤气得一佛出世二佛涅槃，举着一双拳头就要继续打，只是那肩头的小厮听到了“夏汐”二字时刻，乌溜溜的大眼睛中露出了一丝惊异，带着不属于这个年纪的深邃，不经意间扫视了夏汐一眼。

　　只是一个四五岁的孩子，表情再怎么掩饰的好，也远远不是老江湖夏汐的对手，这一丝的惊异很快就被夏汐收在了眼底，让夏汐心中震惊无比！

　　更让夏汐意外的事情发生了，齐藤居然收起了自己的怒气，若无其事的望着夏汐，似乎等着什么一样，最后叹了一口气，说道：“那你们自己的事情，我今天就不插手了，不过不要伤了他便好！”

　　“喂，什么情况啊！”夏汐刚刚交了一声，心中一惊，犹如龟壳一般的水晶墙将自己死死的护在中间。

　　天空中飞舞起晶莹的雪花，晴空朗朗的夏天竟然飘起了雪花！

　　那雪花中夹杂着片片翡翠的落叶，两股阴柔的力量冲着夏汐猛地撞击过来！

　　“坏了，今天这事情恐怕是难以善了了。”夏汐叹息了一声，他心中算是已经想明白到底是怎么回事了。

　　夏汐不再停留，整个人竟然消失在了空中！留下了硬的和龟壳一样的水晶墙，和疯狂的雪花落叶，不断轰击着水晶墙。

　　一青一白两个女子的影子渐渐浮现在了水晶墙前，其中青衣女子轻轻抚摸着水晶墙，语气中带着强硬却有些哀婉：“难道这个家伙又跑了么？”

　　“不，”白衣女子一剑砍碎了一道水晶墙之后，拉了拉青衣女子的皓腕，“他还在，不曾离开。”

　　“星空混沌……”夏汐幽深的声音仿佛是从另一个世界传来的一般，这回不仅仅是六月飞雪了，就连天空都变成了夜色，深蓝色的夜空中，仿佛身在一片星域。

　　夏汐倒是有些心虚了，面对三个圣阶的攻击，这个时候的他不敢还手，最多只是被动抵抗。无奈之下拉出了星空混沌，他一个初级圣阶怎么算都不是三个圣阶的对手，更何况他不愿出招。

　　让夏汐好奇的是，怎么乔安娜和戴芬妮混到一块儿去了？女人之间难道不是应该嫉妒？夏汐从来没想过两个女人会像那些YY小说里面写的那样，感情好的不得了，不可能！

　　绝对不可能的！

　　俗话说一山不容二虎，除非一公一母……咳咳，扯远了。两只老虎还都是母的，夏汐还在头疼怎么处理之间的关系，哪知道两个女人已经达成了某种协议，一致对外，把那个一天到晚见不到人影的家伙好好教训一顿，最好每天都喊着“女王万岁”才好！

　　乔安娜依旧是一副冷冰冰的模样，横剑指着面前，用冷的能掉渣的声音说道：“一躲就是五年的时间，还打算继续躲下去么？”

　　另一边的小男孩似乎在齐藤的耳边嘀咕着什么，齐藤摸着下巴若有所思地点点头，带着小厮掉头就走，好像欠债的遇到了债主一样，有些狼狈的模样。

　　“好吧，我投降……好久不见，小妮，呃，还有小舞。”夏汐讪讪一笑，出现在乔安娜的面前，同时还要面对着面色不善的戴芬妮。

　　夏汐想要抽自己一个巴掌，怎么这个时候就出来了呢？两个女人都在气头上，自己出来就是找抽啊！

　　乔安娜丝毫不领情，一把长剑朝着夏汐连连出招，每一招都对准了夏汐的要害。不过在夏汐看来，难道这五年的时间清舞的功力退步了？怎么看都慢了半拍的样子，尽管有几招很是凶险，却没有什么特别大的威胁。

　　最后在长剑对着夏汐胸口一寸不到的时候，被夏汐夹住了长剑，无论乔安娜怎么用力都无法刺进一分。

　　“笨蛋，没看到二娘故意的么！”小男孩挠了挠头发，恨铁不成钢的抱怨道，尽管在远处，他可是把乔安娜的每一招都看在了眼中。

　　旁边的齐藤“嘿嘿”的笑着，没心没肺的说道：“你小子就别抱怨了，你爹和你娘在打情骂俏看不出来么？其实之间的感情好着呢，你个小屁孩懂什么？”

　　“我懂什么？”小厮鄙夷的扫了一眼齐藤，一副少年老成的样子，“你追了叶心羽阿姨那么多年都没追到手，还好意思说我？我的教父，你有点技术含量好不好？老头子一口气就把老妈和二娘追到了……好疼，我闭嘴。”

　　齐藤一脸黑线的赏了小厮一个暴栗，疼的对方捂着脑袋，乖乖地闭上了嘴巴。

　　“见鬼，和你老子一个模样，欠揍！”

　　小厮吐了吐舌头，干脆默不作声。

　　“小舞，你退步了？还是我进步了？我现在也是圣阶，初级圣阶。”夏汐嘿嘿的笑道，他可记得当初他才一阶的时候，乔安娜就已经是八阶大魔法师了，自卑得他都不敢不声说话。

　　齐藤还在嘀咕着，“靠，这小子哪儿来那么好的运气？家里两个娇滴滴的美娇娘还好意思躲出去五年的时间，不就是被自己的老婆刺了一剑么？用得着五年都不回家？”

　　“齐叔叔，这可一点都不像平时的你，威风八面的教父怎么变成了个抱怨连天的深宫怨夫？还是叶阿姨她……”

　　“闭嘴！”齐藤一副凶神恶煞的模样，最后无奈地摇了摇头，“老子现在就是羡慕嫉妒恨！不，跳过前两步，老子现在就是恨！我怎么就没遇到两个绝世国宝型的美女呢？”


第393章 当爹的觉悟

　　“闭嘴吧你。”齐藤瞪了小厮一眼，复杂的神色望着夏汐。

　　“我到底做错了什么呢？”夏汐嘿嘿的笑着，被两个女人看的心头发麻。

　　乔安娜扫了夏汐一眼，最后靠在戴芬妮的身上，长剑指着夏汐胸口：“白痴，五年的时间，我不管你去干什么了，你把戴芬妮丢在无垠星空然后自己跑了，你不知道戴芬妮怀孕了么！白痴啊！我砍死你！”

　　夏汐瞠目结舌闪躲着乔安娜的攻击，不动声色的飘到戴芬妮身边，上下打量这个疲惫的女人，问道：“你怀孕了？不会就是我们那一次吧？怎么这么长时间？难道……我靠，等一等好不好啊！”

　　乔安娜咬牙切齿的刷刷几剑打跑了夏汐，怒目圆睁，斥道：“你这个时候知道了？早干什么去了！你个笨蛋！”

　　……

　　正在夏汐郁闷的时候，现实世界和遗忘大陆的交接处，那是一座火山，一整片区域恰好将两个世界完美的分开，与现实世界完全接壤的某个国家，便是古拉德帝国。

　　“明白了，如果这样的话，我现在已经封锁了遗忘大陆和另一边世界的通道，过不来也去不了，你们的意思我很清楚了。”贾惊云出了一口气，放下手中的茶杯。

　　洋子点点头，说道：“问题不是很大了，谢谢你的合作，我想有些事情应该告诉你了，让国内的民众开始准备撤离吧，在底下建立城市。”

　　“哦？到底怎么了？”贾惊云眯起了眼睛，望着洋子。

　　洋子并不介意贾惊云的质疑，轻轻地说道：“可能会发生一些非常恐怖的事情，王不希望这个世界的人民受到极大的摧残，毕竟在这个世界，已经发生过一次同样的事情了，不要再来第二次。”

　　这话已经说得相当明白了，如果战神大帝贾惊云在听不明白的话，洋子真的怀疑这位皇帝的圣阶是不是捡来的。

　　不过还好，这位已经是不惑之年的皇帝似乎是明白了什么，举起酒杯点点头，算是送客了。

　　“洋子，你确定这样真的能堵住那个缺口？”文森特有些担忧地说道。

　　洋子扫了文森特一眼，最后拍了拍手，自信的说道：“当然不能。”

　　“我们自认为不能阻止贪心二字，更何况连你都知道这是不可能耳朵事情，我心中有数，我们需要的只是一个名义，一个能让我们开始天网计划的名义。仅仅凭着一些军队自然不能让另外一个世界就此束手，他们一定还会用别的方法侵入这个世界。”

　　文森特摸了摸脑袋，干笑道：“你确定他们只会从这个入口进来了么？你很了解那个世界么？”

　　洋子瞥了文森特一眼，说道：“别以为我只是在一个地方呆了几天的时间，其实……我去过了很多地方，那个世界被称之为现实世界，但是在我看来，那个世界已经很人间地狱不远了。”

　　文森特不再说话，他知道这个时候的洋子已经是下定决心了。

　　“资源，一切都是资源惹的祸，那个世界虽然文明的发展并不是很高，他们不知道为什么放弃了肉体的发展，反而从外力着手，至少在科技方面比现在的遗忘大陆强上不止一个时代，但是在作战方面，他们却弱的不可思议。”

　　“那么我才的没错的话，应该就是为了另一个世界日渐匮乏的资源，想要入侵这个世界，得到这个世界的资源。”

　　“资源？”

　　洋子拍了拍自己的双颊，最后说道：“没错了，就是为了资源，能为了资源自相残杀，为什么不能为了资源杀光原本不属于他们的世界呢？然后将想要的资源夺过来，最后分赃。”

　　“我的做法就是将那个世界的不满情绪提到最高，换言之，便是让他们为了自己想要得到而得不到的东西的时候，放弃他们的嘴巴上所谓的道德，亮出他们的武器，进攻遗忘大陆。这个时候王留下的天网计划就已经成功了一半了，只要他们上了套，就由不得他们退出游戏！”

　　“女疯子。”文森特嘟囔了一句。

　　……

　　“好吧，我算是明白了吧，精灵的怀孕周期算是非常漫长的对吧？为什么不告诉我呢？”

　　夏汐举起是双手，直接投降，可是乔安娜板着一张脸，显然并不打算让他靠近。

　　乔安娜怒气冲冲的说道：“告诉你什么？你每次都跑得没有影子，让戴芬妮怎么和你说？这种事情怎么能在那些你的部下们的面前说出来？亏你还是个大男人，这点事情都不明白么？”

　　“就是因为我是个大男人，还是我第一次当爹，自然是不知道了，再说了，我消失的五年时间，还不都是为了破除该死的大醉三百年？当初我可是把肠子都悔青了，丢了小舞你。”

　　“强词夺理！你还想当几次爹？”乔安娜脸色微红，可还是不依不饶的模样。

　　戴芬妮望着夏汐一脸难堪的样子，终究是有些心软，拉着乔安娜低声说道：“还是不要了吧？这几年的时间想必他也不是很好受的，原谅他把。”

　　“你就是这么心软，所以每次都被他欺负！”乔安娜瞪了戴芬妮一眼，望着戴芬妮黯然的模样，叹了一口气，“每次都是一消失就是几年的时间，一个女人能有几年的青春？都是被这么浪费了，所以这一次饶他不得！”

　　夏汐算是明白了什么原因了，恐怕就是自己消失的那几年的时间里面，两个女人吃了不少苦，所以等自己大摇大摆的出现的时候，立刻就被追杀了。

　　说起了的话，夏汐倒也是非常愧疚，虽然他并不想这样每次都是消失几年的时间，但是老天总是再给他开玩笑，玩笑开的还比较大，弄得他手足无措的。

　　“我当爹了？我居然当爹了？刚刚齐藤抱着的那个小鬼就是我儿子？”夏汐面色古怪，一惊一乍的叫着，然后天上地下的乱窜着，像是发了疯一般。

　　夏汐可是到现在都没有当爹的觉悟，可是事情就已经发在他的面前了，而且连儿子都已经见过了，让夏汐疯狂的事情再次发生了！

　　“那是你的长子，你还有一个女儿，龙凤胎。”乔安娜有些酸酸地说道。

　　夏汐点点头，抱着戴芬妮在空中转了几个圈，在对方酡红的额头上狠狠的亲了一口，说道：“那我的那个女儿呢？”

　　“喏，在我这里，你小子一跑就是五年的时间，忒是不给面子了。”一头长发的紫衣男子从天而降，怀里抱着一个玉雕粉琢的小丫头，笑嘻嘻地给了夏汐一拳。

　　“贾先云？你怎么也在这里？”夏汐虽说是诧异，但是接过自己的女儿的时候，显得有些手忙脚乱。

　　还未等贾先云说话，小丫头眨巴眨巴大眼睛，奶声奶气的叫道：“你是谁？这种感觉……你就那个不负责任的爸爸？”

　　不负责任？

　　夏汐哭笑不得的望着女儿，最后只好点点头，说道：“好吧，那就算是我不负责任吧，我回来了，我的宝贝女儿！你叫什么名字？”

　　“我比哥哥晚了十分钟，所以我叫夏小妮，他叫夏小汐……老爸，你说我会不会再有一个弟弟或者是妹妹呢？”说这话的时候，夏小妮的眼睛飘向了乔安娜，赤裸裸的眼神让夏汐的脑袋嗡的一下就大了。

　　贾先云神色一动，讪讪笑道：“没什么事情的话，我就先走了哦，家里还煲着汤呢！”

　　“滚吧！你这个家伙连我女儿都教坏了！”夏汐没好气的一脚踢在这个家伙的屁股上，贾先云顺势一溜烟的直接跑了，再待下去恐怕就是惨无人道的暴打了。

　　夏汐瞟了瞟一边上瞪着眼睛，脸色绯红的乔安娜，一挺胸膛，大声地说道：“好，老爸就答应你，谁让你是我的宝贝女儿呢！”


第394章 夏汐和他的儿女们

　　“我想切了你！”夏汐怒气冲冲的瞪着讪讪干笑的贾先云，他的一对儿女在这位好兄弟的“优良”教育下，从听话的乖宝宝，全速向着听话的小土匪目标前进……

　　“夏兄有话好好说说，我们都是君子，君子动口不动手，何必生那么大的起呢？”贾先云文邹邹的说道，夏小汐一副牙酸的快要昏过去的模样，而夏小妮做了一个很无辜的表情，眨巴眨巴大眼睛，天真无邪。

　　“我不会动手，我真的不会动手……我一脚踹死你！”夏兄毫不客气的朝着这个无良的混蛋踹了一脚。

　　齐藤一副想要笑又不敢笑的模样，夏汐这会儿在气头上，任何一个父亲看到自己的儿女被一个无良的家伙往沟里带，脾气都不会好到什么地方去。

　　“遗失之岛现在的主人并不是我，所以别指望我了，其次便是现实世界和遗忘大陆的情况到底怎么样了？”夏汐无奈的瞥了一眼满脸涨得通红的齐藤，最后有些郁闷的拍了拍戴芬妮的后背，似乎不顾及乔安娜有意无意泄露出来的杀气。

　　齐藤点点头，低声笑着，实在是憋不住了，只好顿了一会儿，说道：“看上去像是和谐相处，但是笨蛋都知道，两个怪兽之间都没有按什么好心。你的那几个部下似乎在准备什么计划，只是他们太神秘了，腾龙八宗察觉不到什么特别大的举动。”

　　“明白了，还是我自己去一趟吧，洋子才是遗失之岛的主人，我临走之前将守护勾玉交给她了。”夏汐叹了一口气，两个小家伙和乔安娜在一起倒是很开心的样子，夏汐忽然有一种想要就此罢手的感觉。

　　是啊，现在没什么麻烦的事情，干脆就直接老婆孩子热炕头算了，何必再去为了那些几千万年前的事情操心呢？

　　自己想要得到的，都已经得到了，也没有什么不满足的了，在遗失之岛中一躲，谁又知道自己究竟在什么地方呢？

　　“只是，恐怕没有那么简单会放过我啊。”夏汐苦笑着摇摇头，“小舞先带着孩子们进入恶魔城吧，我和小妮要去一趟永恒之森，有一些留下的东西，我要去拿回来。”

　　“你要干什么？”戴芬妮一脸警惕瞅着夏汐，仿佛看到了一个大奸大恶之徒。

　　夏汐摆摆手，说道：“小妮你想多了，毕竟青枫还是我的岳父，我是不会为了当年的那些事情去找麻烦的，孩子都这么大了，当然也是要带去的。”

　　“没什么问题的话，我们一起动身吧，恶魔城就不要去了。我们五个圣阶放在一起，在什么地方都是非常恐怖的战斗力，即便是精灵王也不会不给面子的。”齐藤的话，倒是有点压场子的味道，让戴芬妮脸上的警惕之色更加的浓郁了。

　　贾先云不知道从什么地方冒了出来，笑嘻嘻的说道：“去精灵之森？那最好了，我也好想去看看那些精灵妹妹们，看看她们是不是已经寂寞难耐了……”

　　戴芬妮默默的将裂风弓拿了出来，对准了贾先云的下半身，开始聚集能量。

　　“我靠，嫂子有话好好说，何必要动手呢，不就是去永恒之森的么，你都已经是夏兄的人了，就不要在乎那么多，那么多的精灵妹妹等着我去安慰……别动手啊，我只是看玩笑的！”

　　贾先云瞬间闪得没了影子，屁股后面跟着一支光箭，这个家伙正大呼小叫的让夏汐解围！

　　“我们继续，不必管他。”夏汐没好气的一转头，似乎没有发现刚才惊醒动魄的一幕。

　　乔安娜撇撇嘴，示威似擦了擦手中的长剑，最后淡然道：“我正好也想去永恒之森看看，听说那个地方高手比较多，顺便练练手。”

　　夏汐愕然，转头对齐藤说道：“难道你和她没打过？”

　　齐藤哼了一声，很严肃地说道：“她很厉害，但还不是我的对手，如果我用出全力的话，很快就能打败她。”

　　嗯？夏汐顿时来了兴趣，能打败乔安娜的人在这个世界上可不多，齐藤能说的这么轻松，想必应该是赢的非常轻松喽？

　　“比蛮力我的确是打不过他，不过这个肌肉男的战斗技巧非常差，靠的就是以力破巧，我自然是打不过他了。可他同样也是打不过戴芬妮姐姐，你问他一共和戴芬妮姐姐打了多少次，赢了多少次。”乔安娜皱了皱琼鼻。

　　齐藤有点不好意思，戴芬妮则是很不以为然的样子。

　　“我知道我知道，一共打了一百四十七次，全败，无一胜绩。”贾先云浑身冒着青烟，不知道从什么地方冒了出来，大声的宣布道。

　　“其实没有这么严重，是齐藤他不想用全力，否则我也赢不了。”戴芬妮轻轻地说道。

　　夏汐根本就不相信这些，难道一百四十七次都是齐藤在放水？怎么可能！看样子戴芬妮的能力算是强横到了一个极点了，估计应该和他父亲当年的程度差不多了。只是那么多年的时间，就算是自己在戴芬妮的身边，戴芬妮总是一副柔弱的模样……

　　心中似乎明白了什么，一把将戴芬妮抱在怀里，夏汐呢喃道：“这些年，辛苦你了，对不起。”

　　“少儿不宜少儿不宜。”夏小汐捂住了夏小妮的眼睛，口中念念有词道，一双大眼睛直勾勾的盯着夏汐。

　　齐藤没好气的把夏小汐的眼睛也蒙上了，说道：“臭小子，你不是少儿？”

　　夏小汐挣扎着叫道：“我当然不是了，长兄如父，所以……”

　　长兄如父？

　　夏汐神色一动，伸手抓起了夏小汐，古怪的语气说道：“你是想和我一个等级？”

　　“老头子，别以为你比我年长了几年，既可以欺负老妈！早晚有一天我要有能保护老妈的能力，然后打败你！”

　　老头子？

　　夏汐哭笑不得的望着自己的儿子，难道在儿子的心目中，自己已经很老了么？

　　夏汐摸着下巴，点点头，说道：“有志气，不过蠢了一点。”

　　夏小汐哼了一声，一旁的夏小妮却趾高气扬的宣布道：“早晚有一天我要打败你们两个，然后老妈和二娘都归我！”

　　这都是什么话？！

　　贾先云嘿嘿笑道：“这些话都不是我说过的，我没有说过这些话。你的儿女们学习能力太强了，一遍就会了，我也没什么好教给他们的。”

　　“算了，”夏汐一摆手，将儿女扛在肩头上，“小汐和小妮，你们听好了，如果有一天，老爹我遇到了什么麻烦的事情，你们一定要保护好老妈和二娘知道么？”

　　“老头子你是要去刺杀美国总统？”夏小汐皱着眉头。

　　夏汐笑了，说道：“就算是我炸了五角大楼，都没人管我！”

　　夏小妮惊叹道：“我的天，原来911就是你干的啊？老爹我崇拜你！要不是我晚生了十几年，我一定和你一起去！”

　　夏汐和他的儿女们都不知道，就在这个时候，现实世界的五角大楼真的炸了！


第395章 两界交涉

　　让我们将时间拉回三天左右的时间……

　　从那些来自异世界的人口中得知，另一个从天而降的世界拥有着无数的资源，多的数不胜数，这简直剑师一个上帝赐给他们的能源宝库啊！

　　世界征服自然不能轻易的放过这样一个让他们任何国家都眼红不已的宝库，很快他们派去的勘探队被遣送了回来，每一个进入了那个世界的人都被送了回来。

　　问起这到底是什么原因的时候，世界政府被很遗憾地告知，他们不允许进入进入别人的世界，为了防止一些非常不友好的事情发生，另一个世界决定封锁进入的峡谷，一只苍蝇都不能进入！

　　这个消息震惊了全世界，世界政府打死都想不到这到底是怎么回事，为什么刚刚还非常友好的异大陆人民会在下一秒封锁他们的大门。

　　“我决定还是用友谊去接触对方，我们对对方的势力非常不了解，贸然发动攻击非常不明智。”中国一号首长是一位上了岁数的老者，看上去和蔼可亲，平易近人。

　　“我赞成中方观点。”俄罗斯要员亮起了绿灯，表示赞成。

　　“我不赞成你们的提议！”美国总统亮起了红灯，他义愤填膺的说道，“你们这是在纵容他们的挑衅！那些只会用冷兵器的猿人们，只要用火药吓一吓他们，立刻就会作鸟兽散！你们的友谊只会是一场笑话！”

　　会议最后的结果，赞成对异大陆使用武器，中方和俄方表示不会参与……

　　在每个势力都想着在那块大蛋糕上分一杯羹的时候，两个超级势力却拒绝参与，这样的事情让一些头脑聪明的人心中泛起了一丝联想。

　　“洋子，听说了么？现实世界似乎忍不住了，想要对遗忘大陆动武了，明白的话，我们要怎么做呢？”文森特笑嘻嘻的说道，手里把玩着一把小巧的匕首。

　　洋子收起手中的文件，抬起头看着文森特，说道：“那就可以了，就等他们动手了，猿王准备的怎么样了？”

　　“报告大姐头，一切OK，随时可以进行反击。”猿王不知道从什么地方冒了出来，非常严肃地说道。

　　呃，前几天猿王和洋子打了一架，洋子在没有召唤坐骑龙的情况下，非常轻松将猿王的胳膊卸了下来，脱臼了！

　　然后猿王从此之后对洋子言听计从，而且还会情切的叫上一声大姐头，应该是恐惧吧……

　　“反击个屁，我们的结界是用来看的么？”洋子低声说了一句，却没有反对猿王的反击方针。

　　“文森特，我们去一趟现实世界一个叫华盛顿的地方，也许那个地方会让你觉得流连忘返！”洋子说道。

　　文森特一脸幸福的叫道：“应该是一个充满了活力的地方，有着很多青春美少女等着我去安慰呢！”

　　“你最好管好你的下半身，否则的话……我不排除我会做出什么暴力的举动。”洋子威胁道。

　　一天之后，在华盛顿的大街上，洋子和文森特大摇大摆的晃悠着，两个现代人的装扮任谁都认不出这是来自别的世界的人。

　　“好吧，你不要告诉我，我们是来找美国总统的。”文森特抱怨道。

　　洋子笑道：“你可以找美国总统谈谈你们的风花雪月！”

　　“你知道我只喜欢女人的！”文森特反驳道。

　　“就算是你喜欢男人我都不会管你！反正这个国家并不反对同性恋！”洋子纠正道。

　　文森特摇了摇头，义正言辞的说道：“我的性取向非常的正常，但是，我并不反对百合！”

　　然而此刻……

　　美国总统正在骂人！

　　“你说什么？卫星无法拍摄到乌托邦大峡谷另一边的图像？！情报局是干什么吃的！如果你们再没有办法获得我们想要的资料，那我可以考虑一下换一个助理了！”黑人总统咆哮道，一把甩出手中的杯子！

　　杯子没有碎，因为被一只手接住了。

　　“这个地方就是白宫？很让我惊奇的地方，原来在这个世界，也会有宫殿一样的办公场所。”一个美丽的女人随意的望着办公室里的摆设，在她的身后是一个强壮冷漠的男人打晕了那个助理。

　　“但愿这不是在演戏，或者是终结者！”美国总统嘟囔了一句之后。

　　黑人总统迅速冷静下来，将就要冲进来的卫队赶了出去，很淡然地问道：“你们，来自另一个世界？你们能代表那个世界？”

　　“的确如此，事实上，我们可以代表。”洋子翻身坐在了靠椅之中，盯着美国总统。

　　黑人总统深深吸了一口气，心平气和的说道：“你们这么的目的到底是为什么？我需要一个理由。”

　　“准确的说，这并不是我们的决定，而是一个曾经将这个世界踩在脚下的人做出的决定。”洋子说出了一句让她觉得很满意的话。

　　“他应该是一个独裁者，不过他现在已经被推翻了，暴政永远不会长久的。”总统阁下做出了一个很复杂的手势，然后开了一个不像是玩笑的玩笑。

　　洋子摇摇头，笑着说道：“你的猜测距离实际情况十分遥远，不过很有意思。”

　　美国总统不以为然的说道：“在这个世界的东方，有一个非常古老的国度叫做中国，他们有一句话说的非常好，天下的大势力，合在一起久了，就要分开，分开时间久了，就要合起来，就像恋人一样分分合合。”

　　扯皮时间已经足够多了，洋子觉得没有不要在绕弯子了，而美国总统也觉得玩笑开够了。

　　几分钟的对峙，最后沉不住气的还是黑人总统，毕竟占着主导权的是对方。

　　“好吧，美丽的小姐，能告诉我您的来意？”

　　洋子对于对方的恭维并不感兴趣，说道：“我们在执行一个非常重要的计划，所以封锁了两个大陆的通道，相比在两个世界接轨的时候，就已经出现了两天乌托邦大峡谷，将这个星球一分为二，不是么！”

　　“你们的计划需要让两个世界的沟通，就此终止？我表示不能接受！”


第396章 神秘的林河

　　“理由？不，我们不需要任何的理由。”洋子淡淡的笑着，一种让人觉得不安地笑容。

　　“难道你们认为你们的血肉之躯能抵挡我们的武器？我了解你们的世界一些文明，相比较这里，差了将近五百年。”美国总统自信地说道。

　　文森特心中骂了一句，谁都知道这是一种变相的软威胁，企图用武力来打开门道。

　　洋子站起来，重新用一种新的目光打量着美国总统，然后淡然道：“希望你不会后悔你的说法，很快你就会知道。”

　　在来自遗忘大陆的那些人的口中，现实世界政府并没有得到关于这一支力量的情报，根本就不知道他们到底是来自什么地方。于是很正常的将他们想象成了遗忘大陆最具有反抗意识的一群人。

　　“洋子，看来遗忘大陆有人做了走狗。”文森特双手抱着脑勺，轻轻地说道。

　　洋子笑着说道：“我知道，毕竟没有谁能逃得过利益的诱惑，被收买也是很正常的事情，不是么！在这个世界的历史当中，靠着理由来摆平的实例实在是太多了。只想着自己的利益最大化，这就是人类的劣根。”

　　“需要给他们一个教训么？这些家伙十分嚣张的样子啊。”文森特说道。

　　洋子思索了片刻之后，抬起头望着文森特，说道：“看来不只是我们来了，还有一个非常强大的力量隐藏在了这个世界，你就在这个城市大闹一场吧，我不想被别人发现是我们，否则事情会很难办，现在开战的话，我们会吃点暗亏。”

　　……

　　“你们的胆子实在是太大了！这么莽撞！”米罗咆哮道。

　　这个稳重的男人重重地喘息了一下，沉声道：“还好我提前让猿王准备了，最新消息，王现在和齐藤等一些人去了永恒之森，那个地方门道有点深，我们就不要去参与了。”

　　得知了是洋子和文森特两个家伙跑到了现实世界，而那个不明所以的美国总统一番威胁两人之后，文森特果断的炸了五角大楼，最后跑了回来。米罗几乎气得快炸了，狠狠地说教了两个人之后，开始他的下一步计划。

　　因为这件事情的缘故，导致了一些安全工作被迫放弃，抓紧时间布置天网计划。

　　在太平洋海的西岸，一条数公里的天堑将两个世界阻隔开来，强大的吸引力隔绝了任何想要通过的交通工具。

　　原本的地球变成了两倍大小，一条长长的大海峡就是唯一走向两个世界的通道，现在已经被遗忘大陆一方阻断了。

　　只是……贾惊云不明白，为什么对付一群凡人需要用这样严谨的阵法，似乎这些阵法就连最古老的文典都没有记载。

　　当然没有加载，只是当年暗月之王林河从德库拉手里敲诈来的，在恶魔图书室中拥有者无数位面的智慧的结晶，天网计划，只是其中最简单的阵法之一。

　　自然除了圣龙骑士团之外，也就没有人知道为什么这些阵法会出现在遗忘大陆，林河也仅仅只是将这天网计划的来历说了出来，更多的内容都已经淹死在了他的肚子里。

　　……

　　“又是永恒之森啊，我好像才是第二次来到这个地方。”夏汐长长除了一口气。

　　“这个地方的确是有着非常浓郁的灵气，用来修炼倒是有着得天独厚的优势。”齐藤赞叹道。

　　“笨蛋，我们应该想想怎么进去！”贾先云十分无奈地说道。

　　进去自然是进不去的，永恒之森之外的空间魔法禁咒是林河留下的，除了精灵族之外，也就只有他本人才知道怎么解开。

　　夏汐笑了笑，魔法禁咒也自然已经是记在了心中，想要解开也只是举手之劳，他的心中忽然多了一点想法，笑着说道：“这是一千年前的暗月之王林河留下的，你们试着能不能打破他。他当初也是圣阶，和我们现在的状态可不一样，他是利用规则的巅峰，所以……”

　　还没等夏汐说完，齐藤刷的一刀砍了过去，青色的刀芒撕裂了空间。

　　这一刀砍在了空间屏障上，却像是砸在了一块钢铁上一样，发出一声清脆的响声，空间屏障纹丝未动。

　　“有点意思。”齐藤露出了一个让夏汐都感到战粟的笑容。

　　“完了，这个疯子，早知道我就不这么说了。”夏汐无力呻吟了一声，他知道这下子算是闯祸了，不把这个空间屏障砍碎，恐怕这个战斗白痴是不会停手的。

　　齐藤可不似夏汐这般有所顾忌，一把大龙刀上下翻飞，青色刀芒犹如飘雪一般，道道惊雷不断命中空间屏障，却没有任何作用。

　　间隙之时，齐藤听了下来，低声说道：“这不是简单的空间禁咒，将空间规则和大地规则联合在了一起，这个林河真的是利用规则的巅峰？夏汐你来试试。”

　　“和大地规则连在了一起？那岂不是我们并不是单纯的在攻击空间屏障，而是将我们的力量转给了大地？这怎么打？怎么打都不可能击破大地啊！”贾先云也是皱起了眉头。

　　夏汐点点头，凝声说道：“那好，我便试试。”

　　一团乳白色的光芒在夏汐的右手中凝聚起来，散发出璀璨的光芒，这一刻的夏汐仿佛天人合一！

　　深邃，悠远……

　　“星域·众道起源！”

　　轰！

　　仿佛一道流星撞进了空间屏障，这一刻天地时间都已经静止了一般，只剩下来漫天的白光闪耀的人睁不开眼。

　　不光是永恒之森前是这样，三分之一的遗忘大陆都在这白光笼罩下。

　　“怎么回事？王不是去了永恒之森么？”米罗皱起了眉头，已经能挤死一只蚊子了。

　　巨大的能量冲击将几个人直接击飞，背后忽然出现了一股柔和的能量，将他们托在了空中。

　　“我是不是不该用这样的力量？”夏汐挠了挠头，之前还是一片茂密的山林已经变成了死山荒地，若不是还矗立在众人面前的空间屏障，恐怕让几个人再怎么猜测，都想不到这到底是什么地方。

　　望着原本还好好的山林被夏汐毁成了这样，戴芬妮的眼圈霎时就红了，瞪着眼睛看向了夏汐。

　　正当戴芬妮准备骂人的时候，从空间屏障中飘出了一种奇异的力量，仿佛时空回转一般，转眼间，荒山死地便还原成了一片林海！

　　“我靠，还有时空规则！见鬼了！”夏汐瞪大了眼睛，那时空力量他再熟悉不过了，这分明就是林河在将他送回现实时，用的时空规则！


第397章 另一个版本的故事

　　“老爹，我总感觉有什么不对劲的地方，你说我们打了这个空间屏障，里面的人一点反应都没有？他们也太迟钝了吧？”夏小汐皱着眉头，望着夏汐说道。

　　齐藤扫了一眼和原先没有什么两样的山林，根本发现不了有什么不同的地方。

　　“不清楚，没有战斗过的痕迹，或者说是这个空间屏障已经将曾经战斗过的痕迹抹除了。”

　　“解开空间屏障吧，我们进去看看。”夏汐对黛芬妮说道。

　　能解开空间屏障的，除了夏汐之外，就是出生在永恒之森的黛芬妮了。

　　……

　　“将最初之叶给我们，教廷可以给出任何让你满意的条件。”须发皆白的白衣老者站在试炼之湖的湖面上，缓和的语气中却有着难以察觉的强硬。

　　青枫摇摇头，缓缓地说道：“绝对不可能，最初之叶是创世之树留下的最后一片叶子，蕴含着无与伦比的生命力，能让死者复生。最初之叶早就已经在十年前下落不明，再者说，精灵族也是你想要挟就能要挟的？”

　　青枫的目光盯着这白发老人，看似朴实无华的老者，其实在大陆上，这位老者却有着极为崇高的地位。

　　教皇！遗忘大陆的当代教皇！

　　“精灵王愿意转让最初之叶，教廷可赠与一千年前精灵女皇凯萨琳留下的精灵精魄！”教皇踌躇半晌，抛出了一个巨大的诱饵！

　　青枫的脸色有些难看，精灵族的女皇死去之后，精魄却被教廷强行留了下来，无论哪一任精灵王听到了这样的消息，都绝对是莫大的耻辱。

　　教皇蔚蓝色的眼眸闪过一丝不易察觉的漠然，凯萨琳的精魄到底是真是假这个世界上还没人知道，不过当初的凯萨琳的确是因为一个半神级别的祭祀舍身攻击，才导致了最终的陨落，这是教廷中的高级机密，知道的人不超过一手之数。

　　这时，在试炼之湖的另外一端，夏汐紧紧皱起了眉头，他知道当初凯萨琳的确是死了，据说是自杀，但是堂堂精灵女皇能和林河扯上关系，最起码也不是简单的人物，就凭着一群人类强者就足以让她被迫自杀？

　　不可能！

　　第一次听到这个故事的时候，夏汐只是觉得有些好玩，但是现在同样也是圣阶，他就有些怀疑这样的说法了。

　　一个精灵比人类的寿命要长很多，而且生理周期也相对的延缓了，黛芬妮活了一百九十几年，才刚刚达到了十八九岁的人类年龄。当初的凯萨琳至少也是活了四百多年的时间，就算是天赋再差，恐怕也已经是圣阶巅峰了。

　　再看看林河的阶位，至少也是利用规则的巅峰，说不定都已经达到了改变规则的地步。这样一个能够改天换地的超级强者，能选择一个普通人作为自己的妻子么？

　　“这个教皇说凯萨琳的精魄留在了教廷，凯萨琳陨落的时候情况非常混乱，能将一个超越了圣阶的强者的精魄留下，哼哼……虽然不了解中间到底发生了什么，但是凯萨琳的陨落一定和教廷有着联系。”贾先云严肃地说道。

　　“你知道什么？”夏汐偏过头，对着贾先云说道，就连身边的几个人都侧耳倾听着。

　　贾先云望着教皇的背影，一滴汗水从额头滑落，滴在了草地上，他看了看不明所以的黛芬妮，最后深呼吸了一口气之后，说道：“古拉德帝国的档案之中，曾经就有一个内廷强者参与了那一次的战斗。”

　　夏汐的脸色顿时就变了，沉默的一会儿之后，轻轻地说道：“也是那个目的么？”

　　“没错，”贾先云就像吃了苍蝇一样的感觉，“树倒众人推，林河的忽然逝去，导致了当时的贝伦帝国迅速解体，分成了大大小小十几个势力。”

　　“当时那个内廷高手听说了林河将永恒之森封印的消息之后，曾经在这个地方出现过，但是没能进去。他得知精灵女皇出现在人类的世界，并且扬言要为林河复仇，血洗了十座人类城之后，被围在了一个叫做雷布尔的地方，也就是现在的水城雷布尔。”

　　贾先云停了好一会儿，脸上的表情已经变得非常震撼，仿佛在想象一个令人无法相信的画面。

　　“凯萨琳不愧是精灵女皇，和精灵族的神器裂风弓有着恐怖的默契，那个时代的人类强者超过了三十人的圣阶强者围攻一个女子，竟然在对方手持一把神器的情况下，被打的毫无还手之力。是的，三十多个利用规则的强者，其中还有五六个改变规则的强者，竟然奈何不了一个精灵女皇，根本不是凯萨琳的对手。”

　　夏汐抱着黛芬妮，他知道这个故事已经到了最高潮的时刻了，他甚至可以感觉到怀里的黛芬妮在轻轻地颤抖，心脏也在剧烈地跳动着。

　　“精灵王考虑的如何了？”教皇开口了，老眼中凌厉的光芒犹如战神一般。

　　“我拒绝，若是想要强抢，你大可以试试！最初之叶我已经给了我的女儿，想要，先问问我。”青枫举起了一只手，金色的长发在强大的气势下无风自动，威武不凡。

　　“父亲？”黛芬妮扭头看着自己的父亲，那个样子仿佛又回到了小的时候，自己总是要父亲讲故事才能睡着一样。

　　夏汐握着黛芬妮细嫩的小手，在对方娇嫩的耳边，说道：“不用担心，岳父的实力我是很清楚的，现在恐怕都已经是五转圣阶，他走的是另一条道路。”

　　青枫虽然很多年之前有过杀死夏汐的打算，最终还是因为女儿下不去手，失败了。

　　之后的一段岁月中，青枫几乎每天都是在试炼之湖的湖边带着，直到某一天才将最初之叶交给了希拉里，让希拉里将黛芬妮带回来。

　　可惜希拉里也是黛芬妮的倾慕者，非但没有按照青枫的话去做，反倒过来要挟黛芬妮跟他回去，被赶到的夏汐给杀了，最初之叶在回归的途中恰巧被夏汐的身体吸收了。

　　总而言之，最初之叶已经不存在了，只是到现在为止，青枫一直以为那东西还在黛芬妮的身上。


第398章 净世之光

　　“青枫真的要和教皇动手？”夏汐知道每一代的教皇都有非常厉害的能力，就像当初的凯奇教皇一般，硬是将夏汐的心魔彻底的去除了。

　　“不可能的，教皇怎么会忽然出现在永恒之森？他来做什么？”戴芬妮不可置信的看着教皇。

　　“没有什么不可能的，贾先云你继续说下去，到最后到底发生了什么事情。”齐藤皱了皱眉，他对教皇之类的事情并不感冒，重要的是，那个一千年前的唯一强者，是如何陨落的。

　　贾先云所说的，那个时代的强者并不像现在这般稀少，人类吧之中能聚集几十位圣阶，已经是很不简单了，但即便是几十位圣阶，也依然奈何不了凯萨琳女皇。

　　凯萨琳女皇并没有手下留情，将几十位圣阶强者屠戮殆尽之后，却被一个隐藏在人群之中的敌人偷袭了。

　　夏汐很难相信这样的事实，能将几十位圣阶杀干净的强者怎么会被偷袭呢？

　　“的确很不可思议，这个偷袭的人到底是什么人？”齐藤颔首，双目中流露一丝异样的神色，他看着站在湖面上的教皇，似乎已经猜到了什么。

　　夏汐点点头，说道：“看样子我也已经知道了是怎么回事。”

　　众人在联想一下之前教皇说的那一番话，很自然就能想到是怎么回事，恐怕就是因为那几十个圣阶的炮灰起到了作用，最后让教会得手了，成功地将凯萨琳女皇逼到了绝境。之后因为这个原因，让教会在遗忘大陆上拥有了呼风唤雨能力。

　　夏汐只有一点不明白，为什么当时的教皇凯奇会允许这样的事情发生，违反了那个时代教会的最终意愿。可惜教皇凯奇已死，过去到底发生了什么事情，也永远的淹没在了历史长河当中。

　　青枫双手摊开，祥和的气息从他的身体中散发出来，就像生命一样的和谐，气势上一点也不弱于教皇。平静的目光中看不到什么波动，那祥和的气息就像柔润的微风一般，拂过大地的每一个角落，每一寸空间都在他的掌控之中。

　　夏汐等人感受到青枫如此恐怖的掌控能力，忍不住叫道：“这是利用规则的巅峰境界，风的律动和光的柔和！恐怕这青枫还是改变规则的状态，这么多年他的实力上涨到了如此恐怖的地步！”

　　“青枫可能发现我们了。”贾先云说道。

　　教皇感到了前所未有的压迫，那种风轻云淡的压迫，面前这个男人不愧是继凯萨琳之后的精灵族第二强者！

　　教皇举起手杖，散发出圣洁的光芒，虚幻的羽翼渐渐从教皇背后生长出来，那乳白色的光芒笼罩了整片试炼之湖，而教皇处在金色之光当中，犹如天空中的第二个曜日。

　　“天使的降临？教皇，你的规则领悟程度也不低，为什么要用这样不属于自己的力量呢？”青枫皱起了眉头，倒不是教皇现在变强了，而是他感觉到对方无法完全运用这样的力量。

　　一个人的力量在弱小，也是他自己的力量，自然可以自如的运用。

　　若是握着别人的拳头，反倒有一种无可适从的感觉。

　　纯粹的天使降临一定会让青枫感动非常的麻烦，但是当他看到教皇的状态时，立刻就明白了对方只是将天使的降临变成了一种规则，嫁接到自己的身上，能使用的力量自然也就不如天使。

　　“精灵王认为这样的力量不算什么？”教皇被光芒笼罩的脸上，渐渐的开始变得年轻起来，一转眼的功夫，一个风烛残年的老人变成了朝气蓬勃的年轻人！

　　夏汐看着那老人，忍不住叫了起来：“凯奇教父？怎么可能！他不是已经为我驱除心魔死了么？难道他还活着？”

　　这只是一种猜想，夏汐下一刻就知道了，若是凯奇教皇还活着的话，那他一定会有所感应，面前的这个长得非常像凯奇的年轻人，却是另一个人。

　　“你，是凯奇的弟弟吧？凯奇今天没有来么？”青枫凝视着面前的年轻人，他也感到了惊讶，没想到教皇竟然会是这样一副面孔，像极了当年的凯奇教皇。

　　教皇淡然道：“我的哥哥，他已经逝去了，为了给他的教子驱除心魔付出了生命，这是他的宿命。该知道的，我都知道，不该知道的，我也知道。”

　　夏汐心头大惊，他很清楚，这个教皇所说的最后一句话，其实是说给他听的。

　　该知道的事情，自然是夏汐的身份和凯奇为自己驱除心魔的事情，至于不该知道的，恐怕也是夏汐想要知道的。

　　……

　　“天网计划开始之后，我们已经阻止了相当一部分的另一个世界入侵的军队，只是他们还在好奇到底是怎么回事。”文森特笑道。

　　洋子食指和中指间夹着一支铅笔，转过头朝着文森特眨了眨眼睛，最后说道：“难道你就不好奇到底是什么阻挡了他们的前进么？我可以告诉你的，只要你不害怕。”

　　文森特忽然感到身体传来了一阵寒意，圣阶的实力还会感到寒意，那可是非常的不寻常，他看了看洋子似笑非笑的双眸，飞快的摇摇头，说道：“不要，绝对不要，我觉得这样挺好的。”

　　看着文森特逃也似的背影，洋子的脸色渐渐冷了下来，看着远处显露出轮廓的大峡谷，手中的铅笔重重的画下了两道杠，最后细小的铅笔彻底粉碎在了空气中。

　　随着洋子的身影消散在了空气中，两道血色的能量朝着大峡谷飞了过去，无可阻挡的切割着空间。

　　……

　　教皇横握着手杖，口中默念着些语句，这些语句可能其他人并不明白到底是什么意思，但是夏汐和青枫立刻就感觉事情游戏盒棘手了，这教皇使用的乃是一千年前贝伦帝国使用的魔法，似乎还是一个禁咒。

　　“贾先云，看你的了。”夏汐脸色有些难看，失去了真空之刃之后，他可没有什么神器可以护体，如今也只能靠贾先云的紫微剑和齐藤的大龙刀。

　　“老爹，到底是什么让你觉得非常恐怖啊？”夏小汐嬉笑道。

　　夏汐拉着儿子的手，轻轻地说道：“光明系魔法的禁咒，净世之光。”

　　净世之光，焚尽一切事物的光芒，乃是光明系魔法最强的范围性攻击禁咒，而看这个教皇的能力，恐怕方圆万里之内，算是没有任何生物可以生存了。

　　青枫心中怒气顿生，面前的这个男人为了最初之叶油盐不进不说，如今竟然想要毁了精灵族，这一点无论如何就无法让青枫原谅。

　　青枫缓缓的闭上了眼睛，整个人的身体消散在了空气中，一棵碧绿的大树便从地底开始生长出来。肉眼明明看见这棵树在缓慢的生长，可是还不到一息的时间，就已经变成了整天蔽日的巨树！而青枫就站在树下，凝视着教皇。

　　“永恒之树，没想到竟然还是永恒之树。”齐藤诧异地说道。

　　“永恒之树？”乔安娜皱起了眉头，她可没听说过，但是可以感觉到那恐怖的威压。

　　夏汐心中默念道：“永恒之树其实就是创世之树的演化，象征着永恒之中，一切无法更迭。”

　　戴芬妮也是紧紧地抱着女儿，紧张到了极点，美眸中尽是担忧。

　　“无妨，永恒之树的真谛你应该也是知道的，青枫不可能置自己于危险当中，他可比我想象中的要强大得多了。”夏汐笑道。

　　现在的青枫的确是非常强大，可是夏汐也知道，自己那个已经十几年没有见过年的老师，如今也应该是可以改天换地的超级强者了吧？


第399章 草创的规则

　　教皇原本凌厉的目光刹那间变得清澈无比，犹如第二个太阳的他散发出绚烂的白光，这白光看上去柔和又不乏温暖，却暗藏着一线杀机，凡是被照射到事物皆化作了虚无。

　　青枫控制着永恒之树，将整个永恒之森笼罩在树荫之下，那净世之光纷纷好好的侵蚀着永恒之树，但是永恒之树也在分分钟恢复原样，两者之间维持在均衡之中。

　　教皇和青峰之间的交战，其他人根本插不上手，两人都是用的规则在战斗，而且实力都已经是圣阶的巅峰状态。

　　“我们看来只能当一回看客了。”贾先云笑道。

　　“为什么有一种很奇怪的感觉呢，青枫的永恒之树显然并不是他自己全部的力量，而教皇那一边也不是全部属于自己的力量，中间肯定有什么猫腻。”看着看着，心头一动，指着空中的两个人说道。

　　戴芬妮咬着嘴唇，惊异地看着父亲，说道：“父亲使用的并不是全部的精灵族生命之力，还有另一种非常奇怪的力量，这种力量我从来没有见识过，而且对面教皇使用的力量，有一部分竟然和父亲使用的力量是一样的。”

　　两个敌对的人，根本就是八竿子打不到一块儿去，却用着同样一种力量，一种不为外人所知的力量，中间的确有一点说不清道不明。

　　夏汐却看着这两个人，心中有一点共鸣的感觉，但不知道这共鸣到底来自什么地方。

　　“并不属于你的力量，青枫，看起来你也不是完全使用的自己的力量。”教皇冷然道。

　　青枫淡然道：“诚然，我们使用的就不是自己的力量，都是那个人的力量。”

　　“根本就不属于这个世界的力量，或者说是这个世界根本就不存在的力量，是他借用的，也可能是他创造出来的，我更倾向与前者。”教皇说道。

　　青枫点点头，他承认教皇说得很对，他也是在几年前才发现了这样的力量根本就不是这个世界应该存在的，那个时候的青枫就已经开始顿悟这种力量的来源，最终，他终于非常震惊的发现，那个人力量竟然已经如此可怕的地步！

　　并不止教皇和青枫发现了这件事，教皇的哥哥，凯奇也发现了这个秘密，这是教会的最终机密，也是一个耻辱！

　　凯奇并不认为这是一个莫大的耻辱，尽管他知道这种力量的存在已经威胁到了神，一个凡人能达到力量的顶峰，这是何其的令世界震惊！

　　就是因为这一点，凯奇知道，自己并不是搅黄了，自己的行动都要受到限制，因为这秘密流传到外面，对神的信仰，绝对是毁灭性的打击！

　　凯奇选择的死亡，坦然的选择了死亡，这让最后得知的教皇非常的愤怒，竟然只是为了一个凡人，曾经高高在上，站在大陆顶端，一人之上万人之下的凯奇前教皇选择了死亡！

　　“明白了，原来我会感到非常熟悉的感觉，是因为星域·众道起源也有同样的能量波动。”夏汐心中暗道。

　　夏汐还没有高兴得起来，他听到了一句话，心中顿时变得极为愤怒，恨不能手刃了说这句话的人。

　　“我那个笨蛋哥哥，他完全可以超过我，却为了一个凡人放弃了生命。如此愚蠢的事情，恐怕也只有他才能做得出来！”

　　青枫沉默了，他似乎感觉到有一个家伙已经快要到暴走的边缘。

　　原本是对峙的两股力量，陡然间有多处了第三种力量，更加让人惊奇的是，这第三种力量和前两种有着惊人的相似，似乎同出本源一般。

　　夏汐手中握着一小方世界，这世界中满是星辰，亦是极为恐怖。

　　“当代教皇阁下，你做了一件非常错误的事情，你不该侮辱死去的人！”夏汐冷言道。

　　仿佛夏汐根本没有感觉到，在这里的三个人当中，他的实力是最弱的。

　　教皇扭头看着夏汐，淡然道：“即便是我侮辱了他，你又如何？讨回这一句话？凭你？”

　　这可谓是嚣张到了极点，可夏汐并不在乎这一点，他心中的愤怒无法平息，他知道自己现在出现就是不知天高地厚，即便是他有能力超越这里的所有人，他需要的是时间。

　　“这个家伙当真是胆子太大了，他现在和教皇的差距非常的大，又怎么是一两句话就能拉的回来的呢？”齐藤恨恨地说道。

　　戴芬妮默默的取出了裂风弓，若有什么意外，夫妻同在。

　　其他人也开始准备，出现了什么危险，他们也顾不得什么名誉了。

　　夏汐沉默了半晌，最后居然笑了出来，他望着教皇说道：“我不是那个人，自然不需要那么生气，但是凯奇的确是为了我而死，他的名誉，我不容许别人来玷污，你是他的弟弟，说自己的哥哥也算是理所当然。”

　　教皇还是盯着夏汐，就像看一只蝼蚁一般。

　　是的，即使这个男人曾经多么的辉煌，现在的他也只是一只抬手就能碾死的蚂蚁一样。

　　夏汐继续说道：“我的事情自然我自己来解决，你威胁到了精灵族，我又娶了精灵族的公主，自然不能不管不问，不是么？”

　　青枫一皱眉，漠然道：“既然你还知道，那就退下吧，我才是精灵族的族长，这个地方还不容许你出手的地步。”

　　青枫变相的保护夏汐，可是夏汐并不愿意领着一份情。

　　“我还是想领教一下，教会神圣的力量，既然你想毁了永恒之森，那就不吝赐教吧。”

　　夏汐一笑，丝毫不顾青枫有些难看的脸色。

　　教皇的嘴唇蠕动了几下，用平静的声音说道：“如你所愿，能与暗月之王一战，是我的荣耀。”

　　夏汐笑着，双手撑开星空，凝聚在右手中，这是成为圣阶之后，第一次用这样的力量和对手战斗！

　　一股恐怖的气息从那星空中弥散开来！

　　教皇脸色狂变！

　　青枫脸色阴晴不定！

　　众人变色！

　　教皇、青枫、试炼之湖、夏汐，四点之间形成了一种隐晦的联系，而联系的终点，便是那星空！

　　夏汐漠然的看着教皇，他知道他与教皇之间的差距极大，但是这一招却不是阶级能战胜的，超越了一切阶级的招数，乃是他意外发现的，这种力量他也算不上是什么。

　　教皇再也不敢大意，却不想这个看上去一手就能碾死的蚂蚁，竟然在瞬间变成了巨龙，尽管只能在一瞬间变成庞然大物，也足以击溃一切小看这只蚂蚁的存在。

　　夏汐的眼前不断的闪烁着每一个画面，一名紫袍男子在他的脑海中笑着，他虽然不知道对方到底说了什么，却明白，这一刻就是这一招最大的释放机会。

　　“听着夏汐，这是我当初还是轩辕的时候，草创的一套规则，到现在为止还不是很完善，但是对付还不是半神以上的对手，还是有一些底气的，你只能使用一次，务必击败对方。”

　　“这一套法则叫做……”

　　夏汐眼前一花，却看见教皇已经摆出了天使的姿态，那最原始的姿态，就像当初见到路西法的时候一样。

　　不过若是路西法在这里，夏汐就算是有着林河相助，也是必死无疑。

　　一刹那，从奇数开始延展，犹如宇宙大爆炸，每个人都感到了自己是那么的渺小，渺小到仿佛从未存在一般……


第400章 大预言术的对抗

　　夏汐无法理解这样的力量竟然是林河创造出来的，他在心中已经将林河的实力提升到了一个可怕的地步，恐怕当初在过去的时候，林河说的自己是改变规则的巅峰是骗人的，真正的实力很有可能就是更高一层的地步。

　　夏汐不敢想了，孙沪的实力已经算是最强了，至少在当下他便是第一强者。

　　如今比起这千年前的林河来，还要差上不少。

　　只是夏汐感觉不到这力量的构造到底是什么。

　　青枫卷起永恒之树，将这两人围在中间，否则就算是他也承受不了这么恐怖的破坏力！

　　“不愧是暗月之王的转世体，几乎继承了他的所有能力。”教皇衣衫破碎，双眸中放射出精芒，似乎一个贪玩的小孩子找到了一个非常有趣的玩具一样。

　　夏汐没有想到的是，教皇竟然也是一个战斗狂人，战斗疯子。

　　夏汐用出这一招之后，也是非常不好受，他现在的能力并不能完全释放全部的威力，否则会让他自己重伤。

　　不过教皇还是硬扛下了这一招，让夏汐有点意外，他本以为至少也能让教皇受伤的，现在看来事情没有那么简单。

　　“你到了什么地步。”夏汐沉声道。

　　“只差一步，改变规则的巅峰，可就算是这样，还是比不上当年的暗月之王。”

　　夏汐沉默了，他知道教皇是什么意思，恐怕经过那么悠久的岁月，这个世界上能达到那个层次的人，也仅仅只有林河一人而已。

　　“那个人，不愧是星空下第一强者，至今无人能挡。”教皇感叹道。

　　“星空下第一强者？为什么他还会选择去死呢。”夏汐心中暗道。

　　青枫撤去了永恒之树的包围，惊异地看着里面的两个人，不过看着教皇的目光中多了些什么。

　　这三个人都感觉到，脚下的试炼之湖和他们使用的力量有着联系，这联系非常的隐晦。

　　“夏汐，你当年无视教会，为了一个小蝙蝠打伤了教会成员，我却不曾与你计较，如今你也要阻止我取得最初之叶么？”教皇淡然道，“你离去也就是了，我不计较你今天向我动手。”

　　夏汐摸摸鼻子，他的样子十分的狼狈，根本没有占到什么便宜，不过他听到最初之叶的时候，却笑了起来，仿佛听到了一个非常可笑的笑话。

　　“你笑什么？”教皇皱起眉头。

　　夏汐大拇指指着鼻子，傲气的说道：“你找错人了，你想要最初之叶，应该找我，你找精灵族，当然没有了。”

　　“嗯？”

　　“我死过一次，所以最初之叶变成了我的生命精华，自然没有了，这个世界上也就没有最初之叶，你怎么可能得到最初之叶？”

　　当初被腾龙八宗围攻，身死一次的夏汐，也很差异为什么自己又复活了，很快他就注意到，自己是被一片金色的叶子拉回了身体，开始复活。

　　教皇的脸色有些难看了，他盯着夏汐的脸，仿佛在寻找什么答案一般。

　　良久，教皇吐了一口气，高高的举起了手杖，朗声说了一句话，却让夏汐瞬间浑身充满了杀意！

　　“这世间的规则本不存在。但神灵有了意志，神地意志，就是这世间的规则！你若违逆规则，就是违逆神的意志！”

　　见鬼！大预言术！

　　夏汐再熟悉不过了，他也会！

　　教皇毫不犹豫的剥夺夏汐的生命，打了个措手不及。

　　夏汐定了定神，他知道一时半会儿大预言术的作用不会提到最高，他还有一些准备时间。

　　夏汐缓缓闭上了眼睛，整个人的气息顿时消失在了这片空间，就像他已经变成了石雕一般。

　　“他想做什么？大预言术的力量可是和命运有关系，束手就擒？”齐藤可不相信这一点，否则的话，当初也就不会打得那么辛苦了。

　　就在众人不解夏汐到底想做什么时候，夏汐和教皇对立着，轻轻说了第一句话，令所有人都震惊了！

　　“我说，神与人同为一体，神即为人，神的意志，即为人的意志，人的意志，神也不得违背。”

　　这不是大预言术！

　　教皇瞪大眼睛，他明明感觉到另一种相反地力量渐渐缓和了大预言术的压迫，却不知道这力量到底是什么！

　　“神说。要有光。于是这世界便有了光。”

　　“我说。光与暗并存，均衡构造了世界。”

　　教皇手杖中射出了一束柔和的金色光芒，夏汐的双手间放射出黑与白构成太极图，使得那金光像是陷进了沼泽中一般，无法再前进半寸。

　　“神说，光是好地，可以将光和暗分开。于是这世界就有了‘昼’和‘夜’。”

　　这是教皇第二句。

　　那金光同样分解成了黑白二色，渐渐的快要穿透夏汐设下的太极图。

　　“我说，日与夜之间，分割这黄昏与破晓，灰色包容了黑与白。”

　　这是夏汐第二句。

　　那太极图陡然间开始溶解，交融，形成了一片无法窥探的灰色，一切色彩都已经消失。

　　“神说，天上要有光体，可以分昼夜、作记号、定节令、日子、年岁！于是，这世间才有了‘时间’这个规则。”

　　空中，日月并现，两道光芒照射在夏汐的身上，一边衰老，一边生机，在生与死直接不断的轮回着，就像一年四季一般。

　　夏汐的脸颊抽搐着，他知道这一招是没有办法防御的，教皇的实力实在是太强了，即便是他在开创大预言术的每一句话的另一层含义，也无法抵挡教皇的攻击。

　　齐藤忽然暴起，大刀屠龙一般，朝着教皇的脑袋砍去。

　　两颗雷球包裹着齐藤的大龙刀，狠狠地朝着教皇砍去，这一刀乃是双龙戏珠，就算是夏汐都不敢硬接的一招极为强横的刀法。

　　夏汐哼了一声，他说话了。

　　“四季可以终结，日夜可以交替，时间可以终止。昼夜拥有破晓与黄昏，年岁可以虚无，规则可以创造。这世上，存在终末之冬！”

　　终末之冬！

　　每个时代终结时刻必然会出现的灭世之兆！

　　那四季的景象陡然间在夏汐的身上消失了，四季开始颠倒，不分春夏秋冬，不分白天黑夜，仿佛就连时间都不存在了。

　　教皇身外五米之处，闪过一道金光，将齐藤轰飞，却没有伤到他。

　　“神说，这世界太单调，我将赐予这里生命……但如果违背我，我将收回生命。”

　　这是最后一句，也是大预言术中最强悍的一句！

　　这一次夏汐没有犹豫。

　　“吾说，神无惧死亡，因为神永生无死；而人亦无畏死亡，因为人拥有信仰！神赐予的，吾同样也能赐予！神能收回，吾同样亦能收回！”

　　两股相反地力量，相互交融着，无法伤害到对方。

　　夏汐知道自己是被动防御，他并不打算事情就这样，因为他还有一句！

　　“这世上，还有一种力量，不是神赐予的，不是亘古以来就存在的，它万古皆空，它寂灭虚空，它叫做永恒，我即为永恒！”

　　永恒！

　　永恒不可更迭，暗合林河留下的封印。

　　教皇颤抖了一下，他知道此言一出，他就已经输了。

　　咔嚓。

　　一声清脆的声音从教皇的手杖中发出，只见那手杖在教皇的手中开始缓慢的粉碎，变成了粉末消失在了空中。

　　一枚红色的戒指从手杖中飞了出来，这戒指才让夏汐感到非常熟悉的感觉。

　　“物归原主。”教皇扫了一眼周围的人，他认为自己已经没有在呆在这里的意义了，说了一句之后，迅速离开了。

　　“难怪啊，林河留下的一枚戒指就已经如此的强大，若是林河本人站在这里，恐怕抬根手指都能秒杀了所有人吧？”夏汐心中这样想着，握住了空中的那枚红色戒指。


第401章 轩辕与蚩尤

　　教皇走的很干脆，没有再纠缠的意思，虽然这个地方失败了，他还有更重要的事情要做。

　　夏汐的状态并不是很好，摇摇欲坠的身体在空中晃了晃。勉强不让自己掉下去。齐藤从后面赶上来扶住他，却发现他已经耗干了身体中每一寸的力量。

　　“超负荷战斗，你和找死没有什么区别。”齐藤沉声道。

　　夏汐嘿嘿一笑，默认地点点头，拉着齐藤肩膀，忽然猛地下沉。

　　“别说话，下面有我们应该去的地方，等到了你自然就知道了。”夏汐神识传音。

　　两个人流星一般坠进了湖水之中，激荡起大量的水花，淹没在了湖水中。

　　戴芬妮忽然冲出来，当她临近了湖面的时候，被一层薄薄的七彩光环挡在了外面，无法前进半步。

　　“不用担心，该来的总是要来，阻挡并不是正确的事情。”青枫淡然道。

　　自从上一次暗杀夏汐失败之后，他就知道想要改变未来几乎就是不可能的事情，或者说他一个人想要改变未来是不可能的。

　　“父亲。”戴芬妮后退了一小步，然后扑了上去。

　　……

　　增加了重力的湖底，齐藤勉强稳住了身体，诧异地说道：“这湖底还会增加重力？行动能力会大大受损。”

　　“不错，湖底会根据进入的人数和实力强度，改变重力压迫。”夏汐笑了笑，他现在也只能靠着齐藤才能站立。

　　两人很容易就找到了当初的那个湖底暗门，墙上刻着字，清晰可见。

　　夏汐抚摸着那些字眼，笑道：“十几年了，十几年前我在这里发现了这个暗门，可惜我的实力不够进不去，等到我实力够了，却因为各种原因来不了这里。今天和我一起就开这个秘密吧，林河到底达到了什么样的地步。”

　　齐藤扛着大龙刀，站在后面看着夏汐慢慢的行动着，双眼中流露出炙热的光芒，他期待的就是这个时刻，他向往着拥有更加强大的力量，当他看到教皇和青枫施展的力量时，他立刻意识到，神级并不是终点，还有更加强大的存在，林河就是他看到的那个希望！

　　夏汐双手按在了石门上，淡淡的金光冲双掌之间散发，水流没有任何的波动，这一刻似乎进入了永恒状态一般。

　　岸上的众人吓呆了，这一刻就连光芒都陷入了永恒的定格，风也禁止了原地。

　　“是啊，已经来了，那个时代最伟大的人类，打破了枷锁的人类啊。”青枫缓缓的闭上了眼睛，他能有如今这般成就，其中有一般原因都是这个人类。

　　齐藤和夏汐看着眼前那神圣的光芒，璀璨的光辉，吸引着他们的进入。

　　当两人踏进了石门之中，石门背后的一切……

　　夏汐无法相信这是真的，就连齐藤也被眼前的一切震惊了……

　　这是一个很简单的客厅，红色的沙发上坐着两名年轻的男子，一人一头短发，另一人似乎带着一直面具，一头乌黑的长发。他们看着对面电视机中播放的节目，面前的茶几上摆着冒着腾腾热气的两杯茶，似乎并没有发现夏汐和齐藤的到来。

　　那短发男子的沙发忽然转了个圈，一张熟悉的面孔正对着夏汐，笑吟吟的看着他。

　　“蚩尤，别耍酷了，看看是谁来了。”短发男子笑道。

　　另一座沙发也转了过来，不过这带着面具的脸，一对充满了戾气的眼睛紧紧地盯着齐藤。

　　“大龙刀？已经得到了龙族的认可？”面具男子挥手打出了一道光芒，快到了连齐藤都没有来得及反应，那青色大刀便飞到了他的手上，轻轻地抚摸着。

　　“你们是？来自那个时代？”夏汐迟疑道。

　　短发男子捧起了茶杯，吹了一口气之后，盯着夏汐的眼睛，说道：“林河做得很好，补完了我没有做完的事情，他的宿命就是替你完成所有该做的准备工作，然后等待未来的降临。”

　　面具男则对着齐藤说道：“这把刀你可以不必使用了，他不是你专属武器，记着，不是你的东西，你是无法发挥出完整的力量。”

　　“林河说了什么？”夏汐沉声道，这人将生命说的如此的简单，怎么能这样？

　　短发男子摇摇头，笑道：“你没有经历那个黑暗的岁月那才是真正的草菅人命，做法上是有些过分了，但是林河也是自愿的，未来早已改变。”

　　“早已改变？”

　　“沉默的遗迹，下个时代不会存在一个这个时代的生物，这是原本的未来，不过现在已经不复存在了。”

　　短发男子喝了一口茶之后，继续说道：“我叫轩辕，随你怎么叫可以，不要妄图保护任何一个人，没有能力的你什么都做不了。想当救世主？别做梦了，你连你身边的人都救不了，还想救世？别人在用性命帮你改变未来的走向，你却还在这里贪图安逸，那些人的牺牲不就变成了自作多情？你才是主角！你们两个都是主角！能改变未来的只有主角的意志！”

　　短发男子，或者应该叫做轩辕，他的语气渐渐变得狠戾起来，脸孔也变得非常的狰狞：“白痴，你以为你那十几年的光阴都是自己的修炼时间么？这是林河帮你开的金手指！林河的力量不断觉醒，你的力量才会逐渐地变强！但是你没有时间了！幸亏你是现在才来到这里，否则我早就杀了你，换一个位面的主角！”

　　这话说的不可谓不狠，一口气将夏汐多年的努力变成了虚无，夏汐接连倒退几步，后背靠在墙上，才发现齐藤和蚩尤不知道什么时候已经不见了。

　　“用你的力量攻击我，全力攻击我，正好我在这个时代也需要一个身体，不如我杀了你，占据你的身体罢了。”轩辕淡淡地说道，他便是那神明，审判众生。

　　另外一边，蚩尤一个念头，齐藤便被重重的锤击在胸口了，喷出大口鲜血之后，倒在地上。

　　“太弱小了，像你这样的，炮灰都不如知道么！”

　　蚩尤一把拎起了齐藤的衣领，两米多的身高将齐藤举在了空中，嗤笑道：“你就这样的力量，服不服？”

　　齐藤吐出了一口血渣，露出一口被鲜血染红的牙齿，冷笑道：“服？这个字怎么写？我是齐藤啊，不服！”

　　齐藤的双掌握住了蚩尤的右手，紫色电弧不断飞舞在空中，噼里啪啦响个不停，一道巨大的电流忽然从他的身体如同浪奔一样冲向了蚩尤！

　　蚩尤一怔，却不想这个状态下对方还有能力反击，只是这样的力度算不上什么，下意识的一松手，那电流将齐藤冲了开去，拉出了一段不算短的距离。

　　另一边……

　　“夏汐？你这样的力量能做什么呢？”轩辕随意的靠在沙发上，另一只手还握着电视遥控器，左手却轻而易举的将夏汐打出的星域·众道起源泯灭在掌心。

　　夏汐的脸色有些苍白，之前消耗还没有回复，如今想要和这号称大地皇者的轩辕对敌，绝对不是对手。

　　轩辕扭头侧脸看着夏汐，说道：“星域·众道起源是我创的，你使用的力量连我全盛时期的百分之一都没有，你还想和青天战斗？就连林河都要掂量掂量自己几斤几两，你还不够青天一个意念抹杀呢！”

　　轩辕的左手开始放射出淡淡的白色光华，周围的空气开始不断地压迫夏汐的身体，夏汐的脸色瞬间变得苍白起来，这是星域·众道起源的初始动作，难道……

　　难道……他真的要死在这个地方了么？


第402章 逝去的人

　　“你甘心么？”苍老的声音询问道。

　　“我不甘心！凭什么我是古的化身，古的化身不是羲么！”

　　“你也是，你没有选择。”苍老的声音沉默许久，最后还是宣布了残忍的答案。

　　一个少年跪倒在地上低声哭泣着，他是一个部落的孩子，他很优秀，他能徒手猎杀强大的九头蛇，他是部落的勇士。

　　这个部落的名字叫做华夏，他将迎娶部落长老的女儿，但是有一天，有一个声音告诉他，他不能做这些事情了，他不是他，他是另一个人。

　　谁能接受？他不能。

　　“你是谁？”少年问出了最后一个问题。

　　“我？我不记得了，对了，你可叫我钧。”

　　钧说得没错，华夏部落受到了一次敌人的重创之后，少年流落在外，他与部落之间失去了联系。

　　少年流落在外，钧给他取了一个名字，叫做轩辕。

　　少年不知道，有一个局外人正看着他的经历。

　　“我不是已经死了么？”夏汐记得自己的身体在星域·众道起源中，被摧毁了，就连灵魂都归于了虚无。

　　不知道过去了多长的事件，似乎他苏醒了，他感觉不到自己的存在，好像已经融进了这片天地一般，他看到了一个少年，这个少年的经历，已经他知道了这个少年的名字，他叫轩辕。

　　然而这个时候……

　　齐藤的一支手臂已经被蚩尤砍去，鲜血染红了地板，如同受伤的野狼一般的目光盯着蚩尤，无数紫色的电弧从左臂的伤口中冒出，将血肉烧成了一片焦黑，一条由能量构成的手臂就像齐藤的左臂一样舒展着。

　　“继续吧，我还没有死，就算是我死了，我的兄弟也会为我报仇的。”

　　齐藤笑得非常的坦然，他似乎觉得自己忘了什么东西，非常重要的东西。

　　“有志气，希望你等一会还能笑得出来。”蚩尤眼神中露出一丝欣慰，很快就被戾气淹没。

　　……

　　少年很快就被另一个部落的人发现了，为了防止出现奸细，部落决定杀了少年。只是少年此刻浑身是伤，就算给他一把刀，他都没有反抗能力。正当这个部落准备杀掉少年的时候，另一个戴着面具的少年出现了，他的目光中没有任何的感情，仿佛这个人就是一个木偶一般。

　　“把他留下，给我当奴隶。”面具少年宣布道。

　　面具少年并不是非常需要奴隶，因为轩辕发现，这个家伙其实遇事必躬亲，轩辕给他当一个跟班还差不多。

　　部落之间的战争经常发生，轩辕在这个叫做鬼蚩的部落中呆了近十年的事件，一个少年也变成了高大的青年，只是比起面具青年那两米多高的身材，的确有些矮小。

　　某一天，面具青年并没有带着轩辕出现，却带回了一头极为神骏的白虎。

　　“你是谁？”轩辕问道，他并不认为面具青年是他的主人。

　　“蚩尤。”很简单的两个字，蚩尤并不打算说更多。

　　蚩尤，总是带着面具，穿着一身黑衣，语气中的冷漠对每个人都是一样，只是看着白虎的时候，才有了些许的感情。

　　也许这个人只是想找一个兄弟，部落中尔虞我诈，轩辕至今才知道，当初他之所以会被部落抛下，就是因为他的情敌的父亲是部落的长老，想要弄死他这个，没有身份地位勇士，只需要抬抬手指而已。

　　轩辕离开了，蚩尤没有阻拦，他的注意力在那神骏的白虎身上。

　　五年的时间，轩辕再次找到了当初的华夏部落，可惜这个时候的华夏部落已经非常衰败，几乎随便一个部落的攻击都能使它彻底瓦解。

　　轩辕也知道了，当初他死了的消息传出，那长老的女儿只是难受了一阵子，就嫁给了他的情敌，最后双双死在了最近的一次战争当中。

　　轩辕的武力和能力迅速被选作了华夏部落的领导，深知华夏部落再也不能承受一次战争的冲击，华夏部落非常小心地移动在洪荒大陆的大地上，还好最担心的事情没有发生。

　　轩辕不知道，一个叫做鬼蚩的部落警告了周围的部落，谁都不许攻击华夏部落……

　　又是一个五年的时间，如今的华夏部落已经可以独镇一方，轩辕也已经变成了一个成熟的青年。

　　某一天，侍卫说有人要见他，那人提着一把大刀，带着面具。

　　“蚩尤？他怎么来了？”

　　轩辕一边想着，一边跑出去，正看到蚩尤扛着一把白色的大刀，血色的刀杆晶莹剔透，似乎还有血液在流动。还没有靠近蚩尤，轩辕就感觉到一股逼人的戾气在周围流动着，蚩尤已经变成这样？

　　“我离开了鬼蚩，你走么？难道你要在华夏呆一辈子？”蚩尤首先说道。

　　走？轩辕想过，但是还没有准备好，他还没有这样的计划。

　　“我还没有计划好，再等一些时候吧。”

　　蚩尤缓缓摘下了面具，露出了一张年轻而又苍白的面孔，双眸中流动着奇异的神色，抚摸着大刀，说道：“它死了，它现在是虎魄刀，我只剩下你一个兄弟了，一起走吧，闯荡整片洪荒大陆。”

　　轩辕有些惊诧，曾经那极为神骏的白虎，如今已经变成了这虎魄刀？难道这刀上有着非常重的戾气，蚩尤也被感染了。

　　……

　　“我一直想不通到底是怎么回事，我总是觉得我的生命中少了些什么，有什么非常重要的东西我忘记了，就是想不起了，你能解释么？”齐藤半跪在地上，浑身是血，但是他已经非常自豪了，因为他亲手打碎了那面具，看到了蚩尤的真实样貌，和他长得一模一样。

　　蚩尤淡然道：“我就是你，你却不是我。我亲手杀了我的好兄弟，因为我的贪心，我后悔了，已经失去的东西没有办法再挽回，让它陪着你直到永远吧。”

　　一束白色光芒从天而降，落在了齐藤的身上，肉眼看得见的速度，齐藤身上的创伤飞速的修复着，一样武器出现在齐藤的手中。

　　“虎魄，希望你能原谅我。”蚩尤渐渐闭上了眼睛。

　　一把大刀散发着血色的光华，晶莹剔透的刀柄上，骨质的感觉握在掌心，冰凉刺骨，一股足以扭曲人的意志的戾气冲进了灵魂深处。

　　“吼！”

　　一头双眼冒着血色光芒的白虎朝着齐藤扑来！那种恐怖的杀气，让齐藤忍不住想要逃命，但是双腿就像灌了铅一样，无法迈动一步。

　　白虎迅速冲了上来，一口要在了齐藤的肩膀上，一口之下，血肉横飞，一条胳膊被撕了下来。

　　齐藤脸色苍白，强忍着撕心裂肺的剧痛，冷汗不断从额头上滴落，他这才注意到，这个地方是一片血红的战场，肢体凌乱，血染大地，暗红的天空。证明了这里曾经发生了一场大战。

　　天使的尸体，断去的飞剑，还有折断得魔杖，这是什么地方啊！

　　“洪荒大陆，我们的家乡。”白虎的口中吐出了人声，虎目中眼泪流下泪水，一步一步优雅的走在血色大地上，盯着齐藤的眼睛，雪白的皮毛上有着淡淡的血痕。

　　“虎魄？”齐藤颤抖着声音说道。

　　“为什么。”白虎双眸中尽是怨毒，“为什么要这么做，我吞下天外陨石，不也是为了救你？为什么……我做错了什么？”

　　“你没有错，你什么都没有错，错的是我，是我。”齐藤的声音渐渐低了下去，他不敢看着白虎的眼睛。

　　白虎抬起一只爪子，这一爪子拍下去，齐藤绝对有死无生，但它无论如何就是拍不下去，有一股力量阻挡了它的动作。

　　“白虎，无尽俄岁月过去了，该放下的就放下吧，看清楚，他已经不是蚩尤了。”轩辕忽然出现在了空中，那力量显然就是他的。

　　虎魄瞪大了眼睛，双眸中的血色渐渐散去，恢复原本的蓝色瞳孔，最后失落的说道：“是啊，当初的人，都已经逝去了……逝去的时空，逝去的大陆，逝去的人……”

　　“我们并肩……”齐藤口中轻轻地说道。

　　在绝命战前，轩辕和蚩尤并肩：“我们并肩……”

　　“……一直到死。”夏汐茫然地说道，他不知道自己身在何处，另一个声音在呼唤着他。

　　“一直到死……”

　　一切就像粉碎的镜子一般，粉碎在了这片时空中，夏汐和齐藤两个人倒在地上，身体中不断散发出紫色的光华，将两人包裹，成为了一个茧。

　　“逝去的人……”最后连这声音也一并消失在无尽的时空当中。


第403章 恐怖降临

　　一名长得非常像夏汐的青年飞驰在古拉德帝国的边境，后面还跟着一如花似玉的姑娘。

　　“哥，你慢一点，也不着急这一刻。”姑娘喊道，无奈她跟不上去。

　　十年岁月转瞬变过，当初还是小孩子的夏小汐和夏小妮，如今是他们的父亲夏汐见了，都不一定认识。

　　半位面的入口百慕大三角越来越不稳定，为了让秩序变得更加稳定一点，洋子不断给现实世界施加压力，终于在一次冲击中，让两个世界开始了交融，只是那高高悬在头顶上的影子，让一些掠夺资源的势力大感吃不消，但是也无可奈何。

　　永恒之树试炼之湖的湖底，两个紫色光茧轻轻出现了一道微弱的裂纹……

　　戴芬妮和乔安娜以及贾先云都已经先去了百慕大三角附近，剩下的一干人等都赞安排遗忘大陆的平民开始在地下建造城市。

　　教会异常的派出了很多人力资源，教皇的话很简单，遗忘大陆也是他们的家，他们自然要守护他们的家。

　　不光是这样，教会就连大量魔法师都派了出来，协助各大帝国进行安排。

　　海风吹拂起洋子披散在肩头的金发，碧蓝色眼眸中冻结了一切，空间的波动越来越强烈，伴随着莫名的危机感，还有异样的恐惧。

　　这种恐惧只在一千多年前的恶魔身上感到过，该来的，还是要来了。

　　“十年时间了，夏汐和齐藤消失在了湖底十年，父亲也无法进入试炼之湖的湖底，只是我相信他们还活着。”一对儿女都已经长大了，戴芬妮还是和少女一样的样貌，每当想起夏汐的时候，都会涌现一片柔情。

　　“放心吧，小汐和小妮都在父亲那边接受学习，等夏汐回来的时候，恐怕都已经不认识了吧？”贾先云笑道。

　　洋子和戴芬妮交过一次手，那还是两人为了夏汐的下落，第一次闹出了矛盾，最后结果是没有结果，就在戴芬妮快要输的时候，贾先云和米罗同时出现了，阻止了两个女人的争斗。

　　他们还是第一次看到，戴芬妮狂暴之下的战斗力，洋子几乎没掏到什么好，尽管在坐骑龙的帮助下，和戴芬妮渐渐拉开了差距，可对方是单人战斗，多事单打独斗，恐怕还是难解难分。

　　之后，一个叫做疾的年轻人，拿着一把光辉之剑，来找夏汐，却意外的和怒气冲冲的洋子大打一架，自然被揍得很惨，最后灰溜溜的走了。

　　清醒下来的洋子，惊叹那人的剑技，再想去找人的时候，却不知道对方跑到什么地方去了。

　　“我总觉得心神不宁，戴芬妮，洋子，你们今天都不要出去了。”米罗皱着眉头，有些迟疑地说道。

　　圣阶总是有一些能感觉到和自己命运相通的地方，感觉到了心神不宁，那就说明真的有什么事情要发生。

　　洋子摇摇头，说道：“不必了，我们必须监视这一片海域，圣龙骑士团现在只剩下了我们和另一边的阿尔贝、文森特，其他的人都在遗忘大陆的各个关键点，不得有什么疏忽。”

　　洋子说的很多，但是深知原有的米罗却有些叹息，他很清楚洋子这么说的原因，恐怕还是不愿意和戴芬妮呆在一个地方，或许对乔安娜的态度很友好，但是戴芬妮那边完全不行。

　　米罗说道：“那好吧，戴芬妮留下，好像王的儿女们就要来了，正好接应一下。”

　　戴芬妮点点头，夏小汐和夏小妮也是今天刚刚要赶到，和孩子们五年没有见面了，自是想念的很。

　　来到了百慕大三角的边缘地区，水浪滔天，这个季节，海浪不应该这么大。

　　“为什么要这么仇视戴芬妮呢。”乔安娜在洋子的身后，看着这个孤独的女人。

　　洋子淡然道：“假如有一天，你在新婚当天，你的新郎成为别人的丈夫，你还会这么非常友好的和那个女人握手么？我不是圣人，我做不到。”

　　做不到，真的做不到。洋子可以原谅近千年的封印，却无法原谅林河那一次抛弃，深可见骨的伤痕，并不是时间就能抚平的，即便是那些人，那些事，都已经逝去。

　　乔安娜沉默了，当她想起了曾经发生的一切，以及知道了夏汐却和另一个女人发生了关系的时候，她恨不得想要找个地方躲起来，再也不见夏汐。她无法容忍这样的事情发生，甚至是对自己的憎恨，为什么要离开那么长的时间，让这一切发生了。

　　很快，乔安娜不再这么想了，她要当做什么事情都没有发生，她爱着这个男人，就要让这个男人因为自己的过错，活在纠结当中，这也算是一种自我安慰吧。

　　洋子一怔，似乎感觉到一个非常恐怖的气息从海底冲了上来，目标……乔安娜？

　　“乔安娜快跑！”洋子大叫一声，坐骑龙瞬间被召唤了出来，将乔安娜推了出去，却被迎面而来的一道漆黑的空间刃砍中了！

　　“珍妮？！”被击飞将近千米，洋子回过神来，她将面对一个前所未有的威胁，死亡的味道，在她被封印了千年之后，首次感觉到死亡威胁。

　　米罗大惊失色，黄金圣盾将乔安娜护在了身后，盯着从海底冲上来的敌人。

　　双臂都已经折断，一把蔚蓝色的光剑插在了胸口，狂暴的戾气从身体中散发开来，双眸变成了一片眼白……修罗王？

　　乔安娜失声叫了出来，这不就是当初被夏汐一箭射的消失不见的修罗王么？怎么会出现在这个地方？看上去比十多年前更加厉害了！

　　“位面之王，修罗王，十多年前消失在了遗忘大陆，今天忽然出现在这里，我的预感难道就是他？”

　　修罗王咆哮一声，在他已经变成一片浆糊的脑子里面，依稀有着三个人的身影，其中有一个人就是面前的这个女人，他要杀了这个女人，一定要！

　　心中只剩下了杀戮的意志，也就不知道不知道什么叫做恐惧，什么叫做伤害。

　　像一头蛮兽一样冲撞过来，快得几乎让米罗来不及反应，就一口气被对方击飞了，口吐鲜血。

　　这么强？米罗心中的第一念头，光是凭着力量的层次，就让他难以阻挡，而且还有一种来自灵魂层次的冲击，绝对能造成一瞬间的眩晕，一瞬间足以让他死上五六次了。

　　正在海岸垂钓的两个人一秒之前还在说笑，下一秒这两个人就消失了，朝着战斗的方向继续前进。

　　洋子控制着一整块冰晶，冰晶经过了千百次的压缩之后，堪比一般的神器，而且还有这反伤的效果，只是在修罗王每一次锤击下，都有着摇摇欲坠的感觉。

　　很快，一道极为细小的裂纹开始出现在冰晶上。

　　“文森特很快就到了，我们还要坚持一下，戴芬妮已经追赶她的女儿了，拖住时间。”

　　乞力马扎罗山中，一男一女猛地看着天空，很多年没有见到这样规模的战斗了。

　　猿王看着美杜莎女皇，沉声道：“应该已经开战了，对方实力很强，在下要去助战了。”

　　“无妨，夏汐当年帮过本皇，本皇记得。”美杜莎淡淡地说道。

　　目送猿王离去，美杜莎笑道：“心痒了？再等等，等他到了。”


第404章 来不及的救援

　　“这是……”夏汐望着自己的双手，最后将目光放在了轩辕的身上。

　　轩辕抿了一口茶，抬起头，看着夏汐疑惑的脸，最后笑道：“是不是认为自己已经死了？”

　　“我没有死？为什么要给我看那些东西，那些就是你经历的事情？”夏汐接连问了好几个问题。

　　轩辕放下手中的茶杯，回味着满口的茶香，食指点了点夏汐，笑着说道：“你是物质与精神并存的人，我只是一道残魂，哪有反客为主的道理？我是吓你的，只剩下了一个精神存在的残魂，怎么可能占据你的身体？”

　　“不过你看到的都是真的，我的确是经历了很多的风尘。我只想告诉你，该珍惜的就好好珍惜，该用命去保护，就不要轻易放弃，明白了么？”轩辕正色道。

　　夏汐点点头，转念问道：“齐藤呢？怎么没有看见他？”

　　“回去了你就能看到他了，我这里你也不能待下去了……有一点主意一下，你现在已经不是圣阶了，希望你能更好的运用自己的力量。”

　　……

　　修罗王凭着蛮力，接连轰退洋子和米罗，赶上来的文森特以及阿尔贝都没能讨到什么好处，相比较十多年前，修罗王无论是从实力上还是气势上，都上升了不止一个档次。

　　一个坠入了心魔的位面之王也能有这般运气，的确是令人咂舌。

　　“力量非常强大，仅凭着力量怎么可能把我们全部击退呢？”米罗百思不得其解。

　　洋子哼了一声，他们根本就不敢在半位面的交界处施展太过强大的力量，因为那很容易使得半位面和这个世界融为一体，到时候可就不止一个修罗王冲过来了，而是成千上万的恶魔杀进人间。

　　无数道红色的光芒从修罗王的双臂中冒出，原本断去的双臂转眼间连接成了光之手臂。

　　只看见那修罗王双臂陡然间猛地变换着，隐含的能量波动越来越明显，破快的冲击力不断撕扯着整片空间，道道漆黑裂纹隐隐出现。

　　米罗浓眉一动，手握着龙枪，坐下黄金圣龙不断朝着修罗王冲刺，呼啸声拉过长空。

　　修罗王抬起头，只剩下眼白的双眼盯着米罗，隐隐感觉到冲过来的这个人带着非常可怕的力量，足以威胁到他！

　　“谁？”

　　一道神识闯进了米罗的脑海中。

　　米罗神色漠然，浑身燃烧着熊熊金焰，龙枪毫不留情的朝着修罗王的胸口刺去！这一枪撕破空间，串出一大片空间变成了虚无，漆黑的碎裂空间不断吸引着周围的事物。

　　“破绽。”洋子双手结印，刹那间一只巨大的手掌捏向了修罗王，洋子可以肯定，一个普通的圣阶被抓到绝对有死无生，但是面对修罗王，她可就没有那么大的自信了。

　　另一边的文森特双掌合十，一面佛轮随着他的动作，向着修罗王推进，看似极为宁静的佛轮下，暗藏着无限杀机。

　　修罗王一愣，却不想有这么多的高手围攻他，一种潜意识告诉他，插在他胸口的那把闪耀着蔚蓝色光芒的长剑，有着非凡的能力，足以帮他杀死这里所有人。

　　……

　　“齐藤？”夏汐漂浮在空中，却看到了齐藤就靠在墙壁上，手中握着一把极为拉风的大刀。

　　齐藤睁开眼睛的一瞬间，夏汐仿佛看到了以杀戮为乐趣的魔神，在朝着他微笑，那手中的大刀就是最好的证明。

　　“该离开了，已经过去了十年的时间，我们都已经脱胎换骨，该出去走一走了。”齐藤扛着大刀，笑的很柔和。

　　夏汐和齐藤转眼间消失在了原地，他们立时出现在了一片林海之上，寂静的大地上偶尔还有几声鸟叫，只是这寂静似乎有些不太寻常。

　　夏汐展开神识，凝聚成了一条直线，一口气朝着前方穿刺过去。

　　“初级圣人，和圣阶很不一样的感觉，仿佛一切都在掌握之中。”齐藤自言自语道。

　　夏汐神色一动，似乎感觉到了什么，说道：“现实世界发生了一些事情，贾先云他们已经陷入了苦战，对手是一个非常熟悉的家伙……毁灭气息？这不是恶魔的属性么？怎么回事？难道在我们苏醒之前，恶魔就已经入侵了？”

　　“没有，暂时还没有发生最不幸的事情，我们还有时间。”齐藤说道。

　　夏汐点点头，眨眼间和齐藤两人就已经在空中不断的穿行，几乎都已经到达了光速。

　　夏汐的神识不断的探测着，发现有几个人的气息非常的微弱，似乎受了很重的伤，心中不由得有些着急，不知道是什么样的对手，能重创那些实力不弱的同伴。

　　齐藤也感觉到了夏汐心神不宁，拉住夏汐的肩膀，说道：“穿梭时空，我给你护法，这样时间至少减少一半，来得及赶到战场。”

　　夏汐一挥手，一把散发着金黄色光芒的长剑出现在了他的手中，长剑一挥，空间破碎，两人嗖的一声直接窜了进去。

　　……

　　修罗王抽出了真空之刃，战斗力完全不一样，首先是米罗一击之下，的确是刺穿了修罗王的身体，却被对方一剑差点削掉肩膀，若不是贾先云一剑挡下了修罗王绝大部分的力量，恐怕米罗的伤势也是神仙难救。

　　文森特见势不好，立刻开始支援米罗，佛轮中暗藏六道轮回之谜，一口气将修罗王轰进了海水之中，却不见了踪影。

　　首先发难的是洋子，那金色巨手陡然间抓住了文森特不断在空中穿行，肉眼难以看见的一把蓝色光剑追在后面乱砍着，熟知这把剑的来历的众人根本就不敢大意。

　　这原本就是夏汐的佩剑，十多年前因为某些原因没有及时追回，如今却成了对方的凶器，杀得众人难以招架。

　　洋子额头开始冒汗，没想到修罗王的实力如此非凡，用星空魔法不断消耗，也难以甩掉这个尾巴，就在这个时候，一支碧绿色的光箭陡然间穿越了空间。越过了几个人，直接撞到了修罗王的身上，将修罗王的一条腿轰的粉碎。

　　黛芬妮不知道什么时候出现在了战场，三千长发披散到了腰间，手中握着那裂风弓，紫色的眼眸中布满了杀意，紫色的光芒大盛，将天空的色彩都遮蔽了。

　　一股阴冷的青色气息从海底传了上来，修罗王布满了血色的眼白忽然有些变幻，手中真空之刃不断拉出长长的剑芒，刺向了黛芬妮。

　　黛芬妮将足足有她一人高的长弓当做了近战武器，两端的倒刃配合着她的紫色气息，将一道道剑芒全部击碎，时不时的还射出一箭骚扰一下。

　　修罗王眼白中闪过一丝不屑，这是一个坠入了心魔的人不该存在的情绪，没有被任何的人看到。

　　修罗王陡然间消失在了空中，不知所踪，黛芬妮警惕地扫视着四周，神识根本就探测不到这个家伙的存在。

　　恢复了一点元气的乔安娜立刻展开了冰霜领域，在这领域之下，她可以察觉任何一个靠近的强者，无人能够逃脱。

　　“坏了，这一下子恐怕黛芬妮防不住！”夏汐大惊失色，他的神识探测到了那个恐怖强者非常惊人地神识波动，竟然越过了乔安娜的冰霜领域，将黛芬妮牢牢的锁定了！


第405章 混乱

　　冰冷的触感令黛芬妮一窒，裂风弓已经来不及再射出一箭，一面巨大的冰盾挡在她的身前，凝实的冰盾自是贾先云握着紫微剑都无法一次击破。

　　黛芬妮接连后退，无法摆脱锁定了她的神识，那冰盾也在陡然间冒出来的修罗王一剑砍碎，这一切就发生在一瞬间，展开了冰霜领域的乔安娜都没有来得及反应过来。

　　洋子努力地控制着冰盾，即便是有着大量的海水可以运用，也赶不上修罗王破坏的速度，眼看着真空之刃就要刺进黛芬妮的身体，众人不由得心中悲愤起来，这修罗王的实力根本就不是他们能对付的。

　　就在这个时候，黛芬妮身后的空间忽然开始破碎，一柄金色光剑从中飞了出来，速度极快，却也来不及阻挡修罗王的必杀一击。

　　接着一个灰色的人影从空间缝隙中窜了出来，朝着修罗王直接轰出一拳，崩碎一片周围的空间，就连修罗王都被轰进了时空细缝当中，消失不见。

　　夏汐扭头笑着看着黛芬妮，脸色刹那间变得极为苍白，原本应该是黛芬妮的身影，却变成了乔安娜凄惨的笑容，一道鲜红而又醒目的伤口从乔安娜的胸口开始蔓延，几乎将她斩为两段。

　　最后一刻，本是已经绝望的黛芬妮忽然被乔安娜用圣鞭一族独有的魔法，调换了位置，就连夏汐都没有发现。

　　“这不可能！！怎么会这样？！”夏汐咆哮着冲过去想要抱住乔安娜摇摇欲坠的身体，却被一只巨大的金色手掌拦住了。

　　“玄冰柩！”洋子瞟了一眼快要暴走的夏汐，艰难的用剩下的魔力制造成一只巨大的冰棺，将乔安娜放在其中冰封起来。

　　鲜红的血液尚未来得及封印，淌满了冰棺的底部，艳丽的绯红令人心痛。

　　“怎么回事？”黛芬妮不知道从什么地方飞了过来，明明是她挨的那一刀，她却莫名其妙的被转移到了其他的地方。

　　夏小妮和夏小汐终于来到了战场，却看到了这样一番悲凉的景象，不由得吓得呆住了。

　　齐藤高大的身影将众人拦在了后面，对着洋子传音道：“快带着乔安娜回无垠星空，圣鞭一族说不定可以挽回她的生命，夏汐交给我来解决。”

　　齐藤自然知道这个时候的夏汐已经快要失去理智了，虎魄刀猛地划向海面，如今也是顾不得什么半位面不半位面了，若是让夏汐方框，凭着他现在初级圣人的能力，整个世界恐怕都会毁于一旦，决不能让他胡来。

　　……

　　“真的要拦着我？让我看着我的学生死去？”孙沪面色冷漠的看着面前这位戴着金属面具的年轻人。

　　这年轻人的名字叫做渊释，名字很奇怪，就连行为都很奇怪。孙沪在渊释的身上感觉到了一些熟悉的气息，却无法确定到底是谁。

　　尽管和渊释很久之前就已经认识了，孙沪到现在都无法知道渊释的真实身份。

　　渊释身后跟着一个美艳的女人，这个女人的神色有些不忍，但出于对渊释的信任，也只好挡住了孙沪的去路。

　　“孙先生，您的想法我可以理解，但是请你千万不要现在出手，自然会有人就下清舞。渊释知道清舞自小便是和孙先生一起生活，和孙先生的感情也是非常的深厚，但是现在请孙先生相信我一次吧，就这一次！”渊释近乎是哀求着说道。

　　“给我一个理由！我想去救人，你还拦不住我！”孙沪咆哮道，眼神中尽是愤怒。

　　渊释踌躇半刻，看着渐渐不耐烦的孙沪，梅丽丝下意识的握紧了手掌，随时准备出手阻拦。

　　“好吧，我不能说的太多，盖亚会对我进行抹杀，您也会受到影响。”渊释叹一口气，仿佛做出了什么非常大的决定。

　　渊释凝视着孙沪，缓缓地说道：“未来从最初开始已经发生了偏折，很细微的改变，能做到全局的逆转……我只能说这么多，孙先生请原谅。”

　　孙沪深深吸了一口气，将心头的怒气压下去，复杂的眼神望着渊释，最后沉重地说道：“你到底是什么人？未来的轨迹的确是已经偏折，到了圣人层次的我们都能感觉到这变化，这一点还不足以说服我。”

　　渊释忽然跪在了孙沪的面前，吓了孙沪一大跳，一股柔和的力量要将渊释托起来，却被对方生生震碎了，这力量乃是一种本源力量，没有丝毫掩饰的力量，孙沪大惊失色，他隐隐猜到了面前这个男人的身份。

　　……

　　夏汐还没有完全失去理智，是他将修罗王轰进了未知的世界。如今想要寻找也是不可能了，磅礴的力量在身体中凝聚着，找不到任何可以发泄的地方，沉默中，夏汐闷哼一声，嘴角开始溢血。

　　“玄冰柩比不上他当初给我们施加的那种封印，最多可以维持三年的时间，三年之后我算是没有办法了。”洋子和往常一样淡漠的声音中透着些许的疲倦。

　　齐藤点点头，左手朝着众人回去，顿时数道乳白色的光芒照在了众人的身上，所有的伤势在飞快的修复着，转眼间便已经恢复到了巅峰的状态。

　　这一招是齐藤成为了初级圣人之后拥有的一个特殊的能力，这能力并不是他本人的，似乎是一种超乎了常理的力量，非常可怕的力量。

　　“齐藤，你的能力能不能帮助乔安娜恢复？”夏汐仿佛抓到了救命的稻草。

　　齐藤沉默不言，又是一道光芒笼罩了乔安娜的身体，却被她身边周围的蔚蓝色光芒斩断了虚空，无法靠近。

　　“真空之刃的能力是吞噬空间，洋子能封印住乔安娜的生命已经非常逆天了，这项能力并不是非常的纯正，若是换成正统力量，倒是可以修复。只是谁又知道这力量的正统是什么呢？”齐藤摇摇头，无奈地说道。

　　齐藤说罢，手中虎魄刀一挥，无形的八卦将两人笼罩在了中间。

　　“夏汐，我说过，我们是宿敌，无论是前世还是今生都是。如今你我都是初级圣人，那边看看我们谁的力量更加强大！”

　　齐藤倒提着虎魄刀，一股强大的压迫像巨大的海浪一般朝着夏汐压去。

　　“好强，和圣阶根本就不是一个等级！”贾先云脸色潮红，连连后退，他的实力也是受不了如此恐怖的压迫，其他人的状态也不是很好。

　　“在这里交战会打碎半位面和人间的屏障……算了，该来的总是要来，我们就不要在乎其他的了。”米罗叹息了一句，和文森特等人护着玄冰柩开始后退，那两个人之间的战斗，谁都插不上手。

　　夏汐默默地看着齐藤，金色长剑握在了掌心，同样都是那个时代的专属神器，两人的气息已经持平。

　　然而就在这个时候，第三股极为恐怖的气息从海底传来！

　　“林河，终于等到你出现了，和你一战，早在千年前我就已经迫不及待了！”


第406章 百族之墓

　　齐藤心头一动，心中知道是深渊和人间耳朵那道屏障已经破碎了，暗自叹息一声。

　　从海底上来的气息非常恐怖，一点也不弱于夏汐和齐藤。

　　“我感觉过他的气息，当年我们穿透位面晶壁时，那个曾经出现在遗忘大陆南部海域的强大气息就是他，那时候真空之刃曾经出现了一阵共鸣，应该是那个人不错了。”夏汐说道。

　　真空之刃吞噬空间的能力独一无二，能让真空之刃产生共鸣，这人手中一定掌握着另一把能冻结时间利剑。

　　咔嚓一声巨响，一道闪电从天而降，目标就是那海中即将出现的身影。

　　只见一道灰色的倒刃撕破了海水，将那闪电斩的粉碎，同样是和真空之刃第一次在夏汐手中一样，淡淡的悲伤弥散在空气中，让人忍不住心中惋惜。

　　“我没有见过你，你却知道我的身份。”夏汐望着那灰色的人影。

　　灰色雾气散去，露出了一个高大的男人，苍白的脸颊上一双炯炯有神的眼睛，一头银发披肩，紫色的衣袍下如女人的手掌般纤细手指捏着一柄出鞘的灰色长剑。

　　“吾见过你，不过当年重伤未愈，无法与阁下一决高下。”男子淡然道。

　　夏汐摇摇头，说道：“我今天恐怕没心情和你打……”

　　男子虽然有些皱眉，还是打断了夏汐的话，说道：“无妨，今日并不是一定要打，撒旦给出了一个信息，要我们去埋伏一个家伙，这笔账早就该和他算了！”

　　“何人？”齐藤问道。

　　男子弯腰鞠躬，然后严肃地说道：“亚巴顿，深渊第十位恶魔王。我们要埋伏的这个家伙，不知道被什么人重创，如今已是重伤之身。三个初级圣人想要对付一个虽然有些胜之不武，不过能给他一个惨痛的教训也是足够了。”

　　亚巴顿从头到尾都没有提及半个字的相关信息，夏汐心头却已经猜到了是谁了。

　　能和撒旦又如此大仇的，而且三个初级圣人对付起来都有些麻烦的，出来在过去的时空见过的青天之外，也就没别人了。

　　亚巴顿看了看齐藤，在看看夏汐，最后说道：“我们不能从星空古战场走，被对方提起发现就麻烦了。你们都随我来吧，从一个很寻常的地方走，还要通过一个人的允许才行。”

　　夏汐一摆手，道：“等一等，有一件事情需要确认一下。”

　　夏汐将之前发生的事情讲述一遍之后，亚巴顿沉默很久，才说道：“这件事情路西法就已经知道了，只是他说有人会去救她，需要一样叫做三生石的东西，那个人并不是你。”

　　夏汐愕然。

　　路西法早就知道了？为什么没有给出任何的提示呢？夏汐无法理解。

　　齐藤似乎明白了夏汐的想法，只好说道：“蚩尤在我离开的时候说过，这个世界上都是在按照某些轨迹在前行的，想要提前知道都需要付出相应的代价，更不要说去改变了。若是路西法想要强行改变未来的走向，恐怕盖亚第一个就抹杀了他。”

　　“我们现在虽然已经是初级圣人了，面对盖亚的抹杀依旧是没有任何抵抗力，明白么？”

　　夏汐黯然，对着身边的齐藤说道：“我的前世林河曾经和撒旦他们在星空古战场奇袭了一个混蛋，今天我们要对付的恐怕也是这个家伙，大可以放心跟着他走。”

　　三个人闪烁了几下，消失在了现实世界，他们的目标是遗忘大陆。

　　初级圣人已经做到了初步的创造规则，夏汐从亚巴顿的口中推测出，当初的林河恐怕也已经到了初级圣人的层次，或者是初级魔神，这两种成就都不是一个小小的神王能够解决的。

　　所以夏汐无论如何都不相信为什么一个圣人会被宙斯那样的神王解决掉，其中恐怕还有什么猫腻，而关于这方面的记忆，林河一分半点都没有留下，似乎在刻意隐瞒什么，就像当初的渊释阻止他看到关于里昂的过去一样。

　　“不过那个渊释是什么身份？”夏汐忽然想到了一个非常严肃地问题，这个渊释能做到阻断时空，估计也不是一个弱角色，为什么没有看到他成圣呢？

　　亚巴顿一路将两人带到了遗忘大陆的某个地方，这个地方夏汐可是再熟悉不过了。

　　“咳咳，来这个地方做什么？”夏汐的脸色有些不太对。

　　亚巴顿仿佛没有听到夏汐的语气中有些异样，说道：“当初在这个地方可是发生了一些非常有趣的事情，今天想起来还是记忆犹新。”

　　“什么事情？”齐藤之前一直都是沉默不语，看到亚巴顿如此说话，而夏汐的样子又是非常古怪，顿时来了兴趣。

　　“盘肠大战。”亚巴顿言简意赅。

　　齐藤似乎明白了什么，似笑非笑的看了看夏汐，最后重重地点了点头。

　　“喂，你们两个打什么哑谜？是不是有什么不可告人的事情？”

　　“的确是很不可告人，只是你自己很清楚到底是什么事情而已。”亚巴顿拆着夏汐的台。

　　夏汐：“……”

　　穿越了地底屏障之后，那道暗金色的审判之道凸显在众人的面前，只是当初的夏汐根本就不敢靠近。

　　“停下来吧，我们徒步进去，虽然同时圣人，还是给对方一些面子的好。”亚巴顿低声说道。

　　在夏汐的记忆中，根本就没有审判之道来历，也许这个世界新出现的圣人罢了。

　　暗金色的通道非常的凝重，气氛陡然间紧绷起来，仿佛有什么人在窥探他们一般。

　　走了没多久，一座座金色的雕像出现在众人的面前，只是这雕像完全不是夏汐的认知范畴，就连齐藤都开始皱眉，如此诡异的事情还是第一次碰到。

　　雕像仿佛活了一般，有着一种将人的灵魂吸进去的感觉，陡然间夏汐感觉到气氛似乎有些不一样了，手中轩辕剑重重地插进了暗金色的地面中，一股土黄色的气浪将雕像全部掩埋，就连若有似无的神识窥探都完全切断了。

　　回过神来的齐藤有些恼怒的一刀切碎了一座雕像之后，一头神骏的白虎从刀芒中冲了出来，朝着远方猛地一扑，撕扯着什么，顿时一块破碎的暗蓝色布料被扯了下来，那白虎慢慢地走回齐藤身边，飞进来虎魄刀中。

　　“蓝色的布料？”夏汐狐疑地看着那布料，再看看被齐藤刷碎的雕像，轩辕剑一挥，从碎片中抽出了一具白骨，这白骨的背后似乎还有着翅根。

　　齐藤把玩着布料，最后在掌心出现了一簇金色的火苗，将布料烧毁之后，笑道：“能量构成的，也就是说，这个人的能力应该偏向于阴暗，却不失一种公正。”

　　“看样子这位也是一位我们这一边的圣人或魔神，仔细想想也是，怎么可能让一个不是同心同德的家伙和我们出生在一个位面当中呢？”

　　夏汐并不在乎亚巴顿的说法，而是神念一动，一道道无形的真空波飞出，将周围所有的暗金色雕像全部震碎了，无数道神识触手伸出，似乎要拽出什么东西一样。

　　果不其然的从中抽出了一具具白骨，这些白骨中有的和之前拥有翅根的白骨一样，有的则是透出了水晶的色彩，有的隐隐发出低鸣，似乎还有尚未消散的神识。

　　“这个地方，什么种族都有，还真的是一个死亡绝地。你们看，我第一次抽出来呃是一个十二翼天使的尸骨，他的背后有六对翅根。你们再看看这具白骨，在天灵盖上有五个指洞，他的尾骨应该是长的，却被人折断了，这应该是龙族强者人形的尸体。”

　　“我的天，这个是金属傀儡，金属傀儡难杀死，没想到竟然被直接击溃了神识，只剩下了一堆废铁的身体。”

　　一具具的尸体被拖了出来，每一具几乎都不是这个世界应该存在的种族，这里简直就是一个百族之墓！

　　夏汐的脸色愈加的凝重，亚巴顿也是沉默了起来，显然他来之前也不知道这个地方如此惊悚，他只从撒旦出得知了这是一个圣人的洞府。

　　齐藤长大了嘴巴，这些雕像中透出一些阴寒的气息，之前他并没有在乎，却不想里面竟然隐藏着这些东西。

　　“看这是什么？”夏汐的从一具天使的头骨中取出了一颗珠子，隐藏着微弱的气息，估计这位天使的身份极其特殊，不知道从什么时候就已经死了，到现在都没有完全消散。

　　亚巴顿凝实着珠子，最后说道：“用神识唤醒他，他威胁不到我们，估计应该有我们想要得到的信息。”

　　柔和的神识不断地刺激着这颗珠子，夏汐不敢太过用力，生怕会震碎了这颗珠子。

　　“呵……”

　　一声叹息从珠子中发出，渐渐的，在三个人的面前浮现出来一个模糊的蓝色人影。

　　亚巴顿瞪着眼睛看着这个人，最后艰难地吐出了几个字。

　　“当初偷袭我们的守护天使之一，天使长拉法叶……他竟然已经死了？！”


第407章 审判者

　　“……我不知道过去了多久，后来的人啊，若是你有耐心，请听我叙述我们到底遇到了什么。”

　　三人对视一眼，默默地看着拉法叶留下的幻影，接下来便是进入主题了。

　　“火月历十月，百族经历了万年的努力，终于突破了封印，我们随着时空乱流来到了这个世界。”

　　“当我们来到这个世界的时候，这里还是一片荒芜，就连生命都没有开始起源。”

　　“精灵族将生命种子种进了最肥沃的土壤，施展魔法加促成长，这中间会经历很漫长的一段时间。但是对于千万年的封印，这点时间已经不算什么了，我们能够忍耐。”

　　“其实我们并不知道，洪荒大陆上已经获得了胜利，是惨胜。我们是逃亡者，我们以为是我们的悲哀，但另一个消息传来，洪荒大陆最终还是彻底的失败了，彻底落进了人类的手中，百族大部分被封印，剩下的也被斩尽杀绝。”

　　“这里本是我们逃亡到这个世界的一条通道，通往星空战场，开始还没有什么变化，知道一个人的到来，彻底改变了这一切。”

　　“该死的德库拉！”拉法叶的幻影发出一声悲愤的咆哮，仿佛后来发生的一切都和他口中的德库拉有关。

　　“这个该死的家伙不但将这里封印起来，不许任何一个百族逃离，更是下了杀手，大肆屠杀百族。”

　　“百族终于意识到为题的严重，可是这个时候已经找到任何一个可以和德库拉抗衡的族人，我们最终决定用人数堆质量，大不了用人海战术。”

　　“最终我们还是惨胜了，百族几乎死伤殆尽，剩下的也只有苟延残喘的能力，更不要说离开这个世界。被德库拉封印的通道，我们也已经没有能力打开了。”

　　“我们打造了一座可以逃离这个位面的飞船，将它放在了这个星球的周围，作为卫星。我们将它称作‘月’，我们需要能源，而大部分的能源就留在了这个审判之道。”

　　“真实够讽刺的名字啊，审判之道，审判百族的罪行，然后彻底埋葬！”

　　拉法叶的幻影渐渐的消失了，其实就算夏汐他们不来这里，用不了多久也会自行消失。接下来发生的事情已经不需要说明了，这里的尸骨就是最好的证明。

　　只是还有一个疑点夏汐想不明白，德库拉已经被打败了，那么审判百族的到底是谁呢？

　　“我没有关于百族的记忆，你们有么？”夏汐问道。

　　齐藤说道：“没有，蚩尤也没有留给我相关信息，若不是来到了这里，恐怕我到现在还不知道有百族的事情。”

　　“百族，洪荒大陆上无数个种族的合称，其实并不止一百个种族。”亚巴顿捏碎了那颗魂珠。

　　毁去了暗金雕像之后，三人突进着，穿过了暗金甬道之后，眼前红软豁然开朗。

　　这是一座大殿，大殿的两侧都是漆黑的门洞，而最上方的王座上空无一人，仔细看才会发现，其实之所以王座会那么高，是因为王座的下面全是尸体！用尸体垫出来的！

　　“震慑百族的强者，到底是什么人呢？杀了那么多的百族，甚至使用百族尸体做雕像，铺垫自己的王位，看样子是和百族有着深仇大恨啊。”

　　“其实每一个来自洪荒大陆的人类，都对百族有着很深的仇恨，不共戴天的仇恨。”亚巴顿正色道。

　　亚巴顿继续补充道：“其实你说错了，龙族和天使并不是百族的产物，虽然并不知道是怎么混到百族中去的，我可以向你说明，天使是西方的奴隶，龙是东方的神灵。我们魔王自成一系，恶魔是我们的仆人。”

　　三人也不再大殿中停留，只是夏汐猛地停住，凝视着大殿之上的璀璨星空，似乎想到了什么。

　　“我猜得没错的，这个应该就是星空碎片了。”夏汐笑道，双手合十，撑出一片星空在两手之间，一股强大的吸引力从掌心星空中传出。

　　陡然间，大殿之内开始颤抖，王座之下的尸骨剧烈的摇动着，似乎想要挣脱王座的压制。只见王座中发出了一阵金色的光芒，一道虚幻的人影出现在了王座之上，左手金光，右手魔气，双手接触的一瞬间，王座之下反应极为强烈的几具尸骨变为了飞灰，烟消云散。

　　这力量相比三人的能力，强出了不知道多少倍，相反的力量发挥出了湮灭的效果。

　　“高级圣人，居然是高级圣人，拥有两种相反力量的高级圣人！”亚巴顿惊叫道。

　　那虚幻的人影仿佛意识到了什么，一挥手，黑色魔气凝结成一柄长矛，朝着夏汐刺去！

　　夏汐神色一变，压迫感一点都不比之前遇到了那些暗金雕像时候差，甚至有几分死亡的味道弥散在了周围，气氛一下子紧绷起来。

　　轩辕剑忽然从地面拔起，自行挡在了夏汐面前，一股浩瀚的感觉油然而生，仿佛是大地的守护一般，黑色长矛根本就无法靠近夏汐分毫，消散在了空气中。

　　虚幻人影并不打算收手，这一次直接让金色光芒和黑色魔气彼此融合，一面太极图砸向了夏汐。

　　生命与死亡环绕着神与魔，太极图阴阳鱼之间，夏汐闻到了一股混沌的气息，虽然并不是非常明朗。

　　星空收回动作已经完成，夏汐面色凝重，这太极图的能力实在是太恐怖了，他已经修改了空间规则，却无法阻挡对方的前进。

　　“算了，只是一个幻影，又不是本尊。”夏汐心中自我安慰道。

　　“永恒·星域轮回！”

　　夏汐咆哮一声，这一刻，天地凝固了，太极图的速度变得极为缓慢，而另一边的夏汐的速度出奇的快，两边根本不成比例。

　　“生死幻灭！”夏汐双眼中一片银光，置身轮回当中，矗立在六道之内，掌控一切。

　　“轮回·时空交错！”虚幻的人影喉咙中发出了一声低吼，又是一道光芒打出。

　　这一次不再是太极图，而是真的变成了一片混沌，时空不断在错乱着，甚至夏汐都看到了一个高大的男人手握一柄大斧，一斧劈碎了一颗巨大的白色光球！

　　“寂灭轮回！”夏汐不敢犹豫，对面已经拿出了至强力量，除非自己想死，否则就全力出手。

　　齐藤虎魄刀扛在肩上，一头白虎从虎魄刀中飞出，齐藤连续刷出几刀，白色刀芒交错在混沌当中，白虎踏着虚空飞奔向了虚幻的人影。

　　“冻结·时间静止！”亚巴顿怒吼一声，一道灰色剑芒使得周围的时间陷入了静止中，任何动作都变得缓慢起来，就像机器人一般。

　　这是一个非常难对付的对手，夏汐不得不承认，前两道规则都是轩辕创出的，后面的还有两则是林河创出的，总之还是不完全的。

　　“咫尺天涯！”

　　规则一出，陡然间，夏汐和混沌的距离变得极为遥远，却和虚幻的人影咫尺距离。

　　“你是谁？”夏汐发出神识。

　　虚幻的人影发出了一声感叹，似乎因为夏汐的到来而察觉到了什么。

　　“同样都是古的化身，我们都一样。用你最强的一道规则击溃我，否则你们都要死在这里！”

　　混沌忽然变成了一片黑暗，一个巨大的黑洞摧毁着所有物质，强大的吸引力极难抵抗。

　　“如你所愿，林河最后的规则，刹那永恒！”

　　七彩的光芒从夏汐的身体中散发出来，抹平了黑洞，格挡了吸引力，甚至……虚幻的人影一瞬间消散了……

　　“他就是审判者？”夏汐站在王座之前，看着空空如也的王座。


第408章 跨越时空的“我爱你”

　　“明白了，事情原来是这样的。”洋子点点头，她刚刚去见了云孤雁，老天机也只能看到一点点和未来相关的东西，却发现了有一个不应该存在的人，正在某个地方等待她。

　　“无垠星空，真的不想去呢。”洋子虽然是第一次来到无垠星空，却有一种极度不想去的念头。

　　她立刻就打消了这个念头，虽然她并不喜欢黛芬妮，但作为一个骑士，还是应该尽到她的责任。

　　无垠星空的空间已经打开，洋子刚刚走了两步，惊愕地看着面前的那个背影，那个背影就是林河留下的么？这无垠星空也是林河开辟的么？林河什么时候已经强到了可以开天辟地的地步了？

　　洋子不知不觉已经靠近了那背影，伸手想要去触摸，不经意间，眼角已然湿润。连笑自己太痴太傻，林河人都已经死了千年，如何还有真身？

　　可就在这个时候，洋子想要抽回手的一刹那，一只宽大而又温润的手掌紧握了她的小手，一个熟悉而又陌生的拥抱将她紧紧地搂在了怀里。

　　忽然间，一股恐怖的气息笼罩了整个无垠星空，庞大到压迫整个星空变得一片昏暗！

　　“王？真的是王？王没有死？”圣龙骑士团沸腾了，几乎全员集中在了无垠星空当中。

　　……

　　“你怎么了？”奥森差异的看着自己的妻子。

　　星绮的身体散发出淡淡的金色光芒，全身的金光变成了一套黄金战衣，一头银龙不知道什么时候已经闯到了克希尔。

　　星绮忽然有一种想要哭的冲动，所有的记忆一瞬间全部恢复，她就是圣龙骑士团的一员，月璇女神！

　　……

　　“王归来了，我也去看看吧。”云孤雁带着露丝，飞向了无垠星空。

　　……

　　“看样子我想睡觉都没有办法了啊。”一个白色的骨架发出沙哑的声音，消失在了墓地中。

　　……

　　“走吧，你也该去见见这位传奇之王了。”迦南斯和乔玮以及韩萌婷离开了现实世界。

　　……

　　圣龙骑士团跪倒一片，坐下圣龙匍匐着脑袋，贝伦三杰弯下了腰。

　　林河摆摆手，笑道：“不必了，看到你们还是很高兴的……罗兰，你就不要这样了，还是恢复人身吧，这样看的我很不舒服。”

　　骨架发出一阵恐怖的笑声，全身开始变幻起来，活死人肉白骨，短短一息的时间就已经变成了一个爽朗的青年。

　　“露丝，让哥哥抱抱。”林河哈哈笑道。

　　露丝涨红了脸，最后还是走到了林河的面前，让林河抱在了怀里。

　　“王，还走么？”米罗问道。

　　林河摇摇头，笑道：“不走了，我要在这里做完该做的事情。”

　　其实林河还有一句话没说。

　　不是不走，而是走不了了。

　　“王，为什么……”云孤雁皱着眉头，刚刚说了半句，就被林河打断了。

　　林河说道：“有些事情不要说得太明白，自己知道就可以了。”

　　“我这次回来，还需要借用你们三杰的力量，可能这一次，你们真的要睡很久了。”林河歉意地说道。

　　“活了千年，很累的一件事，早就想睡觉了。”云孤雁释然笑道。

　　“我想睡觉都睡不着呢。”罗兰阴阳怪气地说道。

　　“其实我一直不知道长眠是什么感觉，很想试试。”迦南斯淡然道。

　　林河用手一挥，说道：“圣龙骑士团听令！”

　　“在！”全员低声喝道。

　　“无论发生什么事情，你们不许出手，事后一切听从夏汐的安排，明白了么？！”

　　“……”

　　这一次，圣龙骑士团没有任何反应，每个人都带着复杂的神色看着林河，有着千言万语想要诉说。

　　林河也是心中一动，他毕竟不是铁石心肠，最后说道：“该来的始终要来，各位，你们不要这样，我的决断早就经过深思熟虑了。”

　　这时，洋子说话了，几乎是带着哭音，说道：“以为我们不知道么？回到了遗忘大陆的那个根本就不是林河，不是林河的本尊！真正的林河，早就已经死在了他并不想让我们知道的那一次战役中，真的是和恶魔王同归于尽么？还是就是为了今天？！”

　　“王，你不但骗了我们，还想让我们听从转世体的安排，你想过我们的感受么？林河！你还是我们的同伴么？！”阿尔贝一拳狠狠砸进了地面，砸出了一个深深的凹洞。

　　林河叹了一口气，转头看着无垠星空，竖起了两根手指，说道：“两个目的，我有两个目的才这么做的，算是为你们留下一线生机，明白么？”

　　啪！

　　林河的脸颊上出现了一个红红的五指印，洋子愤怒的举着手掌，泪水不断眼角，哭红的双眼凝视着林河。

　　冰冷的声音让林河心中一颤：“你把我们当什么？只有你的庇护下我们才能生存吗？你是救世主？还是什么？”

　　是什么？

　　林河只觉得左脸上火辣辣的疼痛，非常的真实，痛的其实更加是他的内心。

　　“我不这么做，我们都会死，没有人知道我们曾经存在过。我不要这样，你们都是我挚爱的兄弟姐妹，不要你们死。”林河有些哽咽，他无法说出真正的目的，只能忍着心中剧痛。

　　洋子冷眼看着林河，说道：“然后你就决定自己去死，然后让我们活在内疚中？”

　　不！！

　　林河心中咆哮着，他无法说出答案，真的不能说出。

　　“对不起。”

　　简短的三个字，就像一把魔锤击碎了洋子心中最后一丝幻想，最后的希冀。

　　“好好好，好你一个林河，一句对不起就像打发我们了？我们等了你一千年，为的就是你一句对不起？”洋子举起手掌就想打林河，却被对方一把抓住了手腕。

　　“你放开我！”洋子挣扎起来，不想被林河一拉，整个人被抱在怀里，无法动弹。

　　林河干脆也不去理会其他人了，不管洋子怎么挣扎都无济于事。

　　“我爱你，虽然我知道晚了一千年，希望你能原谅我所做的一切。”林河在洋子耳边呢喃道。

　　洋子愣住了，停止了挣扎，失神道：“你再说一遍？”

　　“我爱你，真的很爱你，从小时候开始，我就喜欢你，不想看你哭，不想看你悲伤，不想看你受伤，受不了你的离去。能做到这一切，我不惜任何代价，我只想保护你，好好保护你。”林河的声音不大，但是整个无垠星空都可以听到。

　　“所以我拼命训练，拼命提高自己每一分实力，但是有一天有人告诉我，我的一切努力最终都会变为泡影，所有人终将逝去。我不甘心，我不想这样失去你，哪怕让我付出生命的代价，无所谓。”

　　“更迭时空，过去不可改变，未来不可窥探。我不在乎，龙潭虎穴我也要闯他一闯，我成功了，我来到了‘世界’，我知道了改变的最好办法，最有效的办法，代价我付得起。”

　　林河的手掌中，地风水火环绕着，一方小世界美轮美奂。

　　“完美世界，我做到了，我创造了一个完美世界，将洪荒时代盘古大神留下的宇宙彻底融合。星空混沌，第十片不可侵犯领域，十合一时，真正的名字，叫做……”

　　林河在洋子耳边轻轻说了三个字，最后吻上了女孩的嘴唇，蜻蜓点水一般。


第409章 屠天

　　林河挥手一撒，百十块灰色的石块飞舞在了半空中，围绕着被封印在玄冰柩中的乔安娜。

　　“三生石中隐含的一大段因果应该就是和这个叫做乔安娜的女孩子有关了，幸好是我拿出来了，要是被夏汐拿到手，估计怎么用他都不知道，岂不是害了一条性命？”

　　林河操纵着百十道蓝光，按照一定的顺序将之排列好，把乔安娜围在了中央。

　　“唔，速度要快，那个家伙就要过来了，我感觉到他的气息了。”

　　林河嘟囔的几个字之后，加快了手中的速度，只要完成了这件事情，那他的任务就已经完成了一半了。

　　随着最后一块三生石化作能量散进了乔安娜的体内，那道足以致命的伤口也消失不见，因为疲倦，陷入了深层次的昏睡中。

　　黛芬妮抱着乔安娜退到一边，那个叫做林河的男人拥有的力量极为恐怖，压制的她几乎无法动弹。

　　“已经到了，这一次要打碎他的三世身，否则就亏大了啊。”林河笑着说道。

　　林河语音未落，无垠星空的场地已然被破开了一个大洞，从中飞出了一座巨大的石像，只是这石像上，有一个男人雕像的右臂被砍断了。

　　“林河！你果然在这里！受死吧！”石像咆哮一声，朝着林河扑去，一只巨大的兽爪拍向了林河。

　　林河喝道：“所有人立刻退出无垠星空，如果你们不想死的话！”

　　“青天，你胆子还真是不小，竟然跟着我来到了未来，就不怕未来已经诞生的两个初级圣人解决掉你么！”林河冷笑道，青天一直追在他后面，若不是为了来到未来救活乔安娜，林河早就想办法溜了。

　　不过林河心中也是清楚，这青天敢追上来，说明也是有所依仗，否则他断然不敢随便追击。

　　“这里是未来没错，可是我们都是过去的存在，只相当于换了一个战斗场地而已，只要我不杀了与未来息息相关的人物，自然不会有事。这一次你不跑了么！”青天一边咆哮着，一边变换着身体。

　　一只丑陋的大蟒蛇便是青天现在的化身，浑身上下全是无法窥探的黑雾，只有两只灯笼大小的眼睛放射出鲜红的目光，锁定了林河的身影。

　　这一次林河没有在逃避，一个闪烁窜到巨蛇的面前，一拳砸在了对方的鼻子上，碎石横飞。

　　巨蛇吃痛，一扭头，一尾巴抽在了林河的身上，一口气将林河甩飞。

　　“见鬼，怎么还有这么强大的力量？”林河有些恼怒，他一个人的时候，对付青天有很大的困难。

　　林河意识到，自己的麻烦很大，在未来的时空和过去的青天战斗，极为吃力的地方便是无法通过未来世界进行补给，之前有消耗了不少的力量，还有几分不敌的迹象。

　　“怎么了？刚刚不是还很嚣张的么？”青天狰狞的蛇头扑向了林河。

　　“哈哈哈哈……”林河看着青天的样子，忽然仰天大笑起来，笑的青天心中一阵不舒服。

　　青天有些狐疑地看了看周围，无垠星空之内的其他人在就已经退走了，那林河这个家伙想要干什么呢？

　　林河活腻了？不可能！

　　林河疯了？更不可能！

　　林河一定有什么阴谋！

　　“知道我为什么要来这个地方么？”林河停止了笑声，心平气和的看着青天，好像在看一个老朋友。

　　林河却不理青天，自顾自的说道：“这个地方叫做无垠星空，我来这里的第一个目的就是用过去的三生石中的因果点救活未来的乔安娜，这对我没有任何副作用，明白么？”

　　“为什么……”青天问道。

　　林河瞟了青天一样，此时的青天恢复了石像人身的模样，阴暗的雾气笼罩在周围。

　　林河继续说道：“因为我要让你也来到这里，来到无垠星空的内部。”

　　“不可能的，你再强也不可能借用未来的力量，除非你真的活得不耐烦了。”青天质疑道。

　　林河哼了一声，睥睨的目光看着青天，就像在看一只蚂蚁一样，忽然周围的天地灵气开始剧烈的波动起来，朝着林河的方向疯狂的涌动着！

　　“我是谁？你忘了我的称号了么！我是林河！星空下第一强者！你以为无垠星空的名字就是一个摆设么！”

　　一次鲸吞的能量，让林河恢复了最巅峰的状态，时空的流速开始急剧的极快起来……

　　“你就那么不在乎死亡么？！”青天忽然想到了什么，大声的咆哮起来，想要突破无垠星空，却发现不知道什么时候，无音星空已经变成了一个独立的空间，难以突破。

　　林河笑了，说道：“死亡对于我来说，就相当于是一次重生而已，我为什么要在乎？我的目的你也已经猜到了吧？我要在这个地方，将你抹杀，至少不能让你在这个时代再兴风作浪！”

　　“不可能的，我是不死的，我不会死的！”青天猛地向林河拍出了巨大的兽爪，却被林河轻易的一拳打的支离破碎。

　　“你就剩这点力量了么？”林河露出了一口雪白的牙齿，笑得令人毛骨悚然。

　　“寂灭轮回！”

　　一道至高法则轰出，青天的石像瞬间被崩碎，重组的速度非常的缓慢，可见林河的法则如何强悍！

　　“你不也是死定了？我看你如何杀我！”青天几乎疯狂，竟然自行毁灭了自己的三世身，一个虚幻的黑衣青年咬牙切齿的盯着林河。

　　林河上下打量着青天的模样，说道：“长的还是有点模样，至少能骗骗小丫头了。”

　　青天不说话，只是和林河保持着距离，似乎还在等着什么一样。

　　林河追了一阵子之后，干脆停下来说道：“我知道你在等什么，等时空逆流到达一定程度的时候，盖亚抹杀我是么？恐怕你就要失望了，这也是我选择了无垠星空的第三个目的！”

　　“能杀死天道的那个人，他留下的东西会是那么轻易被盖亚侵入的么？”林河嘲笑道。

　　此刻的青天终于变色了，他正奇怪为什么盖亚的力量还没有到达这里，却被对方告知，无垠星空乃是那个人留下的东西，对方根本就是戏耍他啊！

　　“我没兴趣再继续和你玩了，就用我自创的最强的一招灭杀你吧！”林河此刻仿佛化身了最难以窥探的宇宙，就连无垠星空都变成了宇宙之一！

　　一条星系长河从深处飞来，将林河与青天一分为二，一股浩瀚的气息从林河身体中发出，青天急忙逃窜，那速度都快比得上光速了。

　　“星域·银河绞杀！”

　　林河大喝一声，那条星河忽然分成了无数条支流，从不同的角度追击青天。

　　“啊！”

　　青天惨叫一声，被星河从容分尸，却死不了，还在努力的重组着身体。

　　“再来！寂灭轮回！”林河见状也顾不上什么了，他已经感觉到盖亚的意志快要到达里了，他的时间也已经不多了。

　　这一次的寂灭轮回却没能完全让青天无法重组身体，当青天第四次被星河分尸的时候，林河终于感觉到盖亚意志已经侵入了！

　　“寂灭轮回！”

　　“刹那永恒！”

　　“黑洞噬天！”

　　“次元灭世！”

　　接连四道法则全部轰出，星河中央将青天斩成了两半，分别出现的黑洞以及次元空间将之吞噬，青天的气息也完全消失在了这片天地当中。

　　林河终于露出了疲惫的笑容，没想到一个青天这么难搞定，害得他必须将四道法则全部打出，才勉强将之击杀。

　　可是林河也知道，天是不会死的，在未来的某个时代，某个地方，青天还会重生，不过这已经不重要了。

　　无垠星空开始崩溃了，由于林河施展的力量完全超出了这片星空的承受范围，再加上盖亚意志的抹杀，林河根本没有逃出无垠星空的能力。

　　“算了，就再替夏汐做一件事情吧。”林河笑了笑，一挥手，将自已完全重组完毕的星空混沌送出了这片天地，他知道，星空混沌一定会回到夏汐的手中。

　　林河靠在一块断垣残壁上，看着荒芜的大地，无垠星空渐渐的衰败，崩溃。

　　一阵阵强烈的倦意袭上了林河的心头，他苦笑着自言自语道：“盖亚真的想杀我啊……好困，就睡一会儿吧……看样子这一次要睡很久了呢……”


第410章 幕后黑手

　　“结束了么？”亚巴顿问道。

　　夏汐回答道：“嗯，只是一个幻影就有如此可怕的力量，我们拼尽全力才打败，若是本尊在这里，恐怕我们一点反抗能力都没了吧？”

　　“话也不这么说，其实这个幻影也是油尽灯枯，震慑百族的幻影消失了，刚才的轮回·时空交错的真正目标也不是我们，应该是他王座之下的那些百族残魂。”

　　夏汐释然，再加上有收集了一片星空碎片，就剩下最后一片了。

　　穿越了最后的道路之后，一股洪荒幽深的气息扑面而来，星空古战场，还是如同万年前一般沉寂，毫无生机。

　　夏汐遥想千年前林河在此决战青天，还觉得浑身热血沸腾，如此强者战天时，当真是恐怖如斯啊！

　　“青天还未到么？”齐藤道。

　　亚巴顿也是狐疑不已，按道理说，这个时候应该已经到了，难道发生了什么意外？

　　正当三人不解时刻，一道流星划过星空，撞碎了一颗星球之后，如同虫子一般开始慢慢地蠕动着。

　　“动手！”亚巴顿脸色一变，情知这是他们此行的目标，手中霜之哀伤毫不犹豫的砍了下去。

　　林河斩杀了青天之后，知道青天在这个时代已经没有办法兴风作浪了，却不知道第二个时代已经在夏汐第一次死去的时候，终结了。

　　青天再次借助盖亚的力量回到这个世界，一点也不意外。

　　林河低估了青天，青天又何尝不是看小了其他人呢！

　　当深渊和人间相连的时候，撒旦就已经发现了青天即将回归，他和其他九个人还有其他的任务，在青天还是很弱小的时候将其抹杀的任务交给了掌控了时间规则的亚巴顿。

　　青天这一次的回归，自然是知道林河已经不复存在了，他也是肆无忌惮的开始修复身体。旁边还有三个家伙？那不重要，只要不是林河那种重量级的超级强者，青天几乎都可以无视对方。

　　但是当亚巴顿挥出第一剑的时候，青天非常恐惧的发现自己这次可能是失算了，对方拥有的竟然是从来没有人能掌握的时间规则，仅仅是一道剑芒，就足以让他回归到更弱小的时候。

　　青天急忙扭动着还没有完全恢复的身体，险而又险的躲开了亚巴顿的剑芒，远遁而去。

　　“追！”

　　亚巴顿低吼一声，三个人影飞速的追击者青天，在星空中划出了长长的轨迹。

　　“见鬼，怎么还有人能拥有时间规则？时空死了之后，不是已经没有人再能控制时空力量了么！”青天有些恼怒，刚刚在林河手上逃过一劫，却不想又遇上了这三个煞神，跑路要紧。

　　夏汐心中焦急，虽然和青天之间的距离在一点点的缩短着，但是这样的速度实在是太慢了，一道规则朝着青天轰了出去！

　　“咫尺天涯！”

　　陡然间，青天和三人之间的距离飞快的拉近着，仿佛一伸手就能够到。

　　齐藤心中大喜，他早就不爽了，等了这么长的时间，不知道人间现在变成什么样子了。

　　“春雷暴殛！

　　齐藤挥刀猛劈，紫色的刀芒电弧飞舞，一束龙形紫雷劈向了虚幻的身影，威势极大。

　　青天大骇，如今的他已经没有能力在承受这一次的重击了，急忙催动本源力量，远遁千里，闪过了齐藤的奋力一击。

　　“紫雷刀法？你怎么会？”亚巴顿皱着眉头问道。

　　齐藤不语，蚩尤留下的刀法中，他只能暂时发挥出前五式，后四式则是一点头绪都没有。

　　夏汐打岔搭道：“青天跑的够快，我第一次见到青天的时候，这个家伙非常的嚣张，看都不屑看我一眼，而今却变成了丧家之犬，仓皇逃窜。”

　　“速度已经接近光速了，时空要开始弯折了，你们自己小心。”亚巴顿忽然说道。

　　三人变得严肃起来，一直加速的情况下，已经非常接近光速，而在现实世界的相对论中，接下来可能会发生时空的弯折，或者是时空逆流。

　　夏汐猛地朝下一看，再看看三人身上的光芒，心中似乎想起了什么，顿时恍然大悟。

　　当年他还是一个普通人的时候，在某个晚上看到了三色的流星，自以为是出现了幻觉，如今看来，应该就是他们三个人为了不在时空逆流中迷失，而发出的护体神光。

　　“看样子，我们是应该已经回到了过去了，只要不随意的改变过去的，单纯的击杀青天，应该没什么问题。”

　　青天在前，三人在后，一前一后，一逃一追，都不知道已经到了什么时候了……

　　忽然青天发现前方出现了一个极为恐怖的气息，这个气息似乎已经将他锁定了，充满了魔气的一座城堡屹立在血月之下，充满了邪恶的混沌气息。

　　“德库拉……没想到他也已经追到了这里，只能拼命了。”青天苦涩的笑着。

　　前堵后追，青天纵然有天大的本事，也难以逃脱厄运了。

　　“嗯？又是一个和我们同一个时代的人追到了这里，看样子已经把青天堵在了前面，我们追上去！”亚巴顿淡然道，这一次青天总算是无法逃窜了。

　　正当青天苦恼不已的时候，血色长袍下的英俊男子从城堡中出来了，猩红的双眸中闪烁着愤怒的火焰，沙哑的声音中布满了杀气。

　　“青天，我们总算是见面了，对吧？”

　　青天也是硬气道：“动手吧，让我看看当年叱咤风云的马蒂亚斯，现在是什么样子！”

　　“我不会和你动手的，至少现在还不会。”马蒂亚斯并不急于一时间，还在等待什么。

　　青天低头不语，最后凝视着马蒂亚斯，说道：“我承认，当年的事情是我做的，因为你的威胁超过了我们的承受能力，却不想还有另一个比你更狠的人藏在你的身边，他看透了一切，甚至宁愿放弃生命，也要重创我。”

　　“你的意思，是不是要我现在就给丽莎报仇呢？”马蒂亚斯眯起眼睛，身体中不断喷薄出压制的杀意。

　　夏汐三人也是在这个时候赶了上来，只是亚巴顿看见马蒂亚斯的时候，眉头皱的已经能挤死一只蚊子了。

　　“隆重的给你们介绍一下这位，大名鼎鼎的青天，”马蒂亚斯笑的很开朗，仿佛在介绍一个老朋友，“但是在我们的印象中，可以叫他幕后黑手。凡是一些重大的事情中，都有他在背后推波助澜！”


第411章 代表最初

　　“开始的时候，我也觉得十分奇怪，为什么这么多的巧合会同时发生，后来我在藏书室翻阅了很多资料之后，才得到了一个我从来没有听说过的名词。干扰者，或者叫做顺天者。”

　　“这些人几乎都是每一个时代的主角，不甘命运被操纵着，开始了他们的逆天之旅。之所以叫他们顺天者，也是因为他们在最后生死时刻，改变了自己的信仰，从逆天者变为了顺天者。”

　　“每个时代的主角可能是一个人，也可能是一群人，比如现在这个时代。”

　　“青天，亚特兰蒂斯时代的主角，不过据我所知，主角还有另一个人，最后时刻逃到了其他位面。而青天，启动了一个计划，用亚特兰蒂斯所有的生物补全了他一个人，却在盖亚的威压下选择了臣服，倒也是一个无言的讽刺。”

　　德库拉说完这些，平和地看着青天虚幻的身影，他的心中一开始也是非常憎恨这样的家伙，但是后来看到了青天的遭遇之后，竟然隐隐的开始同情这个可怜的家伙。

　　“顺天者真正的含义，应该是顺从盖亚的安排，将一切可能改变未来的不确定因素全部抹去。我一直都不明白，为什么我和里昂会干扰到未来的秩序呢？这是一个非常可笑的笑话，我实在无法理解盖亚的脑袋里面到底在想什么。”

　　德库拉笑了起来，仿佛听到了一个非常可笑的笑话。

　　“那是因为没有发生那些事情的话，我和里昂的后代会在未来的时空中，极力反对牛顿万有引力定律，并且会拿出有力的证明来推翻这个结论，让现实世界的人认识到这个世界上的魔法盒修真是真实存在的，相继将不符合人类认识的力量随着人类的愚昧无知渐渐泯灭。”

　　“事实证明，魔法与修真的确是存在的，但是因为我的缘故，导致了未来的时空中，那些拥有这些能力的家族纷纷选择了避世，生怕我拿他们开刀。间接性的导致了，现实世界的人类非常的弱小，就算是依靠的科技能力，也只是停留在了电能的阶段。”

　　好吧，这算什么理由？夏汐哭笑不得的看着青天，这个理由实在是太奇葩了。

　　“其实盖亚这么做也是有目的，亚特兰蒂斯的文明相当的发达，已经到了可以创造出一个可以和盖亚较真的人物，盖亚没有理由不担心在下个时代会不会出现更厉害的。”齐藤说道。

　　亚巴顿补充道：“于是盖亚开始着手于泯灭人类对新的力量掌控的能力，干脆就在人类世界将新的力量定义成邪恶的，错误的，应该全部抹杀的。”

　　“盖亚当真是好算计啊，算准了人类的劣根，人类对奇怪力量的排斥力和贪婪的本性，最后人类一定会非常弱小，甚至毁了自己。”夏汐感叹道。

　　青天冷漠的声音让众人纷纷看向了他，“只是盖亚无能为力的是，现实世界被人分成了两个部分，早就被分成了两个部分。我为了求证一个事实，穿越了八个相似的平行位面，发现只有本位面出现了这样的情况，其他的位面一点事情都没有，只是少了一个人。”

　　“就是你，轩辕，或者是夏汐。”青天冷冷的目光盯着夏汐，仿佛要在他的脸上发现什么。

　　当年青天发现遗忘大陆和现实世界被分割开来之后，亲自追查了八个位面，发现了同样的事情，但是却少了一个人，任何地方都找不到这个人的。青天还以为这是个不重要的小人物，但是夏汐忽然再次出现在了现实世界中，并且还拥有了更加强大的力量，青天开始不安。

　　他再次追查其这件事情，意外的发现，其实那八个位面的夏汐都已经被人带走了，若不是留下的一些无法抹去的痕迹，几乎做的天衣无缝。青天更加郁闷的是，哪怕是他发现了这些痕迹，都找不到对方的踪迹。

　　也就是说，夏汐早就有了一个被制造出来的能力，唯一。

　　他是所有位面中，唯一一个存在了，那么其他位面夏汐的气运在无处可去的情况下，就会云集到存在的夏汐身上。

　　“你就是一个被制造出来的主角，制造的手段连盖亚都开始不安起来，想要借用一切力量将你抹杀的时候，每次都会出现救星来保护你。渐渐地，你已经强到了现在这样的地步，只比当年的林河差了一点。”青天的语气中很复杂，各种感情都在其中。

　　“可是你却死了，死的莫名其妙，当你再次出现的时候，我甚至怀疑是不是又冒出来了一个其他位面的夏汐！”青天的面孔忽然变得狰狞起来，仿佛想到了什么非常憎恨的事情。

　　“我死了？”夏汐狐疑地问道。

　　德库拉点点头，看着夏汐，说道：“他说得没错，那一次你是真的死了，连我都被骗过去了。”

　　夏汐忽然想起了一件事情，那时候的他在龙天的围攻下，几乎身死，快要到达极限的时候，一个叫做索菲亚的女人将他封印到了一个叫东荒的地方。而就在他快要进入东荒的时候，不知道什么地方打来了一道神光，将他彻底打死了。

　　“我之后好像是真的复活了，应该是一片叶子掉在了我的身上，之后我就感觉到非常恐怖的吸引力，灵魂回归身体，一切就像在母亲的羊水中舒适，好像回归了本源。”

　　“是不是那片叶子的颜色是金黄色的？”德库拉忽然问道。

　　齐藤重重地喘着气，而亚巴顿挥舞着自己的长剑，就连青天的脸皮都抖了起来。

　　看着夏汐的脸色，德库拉仿佛明白了什么，连连拍手。

　　“原来是这样，看来你是遇到贵人了，连最初之叶都能拿得出来，此人与你的关系定然非凡！”

　　“最初之叶？什么意思？”夏汐不解地问道。

　　“最初之叶是这个世界的根本，创世之树的第一片叶子，也是代表者最初。”星空中传来了一个爽朗的声音，这个气息让学校感觉到非常的熟悉，却认不出到底是谁。


第412章 物竞天择

　　七座巨大的岛屿漂浮在了星空当中，每一座岛屿几乎都和充满了黑暗气息的城堡有着相互之间的联系。

　　夏汐看着那七座岛屿，再看看站立在岛屿之上的七道身影，不由的哈哈大笑起来。

　　看样子，七个老古董都已经回来了，虽然他们去的地方夏汐并不了解，不过看他们的样子，应该是收获匪浅。

　　“夏汐，我不在的这些年，你一个人也是可以的。只是我这个当老师的，却没有做到自己应该做的事情啊。”孙沪不再是白发苍苍的模样，修长瘦削的身材，一头乌黑的长发，还有一双深邃的眼睛……夏汐几乎认不出来了。

　　“原来是你们七个。”青天已经释然了，反正今天都已经走不了了，干脆就把事情说清楚拉倒。

　　七人中，变化最大的应该是白起，如今杀神白起完全变成了死神白起，一把巨大的双刃镰刀足以说明了他现在的身份。

　　“老师，你们现在的实力已经到了什么地步了？”夏汐发现自己根本感觉不到孙沪等人的气息。

　　孙沪似笑非笑的看着夏汐，侧过头，仿佛是在对青天说话：“缔造者，距离观望者只差最后一步。”

　　青天神色一动，重新打量着孙沪，最后还是叹了一口气，说道：“观望者虽然非常难死，不过想要达到还差的远呢，现在你就连缔造者都只是初步阶段。更何况这个位面的圣位只有两个，分别是轩辕和蚩尤，你哪儿来的圣位成圣？”

　　“无需青天操心，只是我们七人还和你有一笔账要算，如何？”庞达冷笑道。

　　青天哼了一声，说道：“其实不必算了，反正我今天也是必死，还有什么好说的？我还能从十一个圣人面前跑了不成？不过死之前拉上了一个林河当垫背的，也算是值了！”

　　夏汐脸色一变，喝道：“怎么回事？你怎么可能和林河动手呢！”

　　“小汐，林河跨越千年时空，飞跃到了未来，用三生石救了清舞，却和同样跨越千年追击而来的青天大战一场，成功将过去的青天灭杀在了无垠星空，之后和无垠星空溃散在了三千宇宙当中。”孙沪叹息道。

　　“那他又是谁？”夏汐指着青天。

　　孙沪继续解释道：“他也是青天，是现在的青天。林河没有想到，本来已经不该出现的青天，因为你的死去，导致了上个时代的终结；之后你又复生，新的时代来临，青天再次复活，便是他了。”

　　“我们需要一个引子，不如就用他了，也是给盖亚的一个警告。”百里奚微微颔首，若有所思地说道。

　　……

　　两个小时之后，德库拉操纵着恶魔城屹立在中央，七座遗失之岛分在周围，成拱卫状。

　　“也罢，我的时代从未实现的愿望，就看你们到底能不能实现了！”青天哈哈大笑起来，一阵疯狂的鲸吞能量之后，整个虚幻的身影就像一颗已经到达寿命极限的恒星一样，在星空中爆炸起来，如同曜日一般光辉。

　　青天最后的辉煌化作了无尽的能量，而七座遗失之岛形成了一个非常独特的能量阵，将所有的能量圈在了中间，七位岛主表情凝重，拼尽全力的在无尽时空中搜索一个叫做东荒的特殊空间。

　　“亚巴顿，恶魔现在已经入侵了人间么？”夏汐忽然问道，他发现已经出来了这么长的时间，按道理说，恶魔应该已经入侵了人间才对。

　　“嗯，已经入侵了，现在恐怕只剩下了一些拥有力量的人在反抗，还有的就是有不俗的气韵在身上的人还活着。”亚巴顿淡定地说道。

　　“什么？！你开什么玩笑！两个世界的人口加起来超过了百亿，你居然跟我说只有拥有气运的人才活着？！”夏汐又惊又怒。

　　亚巴顿瞟了一眼夏汐，很冷淡的说道：“没见过你这么在乎生命的，物竞天择，这是生物存货的宗旨，明白么！”

　　齐藤在旁边看了看夏汐，却不曾说话，也对两个人之间的分歧不做任何评价。

　　“凭什么？为什么要这么做？！”夏汐一把揪起了亚巴顿的领子，一拳打在了亚巴顿的左脸上，顿时对反的脸就肿了起来。

　　亚巴顿摸了摸肿起来的腮帮，很不屑地看了夏汐一眼，说道：“你的做事决断能力和林河相比，差了十万八千里，真不知道你是怎么活下来的。”

　　看着还是怒气冲冲的夏汐，齐藤只能淡然一笑，他不站在任何一方，因为任何一方都有自己的理由。公说公有理，婆说婆有理，还是不要参与的好。

　　“如此婆婆妈妈，我就说明白了吧，这本是林河留下的天网计划之一。纵然是林河复生，也不可能让所有人都能活着，你的想法最后也只能是一个幻想罢了。”亚巴顿低声说道。

　　夏汐黯然。

　　七岛主终于将东荒找到，让遗失之岛嵌入其中，以恶魔城为尊。大地焕然一新，草木开始生长，时间流速正常，但是众人还是觉得似乎还少了一些什么。

　　“没有完全拼凑齐全，少了一些什么才是，不过少的到底是什么呢？”孙沪有些郁闷。

　　夏汐心中一动，遗失之岛和恶魔城都是不可侵犯领域，那么领域的意思相近，缺少的这一部分，他可能已经猜到了是什么了。

　　“老师，我们先回人间，缺少的一部分我已经知道是什么了。”夏汐说道。

　　孙沪无可奈何，和几位老友招呼一声之后，来到夏汐身边，说道：“也罢，先回去吧，最后的时候也快到了，我也正好指点你一二。”

　　孙沪这样说着，夏汐自然高兴，他也正愁自己无法更好的掌握力量。

　　不过夏汐心中却有些忐忑，虽然知道乔安娜已经被救活，但是人间收到了恶魔的清洗，适者生存的情况下，恐怕也是十去七八。

　　“行了，这是必然，每个时代几乎都会经历这样的事情，我们只能接受，即便成为了最强的强者，也无法阻止悲剧的发生。”孙沪叹了一口气，拍拍夏汐的肩膀。


第413章 完美世界

　　唐川市的街道早已染上了血污，一把飞剑急速穿过了几只恶魔的身体，最后被一只白色恶魔一爪子拍的粉碎，望着碎裂的飞剑，老修真者长啸一身，开始和恶魔们肉搏。

　　华山山顶不时出现条条金龙，击溃一次又一次恶魔的进攻……

　　乞力马扎罗山脉的顶峰，一名闭着双眼的美女静静站着，吹过的寒风拂起金色的长发，说不出的安详，愣是没有一个恶魔敢靠近。

　　另外一边的遗忘大陆因为之前有了很好的准备，将伤亡降到了最低。

　　“缺少的一部分我会想办法补全，老师不着急的话，不妨先去永恒之森。”夏汐笑道。

　　孙沪看了夏汐一眼，自然之道他在想什么，拍了拍夏汐的肩膀，什么都没说，和几个人老朋友径直离开了。

　　“接下来，轮到我们了。”夏汐回身看着齐藤和亚巴顿，尽管最后的战斗就在眼前，完成了一个心愿还是很重要的。

　　夏汐仰头看了看天空，心中舒畅，从胸中飞出了一片星空，飞向了无尽的星域中。

　　“彻底补完了，准确的说，这应该是第十片不可侵犯领域。”夏汐叹了一口气，此刻的他明白了林河最终将星空混沌留给他的真正含义了，恐怕也只有他才知道星空混沌到底是什么。

　　轰的一声巨响，犹如开天辟地一般，强烈的混沌气息从天空的尽头散发出来，蔚蓝色的幻影投影在了众生的头顶。

　　“完美世界，补完了，接下来我们该做的事情……这个臭小子，还是这样独来独往。”孙沪苦笑道。

　　“林河，所有的是鬼区哪个都已经完成了，你可以安息了。”望着完美世界的影子，渊释缓缓闭上了眼睛。

　　夏汐笑而不语，最后事情做完了，剩下的只需要等待就可以了。

　　“去做完我们想要做的事情，这是最后一次了，但愿这一次战争结束的时候，你们还活着。”亚巴顿说完，朝着南方飞去，深渊的入口就在那边。

　　七位缔造者的归来，夏汐相信他们能够保护好那些亲人们，而现在他和齐藤就要去完美世界一探究竟，让林河可以付出生命的东西，到底有什么神秘的地方。

　　接连跳跃几次空间之后，夏汐和齐藤终于接近了完美世界的入口，这时一道无形的墙壁将他们挡在了外面。

　　“请说出你们的代号。”虚幻的人影用一种很平和的声音说道。

　　齐藤二话不说，提刀便砍，被无形的光面挡了下来，退到了一边。

　　“这东西有些硬，而且我感觉他像是被做出来的人工智能，也许是我感觉错了。”其特别难过低声对夏汐说道。

　　夏汐点点头，说道：“比较符合我的猜测，声音应该也是合成的，若是真人，早就因为盲目的一刀而气的火冒三丈了。”

　　齐藤无语，只是他没想到这方面，一种直觉告诉他，这一刀下去绝对能得到想要的答案。

　　要么砍死那家伙，要么那家伙动手，然后和夏汐联手干掉他……

　　夏汐从未小看人工智能的水平，更何况还是无数岁月之前就已经存在的人工智能，如果可以的话，夏汐宁愿不要见到这一类的家伙。

　　“他根本就不存在，我们的也是被完美世界的力量阻挡了，我自认为没有击溃一个世界的能力，还是自报家门吧。”望着齐藤跃跃欲试的模样，夏汐还是觉得这事情简单一些好，若是让着人工智能火起来，恐怕到时候就不好收拾了。

　　人工智能显然已经不是一个简单的程序，脸上浮现出一个属于正常人类的微笑，说道：“我可以原谅你们因为试探而发动的攻击，不过你们现在可以说出你们的代号了么？如果对不上资料库中的原本，那我只好说一声不好意思了。”

　　夏汐摸了摸下巴，提着轩辕剑，最后说道：“轩辕，你去查吧，除非你的资料库中没有这个世界的文字语言。”

　　“没可能的，这个世界的语言就是洪荒大陆的文字语言，哪里会有无法读取的事情？”人工智能笑着说道。

　　良久，人工智能让开了道路，淡淡地说道：“两位请进吧。”

　　齐藤有些莫名其妙的说道：“怎么我不需要核查了？”

　　人工智能嘿嘿笑道：“你那一刀就已经说明了问题，若不是魔皇鬼蚩，又怎么能发挥出虎魄刀的威力呢！”

　　齐藤愕然，夏汐哈哈大笑起来。

　　随着两人的深入，完美世界中的一切变得豁然开朗，两人甚至不敢相信自己看到的一切。

　　鸟语花香，风和日丽，这里简直就是另一个世界，世界所有的性质都已经具备了，恐怕唯一缺少的就是人类了。

　　一座巨大的城堡矗立在世界的中央，在这个世界的时间秩序和外界的时间秩序出现了很大的偏差，大概是一比十的差异。

　　“这个世界我以前也曾经梦到过，只是想不起来到底是什么了，总之，就将他们转移到这个世界来吧。”齐藤笑道。

　　夏汐叹了一口气，虽然他知道一切都是为了让这个世界变得协调起来，林河留下的天网计划，目的很简单，也同样很复杂，便是将那个世界的人类筛选一遍，留下能够生存的，而相反的就会被淘汰。

　　“林河留下的规则也是非常的严酷啊。”夏汐感叹道，他也感觉到了无可奈何，相比较而言，能够活下来的人绝大部分都是遗忘大陆的人类，现实世界的人类则因为各种原因，不断地被淘汰，即便是这样，能活下来的，也绝对是非常优秀的。

　　想到这里，夏汐忽然觉得林河的想法非常前卫，也许轩辕那个时代的人类也就是这样的，不断的淘汰，留下最精英的，否则就只有被淘汰一条路可以走。

　　“守护这里的任务就交给他们了，我们还有们的任务，不过话说回来，这不是我们第一次联手了吧？”夏汐忽然说道。

　　“的确不是第一次了，之前那几次都是我们在对打，若是有可能的话，真的想和你再打一次。可惜了，无论在什么时代，我都会寻找你，哪怕你跑到其他的位面去了。”齐藤认真地说道。

　　夏汐翻了白眼，没好气的说道：“我怎么觉得像是在表白？我可是有老婆孩子的男人，不是来搞基的。”

　　“心羽，我想起来了，我要去找叶心羽表白，妈妈的，这么多年了，说不定她早就已经忘了我了。”齐藤猛然惊醒，转身直接飞出了完美世界，只留下了夏汐一个人。

　　“也许吧，也许我们都会死，不过我们心中美好的愿望，就像洪荒时代的轩辕和蚩尤一样，宿敌之间，却拥有着坚不可摧的信赖。活下来，你能做到的，我也会帮你做到，守护这个世界吧，齐藤。”


第414章 青铜巨门

　　“你听我说，事情不是你想的那样，我也想去救韩伯父，可是被手头上的事情缠住了……等等啊。”乔玮追在韩萌婷的后面，奈何现在的韩萌婷根本听不任何人的话。

　　恶魔入侵的前夜，乔玮刚刚和韩萌婷的父亲见了一面，原本以为一切都会有一个很好的开端，可是那个精瘦的男人并不喜欢乔玮，甚至扬言说不许女儿和乔玮在一起，最后闹得不欢而散。

　　乔玮找到了听的时候，韩萌婷正在认真的画一幅画，这幅画的内容是乔玮和他的父亲坐在一起下棋，两个男人之间的谈笑风生正好是说明了韩萌婷现在的内心真实想法，他也认为自己的父亲会接纳乔玮。

　　可是当韩萌婷听到自己的父亲并不同意和乔玮在一起的时候，韩萌婷终于还是陷入了深思当中，这也是乔玮最不愿意看到的事情，可能两人之间的感情会就此破裂。

　　还没等两人真正的坐在一起谈一谈的时候，恶魔入侵了整个世界，大量恶魔从深渊中爬出来，给这个世界带来血与火的洗礼，一切都来得那么的突然。

　　毫无准备的世界政府被恶魔打了个措手不及，再加上混乱的秩序，给予世界政府一个沉痛的打击。

　　接下来，迅速稳定下来的世界政府终于开始他们的反击，他们有条不紊的安排难民，救援物资一切都投入了整个局面当中。

　　很难想象的是，恶魔的出现，使得宗教开始变得极为神秘起来，这个世界上并不是一切都是物质存在了，原来科学不能解释的事情，只是他们在掩饰一切而已。

　　这样的说法在人类中不胫而走，开始有更多的人知道，原来还有另一个世界，那个世界的人类学会了魔法，学会了斗气，甚至是更加高级的科技。

　　随着战争的深入，开始的时候人类的武器还能打败一些恶魔的，后来战场之上出现了蓝色恶魔，那简直就是一面倒的噩梦，除了强力穿透的武器之外，子弹也根本打不穿它们的鳞片，士兵在哀嚎声中被杀死。

　　为了防止局面的再次恶化，世界政府一次性通过了核武器的使用，一次大范围的核弹攻击之后，恶魔的数量的确是很大幅度的减少，但是绝非大部分的土地也变成了核污染区，长时间无法居住人类，甚至是无法再次使用。

　　恶魔的入侵没有就此终结，更大的灾难还在后面，战场之上大数量的出现了比蓝色恶魔还要高一个等级的白色恶魔，白色恶魔嚣张的穿行在枪林弹雨中，轻轻一爪子片拍碎了这个时代最先进的合金装甲。

　　“如果需要援助的话，可以和我说一声。”冰冷的声音从话筒的另一头传来。

　　对于对方唇亡齿寒的威胁，遗忘大陆采取了沉默，不知道是什么时候，另一个世界对遗忘大陆的态度从可以随意发动战争掠夺的资源，变成了尊敬的盟友。

　　一直到齐藤回到了永恒之森，现实世界都没有发出请求援助的任何消息，硬气的很。

　　“他们作为的战斗的最前线，想要进入遗忘大陆，现实世界也是恶魔的一个必经的跳板，说明现在的现实世界还有和恶魔继续消耗下去的实力。”洋子漠然道。

　　米罗看了看洋子，然后说道：“散会，各位回家好好休息，要不了多久夏汐就要回来了。”

　　自从，林河穿越时空来到了未来，圣龙骑士团的成员没有一个人在称呼夏汐为王，尽管林河已经和无垠星空彻底湮没在了无尽的时空中。

　　另一个值得一提的消息是，月璇女神，也就是这一世的星绮，她已经回归了圣龙骑士团，只是原先一头漂亮的黑发，在林河消逝的那一刻，变蹭了毫无光泽的苍白，人也变得沉默寡言起来。

　　洋子还是和以前一样的强悍无比，只不过在圣龙骑士团的其他人眼中，林河的死去对她的打击，实在是有些大，这种状态就像一千多年前，林河在她的新婚之夜，睡了另一个女人之后，洋子的表现。

　　……

　　夏汐支开了齐藤之后，看着蔚蓝色的天空，全速飞向了城堡。刚刚对齐藤说的话，其实是对齐藤的一个试探，只是他发现齐藤并没有听到那个神秘的声音，这才下决心自己去看看那个地方到底是怎么回事。

　　靠近城堡的瞬间，夏汐忽然感觉到一股非常恐怖的引力压着他，让他不得不停止飞行，在地上行走。

　　“徒步进入这里，才是对盘古最大的尊重，不是么？轩辕？”爽朗的声音，让夏汐觉得，是不是在什么见过这个声音的主人。

　　夏汐一步一步走在光洁台阶上，感受着台阶上传来阵阵深邃的洪荒气息。

　　走上了最后一级台阶，八根巨大的石柱成两排竖立着，尽头是一扇青铜巨门，可还没有靠近青铜巨门，夏汐就闻到了一丝极为沉重的威压，仿佛在巨门的后面有什么极为恐怖的存在。

　　“难道是洪荒时代的圣人，或者是魔神？”夏汐狐疑道。

　　“都不是，我只是一介凡人，徒有圣名，不敢来见我？”那个声音激将道。

　　夏汐自然之道这是对方的激将，可他还是笑道：“算了，就当我被你激将了吧。”

　　夏汐一定要知道这后面到底有什么，因为他们将亲人们转移到了这个世界之后，绝对不能容许出现一个意外，否则就算他们赢了最后的战争，也会因为自己的疏忽而悲痛欲绝。

　　双手放在巨门上，一种悲伤的气氛环绕了夏汐，仿佛夏汐看见了一场极为惨烈的战争。最后的战争中，一名白衣女子对着身后抱着一把琴的男人说了什么，最后冲向了敌人，而那个男人则走进了身后的太极阴阳门。阴阳门随即消失，时间定格在了女子滑下嘴角的一颗晶莹的泪珠。

　　画面到此为止结束，夏汐睁开眼睛，不知道什么时候，他已经推开了门，而眼前的一切让他忍不住长大了嘴巴！


第415章 心和道

　　呈现在夏汐眼前的，是无数棵弥散着空灵气息的雪枫树，这样庞大数量的雪枫林夏汐还是第一次见。

　　不过夏汐的脑海中立刻意识到了一个问题，这样庞大数量的雪枫树，每一个雪枫树下都埋葬着一位神明，那这里岂不就是成了众神墓地？

　　“看样子你知道的还不少，雪枫林是从洪荒时代流传下来的，每一个雪枫树下都埋葬着一位神明的传说也是真的，这里，就是封神战役中牺牲的圣人魔神的葬地，尽管他们的英灵已经无尽时代中重生，可是他们的本体却留在了这里。”

　　一个人影不知道什么时候出现在了夏汐的身后，悄无声息，就连夏汐都感觉到了震惊，凭他的实力，竟然没能感觉到这个人的到来。

　　夏汐回头看着来着，他似乎认识这个人，又好像不认识。

　　创世者，文龙！

　　“你的身份难道就是这里的守墓人？”夏汐吃惊地看着文龙。

　　文龙摆摆手，径自走向了雪枫林当中，说道：“我没那么高大，无数时代的守墓，足足有亿万年的时光，我还没有那么无聊。”

　　夏汐跟在文龙的后面，走进了雪枫林当中，这雪枫林当中飘散着雪枫叶散发出淡淡地清香，空灵的气息让夏汐心中安谧无比。

　　“这里的时间是相对禁止的，圣人魔神的埋葬之地，夏汐，寻找你的本体吧。”文龙淡淡地说道。

　　夏汐手中捏着一片雪枫叶，只觉得一股清凉的感觉从身体的四周围散发出来，不愧是洪荒时代那些强者的墓地，残留的神力都是如此的强大。

　　“这个时代即将终结，看样子你并不想让另一个主角和你一起冒险。”文龙看着夏汐的背影。

　　夏汐回答道：“的确，我的老师都没有得到圣位，也就比正统的圣人魔神差了一线，若是有人偷袭，岂不是落了下乘？”

　　“一切皆有定数，你有何必在乎那么多？”文龙感叹道。

　　夏汐莞尔一笑，说道：“你这个轮回门的创世者，还会有多愁善感的一面，真实新鲜。”

　　“我也是人，自然会有七情六欲，不像那些已经放弃了作为人类存在的家伙。”文龙反驳道。

　　夏汐自然知道文龙说的是谁，放弃了肉身以精神存在，虽然也是一种方法，却蕴含着无穷的危险，无论如何夏汐都是不允许自己这么做的。

　　“你能追查到‘世界’，我就发现你并不是那么简单，青天也在追查你的痕迹，我自然也就不敢那么明目张胆的查，后来我才发现，原来你这家伙的竟然是一个那么可怕的家伙。”文龙叹了一口气，仿佛在为夏汐的经历而感叹。

　　夏汐默认了，他以为文龙是在说他曾经死过一次，但是借助最初之叶又复活的事情。

　　“九九归一，具有牺牲精神的人才能拥抱三千大宇宙，盖亚的力量也已经无法奈何了。”文龙说完径直离开了这里，他察觉到乔玮那边似乎出了一点状况。

　　……

　　“别拦着我，你放开我！”韩萌婷挣扎着，在他的面前是一道太极阴阳门，周围弥散着轮回的气息。

　　乔玮紧紧抱着韩萌婷，这个发狂的女人发了疯一样的想要冲进轮回门中，要追回自己的父亲。

　　“笨蛋，进入了轮回门之后的亡灵已经忘记了过去曾经发生的一切，他又不是什么高手，具有封印自己的记忆的能力，就算是你找到了他，他不再是你的父亲了。”乔玮争辩道。

　　乔玮有些无奈，这个女人的脾气还真的不是一般的倔。其实导致了今天发生的一切，也不完全是他的错，但是他也是有责任的。本是想晚一点去救，算是给一个教训，只是想不到自己去晚了一步，人算是没救回来，之后韩萌婷就暴走了。

　　“你们两个是怎么一回事？我才离开了一会儿，就变成这个样子了？”文龙从天而降，落在两人的面前，也挡在了轮回门的前面。

　　见到文龙的到来，乔玮的心中算是放心了一点了，韩萌婷再怎么能骄纵，也不会在这个创世者的面前摆架子，只是他有点担心若是文龙知道其中的原委，会怎么做。

　　听着韩萌婷叙述了一遍之后，乔玮自然也是没什么话好说，毕竟韩萌婷说的基本上都是事实，没有做任何的添加或者减少。

　　文龙皱起眉头，心中暗道：“这个乔玮做事怎么这么奇葩呢？没来得及救人家老爹也就算了，居然还让人家知道了事实的真相，这不就是自己找死了么？先稳住再说吧。”

　　文龙心中措辞完成之后，笑着说道：“这也是没有办法的事情，在轮回中讲究一个因果关系，你的父亲的事情我深感不行，但是你也要知道，其实这一切在冥冥中都是注定的，能够挣脱未来的，也就只有那些主角们，或者是主角身边的人借助主角的气运和命运抗衡。”

　　“你的父亲既不是主角，也不是主角身边的人，发生这样的事情也只能说是命运的注定而已，你若是想要强行改变，恐怕连你也会死无葬身之地，这又是何必呢？”文龙瞟了乔玮一眼，这个家伙正在作揖，仿佛谢谢文龙的说辞。

　　韩萌婷有些泄气，毕竟这个世界上她的唯一亲人都离开了，只剩下了孤孤单单的她一个人。

　　乔玮刚刚想要靠近，就听到了韩萌婷冷淡的声音：“别过来，我想一个人静一静。还有，对不起，我不该发那么大的脾气。”

　　看着韩萌婷远去的背影，瘦削的影子消失在了地平线上，孤单的样子让乔玮有些不好受。

　　“追上去吧，这个时候需要你的安慰。必要的时候，无需担心未来，放手追寻你的爱，找到你的心，你的道，解放本我，你才是一个真正合格的皇者。”文龙意味深长的看着乔玮，一切了然于胸。

　　“你都知道了？”乔玮有些诧异地看着文龙，这个男人很神秘，没有人知道他的真正身份，从来没有。

　　文龙一抬手，轮回门出现在了面前，临走进去之前，说道：“该知道的我都知道，不该知道的我也知道，我本来就是一个不该存在的人。我走了，未来交给你了，自己把握好。”

　　乔玮听着这话唏嘘不已，他知道文龙一旦踏进了轮回门，就已经选择了放手，将在轮回中寻找本我，直到彻底回归。

　　乔玮叹了一口气，能与这位创世者再见面的时候，恐怕不知道是何年何月了。


第416章 追心寻道

　　恶魔忽然退去了，一夜之间，原本不属于这个世界的生物全部离开了，除了那些烈火中的废墟之外，几乎没有留下任何痕迹。

　　来得快退的也快，的确很像是恶魔的作风，这一次恶魔的离开，不知道他们在打什么主意。

　　永恒之森迎来的几个陌生人，只是认识他们的人很少，当乔安娜认出是养育了她十八年的孙沪时，忍不住哭了出来。二十余年前的分别，没想到这一刻来得如此缓慢，却又如此心痛。

　　孙沪安慰了两句之后，眼睛立刻就转向了黛芬妮身边的两个孩子，他一身无妻无子，早已将夏汐当做了自己的亲生儿子，爱屋及乌，自然也对夏汐的儿女们大有好感。

　　这个时候的齐藤回到了人间界的腾龙八宗，他现在的实力能做很多的事情，他必须要将这个他成长的宗门安顿好，而贾先云也是回到了古拉德，他的父亲在召唤他，需要他回去重建帝国。

　　“告诉我，你到底想成为什么样的人？”孙沪笑眯眯的看着夏小汐，不过他怎么都觉得眼前的这个小屁孩和夏汐当年一模一样，就连那种见鬼的笑容都是十分相似。

　　“和我父亲一样的人。”夏小汐一扬下巴，嗓音有些沙哑，很有磁性。

　　孙沪立刻意识到恐怕这小子完全继承了他父亲的混蛋性格，这么模糊的答案，根本就是把皮球踢给了他，让他自己做决断。

　　只是这个时候旁边的庞达笑了，笑的样子十分的猥琐，嘿嘿笑道：“完全继承你的父亲？你父亲可是一个喜欢上了车再买票的混蛋，不知道骗走了多少好姑娘呢。”

　　黛芬妮脸一红，却不想这几个老人一点都不留口德，立时将两个孩子抱在了怀里，一副见了黄鼠狼的母鸡一般，保护自己的孩子。

　　也难怪黛芬妮这般动作，她也是一点都不了解这几个老人，嘴巴上一直都是那么损，人的确是好人。

　　乔安娜这个时候出来打圆场了，拉了拉黛芬妮的手臂，示意放心。然后瞪了庞达一眼，说道：“为老不尊的老家伙，你们可不能教坏了这两个孩子，夏汐现在完美世界不知道怎么样了，后院可别着火。”

　　孙沪听到这话，也是有些认真起来，说道：“小汐这一次有些麻烦，不过也是一场机缘，这一次的机缘对他来说是一个非常大的考验，也对你们是非常大的考验，他的性命和你们是息息相关的。”

　　黛芬妮立刻问道：“什么意思？”

　　“他的心，他的道。”

　　……

　　“到底是什么呢？”夏汐走在雪枫林中，柔和的气息让他觉得非常舒服，只是这种舒服有一种别样的感觉，还有一丝若有似无的排斥。

　　夏汐感觉到一种意志在排斥着他的靠近，每当他想要深入了解的时候，总是这种排斥意志将他阻挡在外面。

　　“为什么会这样，难道是我本身的原因？”夏汐觉得有些迷茫，十分困惑。

　　不知道为什么，轩辕剑从他的体内飞了出来，插在了地上，散发出微弱的金色光芒。

　　这一刻，雪枫林中的光芒变得暗淡起来，一个身穿金色铠甲的男子出现在了夏汐的面前，仿佛这雪枫林中的一切都显得微不足道了。

　　夏汐仿佛离开了这个世界，他看到的是一年血红色的天空，到处都是残缺的尸体，破碎的武器，还有燃烧着的旗帜。

　　金甲男子拄着剑站在远处，背对着夏汐，夏汐感觉不到这个人的气息，却觉得这个背影是那么的高大，让他只能仰视。

　　“轩辕？”夏汐迟疑道。

　　金甲男子没有说话，缓缓的倒了下去，只剩下了金色的轩辕剑还停留在原地，这样的场景让夏汐忽然觉得喉头哽住了，一种想要哭却哭不出来的感觉。

　　“为什么要迟疑，叫出我的名字就是那么困难？”疲惫但坚毅的声音出现在了夏汐的心中。

　　夏汐没有感觉到任何神识靠近自己，立刻意识到这是自己灵魂中的一部分发出的声音。

　　轩辕有些叹息地说道：“虽然我选择了你，却没有想到你还是这样的不确定自己的立场。你应该立刻叫出我的名字，但是你却没有，我看出来的你的心在迟疑，你不确定，所以会迟疑，会犹豫。”

　　“我的兄弟蚩尤曾经说过，他在学刀的时候，他的师傅和他说过：刀斩肉体，心斩灵魂，只有毫不犹豫的心，刀才会没有犹豫。当年蚩尤说过我的心再转世之后会有新的障碍，比不上他那样已经勘破的本心，如今我却明白了他为什么这么说。”

　　轩辕顿了一会儿，才说道：“你找不到你的心，你找不到你的道，空有圣人的力量，却因为没有本心而无法发挥，这也是我的错，我若是将前世所有的记忆全部抹去，也就不会出现今天的状况了。”

　　夏汐立刻说道：“我需要怎么做？”

　　“找到你的本心和你的道，属于你自己的心和道，只有这样你才能真正拥有圣人的力量。”

　　“我张开时空力量，你要找到真正属于你的心和道，就算是熟悉的人在你的身边，你也不可以让他们知道你的真正身份。直到你寻到了自己想要的一切，你就会明白什么才是真正的心和道，你的力量将无敌于这个位面。”

　　轩辕剑中会发出璀璨的七彩光芒，将夏汐吸入了其中，轩辕的声音渐渐的小了下去，夏汐的意识也开始变得模糊起来，他明白自己的寻道之路开始了，他听到了轩辕最后说的一句话。

　　“夏汐，这个世界上，欲望并不代表本心，不要被欲望污染。”

　　这一刻，在完美世界中发生了巨大的变化，完美世界开始了物种起源，开始了生命的繁衍，而七位岛主也重新获得了进入的权限，他们从现在开始就可以进入完美世界了。

　　而此刻夏汐的气息也完全消失在了完美世界中，仿佛这个人从来就没有出现过一样。


第417章 凡人姿态

　　完美世界中，万物起源，到处勃发着生机，释放压抑已久的能量。

　　不觉之间，已过去了无数岁月，完美世界中形成了一座人类城，这座人类城是由外面世界转移进来的第一批人类。他们的寿命依旧是很短，区区百年的时间，如今也已经是第四代了，人口还在缓慢的增长着。

　　相比较而言，外面的世界仅仅过去了十年的时间，在十年之内能做出许多的事情，世界的秩序几乎已经恢复了战前的模样，只是战乱的阴影并不是时间能抹去的。

　　一名老人走在亚洲大陆上，摇晃的脚步看起来似乎下一秒就要到下，雪白的头发随着寒风飞舞着，雪花打在他的肩头上，很快便积累了浅浅的雪层，他的目光浑浊，呼吸轻微，脚步沉重。

　　有一些身着奇装异服的人从他的身边走过，指指点点，嘲笑着他的模样。老人惘若未闻，自顾自的走着，太阳渐渐从弄弄的云层中升起，但是在寒冷的冬季，仍旧没有什么暖意。

　　风刮得更紧了，老人从口袋中逃出了一块脏兮兮的馒头，艰难的咬了一口之后，颤巍巍的从雪地中抓起一把雪就要往嘴里塞，很多年以来，他都是这么做的。

　　这时一只有力的手掌握住了老人瘦弱的手腕，一只还冒着热气的水袋放在了他的烟钱。

　　老人抬起头，打量着手掌的主人，这时一个英俊的年轻人，一头灿烂的金发，穿着单薄的外套，这样寒冷的冬天他似乎没有感觉到一样，笑的很灿烂。

　　“老爷爷，你长得很像我见过的一个人呢，快喝吧，吃的我这里还有，你要不要？”年轻人手指一动，从储物戒指中取出了一些吃的，冒着热气的样子，看上去非常可口的样子。

　　“哦？我长得像谁？”老人接过了水壶，饶有兴趣的问道，如此赤子之心的孩子，这些年他还是第一次见。

　　年轻人摸了摸鼻子，笑道：“我不知道他的名字，我只记得当年我淘气的乱跑，爸爸妈妈都抓不到我，他却施展了一个叫做斗转星移的魔法，就很轻易的抓住了我。后来我问爸爸妈妈，那个叔叔叫什么名字的时候，他们谁都没有告诉我，这是很可惜呢。”

　　老人沉默了，遥远的记忆在脑海中不断被掀起，他的名字，他的经历，还有，那些人……

　　他的名字叫做夏汐，来自一个非常遥远的东方，轩辕剥夺了他的力量，告诉他，只有用凡人的角度才能看清自己的心，找到自己的道。

　　夏汐离开了完美时间之后，身体开始迅速衰老，他的真实年纪也非常大了，十年的时间足够发生很多的事情，他必须在剩下的岁月中找到他想得到的，否则便会再次坠入轮回，等待下一个时代的重生。

　　夏汐做过很多的工作，开始的时候看上去只有四十岁的模样，很有男人味道，他选择当了一名出手，在凡尘中追寻自己的道。

　　很快，夏汐的身体飞快的衰老着，仅仅过去了一个月的时间，他仿佛老了十岁一样，头发变得花白，声音也变得沙哑起来，高大的身材也变得佝偻起来。

　　饭店的经理看到夏汐这幅模样，找了个理由将他解雇了，临走之前给了一大笔钱他。夏汐笑了，他知道这个经理一定是当做他得了绝症。

　　辗转多年，夏汐走在大路上，身体的衰老，力量也渐渐的消退，变得和一个年迈的老人没什么两样。

　　他被小孩子丢过石头，被好心人帮助，被小青年打过，被农村姑娘照顾……世间百态在这一刻纷纷涌向了夏汐的心头，他觉得自己的生命就算是真的要到尽头，他认为自己还有一件事情要去做，那就是回到那个生他养他的故乡，落叶归根。

　　夏汐出发了两年的时间，他用的就是徒步前行，春去秋来，冬回夏归，经历了凡人该经历的一切，心境也变得平淡无比，一切都已经无法再打动他了。

　　“老爷爷，你经历的事情还真多，不过正巧，我也是要去唐川市，我们一起走吧。”年轻人扶起了夏汐。

　　“如果您这样徒步走过去的话，恐怕再过三四年，都不一定能到呢。”年轻人笑道。

　　这时，年轻人一拍额头，懊恼的叫道：“你看我都忘了，我叫做内森，您叫什么呢？”

　　“林河。”夏汐笑着说道，他当然知道为什么内森觉得他非常的熟悉，那是因为在内森四五岁的时候，那个用斗转星移抓回他的人就是夏汐啊！

　　不得不说内森的控制力非常好，几乎继承了他的母亲星绮所有的能力，只是夏汐现在的凡人躯体无法让神识出体。不过内森能在空中带着夏汐急速飞行，还不让疾风伤到夏汐年迈的身体，这就是最好的证据。

　　“说起来，我还是第一次带人呢，真的很累呢。”内森抹了一把额头上的汗水，笑嘻嘻的看着夏汐。

　　夏汐也笑道：“年轻人就是好，有活力。”

　　内森的眼睛韩总闪过一丝异样，不动声色的说道：“是么？老爷爷一点也没有奇怪的样子，您应该是遗忘大陆的人吧？怎么会想去唐川市呢？”

　　夏汐心头一惊，却不曾想到这个小鬼竟然如此聪慧，这也是他大意了。不过这还难不倒夏汐，要知道夏汐能用凡人的身体在异乡生活十年的时间，靠的就是一个灵活的脑袋。

　　“十年前的那场浩劫，我本来就出生在唐川市，后来被恶魔抓到了异国他乡，如今我也是年迈之身。人老了，自然是想要落叶归根的，你还没有到我这个年纪，你会知道的。”

　　夏汐这话说的天衣无缝，当年的恶魔的确是抓一部分人到了其他的地方，可惜没人知道他们到底想干什么，后来那些人纷纷被剩下的世界政府遣散回乡，难免会有一些漏掉的。

　　内森到底是年轻，想了想，还是相信了夏汐所说的话，自知自己刚刚是失礼了，不再作声。


第418章 执念

　　转瞬便到，时间刚刚过去了整整一个小时，对于夏汐来说，这一个小时的时间，他才走出去一点点距离，如此快的速度倒是让他有些不太适应。

　　“我们到了。”内森放下来夏汐，笑嘻嘻地说道。

　　夏汐发现这个青年非常喜欢笑，他笑的样子也是十分的好看，再加上他长着一张娃娃脸，自然更加受人喜欢。

　　这时，一名妇人从远处跑了过来，一头的银发，银色的瞳孔中映现出两个人的模样。

　　“这位是？”星绮有些疑惑地看着夏汐，她没有认出来这个人的身份。

　　夏汐也是淡然一笑，因为他被轩辕剥夺了力量之后，就连最基本的气息都被改变了。

　　内森紧紧地抱了星绮一下，然后笑嘻嘻的说道：“这是我在路上认识的老爷爷，他说他叫林河，他也是唐川市的人哦，可能是因为当时恶魔将他和另外一群人带到了别的地方吧。”

　　林河？

　　星绮心头一跳，她悄悄的散发出一丝神识，却无法靠近这个神秘老人的身体，刚刚靠近几分，就被一股浩瀚飘渺的气息吞没，但是从表面上又看不出什么。

　　这些更加让星绮感到怀疑，她心中有着一种猜测，却又不敢轻易的确定。

　　“怎么了？”夏汐看着星绮的表情有些奇怪，心中一动，心想恐怕是被认出来了。

　　而正是夏汐的这个表情，让星绮打消了心头了想法，恐怕这个人并不是那个失踪了多年的夏汐。

　　“可能这一切都是巧合吧，世界上叫林河的人实在是太多了，怎么可能会是个一个人呢。”星绮压低了声音，只有她自己才听得见这样的声音。

　　可笑夏汐被剥夺了力量之后，就是一介凡人，怎么可能察觉到星绮的探查呢？

　　如今的星绮可谓是脱胎换骨，就连穆恩家族和所罗门家族都不敢小看这个女人。原本的政治联姻没有让这个女人大发雷霆，乘机报复，就已经是两家祖坟上冒青烟了，哪里还敢压制呢。

　　倒是星绮也是觉得已经过去了那么多年，孩子都已经到了谈婚论嫁的时候了，自然也就不再多计较什么，再者说，到了她这样的实力，不死是肯定的了，一个超脱了的人，还会在乎世俗么？

　　星绮的重新回归，让圣龙骑士团几乎完整，差的就是一个已经逝去的林河，如今的夏汐也已经不在被他们称之为王，隔阂是肯定有的。

　　但是就在八年前，腾龙八宗让人来告诉这边，齐藤出事了，这个家伙进入了百慕大三角之后就失去了消息，和夏汐一样毫无声息，仿佛从来没有出现过一样。

　　一开始两边也稍微着急了一阵子，只是后来感觉到气运双子没那么容易就陨落，自然也就放下了心，一直就拖到了现在。

　　“齐叔叔还是没有任何的消息么？”美貌女子长着东方人一头如绸缎般的长发，双眸却是神秘的紫色，穿着白色的风衣，走在唐川市的街道上，引得路人一阵注目，她好似没有察觉到一半。

　　而走在他身边的男子看上去要显得老成一点，一身休闲服，看上去普通人没什么区别，只是注意观察的人才能发现，他浓密的黑发下，有着一对尖尖的耳朵。

　　“暂时还没有，可能是血脉的缘故吧，我感觉到父亲好像就在我们的附近，只是我们没有发现他。”男子苦笑道，他看了看周围，除了普通人还是普通人。

　　他记得他的父亲曾经举手抬足间，几乎无人能敌，怎么会是一个普通人呢？

　　“看，是内森和星绮阿姨回来了。”女子指着远方正在走过来的银发女人说道。

　　男子笑了笑，可当他看到星绮旁边还有一个老人的时候，脸色顿变，变得煞白一片。

　　“哥，你怎么了？是不是有什么地方不舒服？”女子吓了一跳，抓着男子的手臂使劲摇摆着，神色极为紧张。

　　“嘿，你们都在这个地方啊？难道是特意来接我的？哈哈哈，我的面子这么大啊？咦？小汐，你怎么了？脸色怎么这么难看？”内森开始还是非常得意的跑过来，当他看到夏小汐的煞白的脸色时，也吓得不轻。

　　不光是内森和那女子，就连星绮都觉得不可思议，这夏小汐几乎继承了他父亲夏汐一切特点，尤其是在孙沪孙先生调教之后，几乎就是个人精，实力也是突飞猛进，比夏汐当年还要恐怖。

　　星绮看着夏小汐，却看见这孩子的眼睛布满了血丝，眼眶泛红，咬破了嘴唇，鲜血沿着嘴角滑落，体内的真气沸腾着，几乎都可以实质化了。

　　“平心静气，真气回归丹田，魔力返还眉心，你这样很容易走火入魔。”夏汐微微带着笑容，几乎用一种老人才有的慈祥，看着已经快要暴走的夏小汐。

　　星绮脸色顿变，心中的预感越来越强烈。

　　“父……父亲。”

　　夏小汐艰难地吐出了几个字，所有气息瞬间平息下来，泪水滑下了脸颊，伸手就要去抱夏汐。他看着夏汐年迈的样子，脆弱的身体，微弱的气息，仿佛下一秒就要停止一般，忽然觉得心头剧痛，这就是他的父亲啊！

　　女子惊异地看着夏汐，却看见对方也在看着她，那样的眼神和第一次见到父亲的时候，几乎是一模一样啊！她竟然没有在第一时间认出来！

　　她刚刚想要冲过去，一种难以言喻的羞愧感，生生让她止住了脚步。

　　夏汐刚欲开口，忽然觉得一阵头晕目眩，意识变得一片模糊，陷入了一片黑暗当中……

　　“父亲！”夏小汐咆哮一声，抱着已经倒下的夏汐，化作一道紫芒，飞向了远方。

　　（这就是我坚持的东西？原本我的生命早就应该终结了，可是我却还活着，现在终于到了么？）

　　（我的心，我的道，我到底是想要守护什么呢？）

　　（也许，轩辕就是想让我在短暂人生中，认识到我为什么要活着吧？我的信仰，我的执念，我的……）


第419章 悟道

　　“为什么会这样？父亲，这些年到底发生了什么事情，为什么……”夏小汐几乎是在用宇宙第一速度在高空飞行，他之前从来没有体验过这样的速度，只是现在已经由不得他了。

　　消息很快传回了永恒之森，众皆震惊！

　　夏小汐现在就是要带夏汐去完美世界，去找孙沪等人帮忙，这样的速度似乎他还是嫌太慢了。

　　“不、不能再加速了，这样你的身体受不了，不是肉体成圣，无法承受光速的冲击。你现在最多只能无限接近光速，不需要着急。”夏汐悠悠醒来，急忙提醒夏小汐不要着急。

　　夏小汐听着夏汐沙哑的声音，心中一酸，怒气顿生。

　　“人终有一死，就当你爹是在体验人生，只是这么多年没有多陪陪你和你妈妈，是我的错啊。”夏汐叹息道。

　　夏小汐心中一急，急忙说道：“父亲不要这么说，若是在你的庇佑下，我又怎么能成长的这么快呢？只要到了完美世界，孙沪老师就一定会有办法的。”

　　夏汐苦笑着摇摇头，他何尝没有这么想过，只是这样还有意义么？再者说，轩辕的力量是远古洪荒时代圣人啊！圣人的力量又怎么是离之差一线的伪圣能解除的呢？徒增烦恼而已。

　　“不必如此，我想过了，放我下去吧，不需要去完美世界。”夏汐轻声说道，拍了拍儿子的肩膀。

　　夏小汐一想，说不定父亲真的有难言之隐，还是遵从了夏汐说的话，担心是在所难免的。

　　重新回到地面上，夏汐发觉自己的身体已经衰弱到了如此地步，就连路都走不了了。

　　“孩子，你且听我说，我的这个情况，其实也只能怪我自己。”夏汐靠在一块石头上，此处乃是一片山区。

　　夏汐自然知道自己为什么会这样，只是他无法向夏小汐直接说明。

　　“我现在是凡人姿态，我需要在漫漫人生中，找到自己的心，找到自己的道。”

　　生老病死的痛，失去一切的痛，还有一切的痛，只有在承受之后，才知道到底有多痛苦。

　　夏汐心中此刻百感交集，他知道自己的时间已经不多了，下一次的开始不知道在什么地方，他需要有更多的东西告诉夏小汐，隐晦一点吧，让他自己去体会。

　　“孩子，你知道，当一个人的执念到了一个顶点时，执念就变成了包袱，但是一个人又不能没有执念。执念很难解释，只是你要明白，执念并不代表随心所欲，还要对自己有所约束，这样的随心所欲才是真正的执念，才是真正的道。”夏汐喘了一口气，眼前开始变得模糊起来。

　　夏汐急促地说道：“至于你的心，你的信念是什么，是守护，是破坏？都是你自己的心，当心和道开始融合时候，你整个人就变成了琉璃一般的纯净，那样，你就离圣不远了。”

　　“父亲？你怎么了？”夏小汐听着夏汐的声音越来越小，慌了起来，他知道自己的力量智能让夏汐的生命消失的更快。

　　夏汐苦笑起来，力气渐渐流逝着。

　　“可惜我最后才明白，这也算是我的一个惩罚吧，好好照顾你妈妈，不要哭，像个男子汉一样……好好活着。”

　　“父亲！”

　　山谷中传来夏小汐如同受了伤的野狼般的咆哮……

　　“彻底消失了……”夏小妮顿住了脚步，无力的跪倒在地上，额头重重的磕在了地上，血液蔓延开来。

　　“父亲，对不起，我错了……”

　　“唉，一个逝去，总是另一个的开始，这次领悟到了，并不代表就此逝去，新一代的轩辕已经回归了，只是这样的回归，付出的代价，终究有些大啊。”渊释叹息道。

　　“终究还是先一步去了，不管哪一世，我都深深的爱着你，从未改变过。下辈子，我也一样会找到你，不会再让你离开我了，我们分开的时间已经太长了。”乔安娜眼圈微红，咬牙切齿道。傍边的黛芬妮早已泣不成声。

　　一袭银发在寒风中飞舞着，星绮站在唐川市最高的地方，凝视着西方，缓缓说道：“走好。”她的身后，洋子默默梳理了一下盘起的金发，叹了一口气，转身离去。

　　身处一片混沌中的齐藤猛地睁开了眼睛，失神片刻之后，哀叹道：“我们并肩一世，终究是你先离去。也罢，摔碎瑶琴凤尾寒，子期不在对谁弹！春风满面皆朋友，欲觅知音难上难！”

　　“俞伯牙为钟子期弹奏一曲高山流水之后，碎琴于子期墓前。你今离去，我便封刀在此，轩辕不在，虎魄何用？”

　　齐藤咆哮一声，一股紫色雷光从身体中爆发开来，犹如开天辟地！

　　只看到齐藤的面容出现了细小的龟裂，渐渐变得大了起来，破碎的外衣完全粉碎之后，露出了一个极为普通的齐藤，眼睛也已经没有那个时候的神光，就像一个普通人一样。

　　一圈一圈的混沌将他包裹在了中间，开始了他最后的蜕变。

　　一滴泪水在混沌中漂浮着，不知道要去什么地方，或许终究不灭。

　　“一杯浊酒送离别，下一世，我们何时再见？”德库拉举起一杯红酒，洒在了红色的地毯上，转身走进了恶魔城的最深处。

　　已经领悟到了真谛，己身也在不断的蜕变，这一次的离开，正是等待下一次的重逢啊。孙沪看着墙壁上挂着的壁画，那个仙风道骨的老人，正是鬼谷子，却也已经逝去。

　　孙沪修长的手指轻轻地抚摸着壁画，最后自言自语道：“吾师，先知的命运不也就是您的命运么？”

　　……

　　完美世界中央，那被这个世界的人类称作为神迹的城堡中，隐隐透着一股幽深的气息。

　　在城堡中，那众圣墓地中，一把金色的轩辕剑忽然散发出璀璨的光芒，在那光芒的中央，孕育着一个金色的光球，隐约可以看到一个虚幻的人影。

　　一阵风吹过雪枫林，无数枫叶落在了地上，金色光球中的人影还是一动不动，仿佛就只是一个影子一般。

　　这个人影正是已经逝去的夏汐，这时的夏汐气息平稳，虽然还是和一个普通人一样，但在本质上，已经发生了翻天覆地的变化，只需等待破茧重生之时。


第420章 眷恋

　　朦胧的月色下，波光粼粼的湖面上，一条小巧的扁舟中，一对情侣正在欣赏迷人的景色，只是在这样的环境中，恐怕也是做一些事情的最好时机。

　　男人的手掌有些不太老实，肆无忌惮的在女人的身上游走着，而女人有些喘息的欲拒还迎，似乎到了一个临界点上。

　　也许两人太过投入了，在他们小船的周围，水波似乎出现了一些奇怪的变化。

　　……

　　“母亲，这是这个月以来，第十二起类似事件了。具体情况还是一样，其中一个人疯了，另一个人不知去向，估计也是凶多吉少。”夏小汐面色有些凝重的对黛芬妮说道，“小妮已经去了现场，但是到现在还没有任何的消息传回来。”

　　黛芬妮抬头看着儿子，双手撑着下巴，说道：“你有什么看法？”

　　夏小汐点点头，说道：“这几次的时间似乎都有一个很关键的地方，第一次发生在中国的西湖，第二次是在亚马逊河景区附近……接连几次似乎都在一些水边，这一次又出现在了中国的自然景区。相反，另一个世界，也就是遗忘大陆，却没有任何的情况。”

　　夏小汐说到这里，语气有些古怪，看着他的母亲。

　　黛芬妮自然知道儿子是什么意思，她不太相信这是遗忘大陆对人间的一种手段，这样对双方都没有任何好处，损人不利己。

　　“先等等看吧，中间肯定有一些我们不知道的东西，有时间去问问你贾先云叔叔，说不定她了解一点其中的状况。”黛芬妮靠在椅背上，紫色的眼眸盯着夏小汐，“小汐，这个世界是你的父亲出生成长的地方，我想替他守护这里，希望你能理解。”

　　夏小汐淡淡一笑，说道：“不光是你这么想，我也有责任……近来我好像是卡在了九阶，我要去好好想想怎么突破。”

　　望着夏小汐的背影，黛芬妮陷入了沉默，很久之后才苦笑站起来，她需要倒一杯热咖啡。

　　（这小子骗人的时候，总是喜欢扯开话题，还是解不开那个结么？）

　　……

　　白色的斗篷遮掩住了站在湖边的人大部分的面孔，只是从露在外面的长发来判断，这段然是名美女。

　　“刺鼻的味道，很可怕的东西？到底是什么呢？十二个地点完全不一样的感觉，好像之间又有什么联系？”夏小妮露出了斗篷下年轻的面孔，她隐晦的感觉到湖里面之前还有些不该存在的东西，只是现在已经消失不见了。

　　“死掉的是那个女人，男人的精神状态非常差，而之前那些事情活下来的人都已经自杀了，这一次也不会例外？”

　　夏小妮伸手摸着冰凉的水面，紫色的瞳孔开始迅速的变化，渐渐浮现出了一轮弯月。

　　就在这个时候，她神色一动，连连退出三四米远，斗篷也被掀开了，只是那风衣完好无损。

　　“什么人？”夏小妮侧脸看见一名金发男子正盯着自己，刚刚那袭击她的气流也是对方发出的。

　　金发男子冷漠的表情，本来还想继续动手，但是他看到了夏小妮紫色的瞳孔之后，气势停了下来。

　　“异族人，你们不属于这个世界，这个世界的事情也不需要你们插手。回去吧，不然我有权力怀疑这些事情都是你们干的。”金发男子冰冷的声音就像电脑合音一般，毫无感情。

　　夏小妮有些恼怒，压着怒气，问道：“你到底是什么人？为什么突然袭击我。”

　　“这里刚刚出了事，一个不属于这个世界的人出现在了这里，难道不值得怀疑？”男子的说法显然已经非常怀疑夏小妮是不是这件事的主谋，“而且每一次出手之后，你们都会出现。”

　　话说到这个份上，夏小妮觉得自己没有必要再和他纠缠下去了，对方明显已经认定了他们是凶手，否则就算是一个陌生人，也不会随意出手攻击，若是一个凡人，岂不是被打死了？

　　这个时候，那个金发男子的耳边听到了什么一样，顿时脸色极为难看，冲着夏小妮几乎用命令的口气说道：“请你和我回一趟梵蒂冈吧，解释清楚为什么会出现在这里，这些事情是不是你们做的。”

　　夏小妮又惊又怒，反倒露出了一个迷人的微笑，语气也是极为平和：“你们有什么权利这么做？我的身份是什么，你们换个人还得看看有没有能力呢！”

　　“那我就得强行将你带走了，魔女。”金发男子从衣领中取出了一个银色的十字架吊坠，放在嘴唇边亲吻了一下，顿时一道乳白色的光芒笼罩了他！他整个人的气势变得极为神圣，洁白的幻影羽毛若隐若现。

　　这不是个低等人物，能使用天使降临这般绝对技能，应该也是守护天使一类的大骑士。

　　夏小妮也是绝不妥协，一枚紫色的弯月吊坠放在了胸前，默念着一个人的名字，这个人便是她最大的信仰。她一直觉得自己愧对这个人，三年以来，几乎将这个人的名字刻在了心中，还有那个想要、却永远都无法叫出来的称呼。

　　“父亲……”

　　夏小妮陡然间平静了下来，强烈的眷恋意志笼罩了这片天地，甚至就连那位大骑士都觉得不可思议。

　　“精神力场？不对，这个女人实力还没有高到这种程度，应该是她胸前的那枚紫色吊坠。只是这般眷恋的情绪，怎么看都不像是邪恶意志，难道真的不是他们做的？”大骑士心中不断猜测着，但是那分明就是一个人对亲人的思念，对一切的怀念，才会出现的眷恋意志。

　　“也许真的不是他们做的吧，我还需要做更多的调查，能将人的灵魂本源吸走，剩下一个空壳子，也不是一般人能做得出来的。”大骑士心中想着，干脆直接落了下来，将十字架收回了衣服中。

　　大骑士深深地看了夏小妮一眼，用淡漠的语气说道：“那个还活着的男人已经死了，自杀。这其中到底是什么原因，希望你们真的不知道。”

　　说完，大骑士转身直接离去，留下了一个神色复杂的夏小妮，还有那依旧荡漾着微波的湖水。


第421章 我们是人类

　　人间虽然在恶魔入侵的时候，收到了重创，但是经过了十多年的缓和，也渐渐恢复了之前那般繁荣。人口的锐减也是让这个不堪重负的世界，变得宁静了下来，至少在十几年的时间里面没有发生任何战争。

　　其中主要是当年洋子对美国的一个威胁，文森特又一刀毁了美国某个极为重要的大楼，对于这两个人拥有了绝对的力量，美国政府也只能捏着鼻子认了。

　　和平之下隐含着激烈的暗涌吗，从硬实力到软实力的交锋，美国总算是扳回了一局。

　　只是那些魔法斗气就算是融进了这个世界，这个世界的人类也因为信仰了非科学之力不存在的说法，导致了无法拥有这般神奇的力量。

　　相反的，那些原本隐于市的特殊能力者，就开始活跃了。

　　夏小妮遇到的这个大骑士，便是梵蒂冈教会的成员，经过了恶魔的事件，他们也终于可以将自己的能力公开了。

　　“……这十几个人的灵魂似乎都不见了，只剩下了一个空壳子，而且发生了类似的事情并不只是在水边，还有更多的地方也发生了，只是那些地方的政府都将这些事情镇压下去了。人心惶惶的情况下，是不可能深度隐瞒的。”夏小汐坐在黛芬妮的对面，看着母亲。

　　黛芬妮的左手边是内森，已经变得成熟起来的内森带着一副黑边框的眼镜，思索着夏小汐说的每一句话。

　　黛芬妮的右手边，夏小妮沉默了许久之后，说道：“梵蒂冈已经怀疑这些事情是不是我们做的，今天我在太湖边碰到了一个大骑士，差点打起来。不过他看到了我戴的这个紫色吊坠之后，就说了一些奇怪的话。”

　　“他说，但愿真的不是我们的做的，我们也不知道这些事情是怎么回事。”

　　黛芬妮摸了摸额头，看不清这个女人的神色，她只是说道：“释莎和疾在尼罗河附近遇到了同样的事情，现在两个人下落不明，情况比我们想象的还要严重。乔安娜还在完美世界，她应该还不知道这里发生的事情，小汐你去一趟吧。”

　　“内森，调查佛罗里达州，尽量去一些偏僻的地方，说不定会有更多的信息。”

　　“小妮，这两天你就呆在唐川市老实一点，最近你的气息浮动的比较反常，别处了什么意外。”

　　黛芬妮的灵觉还在当年的夏汐之上，她早就感觉到小妮的气息非常的不稳定，可能是突破的前兆，还有可能有什么危险正在悄悄的临近。

　　夏小妮抱怨了几句，径直走出了房间，手中握着紫色吊坠。

　　“我记得你还有事的吧？”夏小汐忽然转过头看着内森，冲着对方眨了眨眼睛。

　　内森心中雪亮，立刻对黛芬妮说道：“阿姨，我还有事要办，就先走一步了。”

　　还没等黛芬妮回过神来，这家伙就已经闪出了房间，留下了得意的夏小汐和哭笑不得的黛芬妮。

　　“行了行了，随你们年轻人去吧，只要不搞出了什么麻烦。”黛芬妮笑骂着将儿子赶了出去。

　　旋转软椅转了一百八十度，背对着大门，看着透明的窗户外空旷的天空，那种熟悉的感觉隐隐飘动了一下，刹那间就消失不见了。

　　黛芬妮脸色顿变，急忙散发出神识，却感觉不到一点的气息。

　　“难道……他还活着？可是我们都是看着他消散的啊！”

　　夜色悄悄的降临，还是依旧明朗的夜空，弥散着安详和和谐。

　　“难以感觉这种感觉，我只是在一瞬间感觉到了，或者是我的幻觉。”黛芬妮说着，手中递过去一杯咖啡。

　　贾先云靠在椅背上，端起咖啡杯子，仔细地端详着，沉默不语。

　　“这种可能性比较低，我们都是看着他消散的，而且他就在小汐的怀里消逝。可能使你感觉错了，他能有你这位好妻子，是他的荣幸。”恢复了本性的罗鸣淡淡地说道。

　　罗鸣现在洗去了一身的血腥杀戮，变成了一名英俊青年，眼底时而露出的忧郁情绪，绝对是一个吸引女孩子目光的大帅哥。

　　可就是这位大帅哥，在恶魔入侵的时候，屠戮了整整一整队的蓝色恶魔，最后和路西法的分身大战一场。

　　不知怎么的，罗鸣知道自己根本就不是路西法分身的对手，而对方却放了他一马，并且在最后的时候打出了一道神光，洗净了他被杀戮充斥的内心。

　　“修罗王也曾经是深渊的一员，只是这家伙斩去了自己的三尸，让自己的本源不断在轮回中寻找真我。”

　　“不过这家伙也是蛮狠的，不断轮回之后，本我变成了一个人类，而三尸保持了本性，如今倒是被轩辕打进了别的位面。”

　　以上，都是路西法对撒旦的解释……

　　罗鸣抿了一口浓浓的咖啡，以他圣阶自然是不怕高温，只是为了保存对凡人的感觉，他还是等了一会儿才敢喝。

　　“夏汐那个家伙，他人虽然已经不在了，可是他最后留下的那些话，倒真的很有作用。可能我们身在高位久了，都已经忘了我们的本性，我们都是人类啊。”罗鸣意味深长地说道。

　　黛芬妮沉默了，夏小汐曾经将夏汐最后说的话，全部叙述了出来，分析的结果就是夏汐是故意这么做的，他要在凡人的状态中寻找本我。

　　而最后的结论解释，我们都是人类，我们都有各种各样的心情，各种各样的烦恼，正因为如此，我们才是这个世界上，应该成为巅峰的存在。

　　“还有一种可能，就是夏汐现在的转世体已经恢复了记忆，你感觉到的那意思气息，并不是幻觉，而是对方想试探而并不想让你发现。”

　　罗鸣一语点醒梦中人！

　　“你说他的转世体已经出现了？”黛芬妮急促地问道。

　　“除非他想见你，否则我们谁都找不到他，他的气息已经是全新的存在，我们没有到达更高的层次，根本无法分辨出来。”罗鸣摇摇头，望着黛芬妮美丽的紫色眼眸。


第422章 黄沙下的监牢

　　金黄色的沙子之下，埋葬着血与火，还有不为人知的……监牢！

　　疾背着那把光辉巨剑，在地下监牢中不断的穿行着，这个地方实在是太大了，而且到处都是猩红色的墙壁，很容易就会让人的心智迷失在其中。

　　疾独自一人苦修多年，再也不是那个年轻的二愣子，若是算起他的年纪，恐怕如今也是四五十岁了。

　　成就了圣阶之后，他一直保持在六十七八岁的模样，稚嫩的面孔下隐藏着一颗沧桑的心。

　　可是他再怎么沧桑，还是输在了一个小蛇女的手上。

　　见鬼，那个小蛇女绝对不是什么简单的角色！

　　（还说什么清纯小姑娘，分明就是一个小恶魔，我在人间界杀的恶魔还少了不成？怎么没把她给当成恶魔杀了？老子才不是什么萝莉控呢！还有，她是可爱小萝莉？狗屁！）

　　疾虽然看上去面不改色，可是在心里已经将夏释莎骂了个惨，他这亏吃的可一点都不冤！只怨他自己没有发现对方真正的身份，才自己往枪口上撞。

　　疾踏在猩红色的地板上，心中自然已经发现了不对劲，这一道道的墙壁上虽然有着不少的裂纹，可他使出了全力一斩，却没能撼动。他可是圣阶，虽然还是一个低级圣阶，握着光辉巨剑施展出来的力量也远远不是一般圣阶能比拟的。

　　“有点奇怪，这红色的墙壁带来的效果却又不是降阶减半，这到底是怎么回事呢？”疾停了下来，打量着周围的墙壁。

　　这墙壁看上去一点问题都没有，几乎都是砖土堆砌而成，却能阻挡一个圣阶的力量，的确有些不简单。

　　疾的目光转向了墙边的那些尸骨上，这些尸骨早已堆在了墙边多年，恐怕一碰都成了渣滓，年代相当的久远。

　　“也就是说，这个地方早就已经存在了，而一直没有被人发现？”疾心头寻思着，慢慢地走在通道间。

　　这些通道完全没有规律，只是道道墙壁租给开来而已，似乎还有很多的石室。

　　疾抬起头看着天花板，依旧是一些石头，只是这些石头上还有一些图案。

　　“图案？”疾飞身上墙，倒贴在天花板上，仔细地观察着上面的图案。之前疾从来没有在天花板上发现图案，这还是第一次，说不定会有什么秘密可以发现。

　　只是这些图案都有些散乱，疾分辨了好一会，才辨认出了几块出来。

　　“星空？少女？狗？”

　　这都什么乱七八糟的！疾莫名其妙的看着这些图案，完全没有头绪。

　　毕竟他不是这个世界的人，对于这些自然不是很了解，可即便是这个世界的人，都不一定知道这其中的联系。

　　好像鬼打墙一般，疾奔走了很久，都没有发现什么特殊的地方，最后只好停了下来。可当他一抬头，却又看见了那些图案，而地上却很干净，什么都没有。

　　“一样的图案，房间里面应该暗示着什么。”疾心中想着，陡然间发现，从这间房间的门口为止，前方再也没有了猩红色的墙壁，反倒是变成正常的颜色。

　　一股冰冷的风吹了过来，疾神色一动，从背后抽出了光辉巨剑，挡在自己的身前。

　　光辉巨剑忽然散发出洁白的光芒，化作了三角模样，将疾护在其中。那风吹在白色光芒之上，顿时变得一阵漆黑，像是一种染料一般，涂染在了上面，最后和光芒一起消失不见。

　　这风不简单！

　　疾的第一感觉便是如此，他再也不敢大意，若是他没有及时的发现那地板上的不同，恐怕就会直接中招了，就算是他同样是圣阶，都感觉到了一股死亡的威胁。

　　“若是夏释莎落在了里面，岂不是已经……”疾皱起了眉头，也许他和这个夏释莎并没有什么太大的关系，可是他还欠了对方一个赌约……

　　想到这里，疾也只好认了，他就是这样的人，答应了人家的事情，就一定会去做，否则就不会答应对方。

　　“一苇渡江！”疾大叫一声，化作了一道青色的光芒飞了出去，他有光辉巨剑护体，自然不惧那古怪的风。

　　这一苇渡江也是他在一个偶然的情况下领悟到的，速度几乎超越了音爆。

　　而另一边……

　　“这到底是什么地方？”小姑娘缓缓醒来，金发散乱着，惊恐的眼睛不停地打量着四周。

　　这地方，尽是尸骨！

　　“疾？你这个坏蛋，为什么要把我带到这个地方？”

　　空旷的大堂之内，找不到一个活物的影子，只有她颤抖的声音在空气中不断的回荡着。

　　恐惧悄悄的爬上了小姑娘的心头，她还是第一次碰到这样的事情，自然是又惊又怕，而那个让她觉得很有安全感的疾又不在身边。

　　小姑娘嘴一撅，一副快要哭的样子了，蜷缩在了原地，一动不敢动。

　　周围安静的可怕，仿佛有着什么可怕的东西，正在吞噬着一切。

　　“哟，已经害怕成了这样？”一个有些熟悉的声音悄悄的出现在了夏释莎的耳边，让这个小姑娘身体一阵僵硬，最后慢慢的软了下来。

　　夏释莎颤抖着声音，却硬撑着问道：“你是谁？我为什么会在这里？你有什么目的？我告诉你，立刻放我走，否则的话……”

　　“否则怎么样？”那个声音还是慢悠悠地说着，似乎一点都不在乎似的。

　　小姑娘伸手往口袋里摸了摸，却摸到了一个碎裂开来的石头，立刻吓得快哭了。

　　“你到底想干什么？我告诉你，我的哥哥姐姐们一定不会放过你的，他们可都是圣阶强者呢！”

　　这个声音心中却是明了，小姑娘吓得不行，再给自己找坚强的理由，想要他们在这么短的时间内找到这里，着实不可能。

　　“算了，不逗你了，只是你想不起来我是谁么？莎莎。”

　　声音好熟悉，夏释莎就是想不起来是谁的。

　　“黄沙，莎莎，我们不是一起在沙子的世界里度过了很长一段时间的么？”

　　夏释莎一愣，神色变得非常激动起来，想说什么，喉头哽住，什么都说不出来。


第423章 潜藏的圣位

　　“莎莎，你现在不要着急，马上就会有人过来了，等一会儿另一个援军也会赶到。”神秘人的声音不断的飘进夏释莎的耳朵中。

　　夏释莎却闻到了一股不一样的意味，急忙问道：“你真的已经死了么？不然正在和我说话的是谁？”

　　神秘人干笑起来，明知这个小丫头难以糊弄，还是忍不住想要来帮一帮，只好说道：“我现在不方便出面，若是有危险，我也会替你挡一挡。至于我是不是活着，你也不要告诉任何人我和你说过话，明白了么？”

　　这个时候，忽然轰的一声巨响，对面的墙壁被一股强力轰出了一个巨大的豁口，一名男子握着光辉巨剑，向着里面冲来。

　　“疾，我在这里！”夏释莎看着疾的样子，兴奋的大叫起来，之前的恐惧一扫而空。

　　疾看着活蹦乱跳的夏释莎，心中松了一口气，只是他看着周围的那些尸骨的时候，心中也不免有些颤抖，这简直就是一个乱葬坑！

　　“这里的情况比较复杂，我不方便多说，让疾在正对着他轰开的破洞处再来一次，剩下的事情交给我来解决。”神秘人急促地说道。

　　夏释莎心中自然明了，拉了拉疾的衣袖，说道：“你能不能再正对着这个破洞的地方在打一次？”

　　疾有些诧异地看着夏释莎，他和这个小姑娘出来的时候，一直觉得这简直就是一个累赘，怎么这个时候变了个人？

　　疾虽然也是个圣阶，但是面对一个超越了圣阶的存在，自然感觉不到什么。他心中尽管很纳闷这个小魔头是怎么了，还是朝着正对破洞的方向，轰出了一击光辉重击。

　　轰！

　　这一次震得整个石室都开始颤抖起来，灰尘不断的落下，让两人有些喘不过气。

　　“咳咳，这个地方到底存在了多长时间了，该死的！”夏释莎抱怨道。

　　疾也跟着说道：“不知道，好像有一些奇怪的东西，分别是星空、少女还有狗，你知道这中间是什么意思么？”

　　夏释莎还在剧烈地咳嗽着，哪里听得见疾说的那些话呢？

　　不管这个小魔头的想法是什么，疾是一刻都不想在这个地方待下去了，背着夏释莎一口气化作了碧蓝的光芒攒进了那破洞之中。

　　当疾进入了破洞的一瞬间，仿佛被禁锢了一般，强烈的光词的他睁不开眼睛，却能感觉到背上一轻。

　　一片漆黑的夜空，闪烁着零星的星光，夏释莎就在凌空而立，仿佛已经失去了意识。

　　一道神光不知从何方打来，引起了天地伟力，一股极为恐怖的压力落在了疾的身上，压得疾几乎吐血，若不是那光辉巨剑的存在，恐怕那一下他就已经被压成了肉泥！

　　“凡人，神的面前，何不下跪？”夏释莎猛地睁开了眼睛，闪烁蓝色的火焰，漠然的盯着疾。

　　疾吐了一口血渣，冷笑起来，虽然对方的力量很恐怖，但他还是有胆子和对方干一场。

　　“不跪天，不敬地，要我跪你？你是何人？”疾哼道。

　　“夏释莎”忽然笑了起来，只是她的声音原本像风铃般非常的好听，现在却变得沙哑起来，恐怕年纪都已经到了七八十岁的样子。

　　“我已经很久都没有碰到你这样的凡人了，本不想随便杀人，很可惜……”

　　“你是黄肤色人种，我却不得不杀你！”

　　“夏释莎”的背后忽然涌现出了一面虚幻的雕像，这雕像却是一个狗头人身的模样。

　　轰！

　　突兀的一声巨响，整片星空忽然变得颤抖起来，撕裂开了一个巨大的破洞，小小的人影出现在了这星空中，两道红光从对方的眼睛肿射出。

　　一柄燃烧着漆黑火焰的长矛横空而立，威势一点都不容小看！

　　“龙崎努斯圣枪？看样子并不知我一个人来了……这一次是谁？”狗头人面像发出了刺耳的声音。

　　疾勉强从地上站了起来，他看到了那挡下了这个不知名生物的神秘来者，却是一个小姑娘的样子，年纪比夏释莎也大不到什么地方去，只是对方手上的那把武器绝对强横！

　　狗头人面像似乎还有所顾忌，并没有发现什么不同的地方，只是这少女的身体，他是势在必得，如此充沛的灵力，吞噬之后毕竟恢复百分之三左右的实力！

　　“阿努比斯，你占据黑肤色体系领域这么长时间，不就是为了恢复一点实力么？”之前和夏释莎对话的神秘人终于说话了。

　　阿努比斯神色一变，惊叫道：“不可能的，你怎么还活着？你不是已经……”

　　“我是不是已经和那个黄天一起湮灭在了六道轮回当中？阿努比斯，你喜欢占小便宜的习惯还是一点都没有变。”一个虚幻的人影出现在了星空当中，平淡之下，隐藏着翻江倒海的魄力。

　　人影轻轻一笑，却没有急着动手，背手而立，凝视着阿努比斯。

　　“穿越到了这个地方着实很不容易，三大肤色圣人和魔神大部分都在过程中湮灭了，我留下阻击黄天，你是和我一起同伴，但是你却趁乱溜掉了。”

　　“你以为我死了，却以为我这种人临死都要拉一个垫背的，一定会和黄天同归于尽，所以你害怕了。”

　　“呵呵，这笔账我该不该和你算呢？”人影言外之意已经很清楚了。

　　阿努比斯的幻影出现了一丝波动，情知这家伙在洪荒时代绝对是滚刀肉，惹着就死碰着就亡，谁都不敢惹。尽管对方还不是巅峰状态，最好的选择就是退一步，暂避锋芒。

　　夏释莎慢慢的睁开了眼睛，她好像做了一个很长的梦，永远也不会醒来的梦……其实她不知道自己已经在鬼门关前走了一圈。

　　小姑娘看着对面那个虚幻的人影，眼前顿时一亮，却不想自己正在自由落体，吓得尖叫起来。

　　“你很聪明，这样的封魔领域都能做得出来，亿万年以来，你的实力至少也已经恢复了百分之四五了吧？”

　　阿努比斯不说话，深深地看了一眼虚幻的人影，消散在了夜空中。

　　人影一下子将夏释莎抱了个满怀，转头看着噙着泪的黑衣少女，周围的夜空陡然间开始了溃散，露出了原本的天空。

　　人影落在了河面上，此处还是尼罗河上，抬手间就是一艘小艇凭空出现，看的疾两眼发光。

　　“小舟，这么多年镇压兽域，辛苦你了。”人影开始了泛起金光，变得凝实起来。

　　这是一个青年人的样子，满脸微笑地看着小舟。

　　小舟一皱琼鼻，随手一拳打了过去，青年人却没有反抗，而且小舟这一下打的又不轻，立刻就被打了个踉跄。

　　“你不是已经死了么？借尸还魂了？”小舟冷冷地说道。

　　“还是和以前一样的刻薄啊。”青年人嘿嘿的笑了笑，“我现在还不能回去，所以人间就拜托你们了。到时候我一定会归来的，这个时间不会太久了。”

　　青年人转头的一瞬间，空中正好停下了一名金发紫眸的女子。

　　青年人笑了笑随后消散在了空气中。


第424章 阿努比斯

　　疾无发相信自己看到的一切，一个已经死去的人竟然已经重生了，这实在是太不可思议了。

　　夏汐心中自然清楚这阿努比斯想要吞噬释莎的目的，穿越到了暗面世界丧失的实力非常之多，甚至是有一些强者连记忆都残缺不全了。

　　阿努比斯在和轩辕一起阻击黄天的过程中，因为心中的私欲，放弃了自己大部分的本源力量，一直穿透到了一个不起眼的世界。可是阿努比斯并不知道，因为他的私欲而几乎丧命的轩辕，反倒是从他留下的本源痕迹一路追到了这个世界，并且开始了轮回。

　　每个世界必然存在一个投影，那些高高在上的圣人魔神享有自己的信仰之力。比如耶和华，撒旦，佛祖，三清等等。

　　只要有投影在，哪边不会出什么岔子，即便是几乎陨落，也会在未来的某个时空位面中重生。

　　可是阿努比斯并没有真正地陨落，他只是沉睡了起来，但是他无论如何都没有想到，比仅仅是他和轩辕来到了这个世界，还有一些外来者也进入了这里，屏蔽了他的一切感知，导致了外界发生了巨大地变动，都没有惊动他。

　　这时，恼怒的阿努比斯才发现，原来人间竟然发生了如此大事。惊怒归惊怒，他心中可是明白得很，这个能屏蔽他感知的神秘人，一定是一个大能者，凭他高级圣人的实力可不是一般的同等级强者能封闭感知的。

　　再加上夏汐的强硬和阿努比斯心中对轩辕的畏惧，最后还是选择了退一步。

　　“这个阿努比斯毕竟不是我们黄种肤色族人，非我族类其心必异啊。”夏汐感叹道。

　　另一边的黛芬妮也是惊喜夏汐并没有真正陨落，她来不及将这个消息告诉儿女们，却率先带着疾和夏释莎等人回到了唐川市。

　　虽然黛芬妮的心中如何惊喜她还是主义者身边两个人的表情，释莎依旧是非常欢喜的模样，疾却皱着眉头，一副思索事情一般的样子。

　　“疾，你在想什么？”黛芬妮问道。

　　疾茫然地看着四周，却不想这个时候已经回到了唐川市，有些尴尬地说道：“这么快啊？都已经到了，我还有事，先告辞了。”

　　疾道别之后，飞快的离去，没有任何留下的意思，黛芬妮自然也就不好挽留。

　　“你这丫头，就知道贪玩，不过这一次也是有功有过。那个家伙果然没有真的死去，而且竟然还敢躲在一边偷窥我，也不知道死回来。”黛芬妮一副恨恨的模样。

　　夏释莎一吐下舌头，悄悄的转身就想跑，却被黛芬妮控制在了原地，动弹不得。

　　“说，到底发生了什么事情，为什么他会和你联系，而不告诉我们任何人他还活着？”黛芬妮一副恶狠狠地模样。

　　夏释莎一脸震惊，靠在墙壁上看着黛芬妮，惊恐的模样，仿佛看到了什么非常恐怖的事情。

　　黛芬妮一怔，顿时也感觉到身后的空气变得冰凉一片，恐怖的杀意几乎可以凝实，这个实力实在是强太多了！

　　阿努比斯冷漠的目光盯着又惊又怒的黛芬妮和恐惧到了极点的夏释莎，这两个外族的体内拥有着非常充沛的灵力，如今也是轩辕并没有发现他的所在，强行吞噬之后立刻开始沉睡，只要一旦苏醒……哼哼，轩辕如今还没有回复到一半的实力，也就奈何不了他了。

　　“吞噬了你们两个，我的实力至少可以恢复百分之十二，这样那个轩辕也就那我没有办法了。距离这么远，他一个只能通用灵魂的普通圣人，怎么可能救得了你们！”

　　黛芬妮将夏释莎护在身后，她意识到这一次碰到的敌人，来头可能不小，实力更是恐怖到了极点。

　　凶多吉少啊！

　　“释莎快跑，我来挡住他！”黛芬妮一把将夏释莎抛开，一道紫色的光壁挡在了她与阿努比斯之间。

　　夏释莎吓坏了，连忙开始跑路，只是她能跑多远呢？

　　“没用的，一个小小的圣阶怎么能挡住我呢！我是阿努比斯啊，神话中的死神啊！”

　　阿努比斯硕大的狼头咆哮一声，大脚一跺地面，顿时地面开始出现了巨大地裂缝，仿佛发生了十级地震一般，整个亚洲大陆板块开始剧烈的颤抖起来，甚至是一道足以将亚洲分为两半的裂缝蔓延开来！

　　阿努比斯在圣人当中虽然算不上最强，但至少也是黑种肤色圣人的领袖人物，掌握地风水火当中地规则，也就是物质规则，一脚踩得大地震，对他来说实在是非常容易。

　　（能量消耗百分之零点零七，不过无妨，只要吞噬这两人，我就能恢复一点实力，到时候穿透本位面，回归洪荒自然也不是什么难事。）

　　亚洲板块的剧烈震动终于是惊动了还在外面调查的夏小汐，大地的颤抖极为的强烈，人们开始恐慌起来，仿佛世界末日来临了一般。

　　阿努比斯抬手一挥，一股恐怖的天地伟力如同大山一般压在黛芬妮的身上，并且还在不断的增强力量。

　　黛芬妮脸色苍白，体内圣阶实力似乎凝滞了，龟爬的速度根本来不及让她拥有足够的抵抗力。

　　如今外面也是狼藉一片，夏释莎就算是想跑，也是没有机会的，更何况阿努比斯铁了心想要吞噬二人。

　　“妈妈！”一声呼喊从远方传来，另一种相反的力量笼罩了全场，阿努比斯一愣神，这力量像极了一位大人物的专属领域，但是又有些不一样。

　　眷恋意志侵蚀着阿努比斯的物质规则，也是让黛芬妮稍微好受一点，只是这样的意志不具备任何的攻击性质，被动防御又显得颇为不足。

　　黛芬妮咳出一口淤血，紫色的眼眸看着女儿，叫道：“快走，快去完美世界，这个怪物的实力完全不是我们能对付的，几乎和你的父亲差不多。”

　　阿努比斯这个时候已经察觉到了什么，冷笑起来：“卑微的灵魂，你们三个吾今日便是判定了终结你们的生命，你们又能跑到什么地方去呢！”

　　阿努比斯控制着物质规则，周围的空气仿佛已经凝结了，让三人的行动变得非常迟缓起来，而这个时候，沙漠死神开始了他毫不犹豫的收割灵魂，收割那些普通人的灵魂。

　　对于阿努比斯来说，拥有实力的灵魂才会恢复他的本源实力，但是那些平凡的灵魂却没有这样的效果，只是让他的力量变得更加持久一点而已。

　　（为什么，这个地方的人类的灵魂意志如此的弱小？他们的精神意志也是和奴隶一样，这么多的奴隶的灵魂，吾要之何用？）

　　黛芬妮震惊了，其他两个人的表情自然也不会好到什么地方。

　　因为他们看到那些被汲取了灵魂的人类，竟然开始四处晃动起来，双目无神，仿佛失去了自己的心。

　　然后……

　　第一个人开始自杀，接着是第二个……凡是被汲取了灵魂的人类全部自杀！

　　“明白了，那些人的灵魂便是你吸去的吧？”黛芬妮大叫起来。

　　阿努比斯怜悯的看了一眼黛芬妮，其实在他的眼中，普通人类便是蝼蚁一般的存在，而这个女人，也就是大一点的蝼蚁而已。

　　“吾在帮助他们获得永生，只是为何这些人的执念如此的弱小？就像奴隶一般的没有本我存在。”阿努比斯哼道。


第425章 气运骤变

　　执念断然是与人的信念有关，心中释放出最自然的自我，阿努比斯身为死神，自然是很清楚这当中的精华所在。

　　但是现在面临的问题是，他吸收到的灵魂，并没有很强的执念，而且似乎这些人的灵魂像是被什么禁锢了一般，还是属于那种自我束缚。

　　（这个地方的人类当真是奇怪的很，却有这种事情，实在是少见。）

　　阿努比斯施展出的天地伟力可不是黛芬妮能够抵抗的，之所以能撑下去，靠的还是夏小妮释放出来的眷恋意志。

　　人间界剧烈的震荡，肯定会惊到一些大人物，只是这些大人物就算是肯出面，也完全不是阿努比斯的对手。

　　远在完美世界的缔造者们终于意识到了外界的巨大变化，那种极为恐怖的天地伟力更是引动了秩序的变化，这便足以说明对方是一个恐怖到了极点的存在。

　　“这下子麻烦了，需要有人挡住不知名圣人的，我们只能提前将世界上的人类投入完美世界了。”孙沪急匆匆的说道，地风水火的波动极为强烈，似乎这个世界就快要崩碎了一般。

　　一道紫雷闪过，无与伦比的气势让七人动容，一道紫芒朝着亚洲方向飞去。

　　“明白了，我们现在就着手开始，剩下的事情交给他们去吧，这个时代的气运之子。”

　　每个时代总会有那么一个两个，或者是一群人，拥有非常强大的气运，他们往往遇到危难时刻，便于逢凶化吉，奇遇不断，最终变得非常强大。

　　作为这个时代人类的气运之子，孙沪比谁都清楚，其实气运之子只有一个齐藤而已。夏汐之所以也成为了气运之子，完全是有人在背后操纵一切。

　　如今的夏汐也已经继承了人类的大气运，再加上这一次恶魔的入侵，恐怕也是在某些人的计划当中。

　　乱世出英雄。

　　当一个种族到达了最危急的时刻就会凝聚出非常恐怖的气运，之前一度被压制的气运会在这一刻完全爆发出来。

　　也是烈火烹油，这一瞬间的气运若是能让这个种族缓过气来，日后定然是不可限量，若是失败了，那就是真正完蛋了。

　　林河的天网计划以及之后的恶魔入侵，都是让彼此之间的气运产生共振，目的便是极大程度的压制人类的气运，使其到达一个最低点。

　　但是气运这种东西的确是不可见不可闻的，就算是能看到一点点的迹象，那都已经是天大的本事了。

　　这一切的最终结果便是诞生了夏汐与齐藤两个圣位，而且这两个圣位都是大有来头，不禁让人类的气运更加的凝固。

　　就在这个时候，夏汐出现了意外，变成了一介凡人，目的便是要找到真我；而齐藤那一边又是被禁锢起来，没有回复本来实力，自然也是无法离开。

　　这一切的开始，使得人类的气运降到了最低点，也就是到了灭族的关键点上。

　　“终于开始忌惮人类的气运了么？看样子，所做的一切并不是白费啊。”渊释冷笑着望着灰暗的天空，仿佛已经穿透了无尽的时空，看到了一只巨大地眼睛正在盯着他。

　　“这个时候才意识我的存在？实在是太晚了，我的气运已经和这个世界的人类相连，想要灭掉这个世界的人类，的确是不可能了，气运双子正在回归。魔皇鬼蚩的齐藤已经恢复了一半的实力，自然能镇压自身气运，轩辕黄帝的夏汐也已经回归。”

　　“盖亚，这一次你还不明白么？纵然你能运用因果时空抹杀一切，但是你也是不得不遵循气运的规则，你还没有源世界盖亚那般强大！”

　　渊释消散在了天地间，他知道自己该去一个地方了，找到他真正地归宿。

　　阿努比斯毛茸茸的手掌一握，顿时周围的空气就像是被压缩了一般，猛地一震，眷恋意志立刻就被震得粉碎。

　　原本还有些侥幸的两人心中一凉，一股绝望的感觉渐渐充斥了心头。

　　黛芬妮勉强撑起了领域，她知道自己撑不了多久，天地伟力已经破坏了她的肺腑，正在进一步的吞噬她的生命力，也许她已经是回光返照之时了。

　　鲜血染红了衣襟，浑身是血的黛芬妮感到了一阵阵的乏力，但是为了身后的两个孩子，她咬着牙坚持着，她知道有一个人一定会出现的，就算是死，也要保护好孩子们。

　　“真的很顽强啊，只是在吾的面前，这一切都是徒劳而已。”阿努比斯冷笑一声，右手幻化出一把金色的镰刀，挥向了黛芬妮的脖子，寒气四射。

　　“妈妈！”

　　“阿姨！”

　　夏小妮和夏释莎尖叫起来，但是她们因为阿努比斯的气场实在是太强大了，被压制的动弹不得，若不是黛芬妮苦苦支撑着领域，恐怕早就已经被压得粉身碎骨了。

　　“不可能的，我死也不会让你伤害她们，即便让我灰飞烟灭！”黛芬妮双眼中闪出一丝坚毅的光芒，一棵碧绿的大树从她的身体中生长了出来，涌出无限的生命力。

　　阿努比斯神色一动，他如何不认识这东西，这不就是洪荒万族中，已经近乎灭绝的精灵族的镇族之宝么？当年精灵族差点被灭族，一支旁系不知所踪，连同镇族之宝不知去向，如今却在这个地方出现。

　　阿努比斯心中欣喜异常，永恒之树代表者最初，也是地风水火中的风，时间规则。

　　若是能吞噬了永恒之树，那便能掌握了时间规则，即便是在洪荒时代，也只有盘古一人掌握了地风水火四种规则，所以才成为了最强的存在，能炼制和破坏世界的存在！

　　当黛芬妮祭炼出永恒之树的一瞬间，一个清脆的声音出现在了她的脑海中。

　　“永恒之树剩余能量百分之七点四，降低到百分之五以下时无法再次启动，确定攻击？”

　　黛芬妮莫名其妙，虽然身体中阵阵剧痛让她直冒冷汗，但是思维能力还是有的。可她实在是不清楚这到底是怎么回事，只好叫道：“攻击吧，永恒之树。”

　　永恒之树顿时开始剧烈的生长起来，长得似乎要撑破这天空一般，一头将猝不及防的阿努比斯顶飞！

　　“靠！这是什么东西？”齐藤目瞪口呆的看着东方那几乎能捅破天的大柱子，震惊的长大了嘴巴。


第426章 盘古幡

　　黛芬妮惊异地看着那大得吓人的永恒之树，脑海中再次响起了毫无感情的合成声音。

　　“终极防御·永恒，剩余能量百分之五点二，无法再次发动攻击。”

　　虽然一次性就将阿努比斯轰飞，但是黛芬妮清楚得很，对方的实力已经强到了一种难以匹敌的地步，仅凭着什么能量不足的永恒之树，想要击杀对方无疑是在做梦。

　　“你们现在赶紧跑，去完美世界。”黛芬妮急忙对身边的两个人叫道。

　　可阿努比斯是洪荒时代的圣人啊，黛芬妮哪里知道其实对方并没有真正用出全力呢？

　　轰！

　　一只硕大的脚掌印了下来，周围散发着死亡的气息，灰色的气浪收割着大地上无数生灵。

　　永恒之树生生顶住了突如其来的袭击，但是内在的能量急速减少着，树的影子都在慢慢变得虚幻起来。

　　夏小妮和夏释莎纷纷流露出绝望的表情，哪怕是现在罗鸣叔叔和贾先云叔叔在这里，恐怕也是无济于事。

　　但是黛芬妮却闭上了眼睛，沉默了许久，就在脑海中提示永恒之树的能量接近百分之五的临界点时，猛地睁开了眼睛。

　　身后的两个女孩子陡然间感觉到了一股陌生的气息从黛芬妮的身体中散发出来，似乎非常的遥远一般，深邃的感觉压得她们有些窒息感。

　　“阿努比斯，你还记得我么？”黛芬妮发出了不一样的声音。

　　“妈妈？”夏小妮担心地看着黛是芬妮的背影，熟悉也很陌生。

　　阿努比斯惊诧不已，这感觉分明就是……洪荒时代的那些曾经顶天立地的大人物！

　　（不要么？最终还是要走上这条路，当真是命运的安排么？）

　　阿努比斯迟疑了，面前这个女人之前虽然能召唤出永恒之树，但是实力是何其弱小，此刻却冒出了一个洪荒时代的大人物，这怎么都不可能啊！

　　“死神·降临。”阿努比斯默然地看着黛芬妮，他并不相信这个女人就是什么大人物，还不如趁机干掉她，来的更干脆一点。

　　另一边……

　　（另一个洪荒的大人物？这气息难道是女节？为什么一向胆小的阿努比斯，会如此的大胆？）

　　齐藤的心中仿佛冒出了十万个为什么，现在发生的任何事情，好像都不在他的控制能力之内了。

　　“这又能怎么样？哪怕我和夏汐都是继伏羲之后，最强的圣人，还要加上刑天。但是圣人又如何？圣人也不能阻止时空的进程啊！”

　　齐藤自嘲一笑，朝着阿努比斯的方向急速冲去。

　　阿努比斯并不惧怕面前的这个女人，他很清楚，若是这个女人活着，那么归来的轩辕断然会宰了他；若是现在便杀了她，轩辕也是很难找到自己，自己还能得到更多的能量。

　　黛芬妮紫眸微咪，双手托起，仿佛承天载物一般，一面土黄色的幡出现在了她的面前，混沌气息一下子从当中涌了出来，足以将这片天地斗转变成混沌。

　　而黛芬妮现在却是双眼一片茫然，身体也不是她自己在控制，她现在似乎再做一个很漫长的梦……

　　“这个地方是……”黛芬妮茫然地看着眼前的一切，这是一片非常美丽的大草原，云高天蓝，风吹草地见牛羊。

　　这个时候，远处出现了一顶蒙古包，看上去非常和谐的样子。

　　黛芬妮惊愕的发现自己的实力在这里似乎被压制了一般，无法施展出来，只能一步一步的走过去。

　　望山跑死马。

　　当黛芬妮赶到的时候，已经是两个小时之后了。

　　还没有等她走上去问一问，从蒙古包中就已经走出了一名样貌美丽的女子，穿着一身的蒙古服装，戴着漂亮的头饰，就连手腕上都是很有感觉的银环。

　　“你终究还是来了这里呢。”女子笑嘻嘻的看着黛芬妮，一点都不意外，似乎对方来到这里都在她的预料之中一般。

　　黛芬妮还是有些茫然，问道：“这里是什么地方？”

　　女子纤细的手指点了点嘴唇，当真是可爱的样子，乌溜溜的眼睛转了几下，笑道：“这里啊，这里就是一个独立的世界啊，你在这里是很安全的。”

　　“不行，我在这里，那我的孩子怎么办？”黛芬妮仿佛醒悟过来，急忙说道。

　　女子还是在笑，但是黛芬妮就是感觉到，她笑的时候，自己一点生气的念头都没有。

　　“安啦安啦，自然有女节帮你解决一切，你倒是不用担心的，阿努比斯虽然很强，但是原始那个愤青留下来的盘古幡，自然不惧一般圣人的攻击。”

　　外面，之间“黛芬妮”双手握着盘古幡，对着阿努比斯一挥，顿时崩碎了一大片的空间，漆黑的次元空间露了出来，恐怖的吸引力撕扯着这个世界的万物。

　　“原始的盘古幡，怎么会出现在这里？”阿努比斯神色一变，自然是知道原始在洪荒时代素有愤青之名。

　　若是说人皇伏羲是绝对的凶残狠人，那么原始等一干三清便是狠人后的跟班，务必将非人类种族斩尽杀绝，毫不留情。

　　穿梭到暗面时，三清的记忆大部分溃散，进入了轮回门进行转世，只是这盘古幡原本就是原始的法宝，原始用它杀了不计其数的非人类种族。

　　今日忽然出现在这女子的手中，的确是非常诡异，难道原始转世成了一个女人？

　　阿努比斯心中不敢确定，死神·降临的威力十分巨大，也要消耗他很多的能量，若是不吞噬了这些人，这次也就算是偷鸡不成蚀把米了。

　　“连原始的盘古幡都出来了，女节手中宝物不少，可我为什么总是有一种非常不好的感觉呢？”齐藤愈靠近黛芬妮愈能感觉到一种不安的情绪，仿佛有些东西就要离开一般。

　　女节慢慢走到黛芬妮的面前，清澈的眼眸看着这个茫然的女人，轻轻叹道：“我将记忆全部给你，你便知道这其中的缘由是什么了，也该知道自己的何去何从，转世体的我啊。”


第427章 大闹天外

　　“……我叫女节，你是？”

　　“轩辕。”

　　面对男子的沉默寡言，漂亮的小女孩非常好奇，为什么这个家伙会背着一柄金色的剑呢？

　　后来小女孩才郁闷的发现，原来这个叫做轩辕的男子，就是华夏部落的首领。

　　缠着他，一定要知道那剑到底是什么。

　　小女孩心中这样想着，很快她就如愿以偿了，能和首领说上话，尽管还是出于礼貌的两个字，她还是被选作了轩辕的一个小侍女。

　　“……你跟着我，难道就没有感觉过很委屈？”轩辕淡漠的声音传来。

　　女节抿着嘴唇笑了笑，看着轩辕板着一张脸，毫不在意的说道：“我觉得没有什么不好的地方，我对你还有你的剑很有兴趣呢，能不能告诉我关于你们之间的事情？”

　　轩辕皱眉，却不想这个小丫头竟是如此的百无禁忌，什么话都敢问，都敢说。

　　不过这也让轩辕起了一丝好奇，在这华夏部落中，虽然到处都是一片祥和的模样，但是作为首领的他却知道，其实已经是暗流涌动了。

　　很多人都不服为什么会让一个毛头小子当华夏部落的首领，尤其是一些资历比较老的长老，更是明目张胆的挑衅。

　　轩辕不在乎，他在等一个时机，或许这个世界上能看的懂他的人，便只有另一个部落的首领了。

　　魔皇鬼蚩。

　　“蚩尤，若有机会，不要再做你的魔皇了，我们去大陆上转转，听说三十三重天上的上清大学就很不错。”

　　不久之后，面具男找到了轩辕，完成了两个人之间的诺言。

　　轩辕当即宣布放弃自己的首领地位，虽然也有人企图挽留他，但是他拒绝了，至于后来谁成为了新的首领，那已经不重要了。

　　“为什么？！好不容易才将摇摇欲坠的部落安定下来，你的才能谁都看得到，为什么要走呢？难道就是这个面具男？！”

　　已经长成了一个大姑娘的女节眼眸中含着泪水，身上沾满了泥巴，就连鞋子都丢了一只，足足追出了近百里，才追上了已经和蚩尤离开了好远的轩辕。

　　轩辕沉默了，依旧是背着金色长剑，皱着眉头。

　　“……婆婆妈妈做什么？若嫌麻烦，斩了便是。”蚩尤提虎魄刀便砍，冒着寒光的刀锋斩向了女节的脖颈，但女节却没有任何闪躲的意思，依旧是盯着轩辕的眼睛。

　　“当。”

　　一声清脆的声音，轩辕抽出金色长剑，格挡住了虎魄刀的致命一击，但是恐怖的杀意还是让女节脸色发白，一翻眼睛，晕了过去。

　　“蚩尤，我们出来便是想要知道自己存在的真正意义，何必徒添杀戮呢？纵然你的意志便是杀戮，那我们两个大男人怎么照顾自己的生活？留着她也是有作用的。”

　　“哼！”蚩尤哼了一声，侧过脸不再理会轩辕。

　　蚩尤的心狠手辣轩辕自然很清楚，当初为了帮他将华夏部落安定下来，魔皇可没有少和别的部落打仗，打残灭掉的部落都有数十个之多。

　　偶然的一个契机，三人碰巧遇到了一个人，此人端的是嫉恶如仇，若有不平事，定要见了分晓才肯罢休。

　　但是这人也是一副赤子心肠，想打就打，想骂就骂，随心所欲。轩辕和蚩尤当然是很羡慕这样的人，可女节并不怎么对这个人感冒，也曾经三番五次的刁难于他。

　　后来直到三人到了三十三重天上，报名进入上清大学的时候，才惊愕的发现，原来这家伙就是玉清大学的校长，通天！

　　“完了，我得罪了玉清的通天，这下死定了。”女节哭丧着脸，生怕那个整天被她气得脸色发白的家伙找她算账。

　　轩辕摆摆手，神秘地说道：“这一点你就不用担心了，通天也不是一个不讲道理的人，再怎么样也不会和一个女子过不去的，而且还有上清的原始在上面压着，他是不会动手的。”

　　……

　　“可是为什么会这个样子呢？为什么要你担当这一切呢？”容貌相比几年前显得更加清秀的女节不满的叫道，虽然非常不喜欢那个叫做嫘祖的女人，但是听说轩辕第二天要去一个非常危险的地方，女节心中开始不安起来。

　　轩辕沉默了片刻，心中自然是很清楚女节的心意，若是这么长时间还是看不出来这个姑娘的心思，恐怕那些年华夏部落的首领，也是白做了。

　　轩辕双手轻轻的放在女节的双肩上，深邃的眸子凝视着女节有些慌乱表情，说道：“我只是一个试炼而已，和我一起去的是蚩尤那个家伙，他是非常的可靠，而且还有上清的嫘祖以及叶心羽。我们这样的组合已经算是互补了，不用担心我，我会活着回来的。”

　　明知劝阻轩辕是没有结果的事情，但是女节还是忍不住想要再说两句，就在轩辕准备离去的一个背影，女节从后面抱住了轩辕，脸颊贴着轩辕的后背，无声的抽泣着。

　　不远处，通天饶有兴趣地打量着这两个人，他也是第一次看到冷冰冰的轩辕有如此温情的一面，而那个让他咬牙切齿的女节竟是如此的小鸟依人。

　　“站住，莫要上前，我认识你，虎魄却不认识。”蚩尤不知道从什么地方冒了出来，一柄妖异的长刀挡在了通天的面前。

　　三清之一的通天做梦都不曾想过自己会被一个凡人拦住，而且还是那个狂的快要撑破天的蚩尤。不过说实话通天也是不得不承认，蚩尤的虎魄刀极为诡异，一刀之威竟不亚于诛仙四剑其中任意一剑。

　　“随他们去吧，通天，若是好戏看完了，我们还有事情要做。”一个人工合成声音从远处飘来，让通天一个机灵，一溜烟跑的没了影子，这声音的主人可不是闹着玩的。

　　从三十三重天上进入试炼之地，其中的危险时可想而知的，每一次进入的人类超过了十万人，但是能回来的却不足千人，而且大多数还是有着残疾。

　　这样的伤亡比例，要是女节不担心，那就显得不正常了。

　　“轩辕，活着回来，把这个呆上，这是一个神秘人给我的，说不定有什么用处呢。我会照顾好自己的，不过你要是死了，我……我做鬼都不会放过你的！”女节说着说着，眼圈渐渐红了起来。

　　轩辕将一枚勾玉状的紫色吊坠挂在了脖子上，却不知道这紫色吊坠真正地材质，只觉得其中蕴含着未知的力量，而且是非常恐怖的力量。

　　“女节，你如今定然是不知道我的身份，但这也不要紧，这紫色勾玉我今日便在梦中赠与你，具体作用不必细言。若有心爱之人，馈赠于他，便可保你们他日还有相见之日。”

　　女节从梦中猛地惊醒，虽然是一个梦，但是梦中的每一个字都是记得清清楚楚，她有些迟疑的摸了摸手边，心中一惊，那勾玉便在她的手边，看起来这梦变成了真实。

　　一转眼便是三年过去了，在洪荒大陆，三年其实是很多的时间。但是对于某些人来说，三年却像三万年一般漫长，他们时时刻刻都会受到死亡的威胁，威胁到他们的除了那些想要置他们于死地的怪物之外，还有，就是人类心中的贪欲。

　　轩辕在试炼之地，不止一次看到了，因为心中的贪欲，而导致了最终丧命的例子。而在这些过程中，他也意识到，其实自己之前的作法也实在是过于幼稚了，尤其是对待一些想要谋取他首领位置的人，决不能手软。

　　当亲手将四枚七彩的石头放进了纳戒的时候，那一双双贪婪的眼睛紧紧盯着他，就算是同伴在身边，还是有不少人想要夺取作为出去的信物。他们太想离开这个地方了，再多的人类也不足以填饱怪物的肚子，还有除了三十三重天之外，那些洪荒万族的毒手。

　　他们需要力量，保护自己的力量。

　　这一刻，人类的欲望开始了极度的膨胀，明抢暗夺……轩辕都不知道自己到底是杀死的怪物多，还是人类多，因为他早已从愤怒变为了麻木。

　　当五年后的某一个午后，轩辕等四人终于走出了试炼之地，重新回到了三十三重天之上，那四枚七彩石也是变成了四道能量精华，消失不见。

　　轩辕背后背着一柄金色的长剑，被他命名为了轩辕剑，而身边的三人都是衣衫褴褛，每个人的目光中都是充满了冰冷，视万物为刍狗的神色。

　　此刻的四人都已经是明白了，这根本就不是试炼，而是对这十万人的一个筛选，但是这样的筛选实在是有些过分了，这样子根本就是没有一点的适应时间。

　　轩辕到现在还记得，当初有人为了粮食，第一次杀死了自己的同类，在人类之间，仿佛打开了一个潘多拉魔盒，杀戮几乎就成了家常便饭，尤其是人类之间的自相残杀。

　　“你们是第三批出来的成功者，你们将获得前往三十三重天更高层次的地方。”原始面带着微笑，对着轩辕四人说道。

　　轩辕同样是面带着微笑，但是语气却变得非常的冰冷起来。

　　“能不能告诉我，这就是你们的试炼么？将身边的人都杀死，哪怕是自己的兄弟姐妹，也是毫不犹豫的杀死，这样又与那些可恶的洪荒万族有何区别？”

　　“你现在就回答我！”

　　轩辕剑猛地飞出，一股极为恐怖的压力朝着原始冲去，仿佛大山压顶一般的感觉。

　　原始神色一变，作为高级圣人，他是很清楚这到底是什么意思，可能这个轩辕已经拥有作为高级圣人的能力，这轩辕剑上承载的分明就是地风水火当中的地，也就是物质力量啊！

　　一面盘古幡挡在原始的面前，将轩辕剑撞开，却不能将它彻底的湮灭。

　　原始还未来得及说话，一头非常神骏的白虎冲着他猛地撞来，这一次白虎还带着紫色的雷电。

　　“天打雷劈屠真龙！”蚩尤带着玄铁面具，神色漠然，在他的意识中，这样的人不杀了简直就是一种祸害！

　　巨大地雷球在虎魄刀的推动下，压向了原始，撕裂空间，仅仅是一秒钟的时间，就已经撕裂了大片的空间，周围的时空都开始变得非常不稳定起来。

　　“地风水火，诛仙四剑！”另一个声音从远处传来，四柄巨大地长剑插在了地面上，当中地风水火齐出，一大片的混沌气息从中涌出，碾压向了四人。

　　“心羽，嫘祖，一起来吧，看看这些视人类为玩物的家伙们，到底有何本事！”

　　“组合！完美世界！”

　　这四人是轩辕的地，蚩尤的火，嫘祖的水，叶心羽的风，还有一片护着众人的星空，隐隐形成了一个世界的雏形！

　　诛仙四剑开始剧烈的颤抖起来，仿佛出现了什么恐怖的事情，而原始和通天不但震惊了这四人表现出来的战斗力，更何况这四人已经凑全了地风水火，四元素齐备，再加上一个未知的星空，非同小可！

　　老子也在这一刻赶到了，太极图涌出，虽然不知道到底发生了什么，可这世界四大元素的波动，可不是开玩笑的。

　　“如果闹够了，都上来吧！”

　　余音未落，一幅不知道从什么地方飞下来的卷轴将七人包裹在了中间！


第428章 操纵欲望

　　七人莫名其妙的出现在了一片锦绣河山当中，另外六人还是惊异的时候，通天已经反应过来了，低声喃喃道：“是她，能做到这一切的一定是她，这是江山社稷图，内藏乾坤，暗合日月。”

　　不说轩辕等人如何，女节早已在两年前被选入了一个神秘的地方，她自己都不知道这里到底是什么地方，只知道这个地方简直就是神迹一般，开始的时候她还觉得很奇怪，当她真的了解一切的时候，才感叹出如此的神奇。

　　在这里工作的每一个人都配备着一只光脑，其运算速度几千万兆甚至更快的速度，而且还有一种叫做符文科技的东西，更加的神奇，只要画出符文，就能凝聚能量，甚至是违背了自然规则的永动机都会出现。

　　带她来的是一个白色肤系男人，这个男人长得非常的英剧，尤其是在眉宇间的一丝忧郁，更加让他增添了几分气质。

　　而这个男人的名字也是很好记，他叫做亚当。

　　一卷卷轴飘了进来，并没有收到任何的阻止，一名黄种男子将它握在了掌心，然后丢进了身后的一道光柱当中。

　　“乔玮，若没有事，你也进来吧，有些事情要你亲自去做。”

　　光柱之内传出了一个女人的声音，这女人的声音异常的动听，光是听着，就觉得疲惫的身体得到了最好的舒缓。但是女节却知道，这个女人的身份极其特殊，一般情况下根本就不会有人靠近那光柱，除了一个叫做乔玮的男人。

　　“小数点后第两万四千三百三十三位处计算错误，以上。”女节将的出来的结果上传之后，顿时感觉到这个研究室之中，充满了恐怖的气息，杀伐之气让人忍不住想要颤抖。

　　女节颤抖着双肩，脸色惨白，她感到了窒息，快要倒下去的时候，一双有力的手掌扶住了他的双肩，刺鼻血腥的味道，几乎让女节晕眩过去。

　　研究室内忽然出现了七个人，其中三个是很有名的三清，只是他们现在的样子看上去有些狼狈，另外四个身上充满了杀戮的气息，仿佛刚刚从洪荒大陆爬上来一般。

　　轩辕扶住了女节报纸后，自然也是知道自己身上的味道不好，连忙闪到了一边，不过他看着三清的时候，还是非常的愤怒。

　　“具体的，还是我来解释吧。”从光柱中走出了一名穿着漂亮旗袍的女人，眉目间的冰霜让几个人忍不住后退了几步。

　　但是从外表上看，这个女人长得极美，紫色的旗袍包裹着玲珑有致的躯体，足上一双白色高跟鞋，柔顺的黑发披在肩上，发梢上还插着一朵小红花，看上去当真是又妩媚又可爱。

　　在场的几个人包括三清在内，都感觉不到有多可爱，反倒是畏之如虎，退到了一边。

　　“很好，没想到五年的时间，又多出了四名准圣，还是地风水火齐全。我很好奇，那星空你们是从何处寻来的？”

　　女人的双眼中放射出炙热的光芒，但是脸上表情依然是冰冷一片，让人不觉胆寒。

　　叶心羽和嫘祖都是小小后退一步，她们很清楚面前这个女人非常可怕，就连一贯是面瘫的蚩尤都是有些犯怵。

　　女人似乎想到了什么，说道：“先自我介绍一下，我叫做……”

　　……

　　黛芬妮猛地惊醒了，她默默地注视着手中的盘古幡，还有对面又惊又怒的阿努比斯。

　　“我是女节？那些轩辕应该是……”

　　“无错，这也是那个人的计划之一，我仅存的意识已经给了你，从此之后恐怕也就只有一个黛芬妮了。”女节的声音由此沉寂了下来。

　　黛芬妮轻叹一声，虽然还是有些不清楚到底是怎么回事，可内心总是不断地涌现出一些陌生的画面。这些画面极为清晰的展现出了一个有一个的场景，尽管黛芬妮并没有经历过这样的事情，可还是被其中的一切所感染着。

　　盘古幡本是元始天尊手握重宝，黛芬妮可是一点都不知道为什么这东西会出现在她的手上，而且在女节留给她的记忆中，完全找不到相关的片段。倒是那个勾玉状的紫色吊坠，黛芬妮清楚的知道，夏汐的手中就有一枚。

　　阿努比斯巨大的狗头被盘古幡一挥之下打了个头昏脑胀，等他反应过来时，不由得又惊又怒，那东西分明就是黄种肤系圣人中，名叫原始天尊的圣人手持之物。

　　那一场号称裂天之战的战役中，阿努比斯清楚的记得原始手持盘古幡，引导出极为恐怖的玄黄母气，镇杀大片百族高手，即便是号称是最强战神的刑天都不得不严肃对待。

　　这盘古幡却出现在非常弱小的女子手中，哪怕是阿努比斯横渡亿万年的智慧，也不会明白究竟是为什么。他又绝对不会相信原始如今转世成了一个女人，这可是莫大的羞耻，所以绝对是不可能的。

　　“哦，的确是这样的，就像是洪荒大陆一样，任何时候都存在花开花谢，只是我们能找到心中的那不曾泯灭的信仰。”原始平静地看着老子，目光中看不出任何的波动。

　　老子低头不语，心中已经认同了原始的说法，只是还是有些放不开某些东西。

　　“通天倒是干净，他的信仰已经得到了最大的提升，只是你我的心中还是存在太多的执念，这些执念也许能渡我们，也能葬送我们，我们却不似通天的那般清澈。”老子低声地说道，其实原始心中比他更清楚。

　　“那就这样吧，执行伏羲留下的计划吧，哪怕是心中再怎么不甘心，还是坚决执行吧。”

　　盘古幡随着原始的手掌落下，飞向了遥远的时空当中，不知飞向何处，同样飘散的，还有未来。

　　黛芬妮手中的盘古幡陡然间变得巨大无比，简直能将阿努比斯包裹在当中，抖出的玄黄母气压碎了一寸寸空间，哪怕是大地都被压得粉碎，以至于看见了地底的炙热岩浆。

　　“没可能的，到底是发生了什么事情呢？阿努比斯的性格都是很清楚的，这个家伙不是，一个喜欢惹麻烦的家伙，而且还在知道了轩辕也在，居然我行我素的打击和轩辕相关的人，难不成吃了雄心豹子胆？”

　　呆在自己坟墓里的刑天虚幻的身体不停地来回行走着，仿佛没有看见面前穿着黑袍的青年人已经快要暴走了。

　　“外面到底发生了什么事情？为什么会有这么大的能量波动？难不成那些洪荒百族已经杀过来了？！”青年人愤怒的咆哮着。

　　刑天摆摆手，丝毫不在乎青年人的样子，反倒是非常冷静地说道：“事情不是你想的那个样子，你也是知道阿努比斯胆小怕事的性格，若不是这样，轩辕也不会托他的福，想到放弃自己所有的印记，让一个纯净的灵魂进入轮回的办法。”

　　“那么……”刑天站直了身体，虚幻的身体开始一分一分变得凝实起来，变得和一个普通的人类没什么两样。

　　“余辰光，你在我这里呆了那么多年，也算是学到了一点东西，虽然你的前世也是我们的一员，可惜现在的你还没有真正的觉醒，所以这一次的战役你不能参加！”刑天严肃地说道。

　　余辰光黯然，倔强的抬起头，盯着刑天漆黑的眸子，说道：“为什么？就连我的兄弟都能浴血奋战，为什么我就要躲在你们的后面呢？你也说了我曾经是你们当中的一员，我也是应该参战的！”

　　“不，这一次的情况实在是太特殊了，到现在为止都不清楚发生了什么事情，假若我们全员战死，那么你就是我们唯一的火种。在未来的某一个时空位面当中，我们将会重生。”

　　“余辰光，你不是一个人，你的兄弟早就注定了会有现在这般的命运，我可以毫不客气地说，若不是某个人从未来回到了过去，你的兄弟身边的人都会全部死光，一个也不剩的死光。”

　　阿努比斯望着越来越大的盘古幡，不由得吓得魂飞魄散，他的心中产生的第一个念头就是逃跑！

　　他可不是看见了一个小姑娘才逃跑的，而是面对原始的盘古幡，洪荒时代的大杀器，足以镇杀一切的凶器！

　　但是在阿努比斯心中的另一个念头中，却非常准确的告诉他，现在已经要趁着这个女人非常弱小的时候，讲盘古幡夺过来。作为一个中级圣人，阿努比斯心中自然是很清楚，黛芬妮并不能很好的掌控盘古幡，否则他早就是尸骨无存了。

　　这一点让阿努比斯心中的贪欲更加的翻滚起来，也许夺取盘古幡就是一个非常好的选择。

　　齐藤这一刻却感觉到了被一股非常压抑的力量排斥着，这力量是那么的强大，简直就像是一个不该存在的东西一般，窥探众生，奴役众生！

　　“明白了，原来是这样子的，难怪阿努比斯会这么的疯狂，没想到它已经到了连中级圣人都能操纵思想的地步了！”齐藤望着乌云密布的天空，终于发现了一丝隐秘。


第429章 盖亚入侵

　　世界上存在很多的巧合，即便是再不可能的巧合。

　　齐藤猜到了七八分事实的真相，他却没有任何能力去阻止。

　　“这个世界的某些力量让盖亚忌惮了，所以需要毁灭，需要湮灭。”齐藤沉痛的望着灰暗的天空，仿佛他的目光穿透了亿万光年，看到了一只硕大的眼球正盯着这个世界！

　　之前发生的灾难已经吞噬了无数生物的生灵，但是齐藤很清楚，真正的盖亚，并不是只对有生命的东西感兴趣，任何物质能量都会成为它的养料！

　　“我们没有选择，要么反抗，要么成为粮食。”

　　“寂灭还是反抗，你们的选择是什么！”

　　阿努比斯碧绿色的武器悄然化为粉末，零星的光点弥散在周围，双手猛地朝着下方的黛芬妮砸去，一道七彩的光芒绚烂缤纷，却蕴含着无限杀机！

　　“大道五十，天衍四十九，唯一的生机在什么地方？！”黛芬妮双眼一片茫然，口中默默的念着，盘古幡仿佛有了灵性一般，将她围在了中央，破开虚空，不停的和那七彩光芒缠斗着。

　　“你这还是看不出来了么？盖亚早就因为一个不该存在的因素而提前觉醒，我们的时间已经很少了，你要尽快做出自己的决定。”盘古幡中传出了一个充满了刚毅的声音，这声音就像洪钟大吕一般幽深久远。

　　不等惊讶的黛芬妮说出什么来，这个声音继续说道：“轩辕在这个世界已经觉醒了一部分的力量，但是最多也只能是初级圣人，他在这个世界有着太多的执念，也是因为这一点，才导致了这个世界的配角如此之多。”

　　“配角？”黛芬妮下意识地问道。

　　“无错，”神秘声音轻声笑了起来，仿佛非常的开心一般，“轩辕是主角，是一个被创造出来的主角。原本应该完全属于齐藤的主角位置，却被一个不该存在的人用莫大的手段分割出一部分给了轩辕，只是这手段实在是有些错误，才导致了最终的主角气运彻底分散开来。”

　　“所谓主角，每个时代诞生的开始，就是为了它们的主角在积攒气运，或多或少，或强或弱。就像一本书的主角一样，当真正的主角诞生的时刻，该世界的大气运就已经集中到了主角的身上，于是有了各种的奇遇，各种的危机，以及各种的提升，最终成为最强。”

　　“这却不是终点，哪怕是成为了最终的主角，也会在一次洗礼中坚持不过去，将主角的位格让了出去，终究是为别人做了嫁衣。有了主角的存在，那么一个个的配角就会出现了，可能是主角的朋友，兄弟，亲人，爱人，也有可能是主角的对手，主角的敌人。”

　　“而你，在轩辕被改造成了这个世界的主角之后，也就应运而生，成为了女主角之一，占了一部分的主角气运，否则怎么会有如此强悍的实力，还有盘古幡这等奇物作为辅助呢？”

　　黛芬妮有些傻了，她虽然知道夏汐的经历的确是有些太过奇妙了，却不知道还有这样的事情，而且他身边的每一个人都是有着不凡的经历，难不成真的和此人说的一样？

　　“你到底是什么人？”黛芬妮急促地问道，忽然那七彩的光芒轰击在了盘古幡之上，激荡出层层叠叠的空间裂纹，撕扯着盘古幡。

　　黛芬妮的脸色顿时变了几变，这样下去的话，就算是盘古幡不会因为阿努比斯的实力而撕碎，而她也有可能被这巨大的冲击力压扁。

　　圣人以下皆蝼蚁！

　　“若不是你也有这大气运的保护，你早就已经死了，如今你每消耗一份气运，都会从轩辕那边进行分摊。世界主角气运又不是取之不尽用之不竭，再加上阿努比斯也是一位圣人级别的强者，耗干轩辕主角气运的可能性超过了七成。”神秘声音严肃地说道。

　　黛芬妮有些绝望地问道：“他失去了主角气运会怎么样？”

　　“凡是失去了主角气运的人，都会死无葬生之地，而另一个主角就会登位，之前的一切都如烈火烹油，与之相关的配角都会失去气运的庇护，相继死去。”神秘声音忽然变得空洞起来，仿佛在回忆什么一般。

　　“如果……你是什么人？”黛芬妮沉默了许久，刚想到了什么，却又把话咽进了肚子里。

　　神秘声音沉默了一会儿，低声说道：“我只想告诉你正确的方法，即便是你听或者是不听。对于我的身份，我和另一个古的化身抢过女人，就当是我还古一个人情罢了。”

　　话说到这个份子上，黛芬妮已经知道自己没资格在继续了解深入的东西，估计只有齐藤和夏汐两个人才能知道。

　　忽然盘古幡猛地颤抖了一下，那七彩的光束一场狡猾的从一个非常刁钻的角度击中了黛芬妮，一下子将整个盘古幡轰进了地表，甚至没有来得及做出任何闪躲的动作。

　　“这下子麻烦了，就连盖亚也加入了这场混乱的纷争，恐怕这一次就是因为盖亚发现了某些不该存在的因素，而提前觉醒。就凭这个世界的水平，还不足以让它亲自动手。”神秘声音沉声道，显然情况已经到了无法挽回的地步了。

　　远在完美世界中央雪枫林修炼夏汐一下子睁开了眼睛，难以置信的看着眼前的虚空，仿佛一只巨大的眼睛正在用一种嘲讽的目光看着他一样。

　　“怎么会这样？它怎么提前觉醒了……糟了，居然屏蔽了我的神识，外面发生了那么多的事情我竟然一点都没有感觉到！”夏汐有些懊恼地站起来，他一开始选择在这里修炼的时候，并没有想到那么多，但是现在却因为某些不确定因素而发生了如此巨大的变化。

　　而这其中的很大原因，夏汐隐约的感觉到几乎都和自己有着不可分割的关联。

　　“黛芬妮，别处意外，等我赶到。该死的阿努比斯，不是告诉他不许动手了么？难道盖亚已经蛊惑了阿努比斯的本心？糟糕透顶啊！”夏汐神色紧张的低吼一声，手中轩辕剑迅速破开虚空，朝着亚洲的方向继续飞去。

　　一道贯穿地球中心的大破洞不时的喷出大量岩浆，被盘古幡保护的黛芬妮奄奄一息的倒在地上，盘古幡也是变成了巴掌大小，恢复了原本的样貌。

　　“果然是这样啊！”神秘声音感叹道，似乎一开始就已经明白了会是这样子的结局。

　　黛芬妮的身体在自动修复着，七彩的光芒环绕在她的身体周围，似乎开始一次新的蜕变。

　　“这一次盖亚似乎真的下了杀心啊，非要将轩辕逼到死路上不可，如此一来，定然是空出了一个圣位，好歹毒的计划，一点一点蚕食圣人集团。”

　　神秘人自然是很清楚，在这样的情况下，黛芬妮又一次进入了蜕变，简直就是在将夏汐的主角气运不断的分割过来，最后一定会将主角气运彻底的分散来，让出一个新的主角，作为上一个主角的夏汐，也就必死无疑了。

　　“你如果真的不想悲剧发生，那就用自己的意志从这样的状态中退出来，盘古幡已经是不能再使用了，如果不是我输入了一段能量点的话，盘古幡早就超负荷运转。”

　　悲剧，悲剧到底是什么呢！

　　神秘人虽然有着不俗的神通，但是这并不是他的本体，而且还只是一小段的记忆片段而已。

　　“悲剧就是……夏汐，停下来吧，听我说完，一切你就会明白了。”渊释拦住了夏汐，仿佛没有看见夏汐已经快要喷火的双目，而是很淡定的看着夏汐。

　　夏汐并没有理会渊释，纵身继续朝着亚洲的方向飞驰着，却不想渊释抬手的一瞬间，一道时空屏障挡在了他的面前，阻挡了他的去路。

　　“渊释，我不想和你动手，请你让开，我现在赶着去救人。”夏汐低声说道。

　　不过这个时候的渊释却不打算让夏汐如意，而是更加晃晃悠悠地说道：“你是去救一个人，但是我要救的是这个世界。”

　　“老子不是救世主，老子也救不了那么多的人，所以了，你若是再不让开，就不要怪我不客气了！”夏汐已经处在了爆发的边缘。

　　……

　　这一切都不是真的，黛芬妮发现自己还是一个无忧无虑的小姑娘，整天在永恒之森中无所事事的晃悠着，看看花花草草，虽然父亲有点严厉，但那也是一个好父亲。

　　原来之前都是一场梦啊，黛芬妮心中想着，只是她有种把梦境当成了真实的错觉，又好像这里才是一个梦境。

　　“我到底是怎么了？”黛芬妮趴在试炼之湖的岸边草地上，睁大了眼睛，看着湖水中的倒影。

　　“没错啊，这就是很真实，之前那些都是环境而已，可是为什么……”黛芬妮怎么都想不明白。

　　正当她准备回去的时候，忽然湖水中发出一阵异常的响声，钻出了一个巨大的黑色影子，飞向了天空中。

　　“那是……”黛芬妮有些惊奇的追在了后面，只是她的速度无论如何都跟不上而已。

　　那是一个巨大的眼睛，正盯着她，又像是一团混沌漩涡，只是那样的感觉让她仿佛灵魂都被吸进去了一样……

　　“这就是盖亚的投影啊，又一次见到了呢！”一面手帕大小的幡漂浮到了黛芬妮的身边，轻蔑的声音从当中发出。

　　“该醒醒了，不要被这家伙迷惑了，它只是个投影，并不是真正的本尊。”

　　若是本尊，也就只有古和钧才能地方无与伦比的诱惑吧？

　　神秘人苦笑起来，他如今也只是只能让黛芬妮暂时觉醒了。


第430章 另一双手

　　“夏汐，你今天的成长我们都看得到，可是你还差最后一个非常关键的东西，为了不让你再次走进一条不归路，我们也就只能这么做了，实在是抱歉。”渊释歉意地说道。

　　夏汐早就已经知道，渊释的能力不知道怎么回事，似乎还在圣人之上，至少除了高级圣人之外，无可匹敌。他现在还是刚刚进入圣位的初级圣人，自然也不是渊释的对手，更不可能破坏掉渊释设下的阻断时空。

　　但是在轩辕提供的记忆中，并没有描述什么能力超过来了圣人，而且还是连超两个阶位。

　　“是不是很奇怪，为什么在轩辕的记忆中，没有关于我的身份任何说明？”渊释仿佛已经看穿了夏汐的心思，丝毫不顾夏汐惊诧的神色。

　　渊释笑着摆了摆手，说道：“这也不能怪你，更不能怪轩辕，只是当初你们进入这个位面世界的时候，伏羲那个家伙将你们记忆中相关的信息全部抹去了，为的就是防止盖亚通过某种手段进行同化。”

　　渊释一抬手，虚点夏汐一下，只见一点金黄色的光芒闯进了猝不及防的夏汐脑海中，顿时一阵强烈的晕眩感充斥了夏汐的大脑，一股清凉的气息散进了他的记忆中。

　　“……以上，明白了么？”伏羲一脸从容的看着轩辕，紧接着又露出了一丝惭愧的神色，“你不用这么看着我……”

　　“我明白的。”轩辕淡然道，“斩掉我的三尸，让一个没有记忆的灵魂进入轮回，的确能躲过盖亚意识，但是那样，恐怕我也是终究陨落了吧？”

　　伏羲侧过脸，说道：“我知道啊，但是……对不起，也许是我太过固执了吧，尽管只有这个办法才能带入负面。”

　　轩辕反倒是露出了一脸的笑容，并不在意伏羲的愧疚，扭过头看着有些阴暗的天空，那个地方，有着太多的同伴战死，为的都只是一个共同的心愿。

　　哪怕是再强的圣人，也难以逃过一次劫难，同一个信仰，没有人后悔付出一切。

　　“在……未来，我的同伴们，怎么样？”轩辕沉默了许久，最后轻轻地说道。

　　伏羲心中很明白，有眷恋，有不甘，有……但是心中的信仰最终还是让轩辕做出了最后的让步，虽然轩辕心中非常清楚最后是什么结果。

　　“没有问题的，蚩尤会和你在一起，他或许没有告诉你，他是第一个接受了我的要求，而且……也问了你的情况。”

　　“至于会怎么样，你不要担心，你的队伍会和你在同一个世界，并肩到死……”

　　“我不能直接将观望者的身直接托付给你，观望者你也是知道的吧？我就不细说了，只要能切入负面多次元宇宙，最终的胜利一定会属于我们的。”

　　……

　　七彩光华迅速在黛芬妮的体表消散，明明已经是虚弱不堪的样子，转眼直接就变的生龙活虎。盘古幡在黛芬妮的手中变得只有手帕大小，放进了口袋之后，神色漠然的女人盯着天空中的一个角度，嘴角露出了一个嘲讽的冷笑。

　　（看样子，伏羲的计划是成功了啊，观望者的身份很快就会切入，这样盖亚就无法直接，也不可能间接对观望者动手，真不愧是鸿钧那个变态研究出来的一个特殊的身份……就给他带去最后一枚火种吧！）

　　“……轩辕，但愿你在未来降临的时候，不要说已经忘记我了，虽然女节也是真正的陨落了，一切都在这一刻，结束吧……”

　　阿努比斯巨大的狗头中，双眼中失去了瞳孔，变得一片眼白，暴戾的气息撕扯着地球。

　　圣人以下皆蝼蚁，此话当真实不假，曾经也是高级圣人的齐藤自然是很清楚，一个中级圣人完全可以重炼地风水火，哪怕是一个宇宙，都能瞬间毁灭，打爆一个地球也根本不是什么难事。

　　齐藤手掌一顿，一柄血色长刀握在掌心，血色刀芒横扫长空，瞬间破碎结界。同时，大地崩碎，山脉碎裂，一条样貌狰狞长龙从地下钻出，直飞齐藤而去。

　　阿努比斯也已经发现了齐藤的气息，大嘴嘶吼一声，死亡气息笼罩了大地，收割着还没有来得及避难的生灵。

　　“给我死来！”齐藤怒吼一声，他虽然已经不是蚩尤的记忆，但是从灵魂深处传来的煞气，让他恨不得一刀将这个巨大的狗头切成十八段！

　　忽然一柄土黄色的巨斧飞向了阿努比斯，“当”的一声巨响，直接将嚣张不已的狗头砸进了地壳当中，甚至是岩浆深处。

　　“蚩尤，去做你该做的事情，轩辕那边需要你。”紫衣男子一挥手，大斧回到了他的手中，一丝丝的玄黄母气悬挂下来，压碎了数百公里的大地。

　　齐藤一愣，这浑身充满了煞气的男子，似乎在什么地方见过，只是一时间想不起来。

　　“原来就连你的记忆都被修改过了，那么我也就不存在你的记忆了。”紫衣男子轻轻一笑，再不言语，转身一斧头砸向了阿努比斯的庞大身躯。

　　地球中发生的圣人战斗，简直就是一场灾难，孙沪等七人用最快的速度将残留的人类全部转进了完美世界中，可能是盖亚的干扰，直到最后都没有发现夏汐和渊释之间的见面和交流。

　　“……你是什么人呢，能接收到伏羲留下的信息，难道你就是那个观望者？”夏汐质疑道，现在他已经完全相信渊释所说的每一句话。

　　渊释自嘲一下，说道：“我哪里是什么观望者呢，我若是观望者，怎么会连自己的同伴，爱人，甚至是亲人都救不了，最后还需要花费无数的光阴，挽救这一切。”

　　渊释的话中有着很多模糊的词句，夏汐立刻就感觉到渊释的心中有着一份无法用语言来表达的感情，却不是什么单一的感情，而是将很多种感情混合起来，变成了他最终的动力，也就是他心中的那份能坚持下去的信仰。

　　“终于开始了，最后的气运嫁接，拥有文明主角气运的你和齐藤，终究能在这个世界文明纪元中，挣脱宿命的枷锁，走向新的未来。”

　　渊释等这一刻等了很久，当真正来到的时候，他甚至是忍不住想要哭出来。是的，经历了无尽的岁月之后，经历了无数次的悲欢离合之后，哪怕是背负着永不磨灭的骂名，为的就是这一刻的来临。

　　“夏汐啊，你真的不知道我是谁么？我对你是那么的了解，就连暗月之王都是那么的信任我，遗失之岛我也能自由的进出……这一切的一切，都不会让你想到我的真正身份么？”

　　渊释透过了脸上的半截面具，盯着夏汐惊疑不定的脸，轻声的笑了起来，笑声十分轻松，仿佛放下了一个沉重的枷锁，伸出手一点一点的摘下面具。

　　夏汐瞪大了眼睛，看着摘下了面具的渊释，仿佛见了鬼一般，半天说不出话来。

　　仿佛照镜子一般的两个人，两个一模一样的夏汐，一个显得很年轻，而另一个却好像已经是迟暮之年了一样。

　　“很吃惊？”渊释笑道，看到夏汐的表情，好像听到了世界上最好笑的笑话。

　　夏汐渐渐冷静下来，心中却开始风起云涌，这渊释的实力如此强悍，偏偏又是和自己长的一个样子，若是想要取代自己，恐怕连一点反抗的机会都没有啊。

　　渊释摆摆手，似乎明白了夏汐的心思，说道：“没有必要，如果能替代你，我还要等那么久做什么？从一开始我就可以杀了你，然后用你的身份……可是不行啊，能骗得了所有的人，但是绝对没有办法骗得了盖亚啊！”

　　盖亚是什么，就算是洪荒大陆上的圣人加在一起都没有办法完全杀死，更不要说骗盖亚了，那根本就是不可能的事情啊！

　　夏汐立刻就明白渊释的意思，任何事物都是在盖亚的监视之下，即便是渊释取代了自己，也还是被盖亚看在眼里，无法逃脱。

　　只是这个渊释，难不成真的是自己？

　　“我是来自这个时空的未来，并不是一个平行位面，明白了么？我在的时空，所有人都死掉了，所有人都因为我的缘故，全部死掉了，连轮回都没有可能啊！”渊释那张和夏汐一模一样的脸上，露出了痛苦的神色。

　　渊释的心情，夏汐很清楚，就在当初乔安娜因为迫入心魔的修罗王差点被杀死的时候，自己也是悲痛欲绝，但是，所有的人都是因为渊释而死掉的话……夏汐不敢想下去了。他觉得渊释能活到现在，完全靠的就是心中的那份信仰，支撑着他。

　　“你也能体会到吧。”渊释沙哑的声音让夏汐觉得心痛，“也是啊，我当初真的是差点就自杀了，但是就在这个时候，我又得到了一个信息，也是伏羲留下的信息。”

　　夏汐一愣，心中一片疑惑，伏羲能在这么远的时候留下这些信息，这说明了什么？他是怎么做到的？

　　“无错，伏羲早就已经知道了这一切的发生，但是当初只是告诉了轩辕，他的战友们都会在这个世界，并肩到死！没错，轩辕也是觉得这个消息很不错，但是绝对没有想到，伏羲所说的并肩到死，把轩辕给剔除了！”


第431章 大巫祝融

　　换句话说，伏羲当初可能已经知道了未来到底会发生什么事情，却睁一只眼闭一只眼，直到事情发生了之后，再来告诉渊释到底该怎么做，当真是一点同伴之情都没有，根本就是在把别人当成是自己的工具。

　　“不得不说，伏羲看到的东西几乎都在他的预料当中，但是他毕竟不是鸿钧那般逆天，还是有一些东西预料不到。”渊释把玩着手中的金属面具，似笑非笑的看着夏汐。

　　夏汐心头更是狂跳不已，尽管他觉得自己已经知道的够多了，但是渊释如今的身份，再加上那些话语，几乎彻底颠覆了他的认识。

　　其实渊释心中又何其不是震颤不已呢，他甚至都觉得那个该死的伏羲几乎就已经被盖亚同化了，否则也不会做的如此过分。

　　……

　　地球即将毁灭……

　　在宇宙中来说，地球只是一个小小的行星而已，广袤而又荒凉的宇宙中，像地球这般的星球实在是太多了，甚至是比地球大上几十倍、几百倍、几千倍的都是存在的。

　　地球这样星球上都能生存几十亿的生物，在无穷无尽大的宇宙中，几乎连尘埃都算不上。

　　而就是这样的生物，叫做人的生物，都有着各种各样精彩的人生……

　　有着一群人，他们每时每刻都在为自己的命运做抗争，斗气、魔法、内功……当他们发现自己可以控制能量的时候，当他们觉得其实任何形式的力量都是能量的表现形式的时候，他们的力量已经达到可以轻易的毁灭一个宇宙了。

　　“高级圣人，他们可以操纵能量的形式转变，其实要毁灭这个宇宙，要做的只有一点，改变这个世界上规则的某一个点，都能让宇宙为之崩溃。改变一个点就可以了，但是我无法保证你能活着出去离开，或许只有等到未来的某一个时空才能重生。”神秘人淡然说道。

　　黛芬妮也是笑了笑，说道：“其实到了这一步，怎么样都是无所谓了，我还活着一分钟，都会消耗他一分主角气运，我早就是一个该死之人啊。你说得没错，在当初我晋级圣阶的时候，就该死去了，就是借了他的主角气运，让我们都比较的倒霉……”

　　“其实你不需要有那么多的心理负担，因为你是这个位面的女主角啊，你怎么会轻易的死去呢？让我想想，我记得在那个时代，的确是见过你的，那个时候的你还真是骄横，就连通天那个家伙都不曾放在眼里过。”神秘人笑道。

　　黛芬妮一愣，心中知道这个人是说的女节，随口说道：“你说你和伏羲抢女人？难道伏羲是个百合？”在女节的记忆中，伏羲似乎……似乎是个女人？！

　　神秘人似乎被黛芬妮的话噎到了，过了好一会儿，才说道：“伏羲是女的，这话有点真，也有点假……好了，不管怎么说，盘古幡最多还能再保护你一次，最后到底是什么结果，谁都无法预料。”

　　两个巨大如星辰般的光球不断碰撞着，地球上的环境早就已经随着两个超级强者的激斗，变得极度恶劣，濒临破碎的边缘。

　　身为高级圣人的刑天，却惊愕的发现阿努比斯的实力不知为何，提升到了同等圣人的阶段，几乎能和圣人集团中战力无双的他相媲美。

　　“绝无可能的，哪怕是高级圣人，也有高低之分，一个中级圣人怎么可能忽然突破到了高级层次么？”刑天一斧碎裂虚空，一股紫色的能量爆发出来，当即将四分之一的亚洲大陆崩碎。

　　能量控制是刑天所擅长的规则，世界上每一个存在的事物都需要遵守质量守恒的定律，没有什么可以违背的，即便是可以控制能量变化的圣人，也不例外。

　　“裂天！”刑天大吼一声，手中玄黄巨斧划过天际，轻易的撕裂了大气层，直接通向了外太空。

　　已经陷入了迷茫阶段的阿努比斯自然也是不甘示弱，一种本能让他打出了一招死亡规则。

　　其实死亡也算是一种能量的变化，阿努比斯身为死神，很清楚这中间的变化，死亡能量化成了一道细小的漆黑光束射向了刑天。

　　“愚蠢，同样都是能量控制，死亡能量我怎么会不知道呢？之前只是一名中级圣人，如今难道仅仅变成了高级圣人，就能和高级圣人拥有同样的能力了么？”

　　答案是肯定的，即便是高级圣人，也是需要很长的一段时间来熟悉拥有的新能力，阿努比斯这般，也只算是一个刚刚进阶的高级圣人，自然不会什么高级圣人的战斗技巧。

　　刑天的身体渐渐的变得虚幻起来，直到最后完全消失不见，而漆黑光束正好达到，一下子穿了过去，朝着外太空的方向飞去。

　　太空中是不会有任何的声音传播，这漆黑光束就像一把长枪一般，一口气刺穿了人类几乎永远无法抵达的火星上，串冰糖葫芦一般，接连刺穿了几颗行星。

　　刑天望着漆黑光束造成的后果，心中也是知道，这个宇宙星系算是一下子被阿努比斯的能量给破坏了，其实这也是预料之中的事情，两个高级圣人之间的战斗，没有刺穿本位面甚至是没有直接打碎地球，这已经是非常意外了。

　　……

　　“都在伏羲的预料之中啊，否则完美世界也不会随着轩辕来到本位面，看样子孙沪已经将能转移的人类都转移到了完美世界了。”渊释淡淡地笑道。

　　夏汐反问道：“你对完美世界了解多少？真的只是古的自创世界？”

　　渊释摆摆手，说道：“绝无此事，虽然古也是高级圣人的顶峰，可哪怕是洪荒大陆上所有的圣人加在一起，都没有办法自行创造出一个世界，最多也只是一个世界的雏形。”

　　“好了，剩下的问题现在没有必要再说下去了，看那是什么？”渊释指着夏汐的身后，露出了一个神秘的微笑。

　　夏汐闻声回头，却看见已经地球的大气层被破出了一个巨大的洞，一道蕴含着死亡能量的漆黑光束射了出去，刺穿火星等三个行星之后，最后的海王星被的支离破碎，正在发生十二级的大地正，从地心深处开始裂开。

　　海王星破碎了。

　　“高级圣人举手投足间毁灭星球，易如反掌，哪怕是他们想要毁灭一个宇宙，也只是非常简单的事情。”

　　夏汐默然，若是这么多的圣人，都是被打的四分五裂，盖亚岂不就是一切的主宰？

　　……

　　“完美世界想要离开这个位面，只需要我们七个缔造者操纵就可以了，可是在时空夹缝中漂流，不知道多久才会回到新的位面了。”孙沪感叹道。

　　七个人拼尽全力也只是将一小部分的人类转移进了完美世界，剩下的一部分算是全部湮灭在了两个高级圣人的战斗之中，也是幸亏两个高级圣人都没有在意有七个弱小的人类一些小动作，否则事情就真的很麻烦了。

　　夏小妮急匆匆的跑过来，期盼地看着孙沪，说道：“爷爷，有没有见过妈妈？她到底怎么样了？”

　　孙沪心中一沉，在转移人类的时候，的确是找过和夏汐有关的几个人，偏偏就是其他人都找到了，唯独黛芬妮一个人找不到踪迹，太过接近那两个超级强者的地方就不敢靠近，也感觉不到任何气息。

　　想到这里，孙沪的心中出现了一丝不太好的感觉，难道……

　　看着沉默的孙沪，夏小妮的心一下子沉了下去，当初面对阿努比斯的时候，就觉得母亲一个人绝对无法应付，如今看来，恐怕也是凶多吉少。

　　“没有那么简单，她即本位面的女主角，作为配角的我们都没有轻易的死去，女主角怎么可能先一步死亡呢？”天空中飘来的一片云雾落下来，化为了一个人形，罗鸣面色严肃地看着众人。

　　罗鸣继续说道：“位面战争已经开始了，也是最后的时刻，想必在我们离开本位面的时刻，将会发生一些很可怕的事情，若是我们能承受下来，定然能逃出生天，若是不能，恐怕也只是和前几纪的文明一般，落得一个湮灭的下场。”

　　“你是谁？”孙沪的神色凝重起来。

　　这样重要的消息绝对不会是一个小配角能够知道的，这罗鸣开始也只是一个非常虚浮的修炼者，接触了夏汐之后，一下子变成了不可缺少的配角，这种事情发生的几率实在是太小了，除非这家伙在很久之前就是一个大人物，才能拥有如此可怕的气运。

　　“我的确是占走了一个主要配角的气运，可能是和我的前世有关吧，虽然不知道你们到底知道一些什么，我的前世可能就是大巫祝融。”罗鸣随意地说道。

　　“大巫祝融？这么说，我不知道的事情还有很多，本位面到底混进来了多少洪荒大陆的人呢？”夏汐和渊释非常突兀的出现在了众人的面前。

　　当孙沪看到渊释的面具已经摘取的时候，心中叹息一声，知道该发生的事情终究还是发生了。

　　“两个父亲？这是怎么回事？”夏小妮惊叫起来。


第432章 共同的梦想

　　“完成计算，百分之六十七同步率。”金属合成声音回响在黛芬妮的脑海中。

　　神秘人无奈地说道：“到现在为止，也只能完成超过一半的同步率，当初可是达到了百分之四百程度。”

　　“这么多也够了，毕竟只要能抵挡一次盖亚的冲击，就可以将完美世界送进时空夹缝当中。”黛芬妮轻松地说道。

　　神秘人叹息一声，不再说什么了。

　　盘古幡陡然间化成了一束七彩的光芒，数据化的光束拥有非常恐怖的计算能力，瞬间将黛芬妮同样变成了一束数据化光束。

　　忽然，明明被刑天压制的阿努比斯，发出一声怒吼，朝着地球的另一端急速飞去，似乎有什么让他非常恐惧的事情发生了。

　　“时间·逆流回转！”由盘古幡化成的数据化光束中，仿佛看见了无尽位面的时间一般，如同灰色水流，向完美世界飞去。

　　（唯一的希望了，能不能改变注定的未来，就看你们怎么把握了。）

　　那光束渐渐消散了，仿佛从未出现过，连同盘古幡一起消失不见了。而黛芬妮化成的数据化光束却在此刻冲破了大气层，飞向了无尽的外太空，她的目标，就在似乎并不存在的彼岸。

　　……

　　夏汐转头看着离开了地球的七彩光束，幽幽地叹了一口气，终究还是没能改变一些东西。哪怕是成为了圣人，都没有办法摆脱宿命的威胁。

　　“不，还有机会的，这已经和我的时空不一样了，黛芬妮挣脱了盖亚的控制，反冲向了多次元宇宙的中心，难道……难道是还有人窥破了我的计划，策划了这一切？”渊释脸色阴晴不定，低声自言自语道。

　　正在这时，本还在思索自己事情的罗鸣，忽然发出一声震耳欲聋的吼叫，整个人化成了一摊火焰，将完美世界格挡在了身后。

　　“轰！”

　　一个虚幻的影子连续点出好几指，灰色的气流一下子破掉了罗鸣的防护罩，将他轰进了完美世界中，吐血不止。

　　“又是一个天……你们到底还有什么计划，就快点开始吧，我顶不了多久！”

　　那虚幻的影子中蕴含的恐怖气势，甚至比当初见到的青天，还要高上一个层次，威压之下，初级圣人的罗鸣根本就打不过。

　　“无妨，只要这个世界没有毁掉，我是肉体成圣，能量控制，自然不会轻易的死去。”罗鸣右手一挥，金色的火焰犹如灵蛇一般，焚化大片空间，甚至之直接连接上了宇宙空间，将完美世界彻底隔绝开来。

　　事情似乎已经脱离了渊释的计划，黛芬妮的冲破盖亚控制，另一个天的降临，罗鸣的肉体成圣……那么就只有一个办法了。

　　“夏汐，叫上所有人，和你有关系的所有人，去完美世界的中央城堡，我有重要的事情要做，这是我们唯一的机会了。”

　　天！天！天！

　　罗鸣盯着那虚幻的影子，从对方的几次攻击来看，显然是一个控制物质的高手，不过他几次将自身化为能量，躲过了对方的攻击，却猜到了几分技巧。

　　虽然从未想过能直接杀死一个天，却有能力拖住对方很长一段时间，再加上肉体成圣的圣人都有着非常强悍的生命力，就算是在宇宙中生存都没有困难。

　　奈何对方的目标就是罗鸣身后的完美世界，就算是罗鸣再怎么勾引，都是不理不睬。

　　“像老虎一样的感觉，眼睛盯着自己的目标，不受别的干扰。”罗鸣苦笑一身，被拖在这个地方，脱身自然能已经是不可能了。

　　心中早就已经有了觉悟，当自身的力量开始觉醒的时候，罗鸣就已经知道了自己的宿命。

　　……

　　“绝无可能的，我怎么会死在今天呢？”祝融望着共工，完全不能相信对方的判断。

　　共工也是极为无奈，说道：“我怎么知道，巫妖战役打响之后，巫族和妖族双方高手损失众多，差不多也就是这个情况，你还是小心一点吧。”

　　罗鸣的脑子里面一片混乱，他仿佛看到了自己悲愤地站在一座巨大的塔下，怒目逼视着远在天边的人影……

　　“我不甘啊！为什么，我们的宿命，会变成你的工具？！你却要告诉我，这就是不周山的原型？那共工以死抵挡的那座山到底是什么？！”

　　“我的宿命啊，我的宿命难道就是这样子么？我不信啊！”罗鸣大吼一声，二十八面火红的旗帜飘扬在他的周围，无数的烈火将他围在了中间。

　　而另外两个人也是赶到了，阿努比斯怒吼起来，猛地撞进了那虚幻的人影体内，被一股乳白色的气流包裹着，显然在进行一次新的变化。

　　刑天看着已经拉出了二十八面烈火旗的罗鸣，心头一震，这是他除了几个认识的人之外，又一次看见的同伴，虽然并不认识对方，却知道对方也是来自洪荒大陆。

　　“进去吧，这里就交给我了，你的命运并不会终止在这里。”刑天拍了拍罗鸣的肩膀。

　　罗鸣狐疑地看着刑天，虽然不认识这个男人，但是有一种安心的感觉非常舒服。

　　……

　　“雪枫林，我又一次的回到了这个地方，这一次我带来的却是不朽的希望。”

　　渊释的双眸中充满了一种怀念，仿佛遇到了老朋友一样，让身后耳朵一干人等，都忍不住心中悲痛。

　　“怎么会是两个夏汐？”贾先云迟疑地问道。

　　叶心羽白了他一眼，“我哪里知道，可能是夏汐的分身吧？”

　　“不，父亲不会有这样的分身，这应该是另一个夏汐，但绝对不是我们的父亲。”夏小汐拉着妹妹的手，郑重地说道。

　　“呵呵，”渊释轻声笑了起来，“的确，我是夏汐，但是绝对不是这个时空的夏汐，他是他，我是我。”

　　“一切都到了解密的时候了，只要黛芬妮那边一的手，立刻就操纵完美世界离开本位面，速度一定要快，逃离了本位面之后，你们会在时空夹缝中不断漂流，直到完美世界和某一个位面契合度超过了三成，才会停下来。”渊释淡淡地说道。

　　夏汐默默地点点头，说道：“你到底想说什么？尽快一点吧。”

　　“首先说明，按照香蕉皮理论，我的存在是绝对不允许的，不但是盖亚不允许，就连这世界本身的意志都是不允许的。同一个人不可能存在同一个世界，但是如果我不是我呢？我是另一个我的共同体，分散了我的本源，自然世界就无法排斥我了。”

　　其他人听的一头雾水，但是夏汐心中却是已经明白了渊释的意思。

　　“八个，我跨越了八个标准位面，一点一点的搜集资料，搜集可以改变的每一个可能性。到底经过了多久的岁月，我自己都不清楚了，但是为了让我重新回到自己的位面时空，我却不得不……”

　　渊释的身影一晃，变得虚幻起来，渐渐的分散出了九个影子，九个一模一样的影子，同时同样的夏汐啊！

　　“……不得不把自己弄得人不人鬼不鬼！我恨，为什么每一个细节都是已经控制的非常完美，每一个岔道都需要付出极大的代价，我恨啊！”

　　虚幻的渊释，忽然开始剧烈的颤抖起来，透明的脸上露出了狰狞的神色，紧紧地盯着天空。

　　夏汐沉默了，已经是不存在的自己，却能有这样的大毅力，他到底是什么在支撑着他的信仰呢？

　　“也许你们都不明白，看着亲人，朋友死在自己的面前，而是都是心甘情愿的为自己烟消云散，我到底是什么样的心情。是啊，我根本就想要什么救世主，什么逆天强者，那些都是小说里面才会出现的角色！”

　　“我只想有自己的家，就是这么简单，为什么我会是轩辕的转世体？为什么我要去让本该发生的一切，阻止在时空之外呢？”

　　这时，渊释已经恢复了平静的神色，九个夏汐再次回归一体，变成了一个实体的渊释。

　　渊释看着夏汐的眼睛，平静地说道：“一切的发生都是因果注定的，想要改变因果终究要付出一定的代价。”

　　“我爱你们，不管是谁，我爱你们，我爱着这片大地，我爱着我的族人……可是那样做，我会死啊，如果我已经是超级强者，我可以再次创造出一方世界，再次创造出记忆中的你们。”

　　“我知道，我都知道啊，但是我的心绝对不会允许我这么做啊，因为……我对一切，都是爱的那样深沉啊！”

　　“……轩辕，你为什么要用尽生命，来保护这些弱小的人类呢？”神情落寞的男人看着奄奄一息的轩辕，不解地问道。

　　轩辕强打着精神，站的笔直，看着残阳照射在他的脸颊上，剪影在荒芜的战场之上，显得那样的孤寂，他悠然说道：“我爱我的族人，我爱我的亲人，也爱着这片大地……天不佑我族，万族视我族为刍狗，为粮食，为玩偶。护我族人，便是我的信仰啊！”

　　“……我有一个梦想，一个金色的梦想。”落寞男子环视着死尸遍地的战场，轻声说道。

　　轩辕笑了笑，苍白的脸上在金色的阳光下，显得那样的充满了生机。

　　“我知道啊，我都知道啊，东皇陛下，你的梦想我都知道啊。”轩辕笑道，“可是，你一个人，就能让金色梦想实现了么？但愿我们下一次再见面的时候，你能很自豪地说，看，轩辕，我们的金色梦想，已经实现在这片我们都深爱的大地上了，我们共同的梦想，所有种族和平相处……”

　　落寞男子听罢转身离去，最后一丝夕阳的消失，轩辕的身体化成了青烟，湮灭在了战场之上，剩下的那柄金色的轩辕剑也是渐渐消失不见。


第433章 最后的战役

　　刑天看着借由阿努比斯的圣人之躯开始融合的虚幻之天，这一刻他感觉到一股浩瀚飘渺的大势镇压下来，不由得神色一变，如此强大的气势，应该是受到天道庇护的天才会拥有。

　　“黄天……”刑天默默地说出了两个字，脑子里面早就已经是翻江倒海。

　　其实刑天十分清楚，这黄天并不是真正的黄天，就是被剿灭的青天一样，真正的黄天青天，还在洪荒大陆的某个角落里养伤呢。

　　而这些出现的所谓的天，应该是这个世界接收洪荒大陆强者们，所产生的气运共振。哪怕就是这样，刑天还是感觉到盖亚的可怕，即便只是一个投影，也足以让一个文明彻底毁灭。

　　“鸿钧说的倒是不错，贪婪就是人类无法抹去的劣根，若没有劣根存在，估计盖亚一刻都不许人类这样的种族存在吧？”刑天淡淡地说道。

　　人类从类人猿时，爆发出强大的进化力，仅仅只是用了几百年的时间就完成了蜕变，在这之后就进入了很长的一段发展期，从石器时代一直到电气时代足足用去了几千年的时间。

　　这一纪的人类文明发展速度出奇的缓慢，哪怕是没有进入轮回的刑天都看不透彻，直到夏汐出现时，带着无法看透的迷雾，刑天这才明白，这一纪的文明一定是被人修改了，而且手笔非常的精细，恐怕是连盖亚都骗过去了。

　　“命运啊，又在怎么会是连人类的身份都已经抛弃了的你们，所能够了解的呢？”刑天轻蔑地看着身形渐渐佝偻起来的虚幻人影，嘲笑地说道。

　　“刑天，啧啧啧，几万年不见了吧？本天还以为你已经死在了无尽的时空当中，没想到你却呆在这个鸟都不拉屎的地方作威作福起来。”虚幻的老头咂舌道。

　　刑天一挑眉，苍天在转移战场时被后土镇压进了六道轮回当中，除非后土死了，否则永远不可能跑出来。

　　青天在前不久自行分解，没有数千万年，根本不可能成型。

　　剩下的唯一一个可能就是，这家伙是黄天了！

　　几个天当中没有人不喜欢人类的身体，毕竟他们从一开始的时候，就是以人类的身份降临到世界上，虽然之后发生的事情实在是有些不堪回首。

　　但是黄天这个家伙完全是一个意外，他并不喜欢年轻人的身体，反倒是对衰老的身体十分感兴趣，这奇怪的嗜好，的确是有些无解。

　　……

　　“只要盖亚存在，我们就绝对没有任何生机可言，所以了……”渊释轻轻笑道，转身环顾了一下周围的人，最后意味深长的看着夏汐。

　　“所以，我们融合吧，只有这样才能把盖亚对我们的干扰降到最低，盖亚并不能直接对我们进行抹杀，但是各种巧妙的巧合摆在一起，足以将这个宇宙位面彻底湮灭。”

　　夏汐一怔，看着渊释那张熟悉的不能再熟悉的脸，却不知道说什么才好，他的心中绝对不愿意和渊释进行融合，但是对于盖亚的了解实在是太少了。

　　“这……办法只有这一个，在藏书室中没有找到其他的办法。”德库拉突兀的出现在众人的面前，用一种奇怪的目光看着渊释。

　　德库拉心中明白夏汐不知道其中的缘由，继续说道：“真正的未来是1的话，那么渊释想要的未来就是2，因为盖亚的侵扰，盖亚绝对不会让一切都随着渊释的意愿，定然会拼了命的把未来引导向1，到时候你们所做的一切努力都将化为泡影。”

　　渊释和夏汐本源同体，即便是融合了，也不会出现什么副作用，可夏汐的心中就是迈不过那道坎。

　　“若是和我融合，你不就是消失了么？”夏汐迟疑地说道。

　　渊释点点头，说道：“没错啊，融合之后，就只剩下一个你存在了……其实我这样，死也死不了，完成最后的心愿，也算是我最后的归宿吧。”

　　就在这时，完美世界忽然剧烈颤抖了起来，仿佛受到了极大地冲击。

　　罗鸣浑身是血的从外面飞了进来，看着还集中在一起不知道商讨什么的众人，大叫道：“麻烦大了，外面又来了一个天，这一次是黄天。有一个我不认识的高级圣人正在对峙，不过看样子似乎不太好，你们要抓紧了。我感觉到盖亚的干扰力量正在加强，快没有时间了。”

　　渊释暗自点点头，忽然大吼道：“乔玮，打开六道轮回门！”

　　乔玮闻声而动，双手一撑，面前的空间忽然变得虚幻起来，一道弥漫着生死之气的八卦太极门出现在了众人的面前，缓缓的打开，其中六道各显利害。

　　六道轮回门是洪荒大陆上一个不知名的家伙创造出来的，名字虽然是叫做六道轮回，却和真正的六道轮回有了千差万别，这其实就是一个位面转换器，这一道门可以通向多次元宇宙的时空夹缝。

　　换句话说，走进了这门，就会出现在任意一个时空，或者是在时空位面中不断的游走，直到找到自己想要的位面。

　　“好了，我们将完美世界推进去吧，一定要快。”渊释说完，第一个飞了出去，他怕自己再呆在这个地方，会产生什么变故，毕竟他是一个连世界本身的意志都排斥的人。

　　夏汐踌躇了半刻，看着同伴们的脸，不知道说什么才好，虽然他现在也是一个初级圣人了，但是对于现在这样子的情况，却有了一种彷徨的感觉。

　　“怎么，胆怯了呢？我的好学生。”孙沪哈哈大笑着走上来，拍了拍夏汐的肩膀，父亲般的目光注视着夏汐有些失措的脸。

　　孙沪转身靠近了轮回门，背对着夏汐说道：“其实，从你刚刚进入遗失之岛的那一刻起，我就知道每一个自动被放进来的人，绝对不简单，能成为你的引导者，这是为师的荣幸。”

　　夏汐张了张嘴，说不出话来。

　　“老家伙们，我们这一次要先走一步了，相信在别的位面，我们还有再次重逢的机会。”

　　庞达上下打量了夏汐一番，哈哈大笑着走了轮回门中；接着是杨溪，白起，屈原……

　　呆到七人全部走进了之后，夏汐叹了一口气，他知道，只要还活着，就一定有机会见到他们。

　　“那么，夏汐，这一次就不好意思了，什么都帮不了你，不过实在是有意思的话，我可以把我妹妹送给你当小妾哦。”唐寅笑嘻嘻的走到夏汐面前，眉飞色舞地说道。

　　唐艳则是一副怒气冲天的模样，对着夏汐笑了笑，说道：“我们就先走了，想必会有再见的日子。”

　　说着，两人拉着手，冲进了轮回门，化作了一缕青烟。

　　“父亲，一定要活下去，一定！”夏小汐拉着妹妹的手，郑重地说道，身后还跟着低头沉默不语的乔安娜。

　　夏汐点点头，说道：“保护好你自己，记得我说的寻真之路，保护好你妹妹，还有你二娘。”

　　夏小汐嘴角轻轻上拉，露出了一个自信的微笑，而乔安娜则是脸一红，不过很快就被她压制了下去，只是抬起头看着夏汐正经的样子，又扭到了一边。

　　注视着这三人的进入轮回门，中央的空地上好像一下子少了很多人。

　　“义父。”内森跑到了夏汐的面前，脸色有些苍白，眼睛也是通红的。

　　夏汐心中一震，急忙问道：“怎么了？”

　　内森几乎带着哭腔，叫道：“义父，我父亲还有母亲，以及圣龙骑士团的成员，在过来的路上，受到了不明力量的攻击，他们为了来到这里，已经战死了九人，剩下的也都是奄奄一息，你有什么办法救他们？”

　　夏汐脸色一沉，双手在空中一挥，空地上顿时出现了几个破残的生命体，只是从他们的样子上看来，几乎都看不出是人类了。

　　“妈的，这是怎么回事？难道盖亚的速度这么快？可是他的第一目标应该是我才对，怎么会攻击这些并不是关键配角的人呢？”

　　夏汐一手操纵者数道乳白色光芒，修复着这些人的身体，脑子里面却在思考究竟是怎么回事。

　　转眼的功夫，几乎就已经将他们全部修复完毕。

　　“夏汐，实在是抱歉，技不如人。”洋子红着眼睛，看着已经少了一大半的同伴，心中悲痛。

　　从当初组建圣龙骑士团开始，千年的时光过去了，都没有折损一人，如今却一下子牺牲了八个同伴，这叫剩下来的几个人如何不感到心痛呢？

　　夏汐猛地抬起头，不去理会洋子，双眸中一片银光，对着天空，仿佛他的目光已经刺穿了宇宙位面，伸向了多次元宇宙位面中。

　　洋子看着夏汐一副漠不关心的样子，恨不得一刀砍死这个家伙，当她准备再说一次的时候，却看到了夏汐惊喜的表情，甚至是大笑了起来。

　　“哈哈哈，明白了，原来是这个样子，如此一来，却有了很大的机会。”

　　“洋子，你们也不需要担心自己的同伴了，他们都在另一个地方，另一个宇宙位面中，一个叫做轮回的宇宙位面，是当初我们建造的一片独立空间，剩下的同伴们，你们也都过去吧。”夏汐的表情非常夸张，仿佛看到了一个非常好笑的场面。


第434章 新的未来（大结局）

　　忽然一个白色的影子冲了进去，不等夏汐反应过来，紧接着又是一个人飞快地冲进了轮回门。

　　“不好意思，是心羽。那我也要先走一步了，免得到时候蚩尤那个家伙又要找我的麻烦了。”贾先云不好意思地说道。

　　乔玮也说道：“我跟着去吧，韩萌婷似乎也是过去了，但愿她不会出什么乱子吧。”

　　夏汐无奈，将剩下的几个人都送进了轮回门之后，便只剩下了德库拉在一边看着自己。

　　“马蒂亚斯，难道你就不走了么？”夏汐问道。

　　德库拉含笑看着夏汐，然后注视着轮回门中的百态，轻轻地说道：“我也会过去，但是不是现在，作为主角的你，是不是也是需要一群战友呢？”

　　“的确，我们这些重要配角，绝对是不会轻易的离开。”罗鸣也是跟着说道。

　　三人迅速冲出了完美世界，却看见了刑天和黄天的战斗已经到了白热阶段，旁人就是想插手都是没有机会。

　　“……古开天辟地的能力，我是没有的，但那弑天一斧，今日便拿你一试！”

　　“狂妄，即便是那些高级圣人的合力攻击，天都不会死去，只要盖亚尚存，我们就是永生！”黄天咆哮道。

　　“你连曾经作为人类的认知，都已经抛弃了么？你曾经，也是一个人类啊！”

　　刑天双手握着玄黄巨斧，铁塔一般的身躯猛地朝着黄天砸去！

　　“我何曾忘记，但是作为人类，却，没有任何可以和盖亚抗衡的能力，那是整个多次元宇宙的生命意志集合体！我们仅仅只是其中沧海一粟而已，想要反抗，岂不就是以卵击石？”

　　黄天之下，飞出了无数黄色的大旗，插在了周围，形成了九宫之势。

　　“看样子，你算是已经被当初的盖亚打怕了，弱小的家伙，你应该是不知道当初我们为了解放众生，付出了多大的努力是吧？看吧，这就是盘古当年，一斧击碎天道最终奥义！”

　　夏汐大惊失色，忙叫道：“赶紧将完美世界送进去，刑天这厮若是顺利打出这一斧，恐怕这个位面都会化为齑粉！”

　　“普天之下莫非王土！”黄天大喝一声，玄黄大旗镇压一片空间，与刑天的弑天一斧对峙着。

　　帝王一怒不过浮尸千里，夏汐等人的脑子里面顿时想起了，刑天当初还在洪荒大陆的时候，一怒之下，屠尽了方圆十万里之内所有异族，哪怕是万族派出了顶级高手，都被刑天于不周山上一一斩杀。

　　从此，因不周山一役，刑天战神杀神大名，响彻洪荒大陆，无人敢阻。

　　“贾先云能知道齐藤就是蚩尤的转世体，那他应该也是一个洪荒大陆的人物，只是从未听他说起过？”罗鸣迟疑地说道。

　　齐藤倒是很不在乎的说道：“这倒无妨，毕竟能混进来，并不是只有我们人族的高手，也有其他万族的人物。不久之前，我似乎感觉到了东皇太一的气息，只是很短的一段时间，就消失不见了，因为黄天的破坏实在是太严重，根本就找不到存在的痕迹。”

　　“东皇太一？就是那个曾经混进了大学里面，听鸿钧讲课的那个整天说自己有一个金色梦想的家伙？”罗鸣惊诧地叫道。

　　德库拉点点头，说道：“东皇的确是一个很了不起的家伙，虽然一直都是和人族为敌，但是心中一直希望，终有一日，能让万族和人族一起，在一个屋檐下休息学习，让洪荒大陆上没有战争，没有流血。”

　　夏汐沉默了，他忽然想起在记忆的深处，有一个落寞的影子，曾经和他说，希望洪荒大陆能够再也没有饥荒，再也没有战争，再也没有流血，所有的种族都能和谐相处。

　　“也许有一天，东皇陛下的梦想真的能够实现吧？”夏汐心中默默说道。

　　“等等。”齐藤猛地一转头，看着轮回门开始不断闪烁起来，似乎就要消失了一样。

　　乔玮的离去，最后一个轮回门的掌控者也离开了这个世界，轮回门能支撑这么长时间已经算是很不容易了，如今真的是要彻底消失了，但是完美世界还没有进入轮回门……

　　“夏汐，快，融合吧，这样你就能最快的速度到底高级圣人的层次，至少可以支撑到完美世界彻底进入，否则我们一切的努力就真的要白费了！”渊释急忙说道。

　　“可……”夏汐正准备说什么，却惊惧的发现自己的身体似乎被禁锢了！

　　渊释冷漠的表情注视着天空，这时，天空忽然变得阴暗下来，迷雾之中，隐藏着什么一样。

　　“来了，终于来了，虽然不是本尊，却能毁灭文明的家伙……”渊释呢喃道，转身冲向了夏汐，一把揪住了夏汐的衣领。

　　渊释有些狰狞的面孔，盯着夏汐的脸，叫道：“还来得及，现在立刻开始融合，以你的意志为主导，这样之上能将完美世界送进去，只要做完了这一切，哪怕是死了，也能在未来的某个位面进行重生。”

　　“记住了，你不是一个人在战斗，你的意志中，必须要知道，你不是轩辕了，你才是真正的夏汐！”

　　渊释大吼起来，整个人渐渐的变得虚幻起来，似乎正在朝着数据化产生变化。

　　“保护好这两个人，他们才是我们的关键主角，齐藤你退后，你也不能死。上吧，我们这些穿越了亿万光年之后，还能用自己的意志引导世界方向的人啊！”德库拉哈哈大笑起来，血色的长袍下，放射出万丈血色光芒。

　　黛芬妮的意识似乎进入了一片混沌的阶段，自从转变了自身的形态之后，就好像彻底失去了意识一样，她只知道自己的不断的前进，而且有一个目标，但是却不知道自己的目标到底是什么。

　　（怎么会……我，数据化的光束，这就是现在的我么？）

　　黛芬妮看着自己虚幻的身体，完全就是一串串的数字符号，整个人不由得有些发呆，哪怕是这样，那数据流光束还是朝着宇宙的终极彼岸飞速靠近。

　　（我的目标，那个人到底是……难道是他？怎么可能，他怎么可能来到这个世界呢？就不怕轩辕他们……不，他的梦想，难怪啊，也是被鸿钧所感染了的家伙，一直都是用信仰在坚持的，东皇陛下！）

　　（朝着，盖亚的主体方向，前进吧，给轩辕他们带去最后的火种！）

　　渊释猛地撞进了夏汐的身体，一下子消失不见了，而夏汐脑子里面一阵剧痛，顿时渊释曾经经历的各种事情，都浮现了出来，就像3D电影一般，在夏汐的意识海中播放着……

　　（原来，呵呵，难怪莎莎会认为我是她父亲，渊释你这个家伙真的太不检点了，居然又招惹了两个女孩，而且连女儿都有了……你要是死了，她们岂不是伤心死了？应该有什么办法，让他的意识独立出来的吧？）

　　夏汐虽然意识有些乱，但是主导还是存在的。

　　阴暗的天空中，云雾缓缓散开，却出现了一只巨大的眼睛，这眼睛中没有任何感情存在，而且似乎将一切都看做成了自己的食物一般，就连黄天在内，都不放过。

　　看着巨大眼睛的降临，黄天的神色终于变了变，没有人比他更清楚这东西是怎么一回事，哪怕是击碎了天道的盘古以及鸿钧，都不知道！

　　“拼命吧，若是不想死的话！”刑天不再理会一边发呆的黄天，冲着身后的几个人叫道。

　　德库拉一下子拦下了齐藤，深深地看了一眼还在蜕变的夏汐，说道：“你就不必了，我们几个面对盖亚的分身，还是能够抵挡一阵子的，希望他能快点结束蜕变，一定要在轮回门消失之前完成啊！”

　　“我明白了，原来这么简单！”夏汐猛地惊醒，一下子跳了起来，手掌一下子伸进了身体中，似乎在寻找什么一样。

　　轮回门忽然抖动了两下，渐渐的变得虚幻起来，好像马上就要消失了一般。

　　“盖亚在加速轮回门的消失速度，”看见夏汐已经醒来的刑天，并没有显得有多兴奋，反倒是变得凝重起来，“你的速度一定要快啊！”

　　夏汐大吼道：“明白了，马上就好！”他一把从身体中抓出了一个虚幻的影子，这影子中包含非常多的记忆体，一下子甩进了轮回门中。

　　人类的灵魂都是以电离子为主导，记忆之类的都是可以完成，夏汐将林河以及渊释的记忆全部分离开来，揉进了一个灵魂体中，让这个灵魂体拥有独立意识。

　　“渊释，这一次也算是不枉你一番苦心了。”

　　夏汐刚刚说完，只见轮回门猛地一下消失了，仿佛再也没有出现过一样，可完美世界还没有进去啊！

　　“糟了，这下子麻烦大了，完美世界都没能进入，岂不是完蛋了？”齐藤的脸色沉了下来，而夏汐则露出了意外的神色。

　　“不应该啊，就算是盖亚干扰，为什么我还会觉得尚有一线生机呢？”

　　刑天也是诧异不已，他也觉得似乎还有什么地方漏掉了一样，但就是不知道在什么地方没想明白。

　　就在这时，一个洪亮的声音从天而降，一束灰色的光束冲向了完美世界中！

　　“时间·逆流回转！”

　　那已经消失的轮回门陡然又重新出现在了众人的面前，而且这时空就像逆转了一般。

　　“是东皇的心灵之光，操纵时间的能力，看样子东皇真的来到了这个世界，而且还给我们带来了最后的生存希望啊！”罗鸣兴奋的大叫起来。

　　夏汐却摇摇头，说道：“不对，还有什么东西我没有想到的……不管了，你们赶紧进入轮回门，完美世界也要推进去……黛芬妮？！怎么会这样？怎么是她？！”

　　夏汐的表情瞬间变得非常的难看起来，原来一直没有想到的人，竟然就是一直深爱着轩辕，然后深爱着林河，深爱着现在的他的，那个女人啊！

　　（不要忘记我啊，一定，我会等你，直到……直到重生！）

　　黛芬妮虚幻的眼睛中流出由数字和字符组成的眼泪，他看着处在混沌中的巨大的眼球，毅然决然的撞了过去！

　　轰！

　　黑色眼球剧烈的颤抖起来，而之前的那个灰色光束，早已烟消云散。

　　“不！！！”

　　夏汐狂吼起来，他知道这样做的结果是什么，很大的几率会直接湮灭，就像当初的轩辕一样，彻底的死去，剩下的一个清澈的灵魂进行下一次的轮回，没有任何的记忆。

　　“……我要到什么地方去才能找到你？！不管在什么地方，我一定要找到你！”

　　夏汐摸着自己的眼角，他知道自己这个时候一定不能软弱，他还有更重要的事情要去做。

　　刑天等人迅速反推这完美世界，即将进入轮回门的那一刻，一直呆在旁边的黄天忽然发难！

　　猝不及防的德库拉一下子被黄天命中了身体，顿时四分五裂开来，一个虚幻的人影最终还是凝聚了起来。

　　“这下子麻烦了，我也是要进入轮回中了，不过我将我的记忆封印在恶魔城中，就算是新的我诞生，也会得到我的记忆传承。”德库拉苦笑着说道，说完，他转身进入了轮回，消失不见。

　　刑天看着一动不动的夏汐，叫道：“夏汐，难道你就不来完美世界么？”

　　夏汐摆摆手，孤寂的背影有些落寞，轻声说道：“我还有事情要处理，完美世界交给你和祝融就可以了，记得找一个盖亚干扰最低的位面，反正我也会去找你们的。”

　　齐藤一挑眉，也是从完美世界冲了出来，站在夏汐的身边。

　　“算了，他毕竟是我的战友，我陪他可能会好一点，你们快走吧！”

　　刑天无奈，操纵着完美世界最终离开了本位面，同时，受到东皇的力量而重新存在的轮回门也是直接消失不见了。

　　夏汐看着面前那巨大的黑色眼球，心中明白这都是因为黛芬妮的最后牺牲，给他们争取了足够多的时间，否则黄天和盖亚分身的一起出动，没有一个人能离开。

　　“我能与你并肩么？”齐藤拍了拍夏汐的肩膀，从容的看着虎视眈眈的黄天和盖亚分身，说道。

　　夏汐笑了笑，意味深长的看了看齐藤，最后说道：“一直到死！”

　　（全文完）

