

《残棺》

作者：纵火焚雨


内容简介：

　　幽暗静谧的墓道中，发生的并不是盗墓故事。

　　墓道尽头那具残棺中，躺着的也不一定就是残尸……

　　千年不死的女子……

　　诡异神秘的墓室……

　　一个离奇充满悬念的故事……


第一卷 残城诡墓


第一章 奇葩发小

　　“国弥大，家弥富，葬弥厚，含珠鳞施，玩好宝货，钟鼎壶滥，舆马衣被戈剑，不可胜数，诸养生之具，无不从者。”

　　——引自《吕氏春秋·节葬》盗墓这种偷死人东西的营生，自古有之。

　　主要根源正是从先秦开始的“厚葬之风”。从春秋战国的伍子胥，到三国时期的曹孟德，再到军阀乱世的孙殿英。除了第一位伍子胥是纯粹为了家仇掘冢鞭尸泄愤，其它的那老几位无不是冲着墓室中那黄金白银，精瓷美画而去！

　　然而，自古有云，挖绝户坟，敲寡妇门，是极损阴德之事。虽说不见的挖个墓就是个绝户之主，但毕竟是和死人打交道，这盗墓的不想凭白触了霉头，染了秽气，墓主人也不想轻易被人刨了祖坟，夺了财物。

　　所以，这盗者墓主之间难免会上演一场死活争斗，活人与死人斗智斗勇，双方都是绞尽脑汁，各种阴狠毒计无所不用！千百年来一直如此。

　　被掘冢劈棺之辈放倒惨遭挫骨扬灰的僵尸粽子不计其数，被那毒瘴机关害了性命白白做了陪葬品的也是数不胜数。

　　说白了，还是那句老话：人为财死，鸟为食亡。都是贪图那些个黄白之物。死了拿一破席子卷巴卷巴，随便找个野地挖个坑埋了，谁会去打你的主意？晚上搂着老婆孩子热炕头，不去想着歪门邪道捞取不义之财又怎会凭白丢了性命？

　　闲话不表，书归正传。

　　鄙人汪子龙，内蒙古呼和浩特人氏，没错，就是那个天苍苍野茫茫，风吹草低现牛羊的内蒙古，不过现在牛羊不多见了，色狼倒是时常出没……

　　在我们那儿，每天上学的上班的都骑着马。高考的时候立两块牌子，一块清华一块北大，考试内容就是比试射箭，射中那个就上那个……

　　我这么介绍，你们信吗？别说，还真有信的……

　　姓氏只是一个延续，名字也仅仅是个代号，各位看官万不可把我的名字和那明代奇人汪藏海，三国猛将赵子龙联系在一起，不会那些个奇机淫巧，也没有一夫当关万夫莫开之勇。

　　话说回来，其实，我也算不上地道的呼市人，呼和浩特这地方大家知道不？历史上的绥远城就是这儿，日本鬼子那会儿鬼子改名叫厚和城。

　　前些日子和渠胖头逛大召，看见个烧麦馆叫“老厚和”我这心里还纳闷呢，这都抗战胜利多少年了，杂还这么叫呢？随便和渠胖头嘀咕了几句，这货倒好，踩着桌子上去就把人招牌摘下来砸了个稀碎，边砸嘴里还边喊：“抵制日货打倒日本帝国主义！”抵个毛么！烧麦这玩意儿可是地地道道的老绥远美食，那薄皮大馅儿，油而不腻，咬上一口唇齿留香……

　　言归正转，反正那次那事闹腾的挺大，电视台都来人采访了，渠胖头面对着镜头，正气凛然的控诉烧麦店老板用日本鬼子的叫法做为招牌，这种丧权辱国的汉奸行为，严重的污辱了呼市人民的爱国热情，是对世界人民反法西斯战争胜利的严重挑战！

　　呼市人民不答应，中国人民不答应，世界人民不答应，他渠胖头更不答应！

　　虽说渠胖头说的口沫横飞，义愤填膺，但他那挤眉弄眼的表情怎么看丫怎么是个伪愤青。其实，这货是真愤！只不过打小就这毛病，一激动就挤眼睛，整的就跟冯巩说相声一个样，我还老说他没冯巩的命还得了冯巩的病……

　　不出所料，没等电视台的采访完了，渠胖头就让拷局子里了，理由是寻衅滋事，最后还是我花钱找人给狗的捞出来……

　　渠胖头，（其实应该叫渠pang头，一声）大名渠志峰，山西大同人氏，事实上，这货头一点不胖。我们这么叫，完全是因为他老子，他老子那可是名副其实的胖头！那脑袋又大又圆篮球似的，还是姚明都一手抓不过来的那种！

　　小时候老听大人们叫他爸渠胖头，久而久之，习惯性的就把这名字也安到他头上了，也算是子承父名。

　　前面说过，我本不算地道的呼市人，打我记事起，就跟着父母亲全国各地的跑，父亲是普通的建筑工人，那里有工程就去那里。

　　八八年的时候，我跟父母亲去了个小县城，去那是因为国家要在那县城上马一个大工程，百万级的火力发电厂，父亲整个单位都被征调过去参于前期建设。

　　八几年的时候，这可算是全国排的上号的大项目了，不过现在有了三峡水电站，秦山核电站，这小县城里的这座曾经全国最大的火力发电厂就有点不够看的了，也不环保。

　　我跟着父亲一起到了这个县城，父亲像头老黄牛的任劳任怨的努力工作，我像个野孩子逃学旷课的四处撒欢，这一待就是十年，十年才完成了电厂的基础建设。

　　渠志峰他老子和我父亲是工友，我来的第二年这小子也被他老子接到了小县城，记的那时候，这小子老耷拉着两条青鼻涕蹲我家院子里，玩我四处捡回来的破烂拼凑起来的玩具，不玩儿到她妈拿着扫把上我家撵绝不回家。现在，想起他让他妈撵的绕街乱窜挤出的响屁我都想笑……

　　这么算，我和渠胖头也算是发小，小时候，两半大小子也打也闹，谁也不服谁，前晌打的不可开交，拿着块儿半砖头到对方家喊着要砸锅，下午就又好的一起去偷啤酒瓶子卖钱去了。

　　也正是这样打打闹闹过来的发小才最有真感情，每次去澡堂子洗澡时，看见胖头身上大大小小替我挨的伤痕，我都得赶紧点根烟，借口烟薰着了眼来掩饰眼角的湿润……

　　小县城不大，没什么可玩的地方，我和渠胖头最爱去的就是县城东头那座小山，这山本名应叫元石山，后来据传此山正是唐朝大将薛刚出关征西时驻扎屯兵所在，故又更名为薛刚山。

　　薛刚山上早些年还有个古寨子遗址，正屋、廊房、马厩依稀可辨。山巅四周用巨石垒砌，很像古代的防御工事，这薛刚山险要陡峭，历来就是个军事重地。

　　山上的古寨遗址在1937年时被当地的国民党驻军私挖破坏了，当时挖出了一具唐代贵妇棺椁还有大量随葬品，只是最后这些随葬品都不知所终，想是被那些国军私藏私分了。

　　提起薛刚征西，就不得不说说他的夫人，据说薛刚老婆名叫红娘，此女不爱女装花红，那时是薛刚麾下的一员猛将。薛刚驻扎元石山，红娘也亲率一路重兵镇守在元石山侧翼一处名叫张家堡的地方，而且，她率领的薛家军军纪严明，训练有素，深的当地百姓拥戴。

　　正因为这段厉史，在薛刚夫妇及兵将影响下，习武之风遍及整个县城，直至今日，当地老百姓仍然尚武好勇！

　　父亲参建的电厂正位于县城北郊，离这薛刚山也就几里地。那片地方建电厂前是片乱葬岗，据说也是薛刚率军抵御匈奴入侵时的一处古战场。

　　这块地界邪的很，自从电厂开建后，每年都要死上几个人，而且死法古怪，所以工地上是我们这些半大小子的禁区，我们倒是不怕，关健是大人们三令五申的严禁我们靠近，因为怕挨板子打，所以，我和渠胖头倒也一直老老实实的，从来没敢去工地上造次。


第二章 工地鬼事

　　工地开工后，根据图纸要先砌道围墙把整个电厂所占用的面积围起来，这么做最主要的目地当然就是防盗，围墙两米多高，上面插满了碎玻璃烂铁钉，过去财主大院的防盗措施也不过如此，可即便这样，工地上也时常丢失东西，上到各种钢铁建材，下到工人用过的手套工衣，什么都丢。

　　工地上老丢东西，自然惹的领导们大发雷霆，红头文件很快就发了下来，指示各队各班组规范施工，并且加强夜间巡逻力度。

　　原本，开工前就有一个中队的武警奉命驻扎进了施工区，为的就是保证施工顺利进行，消灭一切不安定因素。可这些兵油子，每天也就是在几个进出工地的主要路口站岗放哨，检查下进出的各种车辆，剩下的夜晚工地里面的巡视工作根本就不管，没办法，只能是工人们轮流着两人一组晚上值班。

　　我父亲那时是个最基层的小领导，班长。手下领导着八个工人，主要的工作就是焊接任务。

　　没去过工地上的人可能不知道，这种建筑工地就像个巨大的垃圾场，钢材钢板随意堆放，看着是一堆垃圾，其实小到巴掌大小的铁板都是有用的，我父亲和工人们工作时，就要在这垃圾堆中迅速的挑选出合适的焊接材料，不能耽误工期嘛。

　　父亲工作的地点在施工区的最北边，十几米外就是围墙，围墙外面是一片乱葬岗，这片乱葬岗下埋的大概都是祖上积了德的，没被规划到施工区内，从而也避免了被掘冢劈棺的悲惨命运。

　　这天，正轮到我父亲晚上值夜班，和他搭伙的正是渠志峰他老子“老胖头”

　　那时正值九月底十月初，北方天黑的早，但为了赶工期，到了收工时也已经晚上八点多了，父亲招呼其它人把干活的工具收拾起来放进了工具房，这工具房是用三角铁焊起个四方的架子，然后四周绷上铁皮，留出窗户和门，就成了简易的房子，风一吹，哗啦哗啦直响，与其说是个铁盒子更为贴切，工具房也是晚上值夜班的人眯觉打盹的地方。

　　一众人干起活都很利索，三下五除二就收拾了个干净，父亲检查一遍，确定没有安全隐患了，叫人关了照明灯，一声令下：“各回各家，各找各娘们儿，都滚犊子吧！”

　　工人们听闻乐呵呵的收拾自己东西各自奔家去了，只留下晚上要值班的父亲和老胖头，干一天活确实累的够跄，谁都盼着能早点回家歇歇，再者说，还真没谁愿意在这地方多待一会儿的，邪乎啊……

　　老胖头掏出盒大前门，递给父亲一根，转身又进了工具房翻腾起来，不一会儿拎着个电炉子出来了，电炉子可是个好东西，用着简单方便，插上电，把带的饭盒搁上面几分钟就热了，夜里还能取暖。

　　两个人都饿的够呛，也懒的热饭菜直接冷吃了起来，电炉子用来烧开水，几口扒拉完饭菜，两人在饭盒里满上开水，各自点上根烟，有一搭没一搭的打开了话匣子……

　　“老汪，你猜安装队的刘秃子到底咋死的？”老胖头喝了口开水，吐出片葱叶子先开腔，人就是这样，在特定的环境下不由自主的就会说起特定的话题，根本不会意识到在那种环境说那种话也许很不合适。

　　“咋死的？不是说安全带断了从脚手架上失足摔死的么？”我父亲扣着脚丫子回道。

　　“拉倒吧，那玩意儿是随便就能断了的吗？”老胖头哼了声继续说道：“那根安全带我后来见了，明显就是事后有人做过手脚的，只不过这做手脚的人是个傻比，安全带是用剪子剪断的，切口贼齐！”

　　“事后做手脚？为啥啊！”老胖头话把我父亲弄懵了！

　　“还不是这事太邪乎，说出来也没人相信，所以弄出个合理的解释呗！”

　　“哦？”父亲被吊起了胃口“杂邪乎，说来听听！”

　　“我跟你说，这事还是开塔吊的孙没牙告诉我的……”渠胖子压低声音，凑近我父亲接着说道：“事发那天，孙没牙开的塔吊离脚手架上刘秃子也就十几米的距离，那天发生的事，孙没牙可看的是一清二楚……”

　　孙没牙是个塔吊司机，工作地点是距离地面几十米高的一个小驾驶室，下午两点开工的广播响起的时候，孙没牙正憋了一肚子的火，打了一晚上的牌，中午正睡的香，大喇叭就哇哇的吼着开工。

　　“吼个球呢！”

　　孙没牙骂骂咧咧的进了工地，到水房里泡了一大水壶的浓茶，又装了两包烟，这才晃晃悠悠的爬上了塔吊！塔吊的驾驶室离地几十米，空间狭窄，一般人别说爬上去，站地上瞅着半空中那小房子，腿肚子都得抽筋。

　　孙没牙干这行也好几年了，那塔吊每天爬上爬下好几次，闭着眼睛也能轻松摸上去，对这几十米的高度他毫不在意。

　　孙没牙爬上塔吊，在驾驶室里坐定。揶了口浓茶，顺手打开对讲机等着下面的人调度！

　　就在这时，他看见了刘秃子，其实，孙没牙和刘秃子也不熟，就是见过几次面，映象中是个秃头而已，工地上千号工人，安装，土建，调试，杂七杂八十几个单位，除非是经常一起干活的，所以很多工人彼此间都不认识。

　　孙没牙第一眼看见刘秃子的时候就觉的很怪，怪的不光是刘秃子这个人，就连他所处的那个地方都透着说不出的邪门刘秃子所处的位置应该是个未完工的窗口，外面搭建的脚手架，防坠网把那窗口遮了个严严实实，刘秃子就站在窗户口，一只脚踩着外面的脚手架上，佝偻着身子一个劲的冲着下面嘿嘿傻笑那时正是下午两点，一天当中太阳最毒太阳光最充足的时候，可刘秃子身后的空间却是一片漆黑，真正的一丝光线都没有，而且从里面不时的散发出阵阵阴冷，那黑洞洞的窗口就像是个巨大的骷髅上面的嘴，正对着边上的刘秃子准备择机而食。孙没牙看着不由的打了个哆嗦……

　　孙没牙定下神探了探身子，朝驾驶室外面看去，也不知道下面有啥玩儿意，让个秃瓢看的能乐的合不住嘴！这一看，把他也愣在个当场。

　　刘秃子底下那层的脚手架上，有团扯烂的防坠网，刚才被风吹着挂在了架子上正好挡住了孙没牙的视线，现在，又被风吹开了个角，孙没牙这才赫然发现，原来，在那团烂网挡住的空地上有个光屁股的女人！

　　这女人柳腰翘臀，手中拿着个大红肚兜，白生生的后背正对着孙没牙，脚边摆着个花漆木桶，桶沿搭着几件花花绿绿的衣裳，看样子是刚洗完澡准备穿衣服呢。

　　看到此景，孙没牙心中暗骂：“怪不得这秃驴看的眼珠子都快掉出来了，有这好戏也不说早点跟哥们儿招呼一声！光顾着自己在那过眼瘾，也不怕口水再滴人家奶子上！”

　　骂归骂，眼睛却不敢挪开半下，上上下下的把女人身子观察了个仔细，女人似乎知道有人在看她，倒也毫不再意，不紧不慢的穿着衣服。举手投足间透着无限风情，眼瞅着女人把衣服都穿戴好了，背对着自己挽起了头发，孙没牙这才意犹未尽的叭嗒叭嗒嘴，心想：“今天可算是开了眼了，那屁股可真他娘的白！光顾着看女人的白屁股了，也没注意长相，这到底谁家娘们儿啊，咋跑这上面来洗澡了。”心里越想越不对劲，不自觉的又打量起女人来，这一看不禁惊出一身冷汗！

　　这女人穿着一身花花绿绿的斜襟宽衣大袖，头上挽着扁圆发髻插着个金钗，分明是个古人的打扮！

　　正当孙没牙诧异的时候，那女人不知怎么地就跑到了上层刘秃子身边，依旧是背对孙没牙，孙没牙刚想出声提醒有古怪，就看到刘秃子猴急的扑了上去。

　　这刘秃子迫不急待把女人身子扳过来，没等孙没牙看清那女人长相一口就亲了下去，啧啧有声，古装女人倒没反抗，任凭刘秃子在她身上上下齐手，只是孙没牙却看到那女人伸出了只毫无血色布满青斑的手，悄悄解开了刘秃子挂在一旁的安全带……

　　孙没牙大喊一声：“小心！”却为时已晚！古装女人伸手在刘秃子胸口轻轻一点，刘秃子瞬间倒飞了出去三四米，直直的掉了下去……


第三章 半夜见鬼

　　古装女人根本没看掉下去的刘秃子，而是咯咯笑着抬起头面向了孙没牙，这回孙没牙可看清楚了，那女人惨白的脸上画着两大腮红，腥红的嘴唇像是刚吃完死孩子，最可怕的是她竟然没有眼珠子，空洞的眼框里不住的往出冒着黑血！

　　孙没牙惊的半晌说不出话，瘫坐在驾驶座上动弹不得，只是傻愣着眼睁睁看着那女子带着阴风向他扑来……

　　老胖头眉飞色舞的正讲到高兴处，突然听见我父亲低喝一声“闭嘴，别出声！”

　　“杂了老汪，一惊一咋的。”老胖头皱眉道。

　　“别说话，外面有动静”父亲边猫腰向窗口摸去边低声回答，老胖头闻言也仔细听到，外面不知道什么时候刮起了风，吹的铁皮房咔咔做响，房顶上挂着的十几瓦小灯泡此时也微微摇晃起来，铁皮房里显的越发昏暗……

　　老胖头凝神闭气的听了半天也没听见个啥：“没动静啊。”我父亲手一挥，示意他别说话，接着招手让他过去。

　　老胖头蹑手蹑脚的挪到父亲身边，抬头向窗外望去，窗户上没有玻璃，蒙着层白塑料布，上面有个烟头烫出的窟窿，塑料布被风吹的霹啪乱响，父亲伸手轻轻把那个窟窿扯大后，指着外面低声说道：“你看……那是个啥……”

　　老胖头顺着父亲指的方向看去，这一看，头皮一炸，身子向后就倒，差点吼出声来，父亲眼急手快，伸手一把将老胖头嘴捂住！

　　老胖头也就是猛然受惊，喘了几口粗气后，很快镇定下来，父亲看到他安下了神，也就松开了手，老胖头咽口吐沫，爬起来又向窗外望去，外头月朗星疏，两人看的是真真切切，只见不远处的半空中飘着个白袍宽衣的长发女人！这女人白脸红唇，舌头伸的老长，左摇右晃的向父亲二人藏身得工具房慢慢飘来，老胖头一看对方的目标显然就是工具房，不由的慌了神：“老汪咋整，估摸着这就是孙没牙见着的那‘女鬼’，瞧这架势八成是害了刘秃子不够，又找咱俩索命来了！”

　　父亲没答话，眯着眼死盯着窗外的“女鬼”，老胖头一看父亲没搭理他，心想：“这老汪头也让吓傻了，看来保命还的靠自己。”于是，闭上眼上帝耶稣如来佛祖三清道尊圣母玛丽亚的一顿乱求。

　　老胖头搁那临时抱佛脚，父亲心里也没闲着，暗念这“女鬼”扭扭捏捏的，这么短的距离走三步退两步，半天也没能到了工具房跟前，难道就想在那飘着把这两人吓死？

　　父亲皱了皱眉头，悄悄从身后摸出副铁弹弓，这弹弓威力可不小，装上铁弹，一下子能把野兔头骨击碎了。

　　老胖头乱求了半天刚睁开眼，就瞧见父亲拉开弹弓瞄准了窗外那“女鬼”，顿时心头大急！都这时候了，还不赶紧的随我归铱我佛，万一死了还能上天堂，你个傻大胆，居然还想着给人家来个厉害的！外头那位大姐你可瞅清楚了，拿弹弓子打你的可是老汪头，一会儿你那尖牙利爪可劲朝他身上招呼，千万别伤及无辜啊！

　　老胖头正想着呢，我父亲就松开了弹兜，铁弹丸呼啸着朝外飞去。“噗”的一声闷响，正中“女鬼”头部。

　　老胖头一看完了，这梁子算是彻底结下了，也别指望厉鬼能明辨事非，干脆也从身边操起根钢管，准备跟着一起拼命！

　　两人等了半天，“女鬼”毫无反应，仍旧是忽左忽右的飘在原地，好像根本就不计较刚才那一下。

　　父亲冷哼一声，站起身就打算开门出去，老胖头一瞅忙拉住父亲：“老汪你别冲动，胜利只是暂时的，虽说外面那大姐挺腼腆，咱也别大意，老实这待着熬到天亮，没必要非的出去跟人家拼个你死我活。”

　　父亲没理会老胖头胡说八道，反而笑着一把拉起老胖头：“别白呼了！走！跟你汪爷出去抓鬼去！”

　　老胖头听的心里一激凌，哎哟！祖宗！见好就收吧！人家不和你计较，你还非的上赶着出去找死啊！我父亲不由分说开门就往外走，老胖头看劝不住我父亲，再一想，怎么着也是两个人在一起更安全，索性一横心，紧握着手中钢管出门追我父亲去了。

　　屋外凉嗖嗖的，鬼哭狼嚎的刮着风，看到父亲二人一前一后的出了屋，那“女鬼”兴奋的前后蠕动，但就是丝毫前进不得，好像是只被拴住的恶犬，想扑又扑不过来，父亲看起来根本不怕那“女鬼”，大步流星的向前走去，老胖头不敢离我父亲太远，只得握紧钢管紧随其后。

　　那“女鬼”本就在围墙之下，离工具房也就十多米的距离，两人很快就走到了“女鬼”近前。

　　到了跟前，父亲哈哈大笑，老胖头表情古怪的盯着那“女鬼”，半晌，才大吼着怒骂：“妈了个巴子的！哪个龟孙在这挂条烂被罩吓唬老子！”

　　原来那所谓“女鬼”就是块白布，绷在个人形的铁丝架子上，顶端用细绳拴在根黑竹竿上插在围墙上，风一吹，摇摇晃晃的跟个风筝一样。

　　父亲毕竟开始离的稍远，猛然看见个白衣人影，也被吓了一跳，当真以为是个索命女鬼，定下神后瞧见这“女鬼”既不上前，也不出声，只是原地晃悠，心中不免起了疑心，之后拿弹弓一试，弹丸击中“女鬼”脑袋，发出的却是像晾晒被子敲打灰尘的闷响，我父亲这才确定，这根本就不是什么女鬼索命！而是有人在故弄玄虚，装神弄鬼！

　　老胖头骂骂咧咧的把那“女鬼”撕了个稀八烂，嘴里还喊着口号，什么打倒牛鬼蛇神！所有反动派都是纸老虎之类的！

　　父亲没他那闲情逸致，而是细细的观察着四周，看了一圈，心里有了底，转身招呼老胖头回屋，此时，老胖头气也消的差不多了，冲地上那堆破布啐了一口，跟着父亲回了屋。

　　一进屋，老胖头还想接着骂吓唬人的龟孙，没等他开口，就被父亲挥手打断了，随后父亲压低声音对老胖头道：“发现没有？外面还有东西！”

　　老胖头一听又慌了，刚才那股上九天揽月，下五洋捉鳖的豪情万丈转眼又没影了！哆嗦着嘴唇子问父亲：“啥！外头还有啥玩意儿？”看见老胖头那怂样我父亲不由的想笑，本想说点吓唬人的，但又怕真给他吓出个好歹来，也就实话实说道：“没啥，墙角蹲了个人，估计是偷东西的！那被面装女鬼的事估计就是这偷儿搞不来的。”

　　一听说不是什么鬼怪，老胖头松了口气，又开始胡说八道没正形：“那你咋叫我回来了，赶紧麻溜的拿下送宪兵队啊！赶明太君一高兴不定给咱俩发个百八十的奖金呢！”我父亲听的好笑，解释道：“先不急，咱俩等会儿跟着，掏了这偷儿的老窝！你听我说。咱俩这样……”商量完，二人把灯熄灭，悄悄的蹲在窗口朝外瞄去……

　　果不然，不大工夫，墙角有个黑影一动，这家伙一身黑衣黑裤，不仔细看，还真发现不了他！黑影原地站了一会儿，估计也是在观察工具房里父亲二人，看见没什么动静，以为父亲他们睡着了，这才捏手捏脚的来到了一台电焊机前。

　　这种老式电焊机方方正正的，就像现在的冰柜大小，里面缠满了铜线，极沉，因为太大太沉，所以这玩意儿晚上也就不往回收拾就搁在外面，只是防止下雨淋湿拿东西遮盖住而已。

　　那黑影要下手的目标看来就是这台电焊机，父亲和老胖头暗暗吃惊，这焊机怎么也的百十斤重，这家伙一个人怎么往走弄啊？父亲二人的担心显然就是多余的，只见那黑影掏出东西把焊机电源线绞断，接着在焊机上竖着打了个套，然后背过身反手一使劲，就把个百十斤的电焊机背到了身上！

　　父亲二人看的啧啧称奇，心想这货好大的力气！

　　黑影背着电焊机快步挪到了围墙边，踩着墙边的一堆乱砖几下就翻过了墙头。

　　看到黑影跑了，父亲和老胖头赶忙追出去，也踩着乱砖翻过围墙，悄悄的跟在黑影后面向不远处的一个小村子走去。


第四章 陈二寡妇

　　那偷儿压根没想到自己做的事已经败露了，更没想到身后还有人跟着准备去掏了他的老窝，四周是一片乱葬岗，乱坟头上忽明忽暗的闪着磷火，父亲二人深一脚浅一脚的轻轻跟在那人身后，不时的惊起不知明的小动物四处乱窜。

　　那偷儿想毕经常走这条夜道，孤身一人走在黑咚咚的野地里也没有惧意，或许是今晚收获不小。心情不错，那偷儿竟然还哼起了小曲。

　　听见偷儿哼起了小曲，父亲二人又是一愣：乖乖，感情这家伙还是个女人啊！

　　没错，这偷儿的确是个女人，家就住在前面那叫毛驴沟的村子里，那村子不大，十几户人家，百十来口人，村子里的人都姓陈，这女偷儿是个寡妇，死去的男人叫陈二，所以，平日村里人都叫她陈二寡妇！

　　有道是靠山吃山，靠水吃水，这毛驴沟自打建村以来就是两头不靠！四周没山没水，家家户户基本就是靠种几亩土豆蛋过活！谁家要是能吃上顿猪肉，全村人都的眼红半个月！

　　陈二死的早，留下他媳妇儿一个人带着三个娃娃，最大的一个娃也才十几岁！半大小子，吃穷老子，加上本来就穷，陈二寡妇实在经不住几个娃娃造，所谓人穷志短，正巧电厂建在了村子附近，陈二寡妇被生存所逼，不得已装神弄鬼的打起了工地的主意父亲和老胖头一路跟着陈二寡妇进了村，陈二寡妇也真真厉害，背着上百斤的东西路上都没歇过脚。七拐八绕的，陈二寡妇在一小土院前停了下来，看来是到家了！陈二寡妇在院门前回头看了看，并没有发现藏在墙角的父亲二人，看到没什么动静！这才开门进了院里。

　　见陈二寡妇进了院，父亲和老胖头也从藏身处走了出来，到了跟前，才发现这院门可真够破的，就跟片刚从土里刨出来的棺材板子，晃晃悠悠的挂在门框上，老胖头正准备抬脚踹门，被父亲拦下了，破门上方缺了一块，父亲从那口子探手进去轻轻的拉开了门栓！

　　二人前后脚进了院，抬眼一扫，老胖头皱眉道：“这女人不该会真的是个鬼吧！人哪有住这地方的！”

　　小院里十分残破，靠西墙垒着一猪圈，塌了。东侧搭着个鸡窝，也塌了。住人的正房也不知是哪年垒起的土坯房，墙面上七零八落的长着些杂草，窗户上没安玻璃，糊着几张白纸，风一吹，噼啪做响！窗户里微微透出丝烛光，要不是这烛光，父亲还真以为是见了邪了，这房子看着就像是已经荒废了几十年，除了那啥还真没人会住在里面！

　　然而，陈二寡妇就住在这，父亲和老胖头都不是什么恶人，看见院中这副残破景象，也猜到这个偷东西的女人日子过的肯定极为艰苦，顿时也不好意思大喊大叫的捉贼。

　　不过，既然已经来了，当然还是要进去的，大不了以前的事情都不追究，但至少也得把电焊机要回去，就这么平白无故的丢了，责任肯定的落在父亲二人头上！

　　主意打定，父亲便上前敲了敲屋门。轻声道：“大姐，麻烦你开下门，我们是工地上的，说几句话就走……”话音未落，就听见屋里传来一阵慌乱之声，像是在收拾什么东西，父亲也没在催促，和老胖头静静站在门外等候，好一会儿，才听见屋里传来脚步声，接着，屋门吱呀一声慢慢的被打开了……

　　开门的正是陈二寡妇，当然，父亲和老胖头此时也不知道她的名字，只是近距离的看到这么个瘦小女子，竟然一个人偷走了百十多斤焊机！心中不免暗暗称奇……

　　陈二寡妇看了看穿着工作服的父亲二人，脸上一阵尴尬，偷东西让人家失主寻上了门，给谁都会羞的恨不能钻地缝里吧！

　　父亲也觉的不好意思，这半夜敲人家娘们儿房门，虽说事出有因，但终究不是件光彩的事，只盼着早点寻着电焊机打道回府！是以，父亲冲着陈二寡妇讪讪一笑，低头领着老胖头进了屋一进屋，父亲就看见了摆在当地的电捍机，电焊机旁是个土炕，挨着土炕盘着个灶台，上面稳着口黑铁锅，灶沿边摆着几副碗筷，炕上堆着床露了棉花的破被，里面挤着的几个面黄肌瘦的娃娃，娃娃们大概刚从睡梦中被惊醒，都睁着小眼惊恐的盯着父亲二人，其中最小的那个手里还攥着把土豆皮……

　　父亲没想到会看到这样一副场景，这几个孩子个个面黄肌瘦，一脸菜色，看着就是长期的营养不良，再伸手摸摸土炕，一片冰凉！

　　见此场景，父亲也知道自己所猜不假，这一家确实度日艰难，再一细问，才知道，陈二寡妇早就没了男人，单靠自己一人拉扯三个孩子，家里断粮好几天，土豆皮都吃没了，前些日看着村里其它人从工地上偷了东西能卖钱，她就想着也换点米面钱，于是就带着自己做的假鬼摸进了工地，本想着装神弄鬼吓唬住父亲二人，不让父亲他们出门，她好趁机偷点废铜烂铁，没想到还是被识破了……

　　要说她也不认识电焊机是什么，就是觉的这铁疙瘩死沉死沉，估摸卖废铁能多卖几个钱，这才背了回来，本想等明天收破烂的来了换钱买米买面，可没成想这么快就让父亲他们追家里来了，说到最后，更是泣不成声，求着父亲看她们孤儿寡母份上放她一马，千万别抓她去派出所！

　　老胖头听得唏嘘不已，二话不说，当即和父亲掏出兜里所有的钱塞给陈二寡妇，让她明天去买米面过活，别的事大可放心，他们不会为难她们孤儿寡母的，至于电焊机那是工作上要用的，所以必须要抬回去！此事以后就不追究了！

　　陈二寡妇一看父亲不仅不抓她，还给钱让她买粮，激动的就要下跪感谢父亲他们的大恩大德！父亲赶忙拦住道：“大姐，工地上的东西以后不能偷了！这样，每天我往围墙外面扔些没用的边角料，你拣回来卖些钱吧！多少能补贴点家用！”陈二寡妇听了，连忙答应。

　　东西找回来了，父亲他们也不好再多作停留，和老胖头抬了电焊机就准备回工地，陈二寡妇一看，忙招呼炕上的孩子起来送父亲他们，那几个娃娃倒也懂事，看出父亲和老胖头不是坏人，都听话的站起身和父亲二人招手再见，这一招手，其中一五六岁女娃手中抓着的东西，引起了父亲的注意……


第五章 一枚大洋

　　借着烛光，父亲看清了女娃的手上拿着的东西。那是块银元，也就是俗称的袁大头，这玩意儿，说起来也算不上稀罕，不过，一块袁大头最少也能卖个五六十块钱，怎么也能换袋面钱了，陈二寡妇怎么就没想着卖了这袁大头换钱呢？

　　细细一问才明白，敢情这陈二寡妇压根就不知道这是个什么玩意儿，这块袁大头是他大儿子陈虎蛋捡回来的，陈虎蛋十四五岁，正是调皮捣蛋的时候。年前出去套兔子，路过一黄土坡，正巧碰上只黄皮子从洞里钻出来，嘴里还叼着什么东西，他一跺脚，那黄皮子扔下嘴里东西就跑了。

　　陈虎蛋过去捡来一看，圆圆的一个大子，一面画着个秃头老汉，一面刻着排字，啥字他也不认识，就是觉得这东西怪好看的，寻思着回去给弟弟妹妹玩儿稀罕去吧，就这么的揣兜里装回家了。

　　父亲听了袁大头的来历，心头一亮，猜见了黄皮子出来的那个黄土坡是个什么地方，暗念道：真是天无绝人之路，也该着这孤儿寡母的发笔横财，送佛送到西，自己就再帮帮她们吧！

　　主意打定，父亲叮嘱陈二寡妇把袁大头收好，千万别给别人看见了，以后也不要对任何人说起袁大头这事。见陈二寡妇答应着收好了袁大头，父亲这才和老胖头抬了电焊机原路返回了工地。

　　回了工地，老胖头累得就像堆烂泥，躺在地上哼唧着半天起不来。父亲放好电焊机，点上了根烟，蹲在工具房门口不知心里合计着什么。

　　老胖头哼哼了半天，见父亲不搭理他，腆着草包肚慢慢爬起身凑了过去，和父亲要根烟点上开口说道；“那啥……要不咱现在就收拾收拾，先找点边角料扔围墙外吧！省的明天人多眼杂的，让别人看见了说闲话！”

　　父亲瞥了老胖头一眼，接上根烟，才开口回道：“工地上的废料都有专人按时定点的回收，咱俩偶尔私藏点接济陈二寡妇还行，但也不是长久之计啊！”

　　老胖头知道父亲所言不差，但已经答应了陈二寡妇了，而且，陈二寡妇一家也实在是让人可怜。

　　“以后再说以后的！正好这几天边角料剩下的挺多，咱们先收拾了藏到墙外！”说完，老胖头就要起身去收拾废料。

　　父亲忙拦住老胖头：“你狗的莫急！听我把话说完！除了这个我还有个路子能让陈二寡妇的光景过得好点，就是不知道你有没有胆量和我一起干！”

　　老胖头一听父亲这话，不乐意了：“我说老汪，你这话说得兄弟我可不爱听了！咱老哥俩一起共事这么多年！我渠胖头啥人你不清楚？那要搁以前，单八将里的黑旋风那就是老子！浑身上下没长别的，就长一胆儿！你说！甭管啥路子！能帮得了陈二寡妇！我没得说！干！”

　　父亲听得心里暗笑：你狗的也就那颗胖头像李逵！心里这么想着，嘴上却道：“行！胖头！冲你这话！哥哥我就和你说道说道……陈二寡妇家里那袁大头看见了吧！”

　　“见了啊！”老胖头回道：“我还拿着吹了听了听响，货真价实的现大洋啊！怎么？老汪……你的路子就是把那袁大头卖了？那玩意儿年代太近，而且就那一个也卖不了几个钱哪！！”

　　父亲没好气地瞪了老胖头一眼，骂道：“你急个球！听我往下说！那袁大头不是陈二寡妇她小子从黄皮子嘴里弄得么？黄皮子这东西有妖性！以前我在老家就听说过黄皮子化成女人，披金戴银的勾引单身倮夫的事。这金银首饰哪来的？那都是黄皮子从坟堆里刨出来的随葬品。陈虎蛋那娃娃说他看见黄皮子从黄土堆里叼出的袁大头，我琢磨着那黄土堆八成就是个坟堆，里面埋着个地主老财，看这样子怕是还没让人掏过，咱俩过去把狗日的挖开，好东西少不了！”

　　老胖头一听原来是去挖坟，嘴一歪，头摇得像个拨郎鼓：“老汪啊老汪！早听说你长的是熊心豹子胆！胆子也忒大了！挖别人祖坟的事也敢干？这事儿缺德不说！逮住那是要进局子的！不行不行！这买卖做不得！”

　　父亲见老胖头怂了，气不打一处来，但这事儿一个人干确实有点势单力薄，只好出言劝道：“我估计那地主的坟头肯定不在近处，要不早让人挖了，咱俩小心点，别人发现不了，真挖着好东西换了钱。不光能接济陈二寡妇，咱两不也能落点实惠么？再说！刚才你寡妇门都敲了，已经够缺德了！”

　　老胖头听了这话，不免有点动心，这些日子他媳妇，也就是渠志峰他老娘，成天在老胖头耳朵边念叨，什么王五媳妇买了个金戒指啊！赵四娘们打了对金耳环啊！就她自从跟了屁本事没有的怂货。一丁点福都享不着。老胖头听得耳朵起了好几层茧子。他寻思着要是真的挖出来好东西了，也给家里母老虎置办点金货，省的那老娘们瞧不起自己！

　　老胖头再一琢磨，荒郊野外的挖个坟，动作利索点，挖了就走，神不知鬼不觉的，确实不会有人知道，陈二寡妇的门自己都敲了，也不差挖别人祖坟了，再者说，自己也是为了帮那孤儿寡母，是积德的事！想着，老胖头当下一狠心：管求他的！干了！

　　主意打定。老胖头一腆草包肚。凛然开口道：“老汪！这事你一个人也做不成！我渠胖头讲的就是义气，不能看你一个人犯难冒险，啥也别说了。咱两现在就去掏了那地主老财的老窝！”说着就要操家伙上路。

　　父亲把老胖头忽悠上了贼船，没等高兴呢，就见着老胖头又犯了浑劲。父亲只好无奈伸手拦住老胖头：“现在不能动手，咱两再好好合计合计。”

　　老胖头一听急了：“我说！要挖得也是你，不让动手的也是你！赶早不赶晚！要我说！咱两趁早动手！免得夜长梦多让别人抢了先！”

　　父亲哼了一声道：“你这冒失的性格啥时能改了？现在去？你知道那地方在哪？有多远？来回多少时间？工地没人看丢了东西怎么办？咱们需要什么工具？挖回来的东西怎么处理？”

　　老胖头这才反应过来，好像两人还真不知道那地主的坟头在哪！总不能见着个土包就挖吧！

　　见老胖头打了个哈哈，讪笑着又坐了下来。父亲才接着说道：“这事先不急，坟堆就在原地也跑不了，咱们这几天先把那些废铜烂铁收拾出来让陈二寡妇拿去，过几天，找个由头和领导请个假，让陈虎蛋领咱过去。不过……”

　　父亲顿了下，接着说：“你小子可得把嘴上安个门，别和别人瞎得得！”

　　老胖头听了又拍起了胸脯：“老汪！你还不清楚我！我是那种瞎比比的人么！”

　　父亲心想：我可是太知道了。要不是个太大！我还真想把你狗的拴裤腰带上来的放心……


第六章 启程上路

　　第二天，父亲和老胖头装做什么事也没有发生过，早早交待了工作回家补觉了。

　　接下去的几天，老胖头几次讯问父亲啥时候动手，都被父亲以时候不到搪瓷过去了。其实父亲这么说也是不放心这老胖头，老胖头虽然急的抓耳挠腮的，恨不得立刻变出个大金镏子跟她媳妇儿显摆显摆，但看见父亲不着急，他也只好耐着性子继续等着！

　　不过老胖头这次嘴倒也真严，楞是没和别人泄露半句秘密坏了事，父亲见他老实，这才放心，瞅了个不忙的日子，和领导请好了假，准备着开始行动！

　　第二天，老胖头早早的扛着把铁锹就上了我家，身后还跟着耷拉着青鼻涕的小胖头渠志峰，父亲见了，忙迎出院把老胖头拉到一边低声骂道：“你领儿子干啥！又不是真出去套兔子去！”

　　只见老胖头脸一垮：“还不是你说的媳妇儿问起干啥去，就说出去套兔子么？这倒好！我娘们儿一听非的让我领上儿子，说是就当出去郊游了！省的在家里待着疯跑！我家那位你又不知道，整个一河东狮！她的话我哪敢不听！”

　　父亲气的嘴都歪了：“你说你个怂货！是不是个爷们儿！你媳妇儿放个屁都能给你吓的蹦三天！这事是能领着孩子去的么！”

　　正说着，就看见我妈端着脸盆子出来倒洗脸水，看见父亲拉着扛铁锹的老胖头在一旁嘀咕，出声问道：“神神密密的嘀咕啥？渠胖头你一大早的扛个锹是要干啥？”

　　父亲闻声连忙回道：“没啥！这不今天正好工地没事么！我和胖头寻思出去套几个兔子改善改善伙食！”

　　“套兔子拿铁锹干啥！”母亲追问。

　　“荒郊野地的万一碰着狼啥的防个身。”父亲扛起个镐头边回答边给老胖头使了个眼色就准备往外走！

　　“那啥！等等！”母亲喊住父亲：“领儿子一块去吧！就当出去郊游了！省的在家待着闯祸！”父亲一听脸也垮了：“这……荒郊野外出事咋整！”

　　“有你俩大老爷们在能出啥事！再说这不小渠也去了么！领上儿子相跟着做个伴儿，省的待会儿找不着小渠儿子又闹腾！”父亲一看没辄了，只好在院里等着母亲进屋叫醒我一块儿跟着去。

　　老胖头在一边想笑，被父亲瞪了眼又憋回去了，扭过脸抖着肩膀吭哧了半天……

　　不一会儿，母亲把揉着眼屎的我往父亲手上一交开口道：“去吧！早去早回！把娃娃看好了！少根头发了我都跟你没完！”父亲连声答应着，头也不回的领着我就窜了，老胖头拉着渠志峰紧随其后……

　　父亲领着我们先上了陈二寡妇家，敲开门，陈二寡妇见是父亲二人，连忙把我们让进屋就要生火准备早饭，父亲拦住陈二寡妇，也没敢实话实说，还是那套说词，说是想去套野兔子，想让陈虎蛋带个路。

　　陈二寡妇知道父亲不是啥坏人，儿子跟着父亲也没啥不放心的，于是喊醒陈虎蛋让跟着我们走了，临出门，还给我们几个娃娃一人手里塞了俩煮鸡蛋。

　　一路上，父亲与老胖头在前面抽烟唠嗑，我们几个小孩儿在后面相互打闹着跟着。

　　孩子就是孩子，从陌生人转变成朋友的过程很快，不会像成人那样处事为人，人与人交往首先要看对方能给自己带来什么好处！勾心斗角，尔虞我诈，孩子的世界的很单纯，永远没有那些杂念。

　　父亲把陈虎蛋叫过去，详细的问了下上次拣到袁大头的地点，这一问才知道，那地方果然如父亲所料的那样，离毛驴沟村好几十里地，是个人迹罕至之处，也就陈二没死之前带着陈虎蛋去那套过兔子，村里人谁也不会跑那么远。

　　父亲听了放下心来，至少待会儿动手挖坟不用担心被人发现了。

　　一行人走了个把时辰，小胖头渠志峰就喊起累来，陈二寡妇给的那俩鸡蛋早就让他塞肚子里了消化完了，这会儿又觉着饿了！

　　我和渠志峰再疯跑瞎逛的也就是在工地周围晃悠，啥时候走过这么远的路，而且，也就开头有条小路走，后来根本就没了路，一直是在长满半腿高杂草的野地里行走，深一脚浅一脚的，还的提防着踩到兔子洞里崴了脚！

　　又走了几步，渠志峰实在走不动了。一问陈虎蛋，感情这才走了不到一半的路！渠志峰听了不干了！“不走了！说啥也不走了！这没等套着兔子就先饿死了！”

　　陈虎蛋比我们大几岁，临走时陈二寡妇给他手里塞鸡蛋时就悄悄叮嘱过他，要他好生照顾着点我和渠志峰！陈虎蛋看着父亲二人前面渐渐走远，渠志峰又在这爬窝闹腾起来，心里不由的着急！犹豫了半天，伸手从兜里掏出那俩鸡蛋递到渠志峰面前：“要不你把俺这鸡蛋也吃了吧，吃完了咱们赶紧赶路！”

　　渠志峰浑归浑，脑子却不糊涂，这俩鸡蛋陈虎蛋自己一直不舍的吃，小心的搁兜里揣着准备回去给弟弟妹妹吃呢，他咋好意思接过来！？“我不吃！鸡蛋吃多了打嗝都一股鸡屎味儿！我可不能给汪子龙这缺德货留下笑柄！”

　　我嘿嘿一笑，打小一起混大的，我还不知道咋样能治住他？“渠胖头你就这待着吧！你以为我们就光去套兔子？那地方可是有宝知道不？没看见我爸和你老子都扛着家伙么！那就是挖好东西去了！到时候我们挖着什么宝剑大刀的你可别眼红啊！”

　　我那时也就是胡说八道胡弄着让渠胖头起身赶路，可没想到却把父亲的真实意图不经意间说了出来！

　　“就是，就是”陈虎蛋也在一旁附和道：“那地方有宝哩！俺还在那拣着过哩！”

　　渠志峰听了眼睛一亮，一咕噜爬起来扯着嗓门就喊：“知道有宝你俩还在这磨迹个求！赶紧的冲啊！”说完，一马当先奔着他老子走的方向冲了过去！我和陈虎蛋相视一笑，紧跟着追了上去！


第七章 遇见土墙

　　几人再次上路，这回速度到是快了许多，尤其是渠志峰，嗷嗷喊着往前冲，就跟后面狼撵着了似的。

　　路越走越偏，最后走进了片树林子，林子也不密，杂草也不像树林外面长的那么高。

　　刚进林子不久，我们叁就瞧见只老肥的野兔儿，这家伙见了人也不跑，就原地蹲着瞪俩眼傻乎乎的看着我们，渠志峰玩儿心大起，豪了把野草蹲下身逗起了野兔，估计这兔爷也是个脑袋不灵光的主，看见渠志峰拿草喂它，还真巴巴的凑了过来！渠志峰哪有那份善心？！没等兔爷咬着他手中的草呢，上去一把就给兔子摁那，提着两耳朵就给拎了起来，那野兔呲着两大牙不住的扑腾，估计心里暗骂渠胖头这小子不地道……

　　渠志峰心里这个美啊，没废吹灰之力就逮着个兔子，也顾不上和我显摆，一溜烟小跑着和他老子邀功去了。

　　老胖头看见渠志峰提拎着个兔子朝他跑来，心里乐了，这还真是搂草打兔子！喜兆啊！看来今天这笔买卖稳赚不赔了！

　　只见渠志峰跑到他老子跟前，啪的来了个立正，敬个礼大声道：“报告指战员同志，前方抓获敌特一名，如何处置请指示！”八八年我国对越自卫反击战结束没几年，电视里成天唱着十五的月亮，时常也有退伍老兵出来作报告，渠志峰打小就爱这个，只恨不得早生几年上前线钻钻猫儿洞去！

　　只见老胖头也不含胡，回敬了个礼，点着头怪笑一声道：“呦西！你的大大的良民！待会儿烤兔子的干活！”

　　父亲看着不着调的一老一小，笑了笑没说话，转身招手把陈虎蛋叫到了身前：“虎蛋，你上次拣大子的那地方还远么？”

　　陈虎蛋心里直纳闷：这满世界的野兔子不赶紧逮，老打听那个破土堆干啥？心里这么想嘴上却如实答道：“不远啦！前面有道土墙，咱们顺着土墙再往东走上半里地就到了！”父亲闻言一愣，好奇问道：“土墙？什么样的土墙？”

　　“可长的一道土墙哩，中间隔不远就有个土台子，听村里老人们说那土墙挺长年头了！”

　　父亲心里暗暗称奇：这鸟不拉屎，荒无人烟的地方怎么会有道土墙，中间还有土台连接，明显就是人为修筑的，难道是处没被发现的古城遗址？心里越想越兴奋，当下一拍老胖头肩头说道：“别白活了，赶紧前面开路，找土墙去！”

　　一行人在树林中继续前行，走出不远果然看到了一道土墙拦在了众人身前，乍看见这土墙还以为是个长土堆，实在是风化的太厉害了，土墙绵延向外，直通向树林外面。

　　“就是这道土墙！”陈虎蛋上前踢了脚墙面说道：“顺着这往东再走上半里地就到了俺拣着大子的地方了！”

　　父亲伸手从墙上扣了扣，黄土嗖嗖直往下掉，这土墙和父亲想像中不一样，父亲没想到会如此破败，有些地方还能看出墙的形状，而有些地方则已经风化的几乎和地面平行了，而且，怎么看这土墙也不像是座城池的城墙，蜿蜒曲折毫无规律的向远方伸去，一眼都望不到头，要是城墙，那当时的这土墙所包围的城池该有多大？

　　想了半天，父亲也没想出个头续来，干脆也就不再理会这古怪的土墙了，历史考证这些事还是交给专门研究这些东西的学者们去对付吧，也不是父亲老胖头这俩人该操心的事，还是赶紧寻了路去把那地主老财坟头扒开！取出金银财宝才是正事！

　　父亲招呼了一声继续上路，老小俩胖头一边走一边还在商量着烤兔子的事儿，我和陈虎蛋走在最后不远不近的跟着，陈虎蛋趁这机会把套兔子的技巧告诉我不少。

　　又走了一支烟的工夫，陈虎蛋突然停了下来，冲前面的父亲大喊：“到了！叔儿！就那！就那大土包子！”

　　我顺着陈虎蛋手指的方向看去，果然在右前方看见个大土堆，奇怪的是上面竟然寸草不生，绿油油的野地里突兀的显出这么个大黄土堆，很是扎眼！

　　父亲显然听到喊声后也看到了那个黄土堆，提着镐头快步向土堆奔去，老胖头兴奋的也跟了上去！

　　我见了暗自奇怪，转头问陈虎蛋：“那土堆是啥？兔子洞？”“啥兔子洞啊！黄皮子窝还差不多！俺从那块拣着过个大子。”

　　“那大子就是黄皮子从土堆里面叼出来的，俺估摸你爹和渠志峰他爹是想挖黄皮子的老窝找宝贝儿哩！”

　　说话间渠志峰拎着兔子走了过来，正好听见要挖宝贝几个字！一下子待不住了！“还等啥！赶紧看看去啊！”说着掉头就朝父亲二人的方向跑去，我也被勾起了好奇心，连忙招呼陈虎蛋跟上去。

　　陈虎蛋对宝贝儿倒不上心，在他看来，再好的宝贝也没啥用，远不如套几只兔子给弟弟妹妹解解馋来的实际！但看见我和渠志峰都过去了，陈虎蛋也只好跟着过去！

　　父亲和老胖头已经抡着膀子挖起了土堆，我和渠志峰还没等跑到跟前就被泼了盆冷水，就听见父亲老远冲我俩喊道：“你俩土崽子别过来！跟着虎蛋到远处套兔子去！敢过来！狗腿给你打断了！”我听的腿直抽筋，父亲对我相当严厉，调皮捣蛋的时候没少揍我，虽说没真打断我的狗腿，但打断过好几根裤腰带倒是的的确确的！

　　当下，我就拉住渠志峰站在了原地，渠志峰也怕我父亲，犹豫着不敢再向前，只得忿忿的向他老子投去求救的目光，老胖头没搭理他，只是做了个快滚的手势……

　　我和渠志峰一看这般景象，知道想挖宝是没戏了，只好垂头丧气的掉头往回走，碰上陈虎蛋后把情况一说，陈虎蛋倒是满脸轻松：“嗨！挖个破黄皮子窝有啥好看的！咱们还是套兔子去，顺便再逮几只Gé lìng儿。”陈虎蛋口中的Gé lìng儿又叫花鼠，长像与松鼠极为相近，很是乖巧，因背部有五条黑褐色纵纹，故又有“五道眉”之称。

　　渠志峰本来因为挖不成宝贝儿，气的直跺脚，一听陈虎蛋要给他抓Gé lìng儿，又高兴起来，正好手中提着的野兔又踢着腿扑楞起来，只见渠志峰提起野兔二话不说照着兔嘴上就是两大嘴巴，边抽边咬牙切齿的说道：“落到老子手里了还不消挺点，再不老实现在就给你烤了！”

　　我见那兔爷呲着俩大牙着实可怜，连忙开口拦住又要动手的渠志峰：“算了！这兔爷也算是主动投诚，你就别为难它了，优待俘虏的政策咱们还是要讲的！”渠胖头闻言没再动手，对那兔爷说：“看在汪参给你求情的份上老子就不难为你了，赶紧给皇军带路逮你那些乡亲们去！悄悄的进村，放枪的不要！”

　　陈虎蛋也听不懂我和老胖头胡说八道些什么，见老胖不再为难那野兔了才开口招呼我俩跟他走，几人再次动身，奔着树林深处而去……


第八章 奇怪土台

　　陈虎蛋取出个铁丝套子，把渠志峰拎的兔子绑了，找了棵歪脖子树挂好，荒郊野岭的也不用担心让别人顺了去。

　　几人还是顺着土墙向东走去，陈虎蛋这家伙对下兔套门清，眼神又好，没少发现野兔踩出的老路，我跟渠志峰就俩打杂的，按着陈虎蛋指好的地点，钉上木镢子，把准备好的细铁丝套拴在上面，调整好角度！三人一顿忙活，一路上没少下兔套！

　　把带着的兔套都用完了，几人回头看看，才发现不知不觉的走出了挺远，渠志峰又嚷嚷着累，大马猴似的爬到土墙边躺着去了。

　　我看看天色也不早了，怕父亲担心，也就招呼陈虎蛋过去休息会儿，歇够脚了就打道回府！

　　二人挨着渠志峰坐下，陈虎蛋顺手拔了几根辣苗苗，塞到我和渠志峰手里（辣苗是北方的一种野草，根茎辣甜，可以食用）渠志峰接过辣苗，把根上的泥捋了捋，塞进嘴里嚼了半天，张嘴吐了出来：“这玩意儿有啥吃头！鸟味儿都没有！早知道把我逮的那只兔子带过来了，正好让你们尝尝渠爷我烤兔子的手艺！那家伙！祖传的！正宗全聚德的味儿！没的说！”

　　我听了冲渠志峰啐口：“你狗日的也就会吃！全聚德烤的全是鸭子！让你烤兔子，估计皮不扒肚儿不掏！活的你就敢扔火堆里！”

　　渠志峰听了也没回嘴，闭着眼咬牙切齿的嚼起了辣苗苗，瞅那劲头估计是把辣苗当兔腿啃了……

　　我看渠志峰不和我斗嘴，也觉的无趣，转头打量起身后的土墙来，我们靠着的这段土墙保存的还算完整，看起来有近四米高！墙头方方正正，基本能看出个原来的样子，我不由的好奇，这土墙上面是啥样的？

　　人常言，好奇害死猫，这猫咋死的我不知道，但这次一时兴起的好奇却真真切切的差点让我丢了小命……

　　我琢磨着爬到土墙头上看看去，但墙头距离地面将近四米，我一人上去根本不可能，于是喊陈虎蛋和渠志峰起来搭罗汉。

　　渠志峰这家伙赖赖叽叽的不肯起身：“折腾个求呢！消停的歇会儿赶紧回去烤兔子多好！”人的好奇心要是被勾起来，越是得不到满足越是心痒痒！我那时也不知道怎么了，还就想爬上去看看！可能真应了老话：鬼催的……

　　我看渠志峰不肯帮忙，忙上前说上了好话，什么你就是那助人为乐的活雷锋，救死扶伤的白求恩，炸碉堡的董存瑞，鬼子进村的排头兵……

　　渠志峰越听越不是味儿，连忙开口打断我：“行了！汪大白活！这笃着王八下枯井的缺德事你孙子没少干！你也甭白活了，让渠爷托你上去不难！回去让你老子给我做付弹弓子就行！”

　　我听了心里暗骂：好你个死胖头！这弹弓子我父亲都不曾给我做上一个，用你这么点小事，还唧歪的给我讲这条件！

　　心里骂嘴上却答应的干脆：“没问题！多大点事！我父亲一直把你当亲孙子看待，这付弹弓指定给你做！”

　　渠志峰没听出其中的语病，看我答应了！这才心满意足的上前，面朝墙蹲好，我让陈虎蛋先上去站稳，看着人梯没问题挺稳当，这才踩着渠志峰肩膀向上爬去，原本想着放个“核武器”好好的熏熏渠志峰，但转念一想陈虎蛋还在下面呢！不好伤及无辜，只得作罢……

　　我爬上陈虎蛋肩头站好，大喊一声：“起！”下面的渠志峰闻声虎躯一震，腰部一挺站起身来，我借着惯性，轻松的翻上了土墙头。

　　上了墙头，我心里不免有些失望，这土墙上面两米来宽，我就站在这两米宽的墙面上，脚下凹凸不平，走上两步，感觉和走在村里的土路上差不多，土墙的另一边还是树林，和这边无异。

　　我心里顿感无趣，费劲巴拉还搭上付弹弓子上了这土墙，还当真没什么好玩意儿。

　　渠志峰在下面嗷嗷吼着问我上面有啥！我没好气的回道：“有俩光屁股女人上面练相扑呢！就等你丫的上来当裁判啦！”

　　渠志峰一听这话就知道上面没什么新鲜玩意儿，也不免失望道：“汪大白活儿！你小子就瞎忙活！害我俩给你当了回人梯！我不管啊！过两天我上你家取弹弓子去啊！”

　　我听了气地说不出话来，又没法反勃，只得没好气的让渠志峰和陈虎蛋再搭了人梯接我下去。

　　早说过，这墙将近四米高，两半大小子站直了高度也不够，所谓上山容易下山难，上来时全凭着渠志峰起身时的那一下惯性，再下去就难了，总不能让渠志峰肩上抗着陈虎蛋蹦高吧！

　　渠志峰二人叠好罗汉，我试了几次都没法下去！最后只的让他俩别忙活了，我顺着墙头往前走走，看看能不能找个破损严重的地方自己下来！他俩在下面跟着我走就行，渠志峰二人抬头看着土墙，也别无他法，只得按我说的，顺着墙脚向前走去。

　　我在墙头上是边走边骂，心道：今天出门也不晓的看下黄历，好死不活的鬼催着非要爬这烂墙头。

　　走在墙头就跟走在一条土路，上面也没什么新奇玩意儿，看着渠志峰陈虎蛋在下面还能撵个野兔逮个蛐蛐儿啥的，我心里这个羡慕！只盼着赶快找个低矮的地方下去。

　　然而天不随愿，这一段土墙都十分完好，加上土墙修建的走向没有规律，有的地方竟然修在了土坡上面，往下看去落差达到了十几米！我只向下看了一眼腿就不由自主的抖了起来，赶忙盘腿坐下大声招呼渠志峰二人：“不行了！歇会儿歇会儿！”渠志峰和陈虎蛋闻声看来，这才发现我的困境，一溜烟的跑到了墙脚下抬头看向我。

　　我见渠志峰幸灾乐祸的想要开口，连忙挥手打断他：“行了！你狗的积点口德吧！等老子活着下去你再损我也不迟！”

　　渠志峰一看我真急了，嘿嘿笑了笑倒也没开口！陈虎蛋看着十几米高墙上的我，急的哭了，我这要是有个三长两短的，他没法和我父亲交待啊！陈虎蛋这一哭，我倒冷静下来了：我是谁呀！那号称工地混世小魔王！汪大胆的衙内！能让这道破墙难倒吗！想着，我挥拳狠狠捣了下墙面，啐道：“等老子腿不软的，非的给你这破墙踹塌了。”

　　胡乱想了一气，我才又重新站起身，打量着四周，此时我处的这段土墙，正建在土坡上，应该是整个树林的最高点，我这一打量，还真有了发现！只见前方几百米处出现了个方形的土台，这土台看起来是和土墙连着的但又要高过土墙，在树冠的遮避下若隐若现的，渠志峰和陈虎蛋在地面上很难看见，而我刚才因为光注意着脚下了，所以也没有第一时间看见那土台。

　　我把这发现告诉了下面的渠志峰二人，指明了方向让他们朝着土台子的方向走，我定了定神，迈开步子顺着墙头向那土台子奔去……


第九章 神秘暗门

　　好在墙头上还算平坦，虽然距离地面很高，我行进的速度倒也不慢。距离越来越近，那土台的全貌渐渐展现出来，果不其然，土台是和土墙连接在一起的，看着像是个方正的房子，风化的不是很严重，土台顶端甚至还保存着一圈嘹望口。

　　渠志峰他们先到了土台跟前，我远远的看着渠志峰站在土台下冲我蹦跳着招手，嘴里还喊叫着什么，距离有些远，我也听不清楚，只得加紧赶路。

　　到了近前，我才知道，原来，在土台的另一边，连着土墙的地方，有道台阶，这台阶也是黄土砌成，沿着墙头直通到地面。

　　好在土台与土墙的落差不大，渠志峰先从那边爬上了土台，伸手把我拉了上去，我这才得已从这道该死的土墙上面脱了身。

　　直到脚踏实地了，我这两条腿还不由的发软，十几岁时，在十几米高墙上独自一人的经历让我在日后患上了极为严重的恐高症，脚只要离开地面心里就会觉的不踏实，所以，在那后我从来没有坐过飞机，更没玩儿过什么劳什子蹦极，我宁愿打上两里地的盗洞，也不愿让双脚离地一尺。只能说，童年的经历真的会影响人一生。

　　渠志峰看我面色惨白，双腿不住打晃，倒也破天荒的没有抓着把柄取笑我，反倒是和陈虎蛋掺扶着我走到土台脚下坐下，有时候，这渠胖头还是比较靠谱的……

　　好半天，我才缓过劲来，不用渠志峰他们扶着也能站起身了。

　　我抬头看着方土台，越想越气。就这么个破土堆子，差点坏了老子的一世英名！就这日后渠胖头那货还不定怎么地以此取笑我呢。越想越气，啐了口吐沫，抬脚就朝着土台的墙面踹过去。

　　只听“嘭”的一声闷响，墙面没事，我倒被反震的向后倒去。

　　“咦”只听见渠志峰和陈虎蛋同时疑惑哼道，我也感觉不对劲，从脚下传来的感觉我发现敢情这土台是个空心的！

　　我一咕噜爬起来，和渠志峰二人凑近土台观察起来，表面看这土台是一层一层的，明显就是层层用黄土夯实了垒起来的。所以开始我们才以为它是个实心的，可刚才的那一脚却让我们明白的意识到，这黄土疙瘩可是个空心货！

　　然而问题是！即然是空心的，那就要有用途，储物，住人，这是最基本的用途，要是这样的话，那就必然少不了一样东西——门！

　　好吧，如果不喜欢走门喜欢扒窗户的话，那总该有一扇窗户吧。可刚才渠志峰上去的时候，就已经前前后后的瞧了个仔细，这土台上面别说门窗，大点的窟窿都没有一个。这就奇怪了，这个空心的土台子是干什么用的。

　　发现土台是空心的后，最兴奋的就是渠志峰，这家伙一口咬定这土台是个藏宝室！我倒认为这土台子是个墓室，入口八成是在地下，只有陈虎蛋默不作声，只见陈虎蛋凑近土台子打量了半天，又退后几步看了看，猛然开口道：俺知道门在哪了！你俩过来看！

　　我听的一楞，没看出来啊，合着这陈虎蛋还是一世外高人，愣能看出门道来？想归想，我和渠志峰还是依言退到了陈虎蛋身边，向土台看去……

　　一看之下，两人都恍然大悟，只见这土台下边还真的有道门，只不过这门原本是被人用黄土抹上和墙面砌平了，刚才我那脚正好踹在门正中央，抹着门缝的黄土被震裂下来，近处看着是道道裂缝，只有离远点才能看出这些裂缝连出了个门的形状。

　　这道门并不高，上面是半圆形的，很像陕北农村挖的窑洞。门只有半人高低，几十公分宽，表面抹着的黄泥土并没有脱落，所以也看不出是什么材地的。

　　渠志峰见找着了土台入口，兴奋着叫道：“有门了！怎么样？哥几个，别光瞅着了，都抄家伙上手挖宝贝吧！”

　　不知为何，自从我看到了这门，就有种不好的感觉，总感觉在这道黄土堵着的门后，有什么东西在盯着我们看！

　　把这感觉和渠胖头一说，惹的这货又是一顿讥笑“大白活啊，你那心里不知道想啥呢，别说这里面没啥东西，就是真的有！老子也得掐着脖子让他把宝贝交出来！汪大白活，你不敢动手就靠边点，看你渠大爷的手段！”

　　我最受不了的就是渠胖头这激将法，当下气急反笑：“渠胖头！你也甭的瑟！我汪子龙啥人你清楚。没有那拉稀摆怠的时候！废话少说，操家伙干！”

　　几人统一了意见，各自折了根粗树枝当工具，准备把那门砸开！

　　只见渠志峰哇呀呀一声怪吼，鬼子冲锋似的照着门就扑了上去，到了近前，抡圆膀子一棍子就砸到了那扇门上……动静挺大，却收效甚微！一棍子只在门上砸出个白点！渠志峰看了大急，抡起棍子没头没脑的又是一通乱砸，结果还是一样，光是砸出一片白点，连蛋大的坑儿都没砸出来！

　　这下，不光渠志峰，我都看出了古怪，渠志峰这家伙我了解，一身怪力，一岁的时候就举着板砖儿满世界的撵鸡打狗，五岁就能双手提起两桶水，到了十二三岁百十来斤的面一次两袋，大气不喘的就上五楼了！按说，他这一通乱棒，早该把这土台上的门砸开了，怎么会仅仅是砸出一片白点？！

　　我更觉的有古怪，提着棍子走到一旁，照着土墙上捣了两下，没废力就捣下了墙面上的土坯，露出了里面的土砖，我又走回来，照着土台子砸了几棍，和砸门的结果一样，也仅是砸出几个白点，看来这土墙和土台子的建筑材料并不一致！土台子修建的坚固程度远大过于土墙，而这样做的目地很可能就是不想让人进入到土台内部！这么想来，土台中真有可能保存着某些建造者的不为人知的秘密！

　　我被自己的这个想法弄的激动不已，人都有探寻别人秘密的天性，更何况我们这几个十几岁的半大小子！不过看这情况，光靠手中这几根木棍是无法打开那扇门的，再加上天色已晚，父亲和老胖头寻不着我们肯定生气！回去晚了难免的挨顿板子！

　　于是乎，我招呼渠志峰和陈虎蛋先回去，赶明准备了趁手的家伙再来收拾这破门！渠志峰虽心有不甘，但瞧见时候真的不早了，再加上前几天偷看女厕所刚挨了他老子一顿打，屁股上的伤还没好利索，实在不宜再挨板子，所以，扔了手中木棍跟着我就往回走。

　　二人走出几步，发现陈虎蛋没跟上来，回头一瞅，这家伙还拎着根棍子原地站着发呆呢，我又招呼了几声，陈虎蛋也毫无反应，渠志峰走过去用力一拍他肩膀大声道：“还愣着干啥！这土台子又不会跑！你还打算这儿守着啊！”

　　陈虎蛋吓的一激凌，打了个哆嗦回过神来，我走过去一看，才发现陈虎蛋竟然面无血色，惨白惨白的，看来让渠志峰那下吓的不轻，我看的好笑，开口打趣道：“虎蛋你这胆子也忒小了吧！拍个肩膀都能给你吓成这怂样？”

　　陈虎蛋像是牙根没听到我说的话，喏喏的说道：“刚才……你俩……没听见……”


第十章 怒火焚尸

　　“听见啥？”我让陈虎蛋弄的一头雾水……

　　“有人说话哩……咿咿呀呀的……就像是唱戏！”

　　渠志峰听了，伸手摸摸陈虎蛋额头：“你不是发烧了吧，这才几月份？庙会还早着呢，哪来的人唱戏啊，我说……”

　　“啊呀！”没等渠志峰说完陈虎蛋惨叫一声，打掉渠志峰的手喊道：“又来了！就是这动静！”

　　我和渠志峰都被陈虎蛋这声惨叫吓了一跳，看看他确实不像开玩笑的样子，于是也竖起耳朵仔细听起来。

　　这一听，二人脸色同时一变，别说，还真像是有人躲在什么地方在说话，咿呀着也听不清楚，听着倒真像是在唱戏！

　　我寻着声音仔细的寻找，最后目光停在了一个最不可能的地方……那扇门上！

　　这发现让我头皮一炸，怎么会有人躲在这土台子里！虽然，已经知道，这土台子就是用来住人储物的，但那也仅限于土台刚建成时，看风化程度，土台至少建成了有千年以上，当初里面即使有人，现在怕也早就死了烂成了渣！又怎会开口说话？

　　渠志峰显然也听出了这声音是土台子里面发出的，挤眉弄眼的和我打眼色，我知道他这是好奇想让我一起凑近了听听里面那“人”到底在说些什么，我心里又何偿不好奇！

　　犹豫了半天，最后终于一咬牙，狠下心招呼渠志峰一起上前听个明白！二人悄悄的凑到那扇矮门前，轻轻把耳朵贴到门上，门内的似乎是个“女人”也是紧贴在门上，咿咿呀呀的说着婉约柔媚之音，我也听不懂她在说些什么，只是觉得这女人的声音怪好听的。

　　我与渠志峰大眼瞪小眼的对视着，我正准备站起身来和渠志峰就这女人是不是美女插科打浑几句，突然听到身后陈虎蛋大喊一声：小心！

　　没等我转过头，身后突然像是被人狠狠的撞了一下，我整个人向前飞去，直直的撞到了那扇门上，那一瞬间，我感觉自己被撞进了门内，耳边传来的是凄厉的哭喊和啧啧的怪笑，间或夹杂着一句：要你不得好死！不得好死！不得好死……

　　我两眼一黑，昏了过去……

　　我这一昏迷，就是整整一个月，一个月后才被人救醒，救我那人说也就是碰上了他，换别人的话，再好的医院再好的医生都是白搭！

　　我醒后又在床上躺了将近小半年，才彻底的康复，在这其间又发生了很多事情，但我却没有任何印象，一切都是渠胖头事后来对我口诉的……

　　渠志峰背着我一路小跑的原路返回，陈虎蛋在后面托着我屁股紧紧跟着，待把我背回到那黄土堆后，渠志峰累的如同一条死狗，瘫在地上只有吐舌头的力气了。

　　此时，父亲和老胖头已挖开了黄土堆，那黄土堆果然是个坟墓，渠志峰抽眼瞟了瞟，只见坟里的棺材已经被父亲二人挖出来了，棺盖掀在一边，棺内躺着具面幕可怖的男尸！父亲和老胖头正蹲在土坑边上看着棺材发呆。

　　父亲看见渠志峰和陈虎蛋抬着我回来，楞了下，赶忙迎上前来：“咋了这是！套个兔子咋还整回来个伤兵？”

　　渠志峰累的说不出话来，招手示意陈虎蛋把事情经过说一下。

　　陈虎蛋见状，稳了稳神，原原本本的把事情经过向父亲复诉起来……

　　父亲边听边查看着我的情况，听渠志峰后来说，那时候，我躺在我父亲怀里的样子，就跟刚从福尔马林里捞出来的尸体，全身肌肉紧绷，五官扭曲，面无血色，微睁的眼睛里根本看不见黑眼仁！

　　渠志峰当时正和我一样爬在土台门上听里面的动静，所以，对于我是如何昏倒的，他也不清楚，倒是，陈虎蛋因为站在我俩身后，所以把经过看的清清楚楚……

　　陈虎蛋接着说道：“……子龙和志峰两个人都爬到那门上听里面动静了，俺看着他俩听了以后脸上的样子都很古怪，心里也好奇，就准备也上去听听，就这当口，有啥东西飕的一下就从俺身边窜了过去，俺瞪眼一瞅，是股黑烟，冲着子龙后背就扎过去了，俺喊了一声，还是晚了，那股黑烟穿过子龙的身子就钻进门里了，接着子龙就晕倒了！”

　　渠胖头在一边听的大呼小叫，他才知道原来刚才还有这么一当子事！也该这小子运气好！要是那股黑烟口味重点，冲着他后面来一下子，那恐怕躺地上装深沉的就这孙子了！

　　父亲听的也没多大反应，回头瞅了老胖头一眼，问陈虎蛋：“那黑烟啥样的，你好好想想。”

　　陈虎蛋闻言皱着眉头仔细回想起来，半天才吱唔的回道：“也说不出个啥样，俺就觉的那烟瞅着古怪！感觉黏了叭唧的”

　　“是不是黑烟里面像是裹了个人？”父亲想了想问道！

　　陈虎蛋茫然醒悟道：“是哩！俺就说哪儿不对劲么，那烟确是像是个人形！”

　　父亲听到陈虎蛋的回答后“唉”的叹了口气，没再说别的话，老胖头冲一旁的棺材里躺着的男尸吐了口吐沫，走上前来。

　　“现在咋整？”老胖头给我父亲点了根烟开口道，父亲没搭话，低头抱着我死命的抽着烟，“要不咱哥儿俩过去把那门整开，和那老鬼好好说道说道，看看能不能放孩子一马？”老胖头继续道。

　　“咋找那老鬼？是你会招魂儿还是我会招魂儿？”父亲没好气的回答。

　　渠志峰和陈虎蛋在旁边听的一头雾水，也不知道父亲和老胖头这又是唱的那一处儿，竟说点听不懂的话。

　　老胖头也没再说话，蹲下来陪着父亲一起玩儿命的抽着烟，好一会儿，父亲猛的把手中烟卷往地上一戳，开口道：“操！老子还真不信邪！今儿还真就跟狗的干上了！”说着父亲抱着我站起身，对老胖头道：“老渠，放把火把这尸首烧了，收拾东西回去！”

　　老胖头闻言也没废话，起身招呼着渠志峰和陈虎蛋拾柴火去。

　　渠志峰二人更加疑惑，心想这棺材里的男尸是不是生前和父亲他们有仇？估计仇还不小！要不怎会死了还要刨出来开棺焚尸？

　　渠志峰和陈虎蛋也不傻，到这会儿算是看明白了，父亲他们今儿就是奔这土堆下的棺材来的！什么出来套兔子那都是说辞。

　　几人动作倒也麻利，不大一会儿各自抱回了堆干柴，老胖头掏出火柴点着干柴，一股脑的扔进了棺材里！

　　父亲来时带了两瓶烧刀子，还没顾上喝，此时，也让老胖头取出来浇到火堆上，老胖头拿出酒瓶，也没往开打，直接砸进了棺材里，酒瓶应声而碎！火势更加旺了。

　　只见棺材里猛然升起股黑烟，一阵腥臭扑鼻而来，几人各自退后了几步，那棺材本就腐朽不堪，此时烧的噼啪做响，棺内男尸也像是活过来一样，被火烧的手舞足蹈的胡乱抽动……

　　父亲一直看着那棺材连同男尸都烧成了黑灰后，这才抱着我转身离开，其间一直没开口说话，老胖头用衣服包起个木匣子，招呼着渠志峰和陈虎蛋也跟着离开了……


第十一章 掘冢开棺

　　自从这件事以后，渠志峰心中就一直有个猜测，这货觉的我不是我父亲亲生的！问他理由，这货还镇镇有词，说是我父亲那天的表现太过镇定了，没见过亲生儿子人世不醒，生死未卜了还能这么镇定的老子！不忙着救儿子，烧屁的死尸呢！听他这么一说，我心里也暗自打鼓，还真想问问父亲我到底是不是他交话费送的……

　　玩笑话了。其实，在陈虎蛋说起我是被那黑烟冲撞了才昏迷不醒时，父亲和老胖头就已经知道我是撞了邪了！

　　至于那黑烟哪来的，他俩更是门清，根本就是他俩放出来的，那黑烟正是黄土堆下挖出的棺木中男尸里冲出来的！

　　原来，那天，父亲和老胖头把我们几个娃娃打发走了，把外套脱掉暂放在一旁的树下，甩开膀子开始挖那黄土堆，土堆里面早被黄皮子掏空了，倒也挖的轻松，其间，老胖头又挖出几枚袁大头，想来是黄皮子遗落在洞中的，这更坚定了二人的想法，土堆下面肯定埋着个地主老财！

　　二人干劲十足！你一锹我一稿的，到最后还真的挖到了一具棺木！

　　这副棺材腐朽的相当严重，却没有散架！棺材右下角有个拳头大的窟窿，那些袁大头估计就是黄皮子从这窟窿里钻进去叼出来的陪葬品。

　　老胖头心里那个激动，开口问父亲：“老汪！开不开？”父亲道：“咱们冲什么来的？见了棺材不开不白忙活了！”

　　当下，二人再没废话，操起家伙就橇那棺盖，棺材早已腐朽不堪，那经的起俩壮汉折腾，没多大工夫，棺盖就被父亲二人掀起推到了一旁。

　　父亲和老胖头探头向棺内望去，只见棺内躺着具男尸，身上的衣物早已腐化成了堆烂泥，尸身干扁却没有腐化，怪的是，这具男尸的头部被块大龟壳遮了个严严实实，完全看不到男尸面部的样子！

　　二人对男尸并不关心，转而在棺内寻找其它财物，很快，父亲就发现男尸右脚边有堆烂泥有古怪，扒开那堆不知什么东西腐烂形成的泥堆，一个小木匣子显现出来，父亲探手取出小木匣，敲掉上面锈蚀的铜锁，打开一看，呆住了！

　　只见木匣里面金光四射，映入眼帘的首先是几根黄灿灿的金条，父亲拿起一根掂了掂，怕是有半斤多重，金条旁边摆放着一些金银手饰和少许珠玉宝石，再下面整齐的码着几排圆柱形的油纸包！不用看也知道，全是没开封的袁大头！

　　老胖头乐的合不拢嘴，抓起一个金镏子就往手指上套，刚套上去又摘下来，拿起另外的又戴上：“老汪！别拦着我啊！我先给我媳妇儿挑一个！”

　　父亲没说什么，由着老胖头在哪戴上这个又摘下那个的挑，财物的数量远远的大过了父亲的估计，这么一匣子东西，甭说让陈二寡妇脱贫致富，连带着老胖头和自己家也直接奔了小康了！

　　老胖头左挑右挑的看花了眼，觉的一个比一个好，最后，也没选明白到底该给渠志峰他妈选那件，父亲见老胖头挑的辛苦，开口道：“让你媳妇儿戴死人的东西，你也不怕秽气！换了钱现给打点金货多好！”老胖头想了想，是这么个理，干脆也不挑了，把手上的金戒指又扔回匣子里。

　　挖到了财物，二人心情大好，老胖头嚷嚷着叫父亲拿出酒来庆祝一下，父亲也正有此意，返身去存放衣服的树下取酒，父亲取了酒回来，正看见老胖头探着身子爬在棺材边朝里面瞅呢，父亲兴起，大喝一声：“干啥！”

　　老胖头被吓了一跳，手一哆嗦，一头栽进了棺材里，正好脸对脸的爬在那男尸上，要是没有大龟壳挡着，老胖头非的和那男尸来个法式湿吻不可！

　　老胖头手忙脚乱的起了身，呸的吐口吐沫，开口对父亲骂道：“狗日的老汪！你老小子见财起意怎么着！差点把老子吓尿了！”

　　父亲提着烧刀子走到土堆边，笑道：“你狗的干啥呢！好端端的爬棺材沿子上看啥！我和你说，里面没东西了！别惦记了！”

　　“杂没有！”老胖头扬了扬手，“这不还有袁大头呢！”原来，男尸身边还散乱着几枚袁大头，想来是原本塞在敛服里面的，衣服腐化了，就散落出来，老胖头刚才探着身子准备拣这几枚袁大头呢。

　　父亲笑笑没搭话，招呼老胖头赶紧出来喝酒，老胖头拾了袁大头却没有立即出来，盯着男尸头部的龟壳问父亲：“老汪，你说这家伙为啥用王八壳子遮上脸？”

　　父亲瞟了一眼男尸，心想，我咋知道为啥？嘴上却白活道：“兴许这男尸是个半仙儿，生前长的太难看，算准了今天会和你亲热，怕冷不丁吓着你，才遮住脸！”

　　“拉鸡巴倒！你也别瞎说八道了！老子倒要看看这老鬼是怎么个难看法！”说着老胖头伸手揭开了男尸脸上的龟壳……

　　“嘶……”父亲二人倒吸口凉气，老胖头更是倒退一步，跌靠在棺材内，这男尸的脸也太难看了！不光难看更吓人！

　　只见这男尸脸上皮肤已经干蔫龟裂，大张着的嘴里塞着个圆乎乎的白肉球，不光嘴里，鼻孔，耳朵里也是，就连眼珠子都被扣出来换成了这白肉球，白肉球上面布满了细血丝，阳光照射下还能看出在一鼓一鼓的，像是有生命似的！

　　老胖头缓过神来，上前看了半天，开口道：“真见鬼了……这啥玩意儿啊！”父亲也不明白，扔下根粗树枝对老胖头说：“别光看着，挑上来一个！”

　　老胖头拣起树枝，小心的探进男尸嘴里，想把男尸嘴里的白肉球挑出来，这白肉球软乎乎的，老胖头挑了半天也没弄出来，不过，老胖头倒也看清楚了，原来，这肉球下面是长在男尸口中的，就像个大白蝌蚪，脑袋塞在男尸嘴里，尾巴顺着喉咙直插进去！

　　老胖头一看又犯了浑劲，让父亲再扔下根粗树枝，两根树枝夹住肉球底部的尾巴，用力一橇！总算是把这个肉球挑了出来，肉球跌落在地上，瞬间就化成了一滩浓水，腥臭难闻，没等老胖头开口骂呢！就见从男尸的嘴里突然冒出一股黑烟，慢慢聚成了个人形！父亲和老胖头看的目瞪口待，没等反应过来，那人形黑烟飕的一声窜向了半空消失不见了！

　　而后来，我正是被这男尸嘴里喷出的黑烟冲撞了，才昏倒在土台的暗门前！

　　渠胖头和陈虎蛋把我背了回来，得知了我昏迷的原委后，父亲让老胖头放火把那男尸烧掉，背起我带着众人着急忙慌得往回跑，父亲背着我没敢回家，而是直接去了医院，这要是让我老娘看见早上还活蹦乱跳的我现在成了这副德行，非的把我父亲的狗腿打断了！

　　本以为上了医院经过治疗我很快就能清醒过来！没成想医生一检查，我根本就没有任何毛病，生命体征一切正常！但就是昏睡不醒！那医生还挺生气，没好气的跟父亲说：“睡个觉还跑医院来！和我斗闷子呢是吧！抱回去等着自然醒吧！”

　　父亲没办法，又不敢和医生实话说我是让邪气冲了，只得又把我抱回了家，回家后，我老娘见了我这副样子，和我父亲好生一顿闹腾……


第十二章 奎三萨满

　　到了第三天头上，我依旧昏迷不醒，父亲真急了！再次把我送到医院，检查结果还是一样，身体没有任何问题！父亲知道我昏迷不醒的原因，用现代医学是没法救醒我的，只好一方面安排着我住院，每天输些营养液体维持生命，另一方面四处寻找灵验的半仙儿大神为我招魂……

　　半仙大神倒是找了不少，但全是些混吃骗钱的主，没有什么真本事，但想到这些不着调的人大多都是老胖头找来的，父亲倒也没感到意外。

　　这天，父亲正一愁莫展的在病床前守着我，就看见老胖头又领着个光头和尚偷偷的摸进了病房，老胖头因为总带着神棍来给我作法招魂，所以，早就上了医院的黑名单，实话说，现在老胖头进医院一次，不容易！

　　老胖头凑到父亲身前指指带来的和尚低声道：“老汪，这次绝对靠谱，五台山的云游高僧！下山化缘来了，我好说歹说才请过来的，价钱都谈妥了！一次二百外送两张开光灵符……”

　　父亲听了嘴角一抽，抬眼看了看这位高僧，只见这高僧肥头大耳，满面红光，倒持起来还真有点弥勒佛那意思……

　　“咳咳”，父亲清清嗓子开口问那高僧：“敢问道长法号？”只见那高僧双手一合，低头朗声答道：“贫道法号……”没等他说完，父亲大喝一声：“好一个贫道！”说着上去就是一顿乱拳，那高僧也意识到自己露了馅，胡乱挡了几下，瞅准时机，打开门一溜烟的跑了……

　　父亲乱拳打跑了假和尚，也没搭理老胖头，走回我病床前坐下低头不语，老胖头一脸的尴尬，心里把那假和尚的祖宗挨个问候了一遍。

　　“那啥……打的好！我早看那和尚是个假的，这才领过来让你看看，还是老汪你慧眼识猪！一句话就揭了他的底儿啊！哈哈哈哈！”老胖头干笑了几声，见父亲也不捧场，顿觉的无趣。

　　片刻，老胖头抿抿嘴唇，接着道：“老汪你也别着急！天无绝人之路，子龙吉人自有天相！肯定能醒过来！那啥……我再接着出去寻去！”说完，开门就准备出去再寻找能除邪招魂的高人……

　　老胖头推开门正要往外走，迎面正碰到有人要敲门进来，老胖头盯睛一看，竟然是陈二寡妇，陈二寡妇身后还跟着个瘸腿老头，老头腰间挂着窜铜铃，斜挎着个破烂帆布包，包内露出半面黑皮鼓，一看就是个神棍老胖头伸手拦住陈二寡妇，低声说道：“大姐！这刚打跑一位，你就别进去添乱了！”

　　陈二寡妇不知道老胖头乱七八糟的说的什么，也没理会，开口道：“大兄弟，赶紧领我们进去！救人要紧哩！”

　　老胖头回头偷瞧了瞧父亲，关上门低声道：“大姐，要不你让这老头先回去倒持倒持化化妆？这打扮一看就不专业啊！别进去没等开口就让老汪给打出来！”

　　陈二寡妇又要开口，被身后的老头拉住了，只见瘸腿老头把陈二寡妇拉到一边，走上前上下打量了老胖头几眼，开口说道：“土墙那边的坟就是你们挖开的？”

　　老胖头一听坏了，他现在最怕的就是自己和我父亲挖坟这事败露了，还曾特意千叮万嘱的交代陈虎蛋千万别和别人说这事！看这样儿，怕是陈虎蛋还是说漏了嘴！这老头估摸就是自己挖出的那男尸的后人，陈二寡妇这是领着苦主兴师问罪来了！

　　“啥土墙坟堆的！我不知道！”老胖头就一滚刀肉，洒泼耍赖那是强项。

　　他当真以为这老头就是苦主，干脆耍起浑来：“告诉你啊老头，别找不自在，凡事都讲证据！你说我挖你家祖坟，拿出证据来，能从我这儿搜出一个袁大头来，渠爷我就认了，随你处理！”

　　老胖头自以为那木匣子已被他藏好，老头即使报案警察也搜不出来，他也不想想自己刚才提的“袁大头”三个字，就已经是此地无银三百两了。

　　只听老头“呸”的一声，怒道：“你祖宗才是那畜生呢！废话少说，赶紧带我看看孩子！”

　　几人在门口吵闹半天，父亲早已听到了，实在心烦不已，就出来查看，一看是陈二寡妇领着一老头站在门外，连忙叫老胖头起开，把二人让进病房。

　　瘸腿老头进了屋也没说别的，一拐一拐的径直走到病床前，翻开我眼皮细细瞧了半天，转过身幽幽说道：“怨气冲神，九阳去八，想不到这陈荫廿死了这么多年，还想着害人！”

　　父亲一听有门道，这老头怕是知道其中原委，赶忙上前端茶看座，央求老头说出其中蹊跷……

　　原来，陈虎蛋觉的我的意外昏迷，是因为他没有把我照顾好，回家后就一直自责不已，和渠志峰打听了几次我的情况，得知仍没有好转，更是忧心忡忡的，老胖头不让他往外说那天的事，陈虎蛋也没敢和陈二寡妇说起。

　　然而，儿有事怎么也瞒不过亲娘，陈二寡妇早就觉的陈虎蛋心里憋着事情，这几天更是觉的她这大儿子心神不宁的厉害，于是出口讯问，陈虎蛋原本不说，但架不住老娘一再追问，最后终于把事情原原本本说了出来……陈二寡妇听了，也顾不上骂陈虎蛋，连忙寻了这瘸腿老头就赶到了医院！

　　瘸腿老头是毛驴沟村唯一的外姓人，姓奎，单名一个三。

　　这奎三祖上是从东北逃难过来的，说起奎三祖上，那可了不得，正宗的皇家萨满，专业跳大神的！

　　皇家萨满不同于其他跳大神的神棍灵婆，顾名思意，那是满清时专门伺候皇室的，所以，很是有些真本事！本来，这萨满是不能传给后代世袭的，必须的上一代萨满死后相隔数年后，才能产生出下一代萨满。新萨满是上一代萨满的“神灵”从各种有异常表现的新生儿中选出的。和西藏选择转世活佛类似。

　　奎三祖上那位萨满独自一人逃难到了毛驴沟娶妻生子，不想自己手艺失传，又没有能力像以前在皇室时满天下的寻找有灵性的传承人，这才迫不得已的坏了规矩，把衣钵传给了自己的后人，就这么代代相传，一直传到了瘸腿奎三这儿。

　　或许这萨满还真讲究个灵性，单靠着世袭传承每代总会遗失些东西无法传承，到了奎三这代，祖上全套萨满的那些东西早就遗失的差不多了，仅仅给他留下面黑皮鼓和一串铜铃。

　　奎三就靠拿着这面鼓和那串铜铃，十里八村的跳大神帮人驱鬼避邪的治病，别说，还真挺灵验！

　　而且，奎三，也是现在唯一知道父亲和老胖头挖开的那座坟来历的人……


第十三章 怪尸来历

　　荒坟里埋的那具男尸名叫陈荫廿，百十来年前，提起这陈荫廿，十里八村无人不知无人不晓！此人中过晚清时的举人，老丈人还捐过道台，仗着这些那是欺男霸女，为害乡邻！

　　不光如此，陈荫廿还勾结附近的绿林山贼，贩卖鸦片，拐带人口，打家劫舍，反正就没有他不做的坏事！

　　这陈荫廿十分贪财，而且吝啬，甚至到了一种病态，据传，陈荫廿为了省钱，曾下令陈府三年不吃荤食，每人每日的口粮削减一半。

　　那段日子，整个陈府上下男女老少都面黄饥瘦的，甚至于陈府养的狗都严重的营养不良……

　　长期以往，陈府中难免会有人患病，最先病倒的就是陈荫廿的三姨太水仙。

　　其实，陈荫廿爱财远大过女色，娶了几房夫人也不过是跟风，为了显示自个家大业大而已。

　　三姨太的病很简单，也就是长期的营养不良倒致的气弱体虚，补充点营养好好调理下就能痊愈，可就是这样，陈荫廿也没舍的花钱请个大夫给水仙看看病，只是命人四处采些草药给水仙吊着命，最后的结果就是三姨太水仙的身子骨每况愈下，没多久就撒手人寰了。

　　水仙死的当晚，想是陈荫廿良心发现，竟然破天荒的亲自下厨炖了一大锅的肉来。

　　陈府上下许久不见荤腥，看见那肥颤颤的大肉片子，个个都跟恶狼似的，一拥而上把锅肉分了个干净，众人吃的欢天喜地，简直就把三姨太水仙的丧日当成了过年一样。

　　陈荫廿没跟着分吃锅里的肉，而是看了看狼吞虎咽的吃着肉的众人，笑而不语的转身回了屋……

　　陈荫廿大老婆心疼男人，看见陈荫廿不吃不喝的进了屋，连忙端着自己碗跟了过去，碗中还有几块她没舍的吃的肉，到了门前，正要敲门，就听见屋内传来一阵咀嚼之声，陈荫廿大老婆还纳闷，这是在里面偷吃啥呢？

　　趴在门缝上朝里一瞅，先是惊的说不出话来，转而附身狂吐起来。只见这屋里的陈荫廿竟然抱着颗煮熟的人头在啃……

　　原来，众人分食的肉竟然就是刚病死的三姨太水仙！

　　由此，对于陈荫廿的变态吝啬，心狠手辣可见一斑！

　　陈荫廿不光对别人狠，对自己那也是毫不手软，他自知自己一生胡做非为，做过不少天怒人怨的缺德事，死后必定有人会将他开棺焚尸的泄恨！

　　于是，这陈荫廿便四处寻求能保他百年后事的密法，最后，还真让他找到了个精于此道的高人，这高人告诉他一个方法，只是这方法过于阴毒……

　　此法要人自感时日不多时，就要开始每日服用少量慢性阴寒奇毒的药物，人咽气后立即用镇魂蛊虫封住五官七窍，下棺后再用画满灵符的千年老龟壳遮住头部，这样就能将其魂魄封在肉身中，永远的守护自己的坟墓！

　　陈荫廿得了此法，欣喜若狂，千恩万谢的送走传法的高人，专心的研究起此邪法。

　　然而陈荫廿怎会想到，那高人传他的这门邪法，其实是专门为了害他，他也不想想，日后真的遇到有人开棺焚尸，盗取明器，他魂魄封在肉身中出不来，也只能眼睁睁的看着却没有任何办法！世上还有什么事能比这个让陈荫廿此等吝啬鬼更痛苦的？

　　过了几年，陈荫廿感染了恶疾，久治不愈，身体越来越差，他自知命不久矣，一边差人寻找隐密的风水地，一边开始依着那邪法每日服用慢性阴毒，临咽气前，把家人亲信叫到身前，再三叮嘱了一番施展邪法的过称，见家人点头示意都牢记于心后，陈荫廿这才一瞪腿咽下了最后一口气。

　　陈荫廿死后，家人依着他的吩咐用镇魂蛊虫封住他五官七窍，并用传法高人留下的那块千年老龟壳遮住了他面部，这才连夜把他葬在了选好的墓地中，陈荫廿死后，几房姨太互相争夺家产，甚至闹出了几条人命，惊动了官府。

　　人走茶凉，昔日一起嫖娼喝酒玩女人的猪朋狗友此时也不护着陈府了，随便把那陈荫廿生前所做恶事拿出几件，安了罪名，抄没了陈府家产，陈府上下死的死，逃的逃，坐牢的坐牢，彻底的败落了。

　　后来，中国进入了多事之秋，革命乱党，抗日内战，陈荫廿这个人及其事也就慢慢的被世人淡忘了。

　　不过有些人却没忘了，那就是奎三的祖上，这奎三祖上就是教陈荫廿邪术之人，而且当年陈荫廿下葬的那块所谓风水地也是奎三祖上帮他寻的。

　　陈荫廿生前做恶多端，盼着能将他挖出来挫骨扬灰的人没有一万也有八千。皇家萨满的传人自然不会亲自去挖他的坟墓。

　　然而造化弄人，这么多年来也没人能找到他的葬身之处，奎三祖上也不好和世人点明墓穴所在，怕这和死人峙气的事坏了皇家萨满的名声，也就不再理会，只是把这段往事代代传了下来。

　　奎三一口气讲了这段往事，不免有些口渴，端起茶杯喝了口，才接着说道：“想不到过了这么久，那陈荫廿竟然阴差阳错被你二人挖了出来！不过这陈荫廿的魂魄已被我祖上封在肉身中，怎会跑出来害了你的娃娃？”

　　父亲听了，瞪了老胖头一眼，连忙把那揭龟壳，撬肉球的事说了出来。

　　奎三听了，恍然大悟道：“原来如此，那千年龟壳乃至阳之物，肉球就是镇魂蛊虫，陈荫廿的怨气全凭这两样压在肉身中，你二人把龟壳蛊虫取下，这才把陈荫廿的怨气放了出来！”

　　“那这老鬼为啥不害我俩非的跑那么远去害娃娃呢？”老胖头听的兴起，竟然也学会提问了。

　　“怨气害人专挑阳气不足之人，你两老爷们正是壮年，身上阳气十足，陈荫廿不好下手，娃娃年少体弱，阳气不足，想那陈荫廿这才选择害了娃娃，再说，神鬼怕恶人，你俩敢刨他的坟就说明不怕他，这也是他不敢对你们下手的原因！”

　　父亲对这些并不关心，只想着如何能让我醒过来，于是对奎三开口道：“大师，可有解救犬子之法？”

　　奎三听得嘿嘿一笑，对父亲道：“我就一跳大神的！叫啥大师！你儿子被陈荫廿怨气所冲，头上三昧真火摄去两昧半，这才昏迷不醒，放在旁人或是没有办法，不过，我自有手段对付他！一会儿把你儿子带回家里，我做法给他招魂！”

　　父亲听的大喜，连忙出去办理出院手续。

　　父亲把我背着，领着众人回了家，进了家门，奎三也没废话，穿上神衣，戴起神帽，又点了老胖头做阴媒，这才举起黑皮鼓摇起了铜铃……


第十四章 萨满招魂

　　跳大神也就是请魂上身，需要两个人搭档，一个负责请魂，一个负责被魂上身，所以，奎三才选了老胖头做搭档，当做阴媒被魂附身。

　　这招魂也不是直接把我的魂招回来，而是先要把陈荫廿的魂招来，再让他把摄我的魂魄交还出来……

　　只见奎三“嘭”的一声敲响黑皮鼓，摇头晃脑，哇啦哇啦的说了一堆招魂词，谁也听不懂，也就闲话不表了！

　　片刻过后，屋内猛的阴风一闪，温度骤然下降了许多，老胖头抱着胳膊，四下环顾道：“娘的腿儿的，咋突然这么冷……”没等说完，突然翻倒在地，就跟抽了羊角疯的口吐白沫，奎三低喝一声：“来了！”

　　话音刚落，就见老胖头咕噜一下爬了起来，直挺挺的站在当地，阴森森的开口道：“谁叫我来……”

　　听的老胖头声音突然变了，父亲一惊倒退几步靠在了墙上！也幸亏母亲和陈二寡妇准备饭菜去了，要是这两女人在这儿，听见老胖头说话这动静，非的吓晕过去！

　　只见奎三开口问道：“来者可是陈荫廿！”

　　老胖头阴着脸转过身看着奎三道：“是我……你是谁？”

　　奎三没搭话，伸手指着床上躺着的我喝到“陈荫廿，这孩子可是拜你所害？”

　　陈荫廿回头看了看我，冷哼一声道：“是我又怎样？”

　　“废话少说，赶紧把这孩子的二魂四魄交还回来！我放你条生路，否则……蛤蟆我都能攥出几滴尿来！别怪我无情！”奎三朗声道。

　　“就凭你？你我人鬼殊途，即是能招我来又怎样？难不成你能灭了我三魂六魄不成？”陈荫廿冷笑道。

　　“我是不能把你怎样，可你别忘了，你生前做恶多端，被你害死的屈魂冤鬼有多少？以前你躲在肉身里不出来，他们奈何不了你！现在我只要随便招个口快之鬼把你已出肉身的消息说出去，想想会有多少怨鬼找你报仇血恨？到时，恐怕你的日子没那么好过吧！”

　　陈荫廿听了沉默不语，咬牙切齿的盯着奎三……

　　奎三一看威逼的差不多了，赶紧用上了利诱：“不过……只要你把孩子魂魄还回来，我保你没事，不仅不会说出你已出肉身之事，还能帮你找个安身之所，你看怎样！”

　　陈荫廿没有回答，只是阴渗渗的盯着奎三，好半天，才叹气道：“记住你说的话！”

　　话音一落，就见老胖头又跌倒在地，吭哧了半天，才爬起来，摇了摇头对父亲说道：“老汪！你觉的冷不？哎！我咋坐地上了！”

　　父亲正要开口告诉他，他刚才被陈荫廿那老鬼上身了，就听见床上传来个微弱的声音：“妈……我饿……”

　　原来是我已悠悠转醒过来……

　　父亲见我开口说话，大喜过望，忙喊着母亲过来，母亲进屋见我醒了，上前抱着我好一顿哭。

　　哭过之后，父亲拉过母亲就要跪谢奎三救命之恩，被奎三伸手拦住了。

　　只见奎三笑道：“不必行此大礼，好酒好菜的管顿饱就行！”

　　正巧饭菜已经准备妥当，父亲见状，赶忙打发母亲出去买了几瓶好酒，先把奎三奉到上座，又让老胖头在一旁坐陪，席间，父亲问奎三：“难道真要给陈荫廿再找个安身之所？”

　　奎三道：“神鬼不可欺，萨满巫师做的就是和鬼魂打交道的买卖，要是说话不算，传出去坏了名声不说，招来了鬼魂也不会帮着做事了，再说，那陈荫廿本就是恶鬼，放任他游荡怕他再为害世间，倒不如再找处荒冢用法术封起来的安生。”

　　父亲听了，也觉有理，再无他话，几人盏杯交错喝了个痛快。

　　后来等我彻底的康复了，父亲让老胖头取出木匣，找了个收古物的铺子，把木匣子里的东西全部变卖了。换的钱，分成了四分，大部给了陈二寡妇，足够她把三个孩子抚养成人。一份给了奎三萨满，奎三也不收，让父亲拿着给毛驴沟村盖间学校，父亲见状，和老胖头一商量，也把分到的钱拿出来，一起盖学校了。

　　我醒之后，感觉就像做了个好长的梦，大人命我们再也不许提及此事，土墙土台子更是成了禁地，谁也没再去过。

　　五年后，电厂完工，我随父亲先回了呼市，之后父亲花钱让我上了外省的一所二流大学，老胖头托关系把渠志峰送去当了坦克兵。陈虎蛋则留在毛驴沟继续守着几亩地种山药蛋，儿时玩伴就这么各奔东西了……

　　我上的那所大学里，食品工程系和计算机系还是挺不错的，父亲想让我选择其中一个将来就业容易一些，没成想我最后还是违着家人的意愿选择了历史系。

　　之所以会选择历史系，是和童年的那段经历分不开的。

　　土墙和那土台子成了我脑海中一个挥之不去的梦魇，我时常做梦回到那个土台子，爬在那扇暗门前听着里面人在窃窃私语……门突然打开了，里面探出无数双干枯的黑手，鬼哭狼嚎的拉扯着我往黑暗中拖去，随后，我从梦中惊醒，冷汗浸透全身……

　　话说，我怕了吗？笑话！我汪子龙那是敢上九天揽月，下五洋做鳖的主！我会怕？

　　实话告诉你，我还真就……怕了……

　　人总是会对未知的事物感到莫名的恐惧。

　　我，汪大胆的衙内也不例外，面对恐惧，大多数的人会选择逃避，极少数人会选择战胜它，而不幸的是，我就是那少数的人……

　　好吧！你不是要老子的命吗？老子还就跟你杠上了，依我这睚眦必报的性格，还非的查你个底儿掉不可，看看你这破墙烂土台子到底什么来历。

　　一查之下，我顿感失望，那土墙和土台子其实没什么稀奇的。说白了，不过是段土长城而已，土墙是长城的城墙土台子就是烽火台。

　　依史料记载：战国七雄的赵国在武灵王十九年（前307）的时候改革兵制，实行胡服骑射。

　　自此兵力遂强。二十年，武灵王西略林胡地，至榆中，林胡王献马降服，才班师而归。二十六年（前300），破中山，攘地北至燕、代（今山西北部），又西北拓地至云中、九原（今内蒙古和林格尔县至乌加河地区）。于是，下令筑长城，自代并阴山（今内蒙古大青山、乌拉特山）而西，直抵大河（今内蒙古乌加河），而置代郡、雁门、云中郡，以防匈奴南下掳掠。

　　历史上，秦，赵，燕三国，都曾修建长城抵御北方匈奴的入侵，而我们发现的那段土墙就是赵国曾修建的其中一段。

　　事实上长城并不都像大家俗知的八达岭，嘉裕关那样保存完好，大部分的长城由于得不到很好的保护，都已破败损坏了，自然风化，加上人为的破坏，让能完整保存下来的长城不足百分之一。

　　其中，人为破坏的程度又要远远大于自然破坏。

　　大段的长城被无知的村民拆毁用来盖房修路垒了猪圈，这都是确有其实的，！

　　甚至于前几天我在网上看到一张照片，照片是现在很有名的一个人于八十年代在长城所拍，此人姓方以揭露多位名人造假成名，人称打假斗士。

　　就是这样的一个人，在照片中，赫然能看出他衣服内方方正正的藏着一块城砖！有心的人可以上网查看一下……


第十五章 故人来信

　　查询的结果让我不免有些失望，但也没放弃，继续翻阅资料想查出那土烽火台下隐藏的暗门是什么作用。

　　然而，翻遍了相关资料也没能查出个所以然来，烽火台上是应该有门，但是不会开的那么小，即使千百年的风化损毁，也只能是让烽火台本身缩小，没理由让上面的门也变小了。

　　由此可知，那门修建时本身就是那个尺寸，然而把门修的只有半人高低，半臂长短的宽度，又是为了什么？囤兵储物明显不合理，从那门出来进去一趟也太费劲了。

　　唯一的解释就是那门根本就不是用来给人进出的……

　　左思右想我也没琢磨明白，那道门就成了困扰在我心里的一个迷团，后来，我找了机会问了个研究内蒙长城的老教授。他也没见过有烽火台上开着这样的矮门，我把我的推断和他说了说，听了我的话，老教授哈哈一笑道：“自然有人能走的成，生前走不了，死后不就可以？或许那真的是道鬼门也说不定，有机会去挖开来看看！”

　　我悻笑着和老教授告了辞，这老匹夫最后的话让我很不舒服，打心眼里我是不想把那暗门和神鬼联系起来，这也是小时候那件事的后遗证。

　　一想到或许有怨魂还藏在那扇门里，我就混身发冷，腿肚子直转，哪里来的勇气去挖开来看看！

　　不过，在研究那土台的过程中，我却学习到了不少别的知识，尤其是关于古代墓葬的，我一直怀疑那土台子下面是个古人的陵墓，所以，没少翻阅关于古代墓葬的资料书籍，别说，关于这些古墓的资料还真的挺有意思，对于其中各种防盗，防毁的记载我是尤为感兴趣，整个大学期间，我在古墓研究，文物鉴定这方面花费的学习时间，远远的超过了自己真正专业。毕业后俨然可以算是个这方面的砖家叫兽了！

　　时光荏苒，转眼又三年过去了，我从一名青涩的新生蛋子成功的褪变成名合格的老生油子，不会对着食堂饭菜里游泳的苍蝇大呼小叫了，也敢盘腿坐在花坛边扣着脚丫对过往的学姐学妹品头论足了，对那烽火台下的暗门的兴趣也日渐消褪了……

　　即将毕业，就业的压力随之而来，同宿舍的人每天都忙着出去找工作投简历，只剩我一个人在床上整天昏睡，这学历史的，除了留校任教就是上图书馆，博物馆的当个整理员，我对这些都不感兴趣！早打定了主意，实在不行回去接父亲的班，到工地当民工混日子去！

　　那时候，也没觉的大学生当民工有多丢人，大学毕业捡破烂养猪的都有，当个民工有啥丢人的！

　　这天，我正梦着啃猪蹄儿，猪蹄还没来的及塞嘴里，就被楼管大妈一声河东狮吼惊醒了“209室，汪子龙，有信下来取！”

　　这楼管大妈估摸着是个练家子，内气浑厚，一楼吼一嗓子，二楼我这都听的清清楚楚，耳朵嗡嗡做响……

　　“知道啦！”我不服似的大声回道，发出的动静跟大妈没法比，病猫子呻吟一样。

　　我打了个哈欠坐起身，扣掉眼角的眼屎，探身从桌上摸过烟来点上一根。

　　正是夏天，我也懒的穿衣服，直接套了个大裤衩，光着膀子踢趿着拖鞋，顶着鸟巢一样的乱发，摇摇晃晃的下了楼。

　　楼管大妈站在一楼，正对着楼梯，见我吊二郎铛的下了楼，举着信就迎了上来，我受宠若惊，连忙双手去接，只见大妈单手一挥，躲开我接信的手，点着我脑门就开训了：“你说你！人家都忙着找工作递简历，你倒好！成天的躲屋里睡大觉，上了三年你睡了三年！娘老子花钱供你让你睡觉来了是不？你对的起你娘老子吗？对的起自己吗？对的起党吗？对的起我吗……”

　　我听的昏昏欲睡，忙不迭的点头回道：“是是是，对对对！我愧对党国的载培，愧对父母的养育，更愧对您老的悉心教诲……”

　　楼管大妈噼哩啪啦的得得半天，总算是过足了教导主任的瘾，这才把信往我手里一塞，放我上楼……

　　我拿着信抱头鼠窜，一路小跑的回了屋，锁好屋门，方才长出口气，举起手中的信一看，顿时乐了，感情是渠志峰渠胖头写来的！

　　我迫不及待的拆开信，刚看了几行，就不由的感慨：这部队果然是历练人的革命红炉！瞧着渠胖头当了几年兵，不光练了一手的好字，说话也文绉绉的！信上写道：

　　子龙吾兄，一别三年有余，朕心里甚是挂念！不知龙兄近况如何？吾一切安好，兄勿念！

　　上次，龙兄来信提到，九九年大阅兵中并未看见吾，并断言吾在撒谎耍浑，着实是冤枉兄弟了，也怪兄弟没有说明，当年，阅兵之时，吾确实在坦克方阵中，不过由于正忙着驾驶坦克，故没机会露脸，龙兄日后万不可再以此取笑吾了！

　　另告兄一喜讯！兄弟我兵役期限已到，定于下月三日退伍，介时，望龙兄前往车站迎接，咱俩把酒言欢，共商革命大业！

　　愚弟渠志峰于二零零零年七月十五日夜读完信，我心中一阵激动，想不到渠胖头也要复员了！渠胖头当兵那几年，正赶上九九年大阅兵，这小子当时就是被编入坦克方队通过的天安门，我那会儿还傻不拉及的盯着电视守了好几个钟头，盼着能看见他那颗胖头给兄弟们露脸呢！结果可想而知……

　　我捧起信又认真的看了一遍，渠胖头写信的日子是七月十五号，信中说下月三号退伍回家，那就是八月三号，这小子所在部队是在满洲里，坐火车回来的两天！也就是八月五号我就能见着这货了！

　　想着渠胖头这也要复员了，这是喜事啊！正巧刚存了饭卡，我寻思着出去吃顿好的庆祝一下，别说在宿舍憋了一个星期，天天泡方便面，吐口痰都一股子防腐剂味儿！

　　我收拾利索，哼着小曲下了楼，路过传达室，里面的楼管大妈向我点点头，一脸儒子可教的表情……

　　刚出了楼门，就看见一穿绿皮的傻大个背着行李迎了上来：“哥们儿，打听个事！这儿是不是历史系宿舍楼？”

　　我一听声音，咋这么耳熟呢？再一仔细打量面前这人……我操！这不渠胖头么！

　　“我说渠胖头！你小子上天安门的瑟了一圈，眼光见长啊！连你汪爷爷也不认识了？”我强压激动开口打趣道！

　　我这一开口，渠胖头也愣住了，瞪着小眼上下瞅我半天才大吼一声：“我日！汪大白活！你咋瘦成这个球样！看脸上这摺子！跟沙皮狗似的！”

　　我干笑一声道：“这个……说来话长……你咋回来啦？不是应该八月五号么？”渠胖头听的嘴角直抽抽：“大哥！我亲哥！今天就他娘的是八月五号啊！”

　　我抬手看看破电子表，哎？别说！还真是哎！看来这段日子睡的都糊涂了！

　　我心觉惭愧，没敢接话茬，上去一把搂住老胖头，激动的说道：“回来就好！组织上都盼着这天呢！回来好好做人！别辜负了党和人民的期望……”

　　“行了，别白活了！”老胖头也搂紧我：“知道你小子也不是故意忘了日子的！啥也不说了！赶紧找个馆子开造！饿了一路了，就等你这接风宴呢！”

　　我一听，二话不说，接过老胖头的行李，领着他奔学校最好最大的馆子去了。


第十六章 两个棒槌

　　坐在学校食堂里，渠胖头一个劲的叨叨：“汪大白活，你这混的也忒惨了点吧，给老子接风就来食堂啊？话说，你们这伙食也忒差了。你看看！这是鱼香肉丝还是鱼香萝卜丝？这他妈的是鸡腿还是鹌鹑腿？”

　　我干笑道：“知足吧你，这也就是今天！早来几天，老子只能泡袋装方便面给你接风啦！”

　　渠胖头嘴里埋怨，东西倒一点不少吃。五个鸡腿他造了四个半！

　　一桌子菜基本都划拉进他肚子里了，就这临走又买了八个大肉包回去当夜宵……

　　一顿饭就把我的饭卡划了个精光……

　　我日！老子刚存的一个星期的伙食费啊！

　　我背着行李领着渠胖头往宿舍走去，这家伙也不知道从部队带回点啥玩意儿，死沉死沉的。

　　我累的跟死狗一样，渠胖头这货倒悠闲，背着手嘴里叼根牙签，看着过往的学姐学妹嘿嘿傻笑，不时还吹两声流氓哨，惹的众妹妹面红耳赤，低头不敢看他。

　　我见状暗道：好你个匹夫！这么些年没见！这流氓哨吹的风骚依旧啊！

　　有时想想，命运其实真挺不公平的，想我汪子龙纵横校园三年有余，每日坐的女生楼下变着造型的耍酷，为啥就从来没有妹子多看我一眼呢？这渠胖头穿身绿皮，吹上两声流氓哨，就惹的妹子面红心跳，娇喘连连？

　　其实，答案我也知道，这渠胖头一米八几的大个，往那站着腰挺的倍直，走起路来又虎虎生风，短发迷缝眼，嘴角天生的上翘，瞅着还真挺像《潜伏》里的余则成，再穿身绿皮，浑身透着股兵痞气，正所谓流氓警察骚大兵，坏的男人天生就对女人有吸引力，也就怨不得那些妹子见了这渠胖头犯花痴了……

　　反之再看本人，用渠胖头以前说的一句话叫：真白瞎你那名字了！自从我十五岁那年窜到一米七后，就再没长过个，勉强的探上了国家规定的二等残废的标准，体重最高时曾达到过一百八，就这么个长宽高，可想而知那女人缘的有多惨……

　　大二的时候经过一些事，体重倒是降下来了，可却变的苍老了许多，渠胖头刚刚还说，一脸的褶子，跟沙皮似的。

　　其实，没他说的那么惨，暴瘦的人都这样，皮肤显的有点松，眼睛显的有点大，腿脚明显有点变细，但绝对跟沙皮不沾边！

　　顶多像吉娃娃……

　　“小鬼……福利不错嘛！这里的女同学看着很是养眼嘛。”渠胖头边说边向旁边一妹妹抛了个媚眼，惹的那妹子眼含春水，恨不得扑上来啃他两口。

　　我心里暗骂：你这孙子太不地道！蹭哥的饭卡，还抢哥的女人……想过哥的感受没有！亏老子还的抗着行李给你当勤务兵。

　　“差不多得了！把你那口水擦擦，也不怕给你部队丢人，让你指导员看见，非的气抽过去！”

　　渠胖头听了，脖子一梗，理直气状的回道：“老子退伍了，还怕他个鸟，再说，要是我们指导员在这，眼睛看的比我都直！你不知道啊，当兵这几年，荒山野岭的，就没咋见过女人，平日，兄弟们见了炊事班养的母猪都觉的顺眉顺眼的……”

　　我一听赶紧让他打住，这要是真说出段人与兽，我非的把吃的半个鸡腿儿吐出来不可……

　　在校园里转悠了半天，我和渠胖头又回到宿舍楼下，趁着楼管大妈不注意，我领着渠胖头上了楼，这要是让那更年期妇女瞧见我领外人回宿舍，肯定免不了又是一顿聒噪。

　　进了屋，我把渠胖头行李扔我床上，指着宿舍老大的床铺对渠胖头道：“你这几天先睡这儿吧，这货在外实习，不回来！”渠胖头应了一声，倒头睡在了床上，想是坐了两天火车累了，渠胖头躺着和我聊了不一会儿，就睡着了，我笑了笑，给他搭了块毯子，也爬上床倒头睡了。

　　两人这一觉睡的是天昏地暗，其间，宿舍另外两人回来了，他俩也找好了实习单位，要住到单位去，见了死猪般昏睡的渠胖头也没说啥，和我打了个招呼就收拾东西走了，我一瞧正好，只剩我和渠胖头，倒也清静。

　　晚上十点多，我和渠胖头相继饿醒过来，看看天色已晚，也懒的出去吃了，正好中午还买了几个肉包子，我用酒精炉又煮了两袋方便面，荷包了几个鸡蛋，两个人胡乱对付着填了肚子。

　　酒足饭饱，渠胖头又不安生了，让我带他出去体验下校园的夜生活，我告诉他：“这点，除了钻树丛里打野战的，也没啥风景可看。”

　　渠志峰一听俩眼直冒贼光，非要出去见识见识这校园里的野战和部队的有啥区别。

　　我连忙拦住：“大晚上的，你让人家警察也歇会儿，别出去惹事生非了！楼下那更年期妇女成天看我不顺眼，这要万一逮住咱俩，凭着留宿校外人员这条，就够我喝一壶的。”

　　渠胖头听的嘴一撇：“汪大白活，你真是越活越抽抽了，让一看门老太太治的你服服贴贴的？”

　　我闷哼一声道：“你知道个屁！那老太太阴的很，有回这点儿我出去买烟，我前脚出门，她后脚就把楼门锁了！害我在外面冻了一宿，这回要是把咱俩锁外面，哥哥我还真的只能和你野战了。”

　　兴许我的话确实让渠胖头菊花发紧，这货也没搭下茬，伸手把行李从床上拽了下来：“行了，不出去就不出去吧！正好看看我给你带的纪念品！”

　　我取笑道：“你能给我带啥好东西？别是偷了村寡妇的裤衩子吧。”

　　渠胖头没搭理我，低头在行李包里翻腾起来，烂秋裤破背心的扔了一床，半天才摸出要找的东西，大吼一声：“看官，上眼咧！”说着“彭”的一声，把手中东西端放到桌子上，我盯睛去瞅，好家伙！我说渠胖头的行李怎么死沉死沉的，合着他包里装着这么一玩意！

　　只见桌子上摆放着的是一尊身披金甲，执刀而立的关公塑像。

　　塑像眉眼髯须栩栩如生，金甲大刀极为精致，看着就让人喜欢。

　　“怎么样，这礼物够意思吧？正经炮弹皮子做的！”渠胖头看我面露欢喜，得意的说道。

　　我听了心里不由感动，用炮弹壳做这么尊复杂的关公像，估计光打磨就不是件容易的事，难的还做的这么精致，想来渠胖头为了这件纪念品没少费心费力的下功夫。

　　不过，我见过用炮弹皮子弹壳做成的飞机大炮模型，还真没见过用这些做关二爷的，这渠胖头也算是独一份儿了。

　　我越瞅这关公像越觉的喜欢，从桌上捧起细细的端详起来，这一细看，又觉的不对劲，这关二爷胸前镶的护心镜挺奇怪，一个侧身的秃头老汉，上面刻着六个大字：中华民国三年……这他娘的不是枚袁大头么！


第十七章 古玩市场

　　我心里纳闷，连忙出言问道：“你杂还有这玩意儿呢？当年那些不都让咱老子卖了么？再说，这东西你不好好保存着，杂镶这上面当了护心镜了！”

　　渠胖头听我问起了那块袁大头，有点不好意思，扣着鼻子扭捏着答道：“这不是……当初我老子私藏了几块儿想留个纪念么，我当兵走的时候，从家里偷拿了块儿，想着以后只要看见它，就能想起咱们小时候并肩战斗对抗陈年老鬼的日子，后来做这关公像，我就寻思着把这袁大头镶上面，更显的意义非凡不是！”

　　我听了笑骂道：“拉道吧！对付陈荫廿那老鬼全是人奎三儿的功劳，你狗的也就是把我背了回去，不过这功劳也不算小，看在这份儿上，就不追究你老子私藏之罪了！”

　　渠胖头本觉的他老子私藏不对，虽说是老辈儿的事，他也觉得有点不好意思，此时，见我并没什么不痛快的，才放下心来。

　　其实，对于老胖头的私藏，我还真没觉的有啥不对的，那年头，看着那么大的笔财物，给谁都会有点私心，何况只是几枚袁大头而已……我会告诉渠胖头其实我老子还黑了根金条么？

　　渠胖头退伍了也没个地方去，这时候，当兵复员已经不给安排工作了，他也不想回老家投奔父母，这么的就跟我在学校里呆着了，俩人厮混了个把月，渠胖头那点复员费就折腾的差不多了，我就更别提了，兜比脸还干净！

　　这天中午，俩人翻遍所有口袋，就搜出来几块钱钢蹦，只够买了几个干馒头，用方便面调料一人冲了碗汤，对付着吃中午饭！

　　这干馒头就着防腐剂汤，实在是让人难以下咽，我瞅着渠胖头，这货把馒头泡在汤里，稀沥哗啦吃的倒是欢天喜地的……

　　我看的好笑，问渠胖头：“你们部队都是喂猪的吧！这东西还吃的这么高兴？”渠胖头只顾往嘴里扒啦泡的稀烂的馒头，头也不抬的回道：“赶上出外训练，几天几夜的没吃喝，能吃上这么碗糊糊，那就是过年了，有啥挑的！”

　　我心想，看来当兵还真够苦的，老胖头扒拉完自己的面糊糊，意犹未尽的舔着嘴唇，我一看他眼冒绿光的盯着我的碗，赶忙端起那碗面糊，也大口的往嘴里扒拉。

　　我边吃边低声念叨：“你说你当兵咋也没碰上点突发状况！要是因公负伤，整个特等一等伤残啥的！好歹这复员费能多拿点……”

　　老胖头正低头满屋子捡烟屁呢。听见我念叨的话，差点一头栽地上“……你狗的良心大大的坏了，老子三年的复员费好吃好喝的伺候着你，你就不盼点好？老子要真残了，天天堵你家门口拉二胡唱小曲，恶心死你！”

　　和老胖头这么一打浑，我心情大好，连带着觉的碗里的面糊也变的好吃起来……

　　吃完了饭，我抢了渠胖头俩烟屁，惹的丫又一顿大骂，点着烟屁深吸一口，我开口道：“以后咋整？中午好赖还有碗面糊对付，晚上可就断顿了。”

　　其实我心里有了想法，只是说出来怕渠胖头不高兴。

　　渠胖头闻声瞅瞅我，半天才犹豫着说道：“其实，我前几天就有个想法，实在不行……咱们……把那袁大头扣下来卖了吧……多少能对付几天。”

　　我听了心里直乐，好你个渠胖头，没想到你早就打袁大头的注意了，老子也不过是刚刚才有的想法。我也确有此意，只不过袁大头镶在渠胖头送我的关二爷上，我貌然提出的话怕渠胖头不高兴。

　　没想到渠胖头竟然和我想的一块儿去了，我连忙道：“此法甚好，事不易迟，速速动手！”

　　渠胖头觉的提出要卖送我的袁大头，还在那不好意思呢。

　　听我竟然同意了，一愣神，正要开口，就看见我已经抱着关公动手撬起了袁大头。

　　渠胖头一看大喊道：“乖乖哎！别把关二哥的真身整坏了！我来我来！”

　　二人小心的撬下来袁大头，也没废话，穿戴整弃，直奔着古玩市场去了……

　　古玩市场在旧城，东西南北两条街交叉，名叫九九街，寓意久旧。

　　这九九街不像北京琉璃场，潘家园那般繁化，只是零星在街道边蹲着几个人，面前摆着些古瓶字画，见了我和渠胖头，忙迎上来推销那些西贝货。

　　我和渠胖头甩开几个卖假货的，自顾在古玩街转悠起来。

　　我领着渠胖头在古玩街溜嗒着瞎转悠，也没急着出手那枚袁大头。

　　学历史的本来就对老物件感兴趣，九九古玩街做古玩生意的，大多都是实体铺面，这铺面都是些满清风格的老宅子，距今有几百年的历史，铺面本身就算的上件古玩。

　　渠胖头也没催我，他那里真的见识过这些古色古香的老宅子，最多也就是看见过“还珠格格”里搭的场景……所以跟在我身后四处打量，倒也看的有滋有味。

　　我没想进那些铺面里看看，古玩。行，十件东西九件都是假的，真东西人家也不往外摆，摆着的东西还不见的有这些老宅子年头长，与其研究铺子里的那些西贝货，还不如看看外面这些满清的老房子实在呢。

　　再者说，我和渠胖头就为了卖块袁大头，据我估计最多也就值二三百块钱，这玩意儿价格都实的，犯不上四处的行价，待会儿，随便找家卖了就行。

　　二人东西南北两条街转了个遍，渠胖头看过了新鲜，有点不耐烦了，冲我嚷嚷道：“大白活，盘子踩的差不多了，瞅准哪家没有？瞅准了就赶紧动手吧！”

　　我没好气的瞪他一眼，在这地方瞎说八道的，也不怕招惹上事非！我抬手看看表，时候还真不早了，正巧二人停脚的这间铺面是个专门收售古币的，招牌上刻三个古篆“奇贝斋”

　　渠胖头见我抬头看人家招牌，也抬眼望去，看了半天也没认出是啥字。

　　“几个鬼画符的大字有啥好看的！”

　　听见渠胖头嘟囔，我笑道：“你懂个鸟，这是秦篆！刻的是奇贝斋三个字。”

　　听了我解释，渠胖头恍然大悟道：“闹半天是卖贝壳的啊，不过，怕是人家不收咱们的袁大头，还是赶紧另寻买家吧！”

　　我也懒的和他解释贝壳就是最古老的钱币，这奇贝斋其实就是专门收售珍稀古币的不过有一点渠胖头倒是说的不错，冲这奇贝斋三个字，我还真怕自己那枚袁大头人家瞧不上眼了……


第十八章 珍品银元

　　这奇贝斋的店面不大，装饰倒十分古朴，屋内摆放着一圈儿古色古香的展台，上面摆着各种古币。

　　展台后坐着个一头乱发的猥琐男，手里拿着把紫砂茶壶，看见我和渠胖头进来，咧嘴一笑露出俩黄板牙：“二位随便选，随便看了啊！全场八折了啊！你买不了吃亏，也买不了上当了啊……”

　　我顿觉心凉，暗道：这掌柜的也忒不靠谱了点……做古玩的哪有这样招呼客人的？听着就是个街头两元店的奸商！真是白瞎那招牌了……

　　不过，既然已经进来了，也就顺便问问行情。

　　想着，我咳嗽一声，示意渠胖头上前讯问讯问，渠胖头当惯了王八，没少被我点着下枯井，听我咳嗽，当下心领神会，回头瞪我一眼，无奈对黄板牙开口道：“哥们儿有块袁大头，不知道你这收不收。”

　　“收啊。怎么不收。不过要看看品相如何。”黄板牙依旧乐呵呵的答道。

　　这开古玩店的，一般对上门买东西的都比较重视，好烟好茶好话的伺候，无非就是想忽悠你多花钱买他的东西，而对上门卖东西的人就没多重视了，爱搭不理的，反正就是让你觉的自己的东西不值钱，让你低价出手卖给他。

　　我见这黄板牙听见我们卖块袁大头，还笑脸相迎，丝毫没有一般古董商重买轻卖的作风，不由的对他多了几分好感。

　　“怎么样，二位小哥，东西拿出来让兄弟过过眼？”黄板牙笑着讯问到，我没在多想，从兜里摸出袁大头放到展台上，待我完全离手，黄板牙才抿着壶嘴，拿起袁大头细看起来，看了几眼，黄板牙把袁大头放下，抬头扫了我俩一眼，笑道：“品相不错，不知二位小哥哪儿得来的？”

　　渠胖头不了解古玩交易的那套过程，听黄板牙又问起袁大头来历，不耐烦道：“你也甭管哪来的！东西你收不收，给个痛快话！收就开个价！不收爷们儿也懒的和你废话，另寻别家了！”

　　黄板牙干笑一声：“恕兄弟眼琢，这东西有点拿不准，这样，我给二位小哥泡杯茶，您们先喝着，我再仔细瞅瞅！”说完，不等我和老胖头答话就起身泡茶去了。

　　不大功夫，黄板牙端着两杯茶返了回来：“来来来，正经的信阳毛尖。两位先喝着解暑，我再过眼瞧瞧。”

　　我端起茶杯看了看，只见茶清叶绿，闻着清香宜人，还真是正宗的信阳毛尖，我皱起眉头，收块普通的袁大头，用毛尖待客？黄板牙这仗势也忒大了点，殷勤过头了吧。

　　我心觉奇怪，也就没忙着喝茶，倒是渠胖头，逛了这么久，还真渴了，端起茶杯牛饮似的，几口就喝了个精光。喝完还吧嗒吧嗒嘴：“什么破茶，怎么这么苦！”

　　黄板牙背对我们，举着个放大镜仔细的查看着袁大头，不知怎么，我突然觉的心神不宁，正想出言催催黄板牙，就听见身边扑通一声响，渠胖头直直的栽到在了地上……

　　我心头大惊，暗道：“这黄板牙果然有诈！”

　　听见身后动静，黄板牙肩头动了动，却并没有转过身来，我怕这斯还有后招，胖头又身死不明，我一个人势单力薄，难免吃亏，只得灵机一动，“哎哟”了一声，扔下茶杯假装昏倒在地上……

　　听见我摔倒的声音，黄板牙方才转过了身，我眯眼偷看过去，只见这黄板牙先是飞快的关好店门，然后不知从哪儿拿出了把蒙古刀，反手握着朝我走了过来，到了我身前，黄板牙抬脚踢了踢我，说道：“想不到你这小身板儿比那傻大个还强点。”

　　见我没反应，黄板牙放心走到一旁打起了电话：“……老黑！赶紧找块儿西贝的民国三年的袁大头给我送过来！记住！要带字的！”

　　我躺在地上听的清楚，这黄板牙是让人给他送块假的袁大头，看起来就是想和我带来的那块调包！想到此，我不由心中大怒。你个孙子！几百块钱的破大洋，还值的用这种下三滥的法子。真穷疯了！

　　怒归怒，我却丝毫不敢动弹，黄板牙的同伙马上要来了，渠胖头又在一旁生死不明，我这时候露出马脚来，简直就是厕所里点灯……找死（屎）黄板牙打完电话，不停的在屋里走来走去的，手里还拿着我那块袁大头反来复去的看，想来是心情不错，竟然还有心情吹起了小曲。

　　瞧见他那得意样，我恨的牙根直痒，但又无可耐何，不大功夫，就听见门外有人敲门，黄板牙走到门前从门缝往外仔细瞅了瞅，才开了店门，我稍睁大眼偷瞧过去，只见门口站着位黑脸壮汉，这黑脸壮汉估计就是黄板牙电话里提到的老黑了。

　　老黑见黄板牙开了门，哈哈大笑道：“今儿又是哪个倒霉蛋儿跑你这儿了？”

　　“你小点声。不知道隔墙有耳么？”黄板牙说着一把将老黑拉进了屋里。

　　老黑进了屋也看见了躺在地上的我和渠胖头，皱着眉和黄板牙说道：“你小子胆儿越来越大了。一次整俩？不怕败露了让这大个把你那俩大黄牙掰下来？”

　　黄板牙听了满不再乎的样子：“两个算什么，再多来几个照样放倒！”

　　“还是小心点吧，别整出人命来。”老黑好心提醒到。

　　“没事，南方人的药还是挺靠谱的，掌握好剂量出不了事，而且醒来还根本不记得发生的事。”

　　见黄板牙满不在乎的样子，老黑也没在说什么，从兜里掏出一小布包扔到展台上开口道：“老规矩啊，我要一成！”

　　黄板牙拿起那小布包打开瞅了瞅，笑着回道：“没问题，少不了你的！”

　　这老黑送来了东西，也没多留，帮着黄板牙把我和老胖头扶回椅子上坐好后，接过黄板牙递过的烟转身就走了，黄板牙送走了老黑，又关起店门，拿着我那块袁大头和老黑送来的西贝货坐到了桌前，离的稍远，我也看不清这斯在鼓捣什么，想来是想把那西贝货做的跟我的那块尽量相似吧。

　　我歪坐在椅子上没敢动弹，黄板牙手上有刀，我可不想在身上添几个血窟窿，不过，听刚才黄板牙的话，渠胖头并没有生命危险，就是让茶水里的蒙汗药迷昏过去了而已，想到此，我安下心来，就让你个龟孙子再得意会儿，等会儿让你好好见识见识爷爷的手段。正胡乱想着，就听见旁边“哎哟”一声，原来是渠胖头悠悠转醒过来……


第十九章 揭穿板牙

　　听见身后有动静，黄板牙一惊，手忙脚乱的抽开桌下的暗格，把我的那块袁大头放了进去。

　　我知道渠胖头出声只是醒来的前兆，还不会立刻清醒，果然，又等了一会儿，渠胖头才晃着脑袋，睁开了眼睛：“我草……老子咋睡着了！我说……掌柜的，嘴干的厉害，你那什么毛尖还有没有，再给整一杯呗！”

　　我闭着眼睛还装着昏迷，听见渠胖头说的话，差点没爬地上：还他妈的喝！再喝你狗的就该永垂不朽了！

　　黄板牙听见渠胖头招呼，笑着回道：“有。小哥等着啊！我这就去泡。”

　　见黄板牙进里屋去泡茶了，渠胖头摇着脑袋左右看了看，看见我还靠着椅子睡着呢，渠胖头上来就用力弹了我一脑门，疼的我嗷的一声跳了起来，不是装的。是真疼啊！

　　“啥时候了还睡觉，不赶紧的换了钱回去买猪蹄儿，睡个毛呢！”渠胖头占了便宜还镇镇有词！

　　我揉着脑门指着渠胖头半天说不出话来，心想：“老子刚才可是装的，你孙子才是真睡着了啊。睡的那个香！就差给你脑袋下面塞个枕头了！”

　　正这时，黄板牙端着杯茶水走了出来，见我坐在那揉脑门，笑道：“这哥们也醒了啊。等着，我再去泡杯茶去。”

　　我伸手拦住他：“不用了，还是赶紧办正事吧。”此时，我也不急着拆穿黄板牙了，刚才假装昏迷的时候，我仔细想了下，黄板牙如此大费周张的是为了什么？无非就是为了我拿来的那块袁大头，可这袁大头按照我的理解，真不算什么值钱东西，除非我们拿来的这块很特殊！至于怎么个特殊法，那还得看能不能从黄板牙嘴里套出来了。

　　黄板牙听我说了要先办正事，也就没坚持要再给我泡茶去，把手中端的茶杯放到渠胖头面前，转身回到了展台后，老胖头端起茶杯又是一通牛饮，我也不担心黄板牙再给他下药，除非这黄板牙疯了！

　　只见黄板牙从桌上拿起那枚西贝袁大头咳了一声冲我们道：“二位可知道这东西来历价值？”

　　老胖头没等我说话抢着回答道：“你这掌柜的咋当的，连这个都不知道，还的问我？看在你虚心的份上，哥们儿我就告诉你。这叫袁大头！袁世凯称帝的时候发行的货币。我告诉你啊。这东西最少三百块。少一个字儿不卖！”

　　我听了连忙拦住渠胖头，不让他再跟这丢人现眼，就他还给这黄板牙当先生呢。让人玩儿死了都不知道！

　　拦住渠胖头不让他再胡说八道，我才对黄板牙说道：“这袁大头来历价值我们还真不知道，还请兄弟给讲讲。”

　　听见我和老胖头说的话，黄板牙“哎”的叹了口气，估计心里暗骂：“早知道这俩愣头青不知道这袁大头价值，老子随便忽悠几句就低价收了。多余浪费那些功夫。”

　　黄板牙叹了口气后，端起茶壶抿口茶水才开口道：“也罢！今儿我就和二位好好的说道说道！袁大头这东西，按着铸造年代，样式，品相来分，价格各有不同。二位拿来的这块儿呢，按我们行话正式叫法是袁世凯侧面相民国三年壹圆面！”

　　“这不是关健的，关健的是这儿！”黄板牙指着袁大头。

　　我低头看去，这块假的袁大头和我的那块样式完全一样，连某些细微的划痕腐蚀之处，都让黄板牙做的跟我那块尽量的相似，不仔细看还真以为就是我拿来的那块，这黄板牙不亏是玩古玩的，狸猫换太子，造假的功夫还真是了得！

　　只见黄板牙手指着袁大头的正面，袁大头的正面是袁世凯浮雕图，图上袁世凯的后衣领处刻着行英文小字，这点，以前我还真没注意到，黄板牙的手指就指在这行英文小字上。

　　渠旁头也看见了那行英文字，出声问道：“这上面咋还有洋文？”

　　黄板牙摇头晃脑的解释道：“这洋文正是这块袁大头的珍稀之处，这行洋文是个人名，此人叫L.GIORGI，正是这袁大头的设计者，带有这种签字的袁大头只是一种试铸版，压根就没在世面上流通过，所以储世很少。极为珍贵！”

　　一听这袁大头珍贵，渠胖头兴奋的呀，忙讯问能值多少钱。

　　黄板牙拿起西贝袁大头惦了惦：“按照现在的行情，这种带设计者签字的袁大头……至少三万一枚！”

　　黄板牙此言一出，不光渠胖头听的嘴角直抽，我也愣住了，没想到我那块袁大头会如此值钱！也难怪黄板牙煞废苦心的玩儿了这么一出！

　　“不过……”黄板牙面露惋惜的接着说道：“您二位这块，虽说做工精细，但确是枚假货！一文不值！”

　　渠胖头刚从“三万块钱”缓过神来，就听见黄板牙说这袁大头是假的，大怒道：“放你娘的狗屁！老子的袁大头是从陈年老鬼的坟头里刨出来的！怎会有假！”

　　看见渠胖头发怒，黄板牙一脸“委屈”的说道：“这枚袁大头表面颜色不均，边齿稍显粗糙，参差不齐，敲之边缘所发声音尖短低闷，的的确确的是枚西贝货！”

　　我看这黄板牙一脸委屈，心里暗笑：孙子。演技不错嘛！北影毕业的？

　　渠胖头还想争辨，被我出言劝止了：“别说了！黄牙兄说的没错，这枚袁大头确实是假的！”

　　黄板牙一听大喜：“还是这位小哥明鉴事非。不如这样，你二位拿来的这枚西贝货，做工倒也精细，摆着当个样品倒也合适。兄弟我全当交个朋友，五十块钱收了怎么样？”

　　我怒极反笑，心道：五十块钱收三万块的东西，你孙子这算盘倒打的精细，老子要是刚才喝了你的迷魂汤，还真就上了当了。

　　见我无故发笑，黄板牙不明就里，只得在一旁也陪着笑脸傻乐。

　　渠胖头看我不说话和黄板牙对着傻乐，不由着急，伸手捅捅我，低声道：“你啥时候把袁大头换成假的了？既然这哥们儿要收，赶紧的出手啊。好歹先把晚上这顿饭解决了……”

　　我瞥了眼渠胖头，你也就是个吃亏上当的东西！当下，没再废话，正色对黄板牙说：“行了！黄牙。别演了！这枚袁大头是假的，那你把真的拿出来吧！不知道地方我告诉你，桌子下面那暗格里！”

　　我话音一落，就见黄板牙脸色陡然大变：“兄弟什么意思？我听不懂！”见黄板牙还想抵赖，我也懒的废话了，给渠胖头使个眼色让他把黄板牙拦住，自己绕进展台，抽出桌子下面的暗格，取出了我的那枚袁大头。

　　黄板牙见这情况，知道是事情败露了，眼珠一转，扑着就想要从桌面上拿刀，渠胖头也不傻，虽然不知道怎么回事，但看出了其中有猫腻，是以，不等黄板牙动身，一个擒拿就给他按在了地上。

　　“大白活，什么情况？”渠胖头朝后别着黄板牙的胳膊问我，黄板牙疼的直咧嘴，不停的叫着：“好汉饶命！好汉饶命！”

　　我快速把事情经过和渠胖头说了一遍，气的渠胖头哇哇怪叫：“好你个孙子！敢拿迷魂汤灌老子！今儿，爷爷要不把你那俩黄牙掰下来扣副筛子！真就对不起党国的栽培了！”

　　我看渠胖头举拳要揍黄板牙，连忙拦住他道：“党国教育我们要优待俘虏，这孙子没少干这缺德事，不过，看在他刚才实话告诉了咱们袁大头价值，没拿瞎话蒙人的份儿上，待会儿叫警察来就行了！犯不上动手累着自己！”

　　黄板牙听了，也急忙告饶：“我坦白！我自首！争取政府宽大处理！好汉千万息怒！”

　　渠胖头看我阻拦，也就悻悻然的没再动手……


第二十章 狼吞虎咽

　　我看黄板牙老实了，就让渠胖头放开他，拿出纸笔让他把这些年所做的坏事详细的写下来。空嘴无凭嘛！这东西到了公安局好赖算是份证据。

　　黄板牙没敢废话，主要是怕渠胖头真把他那俩大牙掰下来，爬在桌子上一五一十的把所做坏事写了下来，尤其是今天所做的，他写完，我拿过看了一遍，见详细时间，具体地点，人物刻画，心理描写，所得财物都很具体，不像是胡编乱造，这才打了电话报警。

　　我和渠胖头等着警察来后，说了具体情况，警察先带着黄板牙去抓了同伙老黑，又让我和渠胖头跟着回去做了笔录。

　　期间，办案警察问起了我们那块袁大头的来历，我说是祖传的，警察倒也没深究……

　　从派出所出来，我拉着渠胖头又直奔了古玩市场，开玩笑呢！晚饭还没着落呢。总不能守着这么一枚值钱的袁大头还让老子饿肚子吧。

　　进了古玩街，我和渠胖头也学乖了，没敢再进人少地偏的铺子，找了家人多临街的店面走了进去，掌柜是个戴眼镜的白胡子老头。拿着我摸出的袁大头细细看了番后，开价两万五，我和渠胖头自然不干。

　　我让老掌柜仔细瞅瞅：这可是带设计者签名的袁大头，压根就没在世面上流通过的珍品！最少得值三万。

　　老掌柜听后笑着摇头道：“小老弟所言不差，只不过这枚银圆上面有些划痕，品相不算太好，价格难免要有所折扣的。”

　　我也知道那些划痕是渠胖头从关二爷上撬这袁大头时弄的，但也不好明说，只得缠着老掌柜再加点价，双方讨价还价了半天，终以二万八成了交。

　　我和渠胖头兜里揣着钱也没回学校，商量了一下，奔着美食一条街去了。

　　俩人狼撵了似的闯进家烧麦馆，还没等落座，渠胖头就大吼：“三斤油煎烧麦，麻溜的赶紧上！”服务员吓的一哆嗦，这哪放出俩饿鬼？三斤烧麦，还得油煎！整个俩油壶啊！

　　北方吃的稍麦不像南方，北方人吃稍麦里面只放大葱跟羊肉，用大油扮馅儿，蒸熟了咬上一口满嘴流油，再要是用油煎过以后，那稍麦看起来就跟从油里刚泡出来的，夹起来油点子直往下掉。

　　另外，三斤稍麦就是二百四十个，俩人吃……难怪服务员妹子嘴唇子直哆嗦……

　　不大功夫，三大盘稍麦上了桌，我和渠胖头也不管别人看我俩的眼神，低下头甩着腮帮子开吃，一口一个，也不嫌烫，直吃的口舌生津，大汗淋漓，二人直呼过瘾！没办法，打小吃惯的东西，就得意这口儿……

　　三斤烧麦下了二人肚，我撑的腰都弯不下了，渠胖头叼着牙签，意犹未尽的吧嗒着嘴：“这要是再来碗羊杂！就更美了……”

　　二人又坐着喝了会儿浓茶，这才招手叫来了服务员，我从兜里掏出沓没扯封的老人头，抽出一张甩到桌上：“不用找了！”

　　别说，这当暴发户的感觉还真不赖。

　　妹子低头瞅瞅桌上的钱没动弹，我心想：咋了这是？还嫌小费少了是不？看我半天没下文，妹子撇着嘴说：“大哥，还差五十……”

　　我听的一愣：“不是吧！以前不是一斤二十么？咋一下子涨这么多！”

　　“大哥，那是去年的价钱，现在全市统一价都五十块一斤。”妹子边说边指着墙上的招牌让我看，我一看，还真写着：稍麦每斤五十。

　　我叹口气又抽出张老人头递给妹子，迎着饭店众食客鄙视的目光，和渠胖头夺门而出……

　　二人回了学校，也没心思在校园里调戏学姐学妹了，着急忙慌的上了楼，锁紧房门，坐到床上数起钱来！

　　渠胖头捧着一把花花绿绿的老人头都快哭了：“老子拼死受累的当三年大头兵，复员费还不如卖块袁大头来的多！”

　　我心里也替渠胖头觉的冤！稍麦这种老板姓日常吃的早点，现在都成了寻常百姓享受不起的奢侈品，他那点复员费在如今这个社会又够吃几顿稍麦的？

　　我见渠胖头情续低落，就想着说点玩笑话逗他开心：“你狗的别高抬自己了，跟袁大头比金贵，人袁大头好歹真金白银打的！你呢？一身老皮硬肉，喂狗狗都嫌硌牙！”

　　渠胖头一听怒道：“你好？你好？也不知道碰着点啥破事，把自己弄的人鬼不如的！好端端的一身五花膘愣瘦成个沙皮！也好意思说老子！”

　　听了渠胖头的话，我笑了笑，没再说话，渠胖头见我半天不吱声，也知道刚才的话重了，可能真戳的我的痛处。

　　谁都有故事，我也不例外，有人喜欢和别人倾诉，借此寻求安慰，而我不同，有些事我从不和任何人提起甚至包括铁瓷渠胖头。

　　（题外话……其实，连我自己都不确定，我是否真实的见过那个女人……那些解不开的迷团或许真的只是场梦。那件事让我变的冷默，无所谓，甚至还有些怯懦！但也让我学会了坚持，冷静，甚至是些许残忍……事实上，痛到了极点就是享受，面对你所不愿意面对的，也许更能获的快感！）

　　渠胖头也不再说话，我俩之间难得的有了安静的时候，俩个人都不在注意那一小堆的钞票……归根结底，钞票终究只是一堆纸而已，总有比它更重要的东西……

　　老半天，还是渠胖头憋不住了，先开了口：“那啥……大白活，你也知道我这人！有口无心的……就图嘴上痛快，有啥不中听的，你别往心里去啊！”

　　我慢慢的转过头，拧眉盯着他看了半天……猛的龇牙挑着眉笑道：“跟老子比深沉，你还差点！”

　　“我操……”老胖头闷哼道。

　　瞧，我还是一样，习惯用伪装的快乐掩饰内心的伤感……

　　“说真的，渠胖头，你以后啥打算？”我找个话题问道。

　　“能有啥打算。混着呗！喝酒吃肉调戏妹子，幸福生活啊。”渠胖头边用钞票叠飞机边回答！

　　“看你狗的那点追求。”我笑骂！

　　“你孙子啥想法？”渠胖头反问我：“不是真打算当库管吧？”

　　“资料整理。不是库房管理！”我没好气的纠正“那行不适合我，别的也没打算，实在不行，接我老子的班，工地上当民工去！”

　　渠胖头听了脸上鄙夷之色更浓：“老子退伍好赖能混个保安当当。你一大学生就混个民工？”

　　我懒的和渠胖头争论，人生在世何必因着他人的想法而活，没病没灾，有吃有喝就成了，只要每天能把脑袋喂圆，当民工又怎么了？想着我也没再搭理渠胖头，躺床上闭目抽闷烟……

　　一夜无话……


第二十一章 超人归来

　　两万八，分了三份，我和渠胖头留了八千，其余两万分别给自己家寄去了，俩人也没敢实话实说，我撒谎说是学校发的奖学金，可把我老子高兴坏了，渠胖头则骗他老子说是复员费，事实也差不多，他复员费也就那么多……

　　兵痞和学痞，俩痞子有钱能干啥？一个字！造……

　　啥好吃啥！啥好买啥！反正是变着法儿的不把这俩钱花光那是不算完！

　　一个月后，晚饭点，我跟渠胖头面对面坐着，一人手里拿着俩干馒头……

　　“大白活，从床底下找找！我记的好像有方便面调料包！”

　　我嚼着干馒头噎的直瞪眼：“还寻思……啥呢……昨天……不是捡出来……冲汤了……么”

　　渠胖头听了一脸丧气：“这光景过的，你说你！我买这玩意儿时候你杂不拦着我！”渠胖头挥着把七孔开山刀冲我喊叫，“这玩意儿不当吃不当喝的！你说我脑袋让驴踢了咋的？咋想起买这么个玩意儿？！”

　　这开山刀是渠胖头从网上买的，号称是专供德国山地师的正品装备，渠胖头看着喜欢，又架不住卖家妹子忽悠，花了八百大洋整了一把，我一直没敢告诉他其实同类产品网上有卖几十块一把的……主要怕这货拎着刀杀那河南卖家去……

　　“大白活，我咋一闭上眼就能看见个猪肘子呢？……”渠胖头可怜巴巴的瞪俩小眼问我。

　　我听的直咽口水，心想：“别说猪肘子，给我根一块钱的火腿肠也行啊。”

　　“想吃猪肘子……滚回你老家……去吧！正好你……老娘养的猪……肥了，能杀……了”我打着嗝没好气的回道。

　　渠胖头不出声了，这家伙说了不混出个人模狗样的绝不回去见他娘老子，按这说法，照这么下去，这辈子他和他父母算是永别了……

　　“再有块袁大头就好了……”渠胖头嘀咕道。

　　“再来十块也架不著你这么造啊！”我白他一眼“啥好吃啥，啥贵买啥，你吃就吃了，买就买了，还次次不用找钱！你当你是不设找零的公交车呢？”

　　渠胖头一梗脖子：“现在不都兴给个小费么！”

　　“呸！”我啐他一口“你一大头兵装什么绅士？还小费！你的符合国情？咱国情是什么？逮个蛤蟆都要攥出尿来！”

　　“别叨叨了，整点实际的！”渠胖头不耐烦道：“再天天干馒头对付着，老子非的死这儿不可！”

　　宿舍里养这么个玩意儿，我也没办法，我天天啃干馒头没啥，让渠胖头遭这罪还真有点于心不忍，咋说人家也是投奔咱来的。

　　没办法，我只能领着渠胖头出门去给家里打电话求救了。

　　出了门我安排着渠胖头去校园里溜哒着拣烟屁去，那事儿太丢人，适合他这外来户干……

　　校园里就一部公共电话，在食堂那的小卖部里，不过我没去那，还欠着十几块钱的烟钱呢……这兜里蹦子儿没有，实在是不好意思去……

　　溜哒着出了校门，又走出挺远，我才找到个公用电话厅，电话厅还顺带着卖报纸，卖报的老头吆喝着让我买份报纸，我那有那闲钱……

　　拨通了家里电话，接电话的是我老子，我犹豫着把这儿的情况说了，听说渠胖头也在我这儿，父亲倒也痛快，电话没挂就让母亲寄钱去了。听着父亲苍老了许多的声音，我没敢说太多就挂了电话。

　　见我挂了电话，卖报老头看了看计价器：“四分零三秒，五块！”

　　我听的一愣：“您老数学不好吧？再好好算算。”

　　“不用算！一分钟一块！就这价！”老头伸着手：“给钱吧！”

　　我看着老头伸出的手，突然想起了个笑话……

　　我低头装着从口袋里掏钱对老头说：“麻烦您再给我来份报纸。”老头听后从架子上拿起份《人民日报》递过来，我接过报纸突然停下了掏钱的动作，抬起了头：“大爷，您见过超人么？”

　　老头听的一愣，摇了摇头，我冲老头微微一笑：“那您看好了！”说完，不等老头反应过来，撒腿狂奔而去回了学校，我好不容易才寻着渠胖头，这货倒清闲，跟个长发妹子，一人叼根烟，坐花池边探讨人生呢……

　　见我寻来了，渠胖头也不管人妹子那恋恋不舍的眼神，站起身拍拍屁股跟我走了，临走还无耻的把妹子的半盒红塔山顺走了……

　　对于渠胖头这种畜生行为我实在是无话可说……

　　渠胖头看见我手上拿着份报纸，一个劲的摇头叹气：“迂腐啊文酸啊！都啥时候了还买份破报纸！晚上俩馒头没了……”我没搭理他，也懒的告诉他这是老子装超人和老头赛跑得的奖品……

　　俩人兜里一个比一个干净，自然是无处可去，渠胖头还想拉着我上小树林里埋伏着，晚上看别人野战。

　　我听的直翻白眼：“饿的连个响屁都放不出来了，还有那闲心思！趁早回宿舍喝两缸冷水先灌个水饱再说！”

　　看我兴趣泛泛，渠胖头也只好做罢，随着我朝宿舍楼走去……

　　俩人一前一后的进了楼，这是为了对付楼管大妈，事先安排好的战术，我在前渠胖头在后，互相装做不认识，即使渠胖头让拦住了，我也能脱了干系……

　　我前脚进了楼道，正打算低着头往楼上冲，突听身后传来一声厉喝：“站住！别动！”

　　我脸一僵，叹气暗道……到底还是犯在你个老泼妇手里了……

　　我转过身低头准备迎接楼管大妈的再教育，却发现这泼妇拦的原来不是我，正是我后面跟着的渠胖头……

　　许是这老泼妇气场太强，渠胖头竟然也被震住了，挺着腰板儿站原地动也不敢动。

　　只见老泼妇离开门房的观察口，迈着八字步走了出来，看见渠胖头眼睛一亮，瞅也没瞅我，径直奔着渠胖头就过去了！

　　我磨蹭着在楼梯口转悠，倒也不是想替渠胖头解围，主要是想看看热闹……

　　老泼妇走到渠胖头跟前，上下打量一翻，突然和蔼道：“这位同学，出去找单位实习了吧，眼看快毕业了，压力都大，听姐的，别着急，慢慢来，有啥心事就跟姐说，姐全天在这……”

　　我听的差点呕出二两血来！这渠胖头不光是少女杀手，还他娘的一中老年妇女的偶像啊！

　　只见楼管大妈一脸心疼的握起渠胖头的手接着道：“你要是有事不好意思当面跟姐讲，就加姐QQ，号码是XXXXXXXX，姐毕竟是过来人，能给你点建议，总好过你一个人瞎忙，你看你……都瘦了……”说着伸出手缓缓向渠胖头脸上摸去……

　　渠胖头满脸惊恐，嘴角不住的抽搐，眼看他姐的手就要摸着脸了！大喊一声：“那啥！大妈！时候不早了，我的赶紧回去了……”

　　“叫姐……”老泼妇拉着渠胖头娇声道。

　　渠胖头都快哭了：“姐，大姐，亲姐……求你……我真的得回去了！”

　　老泼妇又拉着渠胖头的手揉搓了半天，这才意犹未尽的松了手。

　　渠胖头脱了身，头也没敢回的就窜上了楼，老泼妇后面还喊呢：“记的加姐QQ……”

　　我听的一阵恶寒……

　　老泼妇这才看见我，脸立马拉了下来，瞪我一眼，转身就进了门房，我松口气，正打算挪步上楼，就听见老泼妇在门房里喊道：“汪子龙！进来！”

　　我腿一软，心道：喊我干啥呀！我可是正经人呐……

　　我犹豫着进了门房，才发现自己多想了，老泼妇明显对类似沙皮的我不感兴趣，递给我个东西就让我走了……

　　回了宿舍，老胖头坐着床上正喘粗气呢，见我进来大叫起来：“哎呀妈！那啥玩意啊！脸上粉底得有一尺厚，黑山老妖也比她好看呐！”

　　我挥挥手说不出话来，渠胖头接着道：“大白活，现在我知道你过的啥日子了，碰上这么个主，也难怪你小子让收拾的服服贴贴的！不服不行……哎？你手上拿着啥玩意？”

　　听渠胖头这么一说，我才想起老泼妇刚给我手里塞了啥东西，好像是个信封，打开一看，顿时惊出我一身冷汗……


第二十二章 意外来电

　　信封里是封电报，很短，寥寥数字：陈荫廿，速回村！落款是陈虎蛋……

　　我把电报递给了渠胖头，他看后也瞪大了眼睛！

　　“什么意思？陈荫廿……又出来害人了？”渠胖头问我。

　　我脑里一阵乱，其实，在我潜意识里，我一直都不愿承认陈荫廿这个人确实存在过。我只当儿时的那场经历就是个梦。

　　梦醒了，一切都结束了。

　　然而，陈虎蛋的这封来信却明明白白的告诉我，陈荫廿这老鬼确实存在，不光存在而且似乎又出来害人了……我儿时的经历是真的，苦心经营的幻想被打破了。

　　这家伙曾经害过我，是萨满奎三把我救活的，瘸腿奎三也说过要找个地方把陈荫廿继续封印起来，他是否这样做了？如果是？这家伙又是如何跑出来的？难道是又被人阴差阳错的放了出来？陈虎蛋为何要给我发这封信？仅仅为了告诉我提防陈荫廿？那么为什么要让我回村子呢？

　　我越想越乱，毫无头续……

　　陈荫廿那老鬼是我父亲和老胖头放出来的，他再出来害人，我父亲和老胖头有推不掉的责任！但总不能让俩老人去跟陈荫廿干仗吧？这事只能是责无旁怠的落在我和渠胖头身上！

　　不管怎样，我们都要回趟毛驴沟村。

　　主意打定，我让渠胖头赶紧收拾行李，明天取了钱就回去跟陈荫廿那家伙拼个你死我活！

　　渠胖头天生就是个坐不住的主，听我说要回村跟老鬼干仗，竟然还挺兴奋。

　　俩人着急忙慌的收拾东西，其实是也就是几件换洗衣服，别的也没什么好带的。

　　渠胖头从床下取出了那把开山刀，喊道：“这回可算是能派上用场了！老子八百大洋没白花！”

　　我没拦着他，此事非同寻常，带着家伙总没错。这时也顾不上什么管制不管制了。

　　这天晚上，我和渠胖头一直在讨论各种对付陈荫廿的办法，但是最后的结论都很不靠谱……

　　二人几乎一夜没睡，第二天一早，我红着眼睛去自动银行取了钱，父亲知道渠胖头在我这儿，竟然打了一千块钱过来，正好解决了路费问题。

　　渠胖头身上带着家伙，火车自然坐不成了，二人只得直奔了长途汽车站……

　　我给了渠胖头二百块钱差他去买车票，自己拿着二人行李在候车大厅里转悠着，候车大厅有些卖当地工艺品，土特产的摊位，我就在这些摊位前茫目的看着，事实上，我不想买什么东西，只是不想让自己闲下来，一闲下来，我不由自主的就会胡思乱想，想极将要面临到的危险。想或许这危险会让我们失去生命！

　　我怕……我怕这些想法会让我更怯懦……

　　我没有目地的闲逛着，突然看到了一个卖工艺品的柜台，柜台里除着摆了些牛角梳，奶酒杯什么的，还摆着几把buck军刀，我一愣，这刀不应该属于管制刀具么？怎么会明目张胆的摆放着出售？

　　我这才想到，好像只有渠胖头拿了把开山刀，我还没有什么趁手的家伙，虽然，这刀枪未必对陈荫廿管用，但廖胜于无，带着总归心里踏实点，想着，我走过去，让摊主把那几把军刀拿出来看看，细看之下，我有些失望，这刀，看着就是粗制滥造的仿品，而且，实在有些太小了，拿着没什么安全感……

　　那摊主倒也机灵，察言观色的看我面露失望，开口道：“小兄弟是不是想要点硬家伙？”

　　我闻言挑挑眉反问：“你这有？”

　　摊主也没回答，蹲下从柜台下取出个纸箱子打开，招手示意我看，我探头看去，吃了一惊，只见纸箱子里明晃晃的全是管制刀具，光是渠胖头那种开山刀就好几把，边上甚至还有把自制弩弓……

　　“怎么样？兄弟，有看上眼的么？”摊主问我“有是有，只是你这东西杀气太重，我也带不走啊。”我指了指进站口回道。

　　摊主听了，笑道：“东西你随便挑，我帮你带上车。”

　　我听这摊主话说的挺满，没再怀疑，指着把和渠胖头那把一样的开山刀问：“这刀什么价？”

　　“八十。”摊主回答的挺干脆。

　　“那个呢？”我又指了指那把自制弩弓。

　　“兄弟挺识货！”

　　摊主笑着继续道：“这弩看着不好看，但实用，能射钢珠和箭头，你要要，三百，带二十个箭头，送盒钢珠。”

　　我一乐，比我想像的便宜多了，就他了！当下没在犹豫，让摊主打了个九折，又挑了把开山刀和那弩弓一起打包起来。

　　这时，渠胖头买好票寻过来催我上车，见了打包好的纸包，问我买了啥东西，我笑笑没告诉他，这要和他说那摊主几十块钱卖了我把和他一样的开山刀，他非给人家活劈了不可……那摊主倒也有些本事，进站口都不走，领着我和渠胖头从后门上了车。

　　渠胖头上车不久就打起了呼噜，看着身边酣睡的渠胖头，一夜未睡的我却毫无睡意……

　　陈老鬼啊……你到底准备了什么手段迎接我呢。

　　两地相隔并不算远，半天时间就到了小县城，车到了站后，渠胖头仍在酣睡，也不知梦见了什么，还吧嗒起了嘴……

　　我叫醒渠胖头下车，小县城变化挺大，高楼起了不少，毕竟电厂建成之后，也带动了这里的经济，我二人也没心思在县城里闲逛找找儿时的回忆，在车站附近的小商店买了点吃喝的东西，走到街上招手上了辆载客的三蹦子让司机向毛驴沟村驶去……

　　一路无话，渠胖头抽空又睡着了，东倒西歪的在三蹦子里打着呼噜，我看看这没心没肺的家伙，实在是说不出话来……

　　距离毛驴沟越来越近，我心里也越发的紧张，谁知道陈荫廿那老鬼会不会半路上打我们的埋伏……

　　终于，村子的土坯房慢慢的出现在我眼前，几年了，这村子还是一样破败，没有什么变化。

　　村口老杨树下蹲着个瘦小的男人，恍惚间我也没看清那人模样。

　　看见我们坐的三蹦子驶过来，那男人站起身走到了路边喊道：“汪子龙在车上不……”

　　我听的一愣，这村里知道我名字的也就是陈虎蛋了！莫非这人是陈虎蛋？

　　我让司机停下来，探出头去瞅，仔细一辩认，还真是陈虎蛋！

　　陈虎蛋见我看他，也细细的打量起我，瞅了半天，犹豫着讯问：“是大白活不？”

　　我笑骂一声：“你狗日眼神和渠胖头一个样！连老子也认不出来了！”

　　陈虎蛋这才认出我，惊呼道：“你咋变成这模样了？俺挑水扁担看着都比你结实哩！”

　　对于陈虎蛋这个反应我都习以为常了，很多好久不见的朋友再见到我都是这说辞。

　　我踹醒渠胖头拿起着行李跳下了三蹦子，陈虎蛋见到渠胖头和我一起来了愈发高兴：“这下好了！俺正愁咋联系胖头哩！”

　　渠胖头也相当兴奋，上去就给了陈虎蛋一个熊抱：“虎蛋，可想死我了！啥也别说了！赶紧回家！让你娘土豆炖兔子去！”

　　陈虎蛋连声答应着，拎起我俩行李前面带路去了。

　　儿时玩伴相见，我心里自然也十分高兴，但却没有渠胖头那么没心没肺，这次来的目的可不是土豆炖兔子，还有只老鬼等着收拾呢……


第二十三章 夜半鬼音

　　我想着心事付了三蹦子的车钱，一回头看见陈虎蛋领着渠胖头前面走了，连忙抬脚追去……

　　陈虎蛋家还在老地方，不过房子看着是修整过了，要不这么些年，早塌了，陈二寡妇见了我们很是高兴，讯问着我父亲和老胖头身体咋样，我告诉她俩老爷子身体都好着呢。能吃能睡的，让她别挂念了。

　　陈二寡妇唏嘘道：“咋能不惦记着，那是俺家的恩人！没他俩，俺连这三个孩子都养不活……”

　　陈二寡妇念叨了半天，才想起我和渠胖头还没吃饭呢，抹抹眼泪收拾兔子去了。

　　趁这工夫，我把陈虎蛋拉到一边，问起了老鬼陈荫廿的情况，渠胖头也围了过来，陈虎蛋接过我递去的烟点上，和我们说起了事情的来龙去脉……

　　事情得从陈虎蛋的弟弟说起……

　　陈虎蛋的弟弟叫陈二毛，今年十四岁，正和当年我初次见到的陈虎蛋一般大。

　　前几天早上，陈二毛和家里说去村口树林子里套兔子，结果到了晚上也没回来，陈二寡妇和陈虎蛋自然大急，连忙出去寻找，陈虎蛋让老娘在村子里挨家挨户的打问，他则独自往村口树林找去。

　　这黑天半夜的，树林里啥也看不清，幸好，陈虎蛋出来时跟人借了个手电筒，要不然，一个人走这黑树林子里，还真是个考验人胆量的营生……

　　陈虎蛋边走边里喊叫着他弟的名字，半天也没听见有人回应。

　　这陈虎蛋见寻不着他弟的人影，丧气着打算回家里再看看，刚转过身准备走，突的听见身后传来一声低喊：“哥……”

　　陈虎蛋听到，当是陈二毛喊他，转过身叫道：“二毛！你在哪儿呢！”喊了几遍也没人答应，陈虎蛋正呐闷是不是自己听差了？就听见又传来一声低喊：“哥……”

　　这回，陈虎蛋听的真切，拿起手电寻着声音传来的方向照去。只见手电照着的草丛里似乎蹲着个半大小子，那半大小子见陈虎蛋拿手电照他，跳起来就跑。

　　陈虎蛋寻人心切，拔腿就追，他以为陈二毛怕回去挨揍才跑了，所以边追还边喊：“二毛别跑！哥回去不打你！”

　　前面半大小子也不停脚，反而越跑越快，陈虎蛋在后面紧追不舍……

　　也不知道追出了多少里地，陈虎蛋累的倒不上气了，还是没能撵上前面的“陈二毛”，这把他气的。心道：“等追上你狗的。非把你腿打折了！”

　　正想着，前面的“陈二毛”突然不见了，陈虎蛋正奇怪呢，就听见不远处又传来一声：“哥……”

　　陈虎蛋怕“陈二毛”再跑了，寻着声音悄悄的摸了过去，果然，没摸出多远，他就看见了‘陈二毛’，因为怕惊着‘陈二毛’，陈虎蛋没开手电，他只是隐约的看见“陈二毛”面朝他靠着个土台子蹲着……

　　看见土台，陈虎蛋心里不由咯噔一下，再细细打量下四周，顿时惊的头皮都炸了起来，原来，他追着陈二毛，竟然追到了我当年昏倒的那土台子这儿！

　　而“陈二毛”靠着的地方似乎正好是那道暗门所在之处……

　　陈虎蛋又惊又急，也顾不上别的，打开手电就照了过去：“二毛。你蹲那干啥！赶紧过来跟我回去！”

　　“陈二毛”没有开口回他，而且这次被手电照着也不跑了，可他这一不跑，却差点把陈虎蛋的半条命吓没了，借着手电的光，陈虎蛋可看了个清楚，靠着暗门蹲着的哪是他弟陈二毛？！分明是个穿着敛服画着红脸蛋儿的不认识的娃娃！而……谁家活着的孩子又会穿着敛服！？

　　陈虎蛋看着头皮发麻，瞪着眼睛指着那小孩，咿呀着说不出话来，那穿着敛服的小孩也没上前，冲着陈虎蛋诡异的笑了笑，指了指身后的暗门，接着像阵烟似消失不见了……

　　穿敛服的小孩儿演了这么一出儿，彻底的击垮了陈虎蛋的神经，只见陈虎蛋闷哼一声，昏倒在地上……

　　不知过了多久，陈虎蛋才揉着脖子醒了过来，此时天还没亮，树林子里静的吓人……

　　陈虎蛋还以为自己已被勾走了性命，到了阴曹地府了。

　　正待放声大哭诉诉委屈，就突的听到一声幽叹……

　　“哎”

　　陈虎蛋让这声叹息吓的又一激凛！忙不迭的坐起身，竖着耳朵分辩声音的来源！

　　“哎”叹息声再次传来……陈虎蛋这次听清楚了，这声音正是从土台下的暗门里传出的，而且还是个柔柔软软的女声，中间透着丝道不明的哀怨，听着让人不由的心生怜惜……

　　“你……去把他找来……”女声再次传来。

　　“谁？……你让我找谁”陈虎蛋下意识的接道。

　　女声没有立刻回答，顿了一会儿才幽声回道：“……和你一起来过这里的人……”

　　听这女声似乎没有害自己的意思，陈虎蛋渐渐冷静下来，仔细想了想，这土台他也就是和我跟渠胖头来过……看来这女人要找的就是我们俩。只是不知道具体是我和渠胖头之间的哪个？

　　“你是谁？找他俩干啥！”陈虎蛋想明白了这点，朝前挪了挪，对着暗门问道……

　　问完，等了半天，那女声也没回答他，就在这时，一声鸡鸣，天蒙蒙放亮了。

　　陈虎蛋见天放了亮，寻思着那女声怕是不会再出现了，赶紧爬起来，跌跌撞撞的跑回了家。

　　到家后，陈虎蛋这才知道陈二毛也已经回家了，原来，这陈二毛跟着同村的几个孩子偷跑去了县城，在游戏厅里待了一夜，此时，陈虎蛋也没心思揍他弟了，他满脑子都是暗门里传出的那个女声。

　　陈虎蛋知道陈荫廿那老鬼可能躲在暗门里，但让他寻人的却是个声音听着年纪不大的“女人”，这“女人”和陈荫廿是什么关系？难道是陈荫廿在阴间相好的？

　　胡乱琢磨了半天，陈虎蛋脑袋是越想越大。后来还是决定先赶紧通知我们回来，几个人一起商量着该怎么办！

　　陈虎蛋没上过学，大字不识一个，正巧邮局发电报这项业务还没有取消，他就给我先发了封电报，电报的内容的言简意骸，他也不知道该怎么把说女人寻我们这事说明白，干脆就发了个陈荫廿，速回村，这样我看见了就能知道又发生怪事了……


第二十四章 重新上路

　　我这才明白了事情的原由，陈虎蛋发的电报让我们先入为主的以为是陈荫廿又出来害人了，但是并不是，至少现在不能完全确定那“女人”和陈荫廿有关系。

　　那“女人”躲在暗门里，就肯定不会是活人。和陈虎蛋一起发现暗门的是我和渠胖头，这暗门里的“女人”口中的“他”又是谁呢？关键是为什么找“他”？难道仅仅是为了害“他”吗？

　　然而这要是指名道姓的害一个人，那只能是以前结过梁子，可这要说是有过梁子的也只有陈荫廿了，而且也不是我们和陈荫廿结的仇，这结仇的事归根结底是我父亲和老胖头干的，再说陈荫廿那老匹夫已经害过我一次了！要真如陈虎蛋所猜测的，这女人是陈荫廿的相好，替她男人找场子的话，干嘛不直接找我父亲和老胖头，偏要逮住我和渠胖头之中的一个玩儿命追杀呢？

　　我绞尽脑汁也没琢磨出个所以然，不过，对于暗门中的女人口中要找的“他”，我却有了自己的猜测，而且猜的八九不离十，这人除了渠胖头还能有谁！！

　　我三人之中，我就跟沙皮似的，陈虎蛋就一泥腿把子的农民，也就渠胖头有几分姿色，而且这货成天四处的瑟，招蜂引蝶，我完全有理由相信，这女人就是冲他来的！

　　这样想着，我不禁转头瞪了渠胖头一眼心道：好个骚大兵，花名远扬！连“女鬼”都惦记上你了啊！

　　渠胖头没注意我瞪他，这家伙不时的抬头瞅着灶台上的铁锅，看样子是惦记着土豆炖兔子呢……

　　对这吃货我也没辄，只好转头问陈虎蛋：“虎蛋，你能找着点趁手的工具么？”

　　陈虎蛋听我这话的意思，明白了我这是要去开那道暗门，他也正有此意，趁着三人都在，进那暗门里把事弄个明白！把这事彻底的解决了，省的以后不得安生。

　　至于见到暗门里那女人后，咱们有事说事，有理说理！要是那女人不讲理，非要哥几个的小命！咱也不怂她！大不了和她拼了！我还不信了，三个老爷们一起上，我轮也轮她个半死！

　　“东西俺都准备好了，就等你们来了动手呢。一个八磅大锤，两根精钢撬棍，在门后立着呢。”

　　我拿出陈虎蛋的工具看了看，都是好钢好料的实在货，开那暗门应该问题不大。

　　这时，陈二寡妇的兔子也炖好了，招呼我们上炕吃饭。渠胖头早就忍不住了，盘腿上炕抓起一只兔腿就啃。我见这货都撸着袖子开造了，也就没再客气，拉着陈虎蛋也上炕开吃。几人杯盏交错，大碗酒，大口肉，喝的酣畅淋漓！

　　回忆起儿时的点点滴滴，几个老爷们儿时哭时笑……

　　至于，即将要面临的艰难险阻，谁也没提起……只是最后，几个老爷们儿鼻涕眼泪的抱在一起，彼此拍着胸脯说着：“下辈子还是兄弟……”

　　第二天一大早，几人相继醒来，昨晚上，三人喝了五六瓶白酒，都醉的人世不醒，啥时候睡着的都不知道。

　　那锅土豆炖兔子，渠胖头这损色一个人就造了半锅，结果半夜爬起来又吐了满满一盆……

　　我从土炕上爬起来，直感觉口干舌燥，头疼的厉害，忙下地舀了瓢刚压的井水灌下肚，这才感觉舒服了些……

　　见我们醒了，陈二寡妇忙着要熬汤蒸馍准备早饭，被我拦下了。

　　打心里，我是实在不想再给她们一家添麻烦，陈虎蛋要和我们去暗门里，这要有个三长两短，留下她一个老寡妇带着两半大孩子，我这心里怎能过的去？

　　渠胖头这时也穿戴整齐下了地，倒也自觉，没用我招呼，就收拾所需的工具去了。我见陈虎蛋偷偷摸摸的要把割草的镰刀往衣服里藏，给他打了个眼色，伸手拍了拍背的包，示意包里有家伙，他就别拿那把破镰刀丢人了……

　　陈虎蛋放下镰刀，转头对陈二寡妇说道：“娘……俺们走了……你好好保重身体……还有告诉二毛……让他别老去县城里游戏厅瞎耍。”

　　虽说此行凶险，但我听到陈虎蛋跟他娘生离死别的交待这些话，心里也很是伤感，又怕陈二寡妇起疑担心，我忙上前道：“大娘，我让虎蛋跟我们回去，看能不能在呼市给他寻个营生，您别担心。”

　　陈二寡妇本来就呐闷我们扛着大锤撬棍是要干啥？听见陈虎蛋和她交待话更怀疑了。听我这么一说，这才放下心来，对我说道：“嗨……俺家虎蛋大字不识一个，进了城能干个甚，还不是给你们添麻烦。”

　　“不麻烦！从小玩儿到大的麻烦啥。那啥……大娘我们走了啊。你老保重身体。”我怕说多了露馅，拉起陈虎蛋就往外走。

　　“等等。”陈二寡妇追出屋喊住我们，手里还端着个大海碗，“来，一人拿上两，路上吃。”陈二寡妇边说边拿起碗里东西往我们手里塞着，我低头一瞅，是两个还带着热乎气的煮鸡蛋，我鼻子一酸，差点掉下泪来，连忙转过身招呼渠胖头和陈虎蛋上路……

　　几人一路上都没说话，就连渠胖头都变的深沉起来……

　　喝多了借着酒劲可以没心没肺可以插科打浑，但是说到底，谁又真的没心没肺呢？我倒真希望自个没有，自己要真是没心肺的行尸走肉，我还管她是什么！撬了暗门进去就是一顿大嘴巴子抽丫的……

　　然而，我们毕竟是人……活生生有血有肉的人，都会害怕，都会恐惧，都有太多无法割舍的东西，事实上，人感到恐惧的原因其实就是放不下……

　　在前寻路是陈虎蛋，渠胖头抗着大锤跟在他身后“大白活……你说那女人是找咱俩其中的谁？”渠胖头走着走着，突然忧心忡忡的问我。

　　我听了，笑道：“这都秃子头顶的虱子，明摆的了！肯定是找你的！还用问。”

　　渠胖头一楞：“……连你都这么想？……看来这帅到人神共愤的程度还真是件麻烦事……”

　　我笑的更欢了“要我说，你也甭拿着捏着了。现在网上那些写小说的，不都成天意淫着娶个女鬼当老婆么！待会儿咱撬开暗门，你麻溜主动的跪下跟那女人求个婚，这事说不定就过去了！”

　　渠胖头听的脸都青了，“要求你求去，老子可没那艳福！”

　　“别呀！你说我这脸上的皮松的跟沙皮一样，人家鬼妞肯定看不上我。放心，我和陈虎蛋就当是送亲的娘家人，把你送进那盘丝洞里，喝杯水酒就走！不耽误你们小两口洞房！”

　　我说的自己都觉的可乐，哈哈大笑起来。

　　陈虎蛋听见我在后面大笑，转过身苦着脸道：“汪大爷呦，这都甚时候哩，你咋还能笑的出来。”

　　其实，我这么说，也是为了缓解下几人的紧张情绪，士气太低落难免会影响战斗力！要知道，这次我们面对的敌人非同一般，几人心里的紧张惶恐根本无法用言语形容！

　　我想……使面对武装的牙齿的恐怖份子，我们也不会紧张到如此程度。

　　起码恐怖份子看的见摸的着，大不了你一枪我一刀的拼命就是了，而面对暗门里的东西，我们几人怕是连拼命的机会都没有……


第二十五章 诡异树林

　　不过，经过我胡说八道一通折腾，几人倒是放松了不少。

　　“我说……陈虎蛋……你这带的什么路？绕来绕去的，不是想着把我们带进八路的包围圈吧！”这渠胖头放松了就开始胡说八道。

　　“这地方，俺这么些年就没来过，路记的也不太清哩，那天晚上黑咕咚的光顾着追死孩子李！那还记的路。不过放心，应该错不了。”陈虎蛋边说着边拨开根横挡在眼前的树枝向前摸去。

　　我突然感觉到哪里有点不对劲，但一下子又说不出来“虎蛋，我记的咱们那年过来的时候进了树林不久就看着破土墙了么。你寻着土墙咱们一直往东走，准能找到那土台子吧？”我疑惑的问道。

　　“你看看四周的这树长的，哪还像咱们上次来的时候那样？俺也想找那土墙哩，问题是找不着啊。”

　　陈虎蛋这么一说我才反应过来。

　　原来，这四周的树木不知道啥时候变的茂密起来，树冠和树冠都连到了一起，几乎把下面遮了个密不透风，开始我还没感觉，现在发现了这种情况，总觉的这树林子里阴森森的，透着股凉意……

　　我心里直纳闷，这才几年功夫？这树长的也太快了点吧……

　　正想着，就听见渠胖头在后面突然喊道：“不行了，你俩等我一会儿，老子肚疼的厉害！先交趟公粮”说完，夹着腿跑到边上脱了裤子蹲了下去。

　　我见状，赶紧捏着鼻子和陈虎蛋走开了几步，俩人找了块干净地坐下，赶了几个时辰的路，正好趁渠胖头放厕抽根烟歇歇腿……

　　不大功夫，渠胖头提着裤子嘟囔着过来了“我说虎蛋，昨个儿那炖兔子里搁啥玩意儿了？吃的老子跑肚拉稀的！差点没把肠子拉出来！”

　　陈虎蛋听了笑骂道：“你一个人吃了半锅炖兔肉，消化不了，不拉稀才怪呢，要是把那一锅都吃了，比现在拉的都稀！”

　　渠胖头听了不说话了，陈虎蛋说的对，要不是我们手快点，一锅炖兔肉还真全进了渠胖头那狗肚了。

　　几人收拾了工具再次上路，又走了几个时辰，还是没找到那土墙在哪，我心里不安的感觉更浓，心道：坏了，别是迷了路了！渠胖头又骂开了“日他二大爷的！这一路上咋连个野兔都看不见呢，老子还寻思整只烤兔子吃呢。”

　　“还他娘的惦记吃兔子，再吃……”我开口骂到一半猛的住了口！我发现哪不对劲了，上次我们来的时候，树林里野兔，Gé lìng之类的小动物很多，可现在走了这么久楞是一只也没见到！

　　我朝前追去，想把这个发现告诉陈虎蛋，刚好陈虎蛋推开根挡在他眼前的树枝，我躲避不及，被弹回的树枝狠狠的抽在了脸上。

　　树枝抽在脸上的感觉火辣辣的疼，我却像是没有感觉似的，直直的盯着那根树枝，渠胖头走过来拍拍我肩膀“咋啦？一根破树枝就给抽傻了？”我没理他，回头看了看四周，快步向前跑去。

　　渠胖头和陈虎蛋看到我这般模样，也知道事情有点不对头，赶紧向我追来……

　　跑出没多远我就停了下来，陈虎蛋二人追上我，渠胖头着急的问我“到底咋了？你看见啥了？”我没说话，脸色苍白的指着边上的一棵树下让他们自己看……

　　树下有泡屎，很稀很稀的那种……

　　“这谁在这摊了个煎饼！咋这么臭……”一旁的渠胖头捏着鼻子嘟囔。

　　我和陈虎蛋同时回头白了他一眼，心里暗道：也就你狗的那草包肚能整出这味儿来……

　　陈虎蛋看见渠胖头摊的煎饼也直皱眉头，凑到我跟前，犹犹豫豫的问道：“大白活……俺觉的……咱们是不是又绕回来了？”

　　我点点头没有开口说话，走开几步低头在地上寻找起来，陈虎蛋见状，也跟了过来，果然如我所料，很快我就在地上发现了两个烟头，陈虎蛋上前捡起来看了看“是咱刚才抽的烟……”

　　我抬头环顾四周，不知道是不是错觉，我总觉的这树林子里更暗了，以前抬头还能透过树杈看见几丝亮光，现在是一点也看不见了，整个树林里就像是天快黑的时候，只能隐约的看见不远处的东西……

　　我看看表，现在才下午三点，没理由天会黑成这样啊。

　　“虎蛋，你觉没觉的天变黑了？”我低声讯问身旁的陈虎蛋。

　　听我讯问，陈虎蛋看看四周又抬头看了看上面，恍然说道：“俺说俺咋看不清了，这天咋突然就黑了？哎，大白活，这天啥时候黑的？”

　　他问我，我问谁？我只知道从我们进了树林里走到现在，这种怪异的黑暗是一点一点产生的，就像是开水煮青蛙，等我们意识到完全被这黑暗包围的时候，已经原地绕起了圈子，想走也走不出去了……

　　这片树林有古怪！这是我此时的想法。

　　“哥几个，别等着了，赶紧往前走！”我拽了一把还在研究煎饼的渠胖头急声说道。

　　树林子里黑暗，但我们的视线倒也没有完全受阻，不过有点看不清东西而已，几人紧跟着彼此跌跌撞撞的向前跑去……

　　几人如丧家之犬般的向前跑了半天，最后发现竟然又绕回到了原地。看到树下那堆渠胖头的遗留物，我连哭的心都有了。不会这么邪乎儿吧？还真能碰上这事？

　　“不跑了！这家伙都赶上部队拉练了！”渠胖头扔掉肩上扛的大锤，一屁股坐到了地上。

　　陈虎蛋也累的够呛，喘着粗气问我“大白活，这咋搞的？大白天的咱们还能撞了邪了？”

　　我一阵苦笑“你老抬眼看看，这树林子里黑咕咚的，像是大白天么？再说！白天咱又不是没撞过邪！陈荫廿那老家伙不就白天害的我么？”

　　“你意思是？……”陈虎蛋轻声讯问我“咱们八成是遇……鬼打墙了……”我想了想，低声回道……

　　陈虎蛋和渠胖头听的一楞：鬼打墙？

　　我也懒的和他们解释啥是鬼打墙，能活着把这趟买卖做完了，网吧包夜查去吧。

　　这鬼打墙我以前没碰到过，也不知道该如何破解，渠胖头就一匹夫，操家伙干仗那是他强项，出谋划策这事我也没指望他，只能是和陈虎蛋商量对策，再看陈虎蛋，嘴唇子不知道啥时候开始哆嗦上了！

　　我叹口气……到底不是久经考验的老同志啊……碰着这么点事就哆嗦上了，进了暗门还不得软成个面团。

　　说实话，这狗日的鬼打墙我还真没放在眼里，名字听着挺唬人，无非就是把人困在原地而已，还不如猛的扮个鬼脸来的吓人。这鬼打墙真正的杀伤力，是让被它困住的人，一次次的尝试着脱身失败之后，内心所产生的绝望感。

　　鬼打墙，顾名思意，肯定不会是凭空参生的，我们现在要做的就是把那个躲在背后搞鬼的正主揪出来。想来这家伙也不是什么厉害角儿。武力值变态的Boss还会用鬼打墙这种下三滥的手段？

　　想明白这点，我把渠胖头陈虎蛋叫到身前“咱们再走一次，这回别瞎迷粗眼的光顾低头跑，都把眼睛睁大了，注意周围有没有邪门的东西！”

　　说着我从背包里掏出那把开山刀，递给陈虎蛋让他拿着防身，渠胖头眼尖，瞅着我包里还塞着把弩弓，也没问我那刀哪来的，非要拿他那把号称装备德国山地师的开山刀跟我换弩弓。

　　我一寻思，这货好歹当过兵打过靶，眼力劲肯定比我强。弩弓放他手里才能发挥最大的威力，当下也没废话，掏出弩弓连同弩箭铁弹一咕脑塞他手里……


第二十六章 神秘哭声

　　几人操起家伙再次上路，这回都留了心眼，尽量放慢行进速度，前后左右的仔细观察着四周。

　　渠胖头得了弩弓，心里高兴，非的在前面打头阵，我和陈虎蛋见他端着弩弓满脸的瑟样，也就由着他了……

　　树林里一片昏暗，几米开外的东西就看不清了，渠胖头咋咋乎乎的，好几次将树墩子，烂草堆当成了邪门东西，害我们白紧张了半天。

　　几人小心翼翼的向前摸索着，闹了几次笑话，渠胖头也老实了，端着弩弓像模像样的当起了侦察兵，四下里昏暗静谧，不知啥时候又升起了层薄雾，气氛愈发显的诡异……

　　我看着前面猫腰端弩的渠胖头，再瞅瞅他身后举着开山刀鬼鬼祟祟的陈虎蛋，怎么看怎么觉的这俩货像个山贼，正准备出言取笑几句，突然，背后传来一阵凉意……

　　人对即将来临的危险都有一种莫名的直觉，我这时的感觉就好像是有人爬在我身后很近的地方往我脖子上吹气！

　　渠胖头和陈虎蛋在我前面，那我身后这东西只能是我们要找的正主了！

　　我没顾上招呼渠胖头二人，举刀快速向后平削过去，当的一声响！开山刀并没有砍中什么邪门东西，而是斜斜劈进了一旁的树身里。

　　听见声响，渠胖头陈虎蛋转过身来讯问我什么事，我怕只是一时错觉，也就没对他们多说什么，只是嘱咐二人多加小心……

　　又朝前摸出几步，渠胖头突然停了身，一动不动的站了半天，才压低声音对我道：“大白活……你听……这动静够不够邪门……”

　　我闻言止步侧耳听到，只听到耳中传来一女人“呜呜”的哭声，距离好像不远，就在这附近！

　　“走！看看去”我低声招呼渠胖头二人向哭声传来的方向摸去……

　　几人猫着腰轻手轻脚向前摸出百十来米，女人的哭声听着越发真切，这哭声悲悲凄凄，让人听着不由心生怜悯。

　　“在那呢！”陈虎蛋用胳膊肘碰碰我，伸手朝前指了指说道……我顺着陈虎蛋手指方向望去，果然，左前方一棵歪脖子树下似乎有个人影，在薄雾中若隐若现，哭声正是从那发出来的。

　　我伸手朝两边指指，示意渠胖头和陈虎蛋从两边包抄，二人意会，握紧手中家伙俯身向人影摸去，我一瞅二人那架式，还挺专业，果然适合当山贼……

　　见二人行动，我也没磨蹭，轻手轻脚继续向前，几人摸到近前，这才看清楚，只见地上坐着位身穿破衣烂裤的长发女子，斜靠着歪脖子树正掩面而哭，我听那哭声心中烦躁的厉害，正想出声喝止，就听到渠胖头在一旁先开了腔“妹子，你一个人坐这哭啥呢？是不是也在树林子里迷路了？”

　　长发女子听到有人讯问，放下手抬头向我们看来，我瞥了眼女子容貌，顿时心惊：好一个美人！

　　这女子臻首蛾眉，朱唇皓齿，哭的是泪光点点，娇喘徽微，整个一我见尤怜的病西施，那女子看见我三人，脸色一惊，随即坐直身体，双手环握向我们躬身施起了礼“小女见过几位公子，回这位公子话，小女昨日回家途中，遇了歹人，一路逃命至此，不想树高林密又迷了路，回不了家，身乏肚饥，这才不由哭出声来，还望几位公子心怀善念，送小女回家寻了夫君，必当感激不尽……”

　　“啥？你都嫁了人了？”渠胖头听见这女人让我们带她回去找夫君，瞪着眼睛吼了一句。

　　女子听到渠胖头讯问，抬眼瞟了眼渠胖头，眉角生春的娇声回道：“小女年满二九，已经婚配……”

　　渠胖头听闻哎的叹了一声，倒退几步吧嗒着嘴嘟囔了句“真是可惜了……”

　　陈虎蛋倒没说话，皱着眉头盯了女人半天，转过头来一脸古怪的看向了我……

　　我冲陈虎蛋打个眼色，示意他小心戒备，随即干笑着对那长发女子说道：“妹子……我不管你是个什么东西！只要你收回这下三滥的障眼法，哥几个保证不为难你！要不然的话……嘿嘿”

　　长发女子听我这么说，身子不由抖了一下，眼中露出一丝慌乱“公子说些什么，小女子听不明白……”

　　我冷哼一声“不明白是么？老子就让你死个明白！现在都什么年代了！你还给我整这些公子，夫君的文言白话，怕是这么些年来你一直就是这套说词吧？

　　看你一身的破衣烂裤的，脸上却描眉施粉，干净异常，这又怎么解释！

　　最可笑的是你说路遇歹人迷路受困于此，怎么还会有闲心施展媚术勾搭别人！”

　　我话音未落，那女子猛然跳起来，转身就要跑，我早有防备，快步上前，照着女子身后举刀就劈，只听得一声惨叫，我这刀正劈在女子屁股上，砍下截毛绒绒的东西。

　　那女子被我砍了一刀，也没回头，忍着痛朝前窜着身子想要逃命，怎料到陈虎蛋已收到我的暗示做好了防备，见女人要逃，猛的跳到女人身前，抡起胳膊举刀就砍，就听“咔嚓”一声响，借着女人向前的惯性，陈虎蛋一刀把女人的脑袋砍了下来！

　　女人的脑袋咕噜了几圈，正滚到渠胖头脚下，刚才一切发生的突然，这货还没反应过来，见女人脑袋让陈虎蛋砍了，渠胖头大张个嘴叫不出声来……

　　我走到陈虎蛋身边，拍拍他肩膀“可以啊虎蛋，这手漂亮！稳，准，狠呐！”

　　陈虎蛋憨憨一笑“这几年俺没少给村里杀猪，也算半个屠户了……”

　　正说着，就听渠胖头在旁边一声吼“陈虎蛋你个匹夫！下手咋这么快！那么水灵的妞儿你也下的去手！”

　　“吼个球呢！你看看脚边那脑袋，哪儿水灵？那根本就不是个人！”陈虎蛋啐了口渠胖头说道。

　　渠胖头脚边的女人头不知道啥时候变成了个尖嘴利牙，似狗非狗的兽头，我仔细打量了半天，才认出是个狐狸脑袋，感情这女人原来是个狐仙儿……

　　渠胖头低头瞅了瞅脚边的狐首，倒没慌张，抬脚就踢一边去了“老子不知道那不是个人？这不是看着水灵想好好调戏下么，陈虎蛋啊陈虎蛋啊，难道你不知道有个词叫先奸后杀么？”

　　我听的打了个哆嗦，心道：“狐姐啊狐姐儿，你在天有灵可听清了啊。兄弟也是为了保你清白才痛下的杀手……”

　　狐仙一死，四周顿时变的清亮起来，薄雾也消失不见了，我心里大喜，暗想，看来这狐仙还就是搞出鬼打墙的正主！正要招呼渠胖头二人赶紧上路寻找土墙。就看见这俩人张着大嘴瞪眼指着我身后……

　　我暗道：不好！难道这狐姐儿真有夫君？这么快就躲我身后寻仇来了！情急也没敢细想，反身又是一刀。

　　这刀又砍了空，借着挥刀的惯性，我转过了身，正瞅见一双大脚在我眼前晃荡……


第二十七章 门中鬼脸

　　我抬头顺着这双大脚向上看去，不禁愣在了当场！

　　只见我身后的歪脖子树上，七上八下的挂满了尸体，风吹之下，互相碰撞着，就像挂着一根根腊肠！刚才想是被那狐仙使了障眼法，我们才没有发现这棵歪脖子树竟然是棵挂满尸体的尸树……

　　这些尸体脖子拽的老长，舌头大伸，原来都是些吊死鬼。

　　我退后几步大致一数，这一树的尸体足有三十多具，有男有女，有老有少，年代也有远有近，年代最远的一具女尸已经完全干枯，身上所穿衣物早已破烂不堪，依稀能看出是明清宽衣大袖的特点……

　　仔细观察一番，我心里有了猜测，这树上的尸体，八成都是历年来受那狐姐儿蛊惑丢了性命的枉死鬼，看那年代最远的女尸不过是明清时期的，想来那狐姐儿的道行也不是很深，不然也不会这么容易就让我们砍了脑袋……

　　我把心中猜测告诉了渠胖头陈虎蛋，二人这才恍然大悟。

　　渠胖头听我说完，双手合十，低头念叨“树上的老少爷们儿，姑娘媳妇儿，各位被那狐仙儿害了性命，挂上面风吹雨淋这么些年，着实受苦了。

　　如今狐仙被我兄弟三人砍了脑袋，各位大仇已报，都各自安息吧。

　　另外那位身上有什么黄金白银，戒指手镯啥的，反正那边也用不着。不如让兄弟我带走捐助希望工程什么的，各位觉的怎么样？……谁不愿意就吱个声，我渠胖头决不强人所难，不说话我就当同意了啊……”

　　说完见树上挂的干尸都没吱声，这货当真就要爬歪脖子树搜刮尸体……

　　我见状，照他屁股就是一脚“啥时候了？还惦记这些穷鬼，大户人家谁会来这破地方？都是点儿砍柴放羊拾荒的！赶紧收拾东西找那土台去。”

　　渠胖头捂着屁股还想狡辩几句，但一寻思我说的有道理，有钱的主都忙着吃喝嫖赌了，来这荒郊野外干啥，也就没再说什么，悻悻的从树上爬了下来……

　　我看着树上挂着那些摇来晃去的尸体心想：这些男女老少不定在这挂了多长时间，渠胖头说的也对，这些吊爷风吹雨淋的也着实可怜……咱老祖宗讲究个落叶归根入土为安，但尸体太多，一具具的弄下来太费工夫，干脆让渠胖头放把火连树带尸体全烧了……

　　老树连带着尸体烧的是臭气汹天，也幸亏这棵歪脖子树周围没其它树木，否则备不住引发一场森林大火来。

　　几人见那尸树烧了个精光，收拾好东西继续寻找土墙，此时树林中已恢复明亮，刚走出几十米，一道土墙赫赫出现在几人眼前，原来，刚才我们就是绕着土墙在转圈子……

　　见到土墙，三人很是激动，总算从该死的鬼打墙走出来了，激动过后，心中也不免担忧起来，土墙寻着了，土台下的暗门也不远了，真正玩命的时候该到了……

　　几人都默不出声顺着土墙走着，一路无话，心中各自想着心事，直到最后走在前面的陈虎蛋站定不走了。我才意识到我们终于又找到了那个诡异的土台子……

　　这么些年，那土台还是老样子，土台下的暗门也没有被人打开过，仍旧用黄土抹着，我站在土台前，盯着那道暗门，不知道倒底该不该把它打开，里面到底是什么地方，有着什么东西都是个未知数……

　　陈荫廿曾经钻进了这道暗门，最后是不是又让奎三封印了起来是个未知……

　　几年前我们爬在门上听到过里面还有个唱戏的“女人”，肯定也不是个好惹的主……

　　还有就是最近让陈虎蛋寻人的那女人，虽然，听着没有恶意，但也不得不防着……

　　光是这几位，就不是容易对付的……想想，我们准备的也实在仓促，光拿着几把刀就想对付这些恶鬼异灵，其实，更应该准备些黑狗血，镇鬼符什么的，那怕地摊上两块一串的佛珠整几条也行啊……

　　“大白活，待会撬开暗门，还按老规矩啊。老子第一个排头兵，你俩都别跟我抢。”渠胖头突然来了这么一句，“要是真遇着啥邪乎东西，你俩也别管我，掉头撒丫子跑别回头……往后清明时候……替兄弟供点好烟好酒就成……”

　　我听的鼻子一酸“渠胖头你孙子说啥玩意儿呢？就算那女人招你当姑爷儿，你小子也矜持着点，着急忙慌的往前冲啥！还是老子前面先给探路，见着新娘子你再上去亲热也不迟……”

　　我这和渠胖头争着，陈虎蛋也上来凑热闹“你俩别争了，俺老来这片，地方熟儿，俺第一个进去！”

　　谁都想第一个进暗门里面，为的就是在遇到危险的时候能把生的希望留给另外两个人。

　　“都他妈的别说了！”渠胖头大吼一声，“这次咱们没带什么降鬼镇尸的东西，就这刀跟弩弓，对付个狐狸精啥的还能凑合用，真遇着鬼神，怕是屁用没有……”

　　“我当过兵，身上煞气重，走前头开路，鬼神见了都得躲一躲……再者说，就我这身板进这暗门里面都费劲，万一里面狭窄，遇着危险我在前面堵着还能替你们挡一挡……要在后面，你俩都的让我堵住，一个都跑不了！”

　　渠胖头这番话说的异常认真，我听着心酸却又没法反勃，陈虎蛋揉着眼睛也说不出话来……见我和陈虎蛋不说话，渠胖头嘿嘿笑道：“就这么定了！开工”说着抡起大锤就上前朝暗门砸去。

　　我见渠胖头动上了手，叹了口气，提起撬棍走上前去，先把暗门弄开再说。

　　这暗门几年前我们就砸过，当时一棍子下去只能砸出个白印子，可见暗门表面的黄土异常坚固，这次虽说用上了大锤，效果也没见好到哪去，渠胖头抡着膀子砸了半天，只砸下几块拳头大的土块。

　　我上前捡起砸下的土块细细的看了看，心里直打嘀咕，这看着像“三合土”啊……

　　这“三合土”是用沙子，白灰，筛选的泥土等材料，活着糯米浆或者鸡蛋清调和成的，专门用来浇灌墓室或充填棺椁和墓室之间的空隙，这家伙质地坚固，简直堪比现代水泥……难道这暗门里果真是一个墓室？

　　幸好这次我们带了撬棍过来，撬棍顶端让陈虎蛋打磨的扁平锋利，我拦住渠胖头让他别白费力气了，赶紧改变战略方针。

　　我抓起根短樵棍插进暗门边缘的裂缝里，让渠胖头砸着撬棍一点点往里撬……效果虽然差强人意，但却比刚才好上了很多，起码有大块的黄土块被撬了下来。几人一看，信心大增，轮流上前挥舞大锤……

　　砸了两个时辰，总算是把封堵暗门的三合土完全砸开，想不到这层三合土竟然有半米多厚。

　　渠胖头把碎土从砸开的暗门内清理干净，我凑过去一看，才发现三合土只是封住了前面半米，后面还有近两米的空间，末端好像还堵着什么东西，此时天色渐暗，也看不清楚是什么堵在里面，我连忙让渠胖头从背包里掏出手电拧亮向里照去……

　　手电照到暗门内的物体，我探头去看，顿时头皮发麻，低呼一声，身子向后倒去，渠胖头二人也顾不上问我怎么了，捡起手电也向门内看去，一看之下同样满面惊愕的倒退几步……

　　暗门末端是张面目可憎的人脸，怒目圆睁，面带诡笑，一脸狰狞的正盯着我们三人……


第二十八章 误开铜门

　　渠胖头反应奇快，操起弩弓探进暗门里就是一下子，只听“铛”的一声脆响，弩箭正中里面的人脸。

　　渠胖头动了手，我和陈虎蛋也没含糊，握刀爬起来，分立在暗门两边，就等着里面那人爬出来上前招呼。

　　等了半天，也没见门里有什么动静，几人面面向觑……合着里面这位还是个内向的主？

　　我蹲着身子重新拧着手电向暗门里面照去，细细看了半天，方才长吁口气，原来，暗门末端还是道门，那人脸是门上的雕像，雕刻的栩栩如生，冷不定瞅见还真吓了我们一跳……

　　我回头把情况告诉渠胖头二人，两货听了也是暗暗称奇……

　　暗门很小，高不足半人，宽也就几十公分，想进去开启里面的那道门必须是个身材矮小的人，三人商量了半天，最后觉的也就我这吉娃娃身材最适和进去。

　　到这时候了，我也不想浪费时间，从包里抽出条毛巾蒙住口鼻，要过渠胖头的弩弓，打亮手电，操起撬棍爬进了暗门里……

　　长这么大，第一次身处如此狭小的空间，让我极为不适应，我一手撬棍，一手弩弓，嘴里隔着毛巾叼着手电，只能靠着双肘发力一点点的匍匐前进，渠胖头和陈虎蛋爬在暗门外抓着我的脚，以便遇到危险能快速把我拉出去。

　　暗门距离里面那道门不是很远，很快我就爬到了里面那道门前，那门看着就有些年头，在手电的照射下散发出金属特有的光泽，细看之下，门上那人脸看的更为真切，我倒没忙着撬门，先是仔细打量起这人脸雕像来，这人脸或许对我们了解暗门里面的情况有所帮助……

　　门上的人脸尖耳立眉，阔嘴大鼻，张着大嘴露出满嘴利牙，活脱脱就是一厉鬼形象，看样子倒和三星堆出土的青铜神像很是相似，三星堆文明隶属商周文明，冶炼青铜技术高度发达，而这道门我刚才仔细观察了，却是道很普通的铁门，商周也有铁器，但那时的铁器可是高新技术的代表，比金银还贵重！炼制一件铁器所毫费的时间财力要远大于炼制青铜，而且，从这门的形制来看，也不像是商周时期的产物，缺少了商周典型的饕餮，云雷纹做为装饰，所以这铁门八成是借鉴了商周时期人像的特点由后人建造的……

　　至于到底由何人于何时所造，我一时也看不出来，更没时间细细去研究，当下，也不在过多的去在这铁门上浪费时间，拿起撬棍就准备把那铁门撬开……

　　这一动手，我才发现了问题，铁门四边紧贴门洞内壁，看着毫无缝隙，撬棍根本就插不进去，而且，这土台本身就是三合土夯成，即使能将撬棍插进铁门与洞壁间的缝隙中，在如此狭小的空间里，也施展不开无法用力。

　　最可气的是，即然在这弄个门，你好待弄个把手或者加把锁什么的。这铁门倒好，上面就一个诡异可恶人脸，别的啥也没有。

　　我拿着撬棍摆弄半天，也没想出撬开铁门的办法，我与铁门上的人脸距离极近，几乎快脸对脸贴着了，那人脸此时看着更为可憎，尤其是被手电照着，就像是有人一直在我眼前盯着我扮鬼脸……

　　折腾半天，我对这铁门是一愁莫展，本就心烦意乱，眼前这人脸，我是越看越窝火。不由的低骂一声，举起手中撬棍朝人脸捅了过去，这下正巧捅进了人脸雕像的嘴里，金属撞击的动静在狭小空间格外响亮，震的人脑袋发麻，我手上使劲，想把撬棍从人脸嘴里拔出来，没想到用力之后撬棍竟然纹丝不动。

　　我心道邪了门了……用力摇摇撬棍，手上一使劲，就听“喀……喀”一阵闷响，听见动静，我心头一惊暗道：“坏了！怕是触动机关了！备不住今天我这百十来斤就交待在这儿了。”正胡乱想着，突然就见眼前的铁门缓缓向后打开了……

　　看见铁门竟然阴差阳错的打开了，我先是一愣，随即赶忙低头闭眼，屏着呼息，快速的倒退着往外爬，渠胖头也听见了暗门里的动静，见我后退，以为遇见了什么凶险，忙招呼陈虎蛋抓着我的腿往外拖……

　　手忙脚乱的退出暗门，我坐在地上大口的喘着粗气，渠胖头二人围过来，抱着我查看了一番……

　　“咋了？刚才里面什么声音”渠胖头见我没受什么伤，长出口气问道。

　　我无力的摇摇头“没什么，那铁门让我弄开了……”

　　渠胖头一听，操起我扔一旁的弩弓就要过去往暗门里爬，我伸手拽住他，吐出一口浊气，骂道：“你着急个求，那铁门不知道多少年没开过了，空气质量极差，有这毛巾挡着也不管用。我刚只吸了一点就差点让呛过去！你以为老子着急忙慌的退出来是为什么，等会儿的……等空气流通的差不多了再进去。”

　　渠胖头也知道我所说不假，当下也没再要进暗门里，和陈虎蛋扶着我到土墙下坐下……

　　几人离家到现在还滴米未进，趁这工夫，都打开背包拿出干粮补充能量，也没什么好东西，无非就是些面包火腿肠子之类，我靠着土墙喘了半天，总算是把这口气儿倒了回来……

　　渠胖头拧开瓶矿泉水递我手里，道：“可以啊，大白活你这溜门撬锁的手艺不赖啊！时间不长就给那门整开了。”

　　我接过渠胖头递过来的水，大口的喝着，也懒的跟他说，那铁门让我打开完全就是瞎猫碰了个死耗子……

　　陈虎蛋蹲我旁边低着头不说话，手里拿着啥东西鼓捣着，我凝眉瞅了半天才看清楚，感情这家伙在那扒鸡蛋皮呢……

　　“那门里面有啥东西，看清楚了么？”陈虎蛋把扒了皮的鸡蛋递给我，啃着蛋皮上残留的蛋清问道。

　　我接过陈虎蛋递过来的鸡蛋一口塞进嘴里，鸡蛋个太大，差点噎着……喝了口水，我才张嘴说道：“老子就是让浊气呛了下，死不了。你们这是把老子当重伤员了啊。那啥……虎蛋……鸡蛋还有没有，再给我扒颗……”

　　渠胖头一看我这还拿起了架子，没好气道：“少废话。鸡蛋没了，人蛋六颗，管够！赶紧说说你在门里面看见啥了？”

　　我吧嗒着嘴，看了这两货一眼，压低声音道：“刚才，真是凶险啊，老子费了九牛之力把那门撬开，瞪眼一瞧……我操！只见……”


第二十九章 人头石室

　　“只见啥”俩货同时开口问道……

　　“只见里面……里面……乌漆八黑的他娘的啥也看不见啊……”渠胖头瞪眼拧眉的等了半天，就听见我说出这么一句，顿时气的狗的开口骂道：“我日！你狗的咋也不懂的拿手电照照！”

　　我白了他一眼“门一开，没等老子回过神呢，就让浊气呛着了，哪还有工夫拿手电照里面看！反正门弄开了，等那浊气散尽了，咱们进去让你看个够！”

　　渠胖头也知道这事急不得，不管怎样，自己的小命最重要，当下也就耐着性子不说话了……

　　天色已暗，树林子黑的渗人，那暗门在夜色里看着模糊不清，我总觉的像是会有什么东西从里面爬出来，最后还是让渠胖头在暗门口点了堆篝火，这才稍安下心来。

　　几人在不远处的土墙边，找了个背风处又生了堆篝火围坐着，商量着接下来的行动，虽然说着话，但几人的眼睛却一下也没离开过暗门口，看来担心的人也不是我一个……

　　其实，我是想稳妥些，今晚几人先在外面，轮流着守一夜，明天白天再进暗门里面，但渠胖头这货却本着早死早投胎的原则，今晚就要进去，我问陈虎蛋的想法，这家伙想了半天，憋出一句“反正门已经开了，啥时候进去都一样。”

　　我一寻思，倒也是这么个理，里面的门已经让我整开了，有邪物的话，随时都能出来，我们在外面也一样不安全，倒不如先进去摸摸情况……

　　想到此，我没再犹豫，张口做起了战前动员：“同志们！老话说的好，神鬼横行，三更以后！现在是北京时间……”我抬手看看表接着说道，“九点半！按照阴阳两界的时差来算，这点正是神鬼睡的正香的时候，咱们现在就进去掏了那女鬼的老巢怎么样？”渠胖头和陈虎蛋低着头忙着收拾背包工具，谁也没有搭话……

　　我见二人不说话，干咳一声继续道：“此去凶险至极，同志们除了要各自注意安全多加小心以外，还要发扬一不怕苦，二不怕难的战斗精神，争取一举端掉女鬼的老窝！同志们有没有信心！”

　　“行了，别他娘的白活了！真拿自个当政委了？赶紧拿上行李，操家伙上路！”渠胖头扔过来我的背包，没好气的对我说道。

　　距离我打开铁门已经过了几个时辰，铁门里的浊气也已散的差不多了，为了安全起间，我还是叮嘱几人各自用毛巾蒙住口鼻，陈虎蛋往前一窜，想第一个进暗门里面，被渠胖头扯着背包拉一边去了……

　　渠胖头打着手电举着弩弓钻进了暗门，还别说，他那身板，钻进去还真有点吃力，我和陈虎蛋在暗门口蹲着，等渠胖头进了里面的铁门以后再进去……

　　渠胖头费力的挪到铁门前，举着手电向里照着了照，我听到渠胖头“咦”了一声，正要开口问他看见什么了，就听见“哎哟”一声，接着从里面传来一声闷响……

　　听见声响，我心中大急：坏了！怕是渠胖头着了道了！当下，也顾不上再出声讯问，猫腰钻进暗门向末端的铁门爬去！

　　爬到那铁门前，我没顾上细看里面的场景，先打着手电寻起渠胖头来“胖头！……胖头！怎么了你？”

　　喊了几声，就听的从下面传来一阵呻吟，我拿手电朝下一照，正看见渠胖头揉着腰在地上打着滚的哼哼……

　　“大白活！看在党国的份上，下来扶兄弟一把……”

　　听渠胖头还有精力说浑话，我放下了心，想来这货也没受什么大伤！

　　我这才得已观察起铁门里面的情况，这铁门里面看起来像是个石室，石室地面离铁门有三四米的高度，从铁门向下有道悬梯连着石室的底部，此时已经断成了两截，八成是渠胖头想顺着悬梯下去的时候弄断的……

　　“赶紧麻溜的下来吧！”渠胖头在下面哼哼着催促。

　　我也不知道渠胖头伤势如何，不敢耽误，大头朝下抓着半截断梯跳进了石室，下到底部，我才感觉出石室地面并不平坦，铺满了圆圆的突起物，渠胖头就是摔下来被这些突起物硌伤了，地面上布满灰尘，我也没看出地上铺了什么……

　　“伤哪了？影响洞房不？”我过去拉起渠胖头笑道，“老子屁股快摔成四瓣了！你狗的还有心思开玩笑！”渠胖头龇牙咧嘴的回骂道，我检查了下，这货只是被地面铺的东西硌着了尾骨，属于硬伤，干疼并无大碍！

　　这时，陈虎蛋也顺着断梯下到了石室底部，走过来帮着我把渠胖头扶了起来……

　　几人这才仔细打量起石室内部，石室并不大，二十多平方，高四米左右，石室的上面就是那土台，我举着手电四下照了照，石室内部空无一物，墙壁上也光秃秃的！

　　“别瞎看了！看看地上铺的啥玩意儿！差点硌死老子！”渠胖头龇牙嘟嚷着……

　　石室里空无一物，确实没什么好研究的，我拿着手电照向地面，只见厚厚的浮尘下面，是一个个圆圆的突起，巴掌大小，一个挨一个，布满了石室底部……

　　“什么东西？古代的地板砖？”渠胖头揉着屁股问我，我皱皱眉，俯下身选了个圆突物，伸手抹尽了上面的浮土后，一个圆滑灰黄之物显露出来……

　　“这东西看着……像个龟壳哩……”陈虎蛋看着露出来的东西犹豫的说道。

　　“就是！我看着也像。你看那壳上面的王八纹。”渠胖头在一边附合道：“想不到啊，这土台下面竟然是个王八墓！这老些！能炖多少锅王八汤！”

　　对于渠胖头的不着调，我早已习已为常。“您二位这什么眼神？睁大了好好看看。这是王八壳么？”我踢着脚下的突起无奈道……

　　陈虎蛋看了我一眼，蹲下身盯着那突起仔细观察了一番，猛的站起身，瞪着眼倒吸口冷气“这……这他娘的是死人头哩！”

　　没错，这地上铺埋的确实是人头，确切的说是骷髅，这些骷髅埋进地下三分之二，只留眉骨以上露在上面……

　　渠胖头也认出这是些头骨，啐了口道：“我去……这空屋子里种一地人脑袋干啥？……难道是那玩意儿吃剩下的？”

　　我摇摇头“不像……真是邪物吃剩下的，没理由会摆放的这么整齐……除非是个超级大变态！喜欢欣赏自己的杰作……况且，邪物也不能吃人，最多是影响人的大脑神经，产生幻觉！达到害人的目的！”

　　陈虎蛋听我和渠胖头讨论起鬼吃人的话题，垮着脸插嘴道：“你俩别说这个行不？别忘了咱们来的目的是啥！万一真有那啥的话，经不起念叨跑出来咋整哩。”

　　我心想“跑出来正好，正愁去哪找她呢。”想归想，但看见陈虎蛋脸色儿都变了，也就没再继续鬼神的话题，我让渠胖头把人头骨挖出来几个看看究竟。


第三十章 壁影突现

　　渠胖头倒没废话，拎起撬棍上前就刨了起来。

　　我忙出声提醒他当心点，别瞎迷粗眼的刨坏了人头。

　　这一提醒倒还对了，原来，这些人头并不是直接埋在土里，而是装在个大肚陶罐里埋在地下，只留出眉骨上的三分之一在外面，像是给陶罐盖上了个盖子。

　　渠胖头刨了半天，最后小心的从土里捧出这么个陶罐来！几人面露古怪的看着大肚陶罐，这又是整的那一出儿？

　　渠胖头把陶罐举到耳边晃着听了听，转头对我道：“大白活，这里面好像有东西啊！要不敲开看看？”

　　我见他说的认真，不像是开玩笑唬人，于是点头同意！

　　渠胖头见我点头，把陶罐放在地上，举起撬棍敲了下去，陶罐应声而碎，几人连忙盯睛去看，一看之下同时倒退几步！

　　“他娘的这是个什么怪东西？！”渠胖头瞪着眼大声讯问，我看着那陶罐中滚出的人头惊的说不出话来，根本没法回答。

　　陶罐里的人头相当的怪异恐怖！

　　从人头的大张的嘴里盘根错乱的伸出团触角一样的东西，有些触角被敲碎的陶片的斩断了，从中往外溢出些黄呼呼的粘液。可怖的是每根触角的末端都长着一颗怪眼。

　　“这人头嘴里怎么长出花生了？”渠胖头又开口问道，这比喻倒挺形象，那长在触角上的一颗颗怪眼，倒真像是花生，不过！只怕这花生连渠胖头也没胆量尝一尝。

　　此时，我已定下神来，这些怪眼也就是初见有点恐怖，现在看着好像并没有什么危险，我拿着手电蹲下身，细细打量起这些怪眼来，细看之下，我才发现，原来，这些并不是什么眼睛，看起来倒像是河边常见的螺狮，只不过，这螺狮壳上的花纹不知怎样长的，竟然和人眼有些相似，咋看之下还真以为是一只只的怪眼。

　　看出怪眼端倪，我站起身，正要和渠胖头二人解释，就见对面陈虎蛋揉着眼睛对我道：“大白活……俺是不是眼花了……你咋有两个影子哩……”

　　我听的一楞，下意识的转身去看，果然，我身后除了地上的一个影子外，不远的石壁上还有个淡淡的人影，我正纳闷，就听渠胖头大喊道：“虎蛋！你身后墙上也有影子……两个……三个……我操！这老些！”

　　我听的心里一慌，这他娘的也太刺激了！一波未平一波又起啊，怪眼螺狮还没弄明白呢，哪又跑出来这么些影子？

　　想着忙招呼几人打着手电往石壁上照去，手电照在石壁上，几人才看清楚，哪是什么影子，原来这石室墙壁上不知啥时候浮现出了一幅幅壁画。

　　我暗道奇怪，刚才几人进来的时候，就仔细查看过这石室，并没有见墙上有东西啊？怎么会凭空出现这些壁画呢？

　　不过，这壁画肯定对了解这土台下的石室的来历大有帮助，说不定还能解释清楚那些怪眼螺狮倒底是些什么东西。

　　想到此，我忙上前查看起这些壁画来！

　　壁画大概十多幅，石室四壁都有，彼此各不相连，每幅壁画上都单独的描绘出同一个女人日常生活的场景，或对镜梳妆，或抚琴低吟……

　　画这些壁画的人肯定是个丹青妙手，把这女人日常的繁杂琐事，喜怒哀乐刻画的可谓是淋淋尽致。

　　这画上的女人是谁？难道就是这石室的主人？让陈虎蛋寻人的难道也是她？

　　我正胡乱琢磨呢，就听见陈虎蛋在身后喊道：“大白活！你过来看看这画！这上面好像有那怪眼哩！”

　　我听到陈虎蛋发现了怪眼螺狮的线索，赶忙招呼着渠胖头跑了过去，毕竟那怪眼螺狮看起来比壁画上的女人危险的多。

　　陈虎蛋看的这幅壁画，和其它的并不同，画风凌乱，看着不像出自同一个绘画者之手，画中所绘的也并不是那女人的生活所居，而是描绘的一种祭祀场景。这种祭祀看着好像还真跟那人头嘴里长的怪眼螺狮有关！

　　“大白活！这上面画的啥意思？俺咋看不明白哩？”陈虎蛋在一旁瞪着眼问我。

　　我皱着眉盯着壁画看了半天才开口回道：“这上面所绘的大概是一种祭祀场面，祭司砍下敌人的首级，连同那些怪眼螺狮一起装进陶罐里向太阳朝拜。”

　　“啥鸡丝，手机，螺丝的……俺咋越听越糊涂哩……”陈虎蛋不解道我听的直翻白眼“一个老道，开坛做法！砍了一堆人脑袋瓜子，跟那怪眼放一块儿腌了坛咸菜，让太阳公公吃！这么说明白了吧！”

　　见陈虎蛋仍然瞪着眼睛一脸的不明白，我也懒的再解释了，专心研究起这幅另类的壁画……

　　这幅壁画描绘了三个场景，激烈的战争，虐杀俘虏，用装着人头和怪眼螺狮的陶罐向太阳献祭，其中最显眼的当属献祭的过程，壁画上描述着在献祭的最后，接受了祭品的太阳变化成为了一颗巨大的怪眼！祭司率领着众人俯身朝拜着这颗巨大的怪眼。

　　这巨眼在整个壁画中显的极其突兀，我不由仔细打量起巨眼来，细看之下，我发现了其中怪异之处，这巨眼的瞳孔位置竟然比石壁突出了几公分。伸手轻触，还能微微活动！

　　发现这一情况，我心中又惊又喜，连忙招呼渠胖头二人过来看。

　　渠胖头看见那眼球竟然能活动，一阵狂喜，大叫道：“他奶奶的，这八成是开启暗室的机关啊！大白活还等啥？赶紧上手！”说着就要探手按那眼球。

　　我赶忙伸手制止“老子也知道这可能是机关，问题你咋知道这机关后面是密室还是杀人利器？这东西动不得，还是好好研究下再说。”

　　渠胖头听后直撇嘴，“大白活，你是越活越回去了。这石室不知道多少年了！真有什么伤人的暗箭毒弩的话，也早他娘的锈成渣了，怕个求！福贵险中求，没看见就不说了，现在即然都发现这机关了，还研究屁呢。要老子说，咱试试再说，你不敢的话，和虎蛋靠边站着，老子动手！”

　　我一听，渠胖头这番话还挺有道理。但也不能让渠胖头说我胆小怕事，当即回骂道：“你狗的着急忙慌的，不就是惦记着当新姑爷入洞房么？有啥不好明说的，整这些强词滥调有啥用！废话少说！动手吧！”渠胖头见我不拦他了，挥手示意我和陈虎蛋退开些，伸手握住怪眼眼球，用力的按了下去……


第三十一章 人眼怪虫

　　渠胖头按下了那怪眼，顿时，石室的地面上传来一阵巨颤，几人不明就理，心中大骇，都紧贴墙壁不敢动弹……

　　震动来的快去的也快，很快就停止了，震动过后，我才看见，从那幅巨眼壁画前一米处的地面下顶起个石碑！

　　几人面面相觑，不知道这顶起的石碑又是什么来路！停了一会儿，我见那石碑并无危险，方才挪步上前查看，石碑厚四指，高半米，造型古朴，正面竖刻一行小篆：得入室法者景儿之有缘人也……

　　看到这行字，我不由一乐暗想：还真让渠胖头蒙对了，看来这石室中还真有个暗室，要想进这暗室，必须的是这个叫景儿的有缘人！这景儿又是谁？看名字倒像是个女子……

　　我正想着，就听见渠胖头拿手电照着石碑背面喊道：“大白活！这儿也有字！”我闻言连忙转过去查看，只见石碑背面同样刻着一行小字：横三竖八，左四右十。

　　看到这行字我不禁又是一乐！看来哥几个就是有缘人呐。石碑上刻的这行小字就是入室方法啊。只是，这三呀八啊，四呀十啊的，应该是一种排列顺序，石室中除了四壁上的壁画，就是一地的死人头，壁画数量就那么十几幅，而且，刚才都已查看过了，并没有什么特别之处，那么唯一可疑的就是地里埋的这些人头了。这些人头埋在土中也十分的整齐。咋看着没什么，仔细观察后才能看出也是有规律的。

　　我仔细的研究了一番土中埋着的人头，最后石碑上所刻的方位，找到了那颗位于横三左四的人头，这人头表面看着和其它的无异，挖出来才看明白，人头并不像其它的那样装在陶罐里，而且口中也没有长出团状的怪眼螺狮，在人头底下是个绣蚀不很严重的铁环，铁环连接着条手腕粗细的铁链。

　　看到铁环，我更坚定了自己的判断，依法又挖出了位于竖八右十的人头，人头下面同样是连着铁链的铁环……

　　渠胖头也机灵，看到我挖出的铁环，也知道就是用来开启密室的机关，当即上前抓起其中一个铁环就要往上拉，我示意他先别动，这两条铁链怕是必须同时拉动才能开启暗室，但铁链埋在地下不知多深！我这小身板怕是拉不动它，想着，我忙招呼陈虎蛋过来一起抓住铁环，朝渠胖头打个眼色，大喊一声“起！”三人同时用力向上拽起铁链来……

　　铁链被拽起半米多长，就听一阵“喀……喀……”闷响，那面绘着巨眼的壁画竟然缓缓翻转起来……壁画转了九十度后不动了，几人举着手电照去，只见壁画后的确是个暗室，由于壁画竖在中间，遮挡了视线，也看不清里面的情况，只能依稀看出在暗室正中似乎摆放着个硕大的物体。

　　暗室已开，渠胖头大吼一声，兴奋的向暗室跑去，我怕这楞货胡乱折腾，触碰了害命的机关，忙追了上去，没成想，刚追出两步，就被什么东西绊了个趔趄，我拿手电朝脚下照去，绊我的原来是一颗长着怪眼螺狮的人头……而且不止这一颗，石室地下埋的人头都好像都从土里顶高了许多，而且，还在不断的往上顶……

　　我心中大惊，看样子是人头嘴里长的那些怪眼螺狮要破土而出了。瞧这架式，就不是好对付的主！

　　正琢磨呢，就瞧见一只怪眼不知何时悄悄的爬到了我小腿上，想必就是渠胖头第一次刨出来的那颗人头上的！

　　我拿手电照去，想看看怪眼壳中的螺狮倒底长什么样！细看之下，不由一愣，这是那门子的螺狮？

　　怪眼中的东西扁平油黑，腹下八肢，头部长着怪嘴，嘴角还生着对螯牙，看着就跟半截毒蜈蚣似的！

　　我天生惧怕蜈蚣，蜘蛛，钱串子这类毒虫！见那怪眼中竟然生出个这样的怪主！顿时慌了神，踢着腿想把那怪虫甩下去……

　　这一踢腿，那怪虫没从我腿上甩掉，反而倒像是受了刺激！只见那怪虫张开螯牙，狠狠的咬在我小腿上向后一扯，生生撕下块肉来！

　　剧痛传来，疼的我是龇牙咧嘴，也不管三七二十一了，举起手电照腿上使劲砸去，把那怪虫砸了个稀烂，那怪虫生的可恶，身上背着的人眼硬壳十分坚硬，我砸碎怪虫后，虫身上的硬壳和鳌牙深深的刺入了我大腿中，就像是用锤子往肉里钉钉子。

　　怪虫一死，我慌忙爬起来，大声吆喝渠胖头和陈虎蛋赶紧躲进暗室里，地里的人头马上就要出来了，到时石室中到处都会有这种怪虫，我们几个怕还不够怪虫分的。

　　我一边叫，一边跳着向渠胖头二人追去，这俩货也遇到怪虫的袭击了，跳着脚在暗室门口踩着地上的怪虫，也不知为什么还不进去。

　　“看球呢！赶紧进去！再晚就成了虫食了！”我回手拍死只咬在屁股上的怪虫大声骂道！

　　“老子也想进去啊！里面有个白衣女鬼！看着更渗人！”渠胖头踩着怪虫回道！

　　我这才明白，原来这俩货是因为暗室中有东西不敢进去，我以为他俩站门口是为了接应我，还感动了半天！

　　“咱叁干啥来了！找的就是女鬼！”我说着一把将陈虎蛋推进暗室，又飞起一脚把渠胖头踹了进去！自己最后跳进了暗室！

　　见我也逃进了暗室，渠胖头和陈虎蛋合力把暗室门关上，石室地下的人头已经全部被人眼怪虫顶出了土，成堆的怪虫挤在暗室门外，螯牙敲在石门上“铮铮”作响……

　　进了暗室，我也顾不上倒口气，举着手电在暗室中四下照着找寻渠胖头说的白衣女鬼！

　　暗室比外面的石室还要大上一些，正中摆放着一具硕大的棺材，棺材后面是一扇汉白玉做的屏风，手电照到屏风上时，我不由睁大了眼睛，只见屏风左边还真的有个脸色惨白，头戴凤冠，一动不动的看着我们诡笑的女子……


第三十二章 两具彩棺

　　那白衣女人一动不动的站在屏风旁，面带诡笑的直盯着我们三人，墓室外人眼怪虫越聚越多，螯牙磕门的声响分外刺耳。

　　我看的奇怪，这女人八成就是找我们来得正主了，但瞧这架势什么意思？不赶紧过来抓了渠胖头入洞房，倒有心思站那当起了门迎……

　　渠胖头举着弩弓向我打眼色，讯问是不是先下手为强，给她点厉害尝尝。我冲他摇摇头，暗示不妥。怎么说这也是人家的一亩三分地儿，咱们先礼后兵。到近处问明白了几人和这女人之间倒底有什么误会，能不能化解。实在要是女人油盐不进，好赖不分，再动手也不迟……

　　渠胖头见我行的眼色心领神会，转头招呼上陈虎蛋，几人操着家伙，绕过当中的棺材小心的向白衣女子摸去……

　　到了近前，待看清了女人的模样，三人各自长出口气，原来又是虚惊一场，这女人就是个人形木偶，跟外面商场里摆着的塑料模特差不多。

　　这木偶身披银丝白袍，头带金冠！而且估计是经过防虫防腐的处理，保存的十分完好，再加上脸上眉眼刻画的很是生动，不仔细瞅，还真容易误当成个真人。

　　渠胖头龇着牙瞅着木偶，开口问陈虎蛋“我说，虎蛋！这挺像你老娘当年用被套装神弄鬼那出儿啊。莫非这女鬼和你家是亲戚？”

　　陈虎蛋听了大骂“渠胖头你就是个狗嘴里吐不出象牙的东西！女鬼和你才是亲戚！和你全家都是亲戚哩！”

　　我让这俩货吵的一阵头大，开口道：“都别叫唤了！省点力气对付这口大棺材吧。”

　　渠胖头和陈虎蛋这才想起暗室当地下还摆着口大棺材呢，当即俩人都住了嘴，围了上来。

　　这具棺材大的异常，而且形制也很怪异，长宽竟然差不多，都近三米，就像个巨大的方盒子，这种长宽比例的棺材明显不合常理，要不就是里面陪葬着大量的明器，要不就是有什么特殊的害命机关，我一时犹豫不决起来，不知道倒底该不该升棺发财……

　　实话说，对于棺中的那些陪葬品我兴趣不大，我更好奇的是这个叫景儿的女子，如果她就是那个女人的话，她让陈虎蛋带我们来这儿的目的是什么？这具不合常理的棺材里面装敛的会不会就是她？从那穿着银丝白衣，头带金冠的人偶来判断，这种可能性非常大……

　　墓室外面的怪虫似乎退去了，“铮铮”的啃食声已经听不见了，四周一下子变的静谧了很多，但这种安静似乎让人心里更不安……

　　渠胖头，陈虎蛋这两家伙也不作声，瞪着两对王八眼瞅着我等我拿主意……

　　我白了眼渠胖头心中骂道：“你丫的平时咋咋乎乎的，关键时候就没你了，要搁以前见了这场面，你狗的不是该第一个叫唤着升棺发财么？今儿怎么没动静了！好歹放个屁呀！”

　　这俩货自然不知道我心里想什么，仍瞅着我不说话。犹豫了半天，我咬了咬牙，撑死胆儿大的，饿死胆儿小的！真遇上棺中有啥害命的机关，也只能算哥儿几个时运不济了。

　　主意打定，我冲渠胖头二人点了点头，低声喊道：“开棺！”

　　“娘的！就等你这句话了！哥几个往后退退，瞧我渠胖头的手段”渠胖头喊了一句，举起大锤就要砸棺盖！

　　我见渠胖头举着大锤要暴力破棺，赶忙拦住他“咱都是文明人，整点有技术含量的，卸岭之术使不得。再说你这大锤下去没个轻重，毁了里面陪葬的财物可不好！”

　　渠胖头听我说的有理，也就没坚持暴力破棺，扔掉大锤，拿着撬棍和陈虎蛋慢慢撬起棺盖来……

　　虽然年代久远，棺材木质倒没腐朽，而且棺盖也没钉死，所以几人也没废多大力气就撬起了棺盖，我让渠胖头二人蹲下身子，用撬棍顶着棺盖慢慢往边推，以免被里面的机关尸气伤了性命……

　　二人依言蹲下身子，用撬棍慢慢推着棺盖，那棺盖也不知什么木头做成，极沉，二人费了点时间才将棺盖完全推开，棺盖落地，几人又蹲了半天，见棺材中并无机关射出，尸气也散的差不多了，这才站起身，探头小心的向棺内望去……

　　一望之下，我是又惊又喜，原来我们刚才撬开的是棺椁，棺椁里面才是真正的棺材，而且这棺椁里装的棺材是两具！难怪外面的椁会是那样另类形制！这种一椁两棺的葬法还真不多见，而且里面的这两具棺材极其精美，遍体朱漆，上绘精花彩纹，怕是里面敛的是某位王公贵族。

　　“大白活！这里面咋还有俩棺材？”渠胖头疑惑的问我“这两儿开不开？”

　　“开！到这时候了！不开不白忙活了！不过，这回要更加小心，真有夺命机关的话，那就是在这里面呢”

　　“先开哪个？”渠胖头指着两具彩棺又问我。

　　“这具吧”我拍着左边的彩棺回道，我主要的目的是叫景儿的女子，如果这一椁两棺是景儿和她男人的合葬棺的话，按照古时男尊女卑右为大的说法，左边的彩棺中装敛的正应该是这景儿。

　　渠胖头见我指明了行动方向，再没多话，操起撬棍几下就把左边的彩棺撬开了，几人还按老方法推开棺盖，又蹲着等了会儿，彩棺中仍然没有什么机关射出，我第一个站起身向棺内望去，待看清了棺内景象，我不禁皱起了眉头……

　　彩棺里并没有尸体，摆放的仍是具保存十分完好的女性人偶。

　　渠胖头站起身爬棺材边瞅了瞅“这咋又整出个木头人！莫非这女鬼是个木匠？”我白他一眼，没有搭话，仔细观察起这具人偶。

　　彩棺中的人偶和屏风旁的并无两样，同样身着华服，不过却没戴金冠（这金冠也就是顶黄色的布帽，并不是黄金所制），棺内再没什么其他陪葬物品，渠胖头摸了半天，只是在人偶脑袋边摸出把牛角梳子来，气的他大骂下葬的人抠门儿……

　　我暗自奇怪，这个景儿倒底是何许人也？怎么如此神秘，下葬的棺材里用具人偶来代替肉身，又是什么意思？还是我判断错误，难道，她的真身在右边的彩棺中？

　　想着，我不由的移目瞧向了旁边的那具彩棺，渠胖头见我转移了视线，也没再讯问，直接上手撬起了右边的这具彩棺，我没阻拦他，只是再次叮嘱他小心点……


第三十三章 棺中福娃

　　渠胖头脸红脖子粗的撬了半天，也没能把右边的彩棺盖整开，我看的奇怪，棺椁和左边的那具棺材开的都很轻松，为何这具这般废事？细一打量，才看明白，原来这具彩棺，不仅用棺钉把棺盖钉了个严实，四下的缝隙中也用三合土紧密填充着。

　　撬不开棺盖，渠胖头气的哇哇叫，嚷嚷着又要上大锤。我看这货又犯了浑劲儿，正要出声劝阻，突然就听见三声轻响“当……当……当……”

　　我一把拉住渠胖头让他别动，回头看向了陈虎蛋，陈虎蛋也一脸怪异的看向了我。

　　“虎蛋……你也听见了？”我皱眉低声问道。

　　陈虎蛋点点头，四下张望着回答“俺刚才好像听见有人敲门哩……”

　　“啥？”渠胖头张大了嘴“这地方有人敲门？你让怪虫吓傻了吧！”

　　我挥手示意渠胖头别出声，侧耳仔细的听了起来……

　　果然！又是“当……当……当……”三声轻响传来。

　　这下不光是我和陈虎蛋，渠胖头也听见了，三人都一脸惊愕的看向了右边的那具彩棺……

　　轻响正是从这具彩棺中传出来的，听起来，还真像是有“人”在里面很客气的敲着棺盖，让我们打开棺盖放“他”出来……

　　“大白活……老子是不是出现幻觉了？这棺材里有活物？”渠胖头瞪眼问我。

　　我没回话，招手示意渠胖头二人后退几步，远离那具彩棺。

　　正在这时，就听见那棺材中又传出了声响，这回，不是客气的轻敲了，声音很大，更像是失去耐心后的剧烈砸门声！

　　彩棺里的东西力气极大，没几下就把棺钉震飞了好几道，我一瞧这架式，怕是里面的东西马上就要破棺而出了，连忙大声吆喝道：“胖头，虎蛋！操家伙！”

　　话音刚落，就听见“彭”的一声巨响，棺盖被震开掀到了一边，与此同时，一股恶臭从棺材里直冲出来。

　　三人用衣袖捂住口鼻，各自操着家伙盯着棺材口，也不知里面这家伙是不是让屎憋死的，这味儿差点把我熏了个跟头……

　　彩棺晃动了几下，里面的东西慢慢的探出半截身来……

　　“我操！这棺材里咋藏着个大头福娃！”渠胖头忍不住叫出声来。

　　渠胖头所言没错，从棺材里爬出来的东西的确像是个年画上的福娃，不过，看这位头大如斗，面色青绿，白眼尖牙，嘴角还不住的往外冒绿水儿的主，绝对不是来给我们几个送财送子的。

　　这大头福娃爬在棺材沿儿上，瞪着双没有黑眼仁的小眼，不怀好意的盯了三人半天，突然裂开嘴笑了起来，一嘴的尖牙让人看着就不寒而栗，我刚要提醒渠胖头二人小心，就见那大头福娃猛的从彩棺中蹦了出来，直直的向陈虎蛋扑了过去。

　　陈虎蛋怕是没反映过来，竟然站在原地一动不动的看着大头福娃朝他扑去。

　　大头福娃动作敏捷，张着大嘴奔着陈虎蛋脑袋咬去，这下要是咬实了，估计陈虎蛋半个脑袋就没了……眼看尖牙就要碰到陈虎蛋的脸上了，我心中大急，大喊一声“小心”！举着刀朝那大头福娃飞砍过去，话音未落，就听旁边“飕”的一声，紧接着那大头福娃竟然从半空中跌落下来滚到了一旁，嘴里发出小孩般的痛哭声，伸着三指怪爪在背上胡乱扒啦着。

　　我看的明白，大头福娃的背上直直的插着根弩箭，原来，刚才情急之下，渠胖头冷静的端弩，瞄准，射箭一气呵成，楞是在最关键的时候救了陈虎蛋一条小命！这弩弓放他手里还真是没浪费！

　　大头福娃被渠胖头射落，在地上打着滚，利爪探了半天也没够着背后的弩箭。

　　渠胖头倒也机敏，想来是痛打落水狗的事儿没少干，见那大头福娃受了伤，在地上打滚，二话没说，远远的又是一弩箭，这下正好射在大头福娃的脑门上，那大头怪娃哭的更凄惨了，孩童般的哭声叫的我心里直发毛……

　　“别等着了！赶紧上！”渠胖头大吼一声，从地上捡起撬棍朝大头怪娃扑了过去，我怕他吃亏，提着刀也跟了让去，俩人你一棍我一刀，围着地上的怪娃狂虐一起，直把那大头福娃整了个半死。

　　陈虎蛋在鬼门关绕了一圈，这会儿也回过了神，脸色苍白的走过来，半天也说不出话来，最后，冲着地上还在抽搐的大头福娃啐了一口，伸手抢过渠胖头手里的撬棍，狠狠的照着大头福娃的脑袋插了下去……

　　陈虎蛋用力极大，撬棍穿过怪娃的脑袋钉在了地上，大头福娃哀嚎一声，蹬了蹬两条短腿儿，终于不动弹了。

　　见大头福娃翘了辫子，几人都长出口气，软坐在地上……

　　“他娘的！刚才那出儿，真惊险啊！”渠胖头喘着粗气看着地上的怪娃尸首道，“这什么玩意儿？瞧这满嘴尖牙，快赶上侏逻纪公园了哈！”

　　我自然不知道这大头福娃是个什么来路，想想，修建这墓室的人也着实可恶，都防备着他在棺材里设置什么伤人的毒箭利弩之类的机关，谁会想到他在棺材里会养这么个玩意儿！

　　要不是渠胖头这次比较靠谱，陈虎蛋今儿还真的就交待在这儿了……

　　那具彩棺难道就是为了装敛这大头怪娃吗？除了这怪物还有没有别的东西？最关键的这个景儿倒底在哪里？难道并没有安葬在这个墓室中？

　　种种疑问一股脑的涌入我心中，看来，这个叫景儿的把我们召回这土台下的墓室里还真的没安什么好心眼，先是人眼怪虫，又是大头福娃，这摆明了就是想要我们几个的小命啊！

　　他娘的，还真把你汪爷当成软柿子了？以为想怎么捏都行么？老汪家就没有怂种！别让老子逮住，否则哥几个非的轮你个的高潮迭起，欲罢不能！

　　我心中骂着害人女鬼，对渠胖头二人一招手，站了起来“走！过去看看棺材里还有什么东西，有的话一起收拾了！”

　　渠胖头陈虎蛋听道，拍拍屁股也站起身来，几人携着刚灭了大头福娃的余威，操着家伙小心的向彩棺围去……


第三十四章 石板秘事

　　墓室中还弥漫着那股恶臭，越靠近彩棺恶臭之味愈烈，三人用衣袖遮住口鼻，小心的摸到彩棺前，探头向棺内望去。

　　几人大眼瞪小眼的盯着棺内老半天，楞是说不出话来，只见这彩棺内满满装着一棺绿水，清彻却极臭，那恶臭正是棺中的绿水中散发出来的，在绿水中还有具男性裸尸。

　　想必是那棺中的绿水有什么神奇功效，这具男尸竟然没有丁点腐化，男尸看着四十多岁，长发上盘至顶成单髻，眉眼须发俱全，肤白体健，面似刀刻，栩栩如生的半漂在绿水中。

　　“呦呵？里面还躺着个帅哥啊！”渠胖头看着男尸啧啧叹道：“不过，这哥们儿自己光着腚躺里面洗澡，让那大头福娃出来待客，有点忒不厚道啊！”

　　听着渠胖头在那胡说八道，我不禁摇头苦笑，看见个男性裸尸这货都要调笑几句，要真的是那景儿光屁股躺里面，他狗日的不定怎么祸祸人家呢！

　　彩棺中这具男尸面似生人，眉眼存笑，看着倒不可怖，想来也不会诈尸。

　　我让渠胖头用撬棍移动男尸，看看棺底是不是有什么其它的陪葬品。

　　渠胖头依言将男尸往边推了推，恍惚间，我透过棺内的绿水隐约的看到块写满字的青石板沉在棺底，我让渠胖头抵住男尸，伸手用开山刀将那块青石板慢慢的拨了上来，因怕那绿水有毒，我也没敢直接用手去拿，脱了衣服将石板裹住，好生擦拭了一番。

　　渠胖头拿着撬棍在棺材里的绿水中瞎划拉，估计是想看看还有什么值钱物件，陈虎蛋抱着开山刀靠着屏风坐着，低着头也不知道再想什么，怕是还没从大头福娃那缓过劲来，我捧着青石板细细的将上面残留的绿水擦拭干净，看到这俩货对石板也不感兴趣，于是捧着石板走到一旁挨着陈虎蛋坐下看了起来。

　　这青石板上密密麻麻的全是小字，我这历史系的大学生本就是个半调子，也只是能看懂个大概，石板上记载的正是这彩棺中裸体男尸的生平简介，和他生前经历的一件奇事，看完青石板上的内容，我是目瞪口呆，转头看着被渠胖头从彩棺中拖出扔在地上的男尸长叹口气，想不到事情竟然会是这样的！

　　石板上的内容可以分为两部分，前半部分是男尸的生平，这男尸姓张名宛，字墨承，明万历年间生人，祖籍湖北江陵县。

　　这张宛曾经担任过江陵县的县承一职，主管什么粮税，户籍之类的官，看他石板上所记，这家伙似乎跟明朝头号政治大咖张居正还沾着点远亲。

　　这张宛可是个风流人物，他自己主管户籍，又丈着自个颇有几分男色，加上家底殷实，光妾就纳了十多个，而且在外也没少祸害别人家的姑娘媳妇儿，说白了，这货在当时就是个西门庆那类的主。

　　我对张宛前半部分自吹自擂生平艳史没什么兴趣，看了个大概就跳过去了。

　　真正吸引我的是第二部分，也就是他所记载的那件奇事……

　　奇事记载的是他三十岁时无意中搭救过一名女子，至于在什么地方，如何搭救的他说的相当隐诲。据他说，这女子容貌奇美，宛若仙子，张宛是一见倾心，不惜休掉所有妻妾也要娶其为妻，怎奈女子却始终也没有答应，只是和他同府异屋的生活了十余载，这十余载中，张宛发现那女子容貌竟然没有半点改变，宛如初见。

　　对于女子，张宛一直是真情相待，妄想用真心打动女子，倒也没使什么西门庆之流惯用的下三滥手段，直到有天晚上，苦守多年无果的张宛多喝了几杯苦酒，情不自禁之下强吻了女子，那女子哀叹一声，丢下把日常所用的牛角梳子后，竟然当其面凭空消失不见了。

　　女子的凭空消失，张宛是后悔莫及，女子丢下的梳子上刻着个“景”字，只到这时，张宛才想起自己十几年竟然不知道那女子姓名，这“景”字也不知是女子的姓还是名。

　　张宛对女子思念成灾，到最后竟然一病不起。弥留之际，他把这段奇遇亲手刻在了青石板上，又嘱托密友在他过世之后将他和女子穿过的衣物一起运回当初他第一次见到女子的地方安葬。

　　至于他尸身不腐，还有石室中的人眼怪虫和棺材中的大头福娃也是他依着偶然得到的上古密法布置的，目地就是不想让盗墓摸金之辈叨扰，想保留完整之身等待日后再与景儿相见。

　　石板最后刻的一段话很有意思，说的是，张宛他自己也知道，旦凡到最后能开了他棺看到石板上的话的人，必定都是盗墓摸金的高手，圈儿里的老元良，在墓室屏风后，他特的备了份厚礼！还望开棺者看在他一切都实话实说的份上，取了礼物后千万莫毁了他的尸身……

　　看完石板上记载的话，我一时感慨万千，想不到这张宛张墨承还是个痴情种，咱不说他以前的那些风流艳史，单是后来他对景儿的这份痴心就很值的人佩服。

　　然而，感慨之余，我又觉的事情那里有点不对劲，这张宛说“景儿”是他无意间救回来的神仙，但于何时何地所救，他却只字未提，还有，他酒后唐突佳人，景儿凭空消失，按理说张宛他应该感到震惊甚至是慌恐，然而，石板所记他却只是深感懊悔，像是早知道景儿有天会离他而去。

　　还有就是，这尸身不腐，人眼怪虫，大头怪婴的上古秘法他也没交待从何处得来的？单用一个偶然就一笔带过。

　　另外，张宛特地嘱托人把他葬在第一次见到景儿的地方，那么也就是说他第一次见到景儿就是在这个土台下的石室中。湖北离内蒙几千公里，几百年前，他跋山涉水，舟车劳顿的来这儿干什么呢？

　　这几点正是事情的关键，而他却又偏偏说的含糊其词，不由不让人心生疑虑……

　　我正低头琢磨呢，就见渠胖头拎着背包走了过来，这货在彩棺里没捞着什么好东西，把屏风旁人偶的身上搜刮了个干净，什么金冠，银丝素衣都整进背包里了。

　　渠胖头挨着我坐下，从兜里掏出烟盒，一人给我们扔了根，骂道：“棺材里这哥们也忒他娘的抠了，屁也没有一个！咱接下来咋整？大白活你拿个主意吧。是打道回府，哪来回哪，还是在这石头房子继续寻摸？”

　　我一时语塞，不知道该如何回答渠胖头，我们来这土台，完全是为了赴女鬼之约，先前，我先入为主的把陈荫廿与女人联系在了一起，总认为，这女人叫我们来肯定是不怀好意。

　　假如，景儿就是这女人，按照张宛在石板上所记，这景儿看起来还真不是什么十恶不赦的恶鬼！

　　况且景儿在明朝就存在了，神仙也好，女鬼也罢。我还真想不起什么时候和几百年前的她有过什么交集。

　　新的疑点旧的难题，实在是想的我头大，干脆也就不想了，先把张宛孝敬哥几个的厚礼挖出来才是正经的。想着，我站起身，拍拍屁股，冲渠胖头二人一招手“走！跟汪爷挖宝贝去！”

　　渠胖头蛋朝天的靠着屏风半躺着，听我说去挖宝，撇嘴道：“拉倒吧……老子绕这墓室寻了好几圈了！就那么几件破衣烂帽的，早装包里了，还有个屁宝贝。”

　　“你狗的也就是在那棺材池子里捞稀的命。”我笑着拍了拍石板道：“知道啥叫知识改变命运不？这可是个藏宝图啊！想发财就别废话，麻溜的跟老子走。”

　　说完我把石板塞进了背包里，向屏风背后绕去，渠胖头见我抱着那石板研究了半天，也知道我肯定看出了啥名堂，当即没再废话，拉起陈虎蛋兴奋的跟了上来……


第三十五章 落入圈套

　　这扇屏风造的是铁架石屏，高近三米，长约五米，南北横放在彩棺与墓室东墙之间，屏风后面空间并不大，而且也没有什么特别的陪葬品，除了一张朽烂的快散架的木案，再别无它物。

　　“大白活，你说的宝贝就是这张烂桌子？”渠胖头呲着牙问我。

　　我心里也直犯嘀咕，这张宛他娘的不会这么不靠谱吧？难道真就想用这破木案打发老子？他就不怕哥几个一把火把他留在棺材里的裸尸做了叉烧？

　　越想我觉的越不可能，这木案怕是另有玄机……

　　想着，我走上前扶着木案细看起来，仔细观察了一番，我果然看出了这破木案中的古怪。

　　这张木案的用料算不上什么名贵，搁在墓室里这么些年，此时已经腐朽的相当严重了，但是木案的一条案腿的腐败程度却和其它的有些不同，用手指敲击，发出的竟是“铛，铛”的金属声音。

　　我嘴角一咧，抓住这条案腿使劲一转，只听“咔”一声，在木案右边半米处的地上，弹起了半块青砖。

　　“娘嘞！看这样，还真有宝贝啊！”渠胖头看着弹起的青砖，愣了一下开口道。

　　我看着弹起的青砖却皱起了眉，这个张宛张墨承倒底什么来路？一个小小的破县承还整出这么多奇机淫巧的。

　　“大白活，小心有诈哩……”陈虎蛋刚吃了大头怪娃的亏，变的更谨慎了，见我伸手要掀那青砖，急忙出声提醒道。

　　我心道：老子也怕有诈啊！问题到这步了，就是张宛真的耍诈我也得接着啊。要不兄弟几个不白活了？这一刻，我才真正的理解了什么叫人为财死，鸟为食亡！这完全就是赌的运气！

　　“没事，老子要是着了道！你俩就把那裸尸剁碎放把火做成叉烧！给老子黄泉路上下酒吃！”说着，我伸手掀起了弹起的青砖……

　　青砖掀起，露出尺方的一个坑洞，洞中并无害人性命的机关，几人趴在地上等了半天后，都小心的探头向坑中看去。

　　坑洞中摆放着的是几件精美的瓷器，瓷器旁边立放着一个铁锥子，这铁锥子就跟个大号的镙丝钉一样，和这些精瓷摆在一起显的极为的格格不入。

　　“这就是宝贝？瞅着跟俺家腌菜坛子一个样哩？”陈虎蛋指着个青花小罐问渠胖头。

　　渠胖头从坑里拿起把酱釉执壶看了看，咧嘴道：“你说的那个不错了，看看这个，他娘的跟个夜壶一样！”说着，顺手就把手中执壶朝一旁丢去。

　　我低头正在研究着那根铁锥子，总觉的好像在哪见过这种玩意儿，听见俩人对话，抬起头刚要说话，就见着渠胖头往地上丢那酱釉执壶，我倒吸口冷气，一个飞扑，堪堪在那执壶落地前将其抱在了怀里。

　　“好你个匹夫啊！”我顾不上揉搓磕的生疼的膝盖，抱着执壶细看一番后，呲牙咧嘴的对着渠胖头骂道：“这他娘的要是摔碎了！起码几十万没了！”

　　渠胖头一听，瞪大了王八眼“啥！这夜壶这么值钱！”

　　“你懂个屁啊，这可是宋代官窑的精品啊！几十万都是往少了说！放拍卖行里，拍出个好几百万都说不定！”

　　我这话一出口，不光渠胖头张着大嘴楞在了原地，就连陈虎蛋听了都手一哆嗦，差点把手里的青花小罐掉地上！

　　“虎蛋赶紧放下”渠胖头回过神来，抹着口水赶紧招呼陈虎蛋“说你多少次了！一切行动听指挥，别乱动东西！你那毛手毛脚的再给摔了！”

　　陈虎蛋听了，赶紧把手上的青花罐小心的放在了一边，不过嘴里却直嘟囔，估计是说：刚才差点把宝贝扔地上可是你狗日的渠胖头。

　　我膝盖磕了一下，虽说是硬伤，但一时也疼的厉害，我瘸着腿上前要从坑洞里取其余的几件瓷器，让渠胖头拦住了“汪大爷，您老就一旁歇着瞧好吧。我和虎蛋动手就行，保证万无一失！”

　　我一想也是，这货现在知道这些瓷器的价值了，依他嗜财如命的性格，再把瓷器掉地上摔了，那除非是把他手剁了。

　　当即，我也就没坚持亲自动手，盘腿坐在坑洞边，让渠胖头把那铁锥子先取上来给我好好看看。

　　这铁锥二十多公分长，一段空心，似乎是能连着什么使用，通体乌黑，硬度极强，锥体上还刻着两个字，腐蚀之下，我也没认出来，我正想对着手电仔细辨认一下，就听渠胖头冲陈虎蛋喊道：“这瓶子咋这么沉？虎蛋咱俩一起用力啊！一，二，起！”

　　渠胖头话音刚落，我就感觉身子一晃，正想抬头看看怎么回事，突然，身子一轻，屁股下的地面猛的向下塌陷了进去！

　　三人反应不及，随着那些瓶瓶罐罐一起向下坠落下去。

　　几人坠落进的是条甬道，也不知道通向哪里，我只知道坠落途中我脑袋在甬道中磕磕碰碰的至少起了不下五六个大包，想来，渠胖头二人也不好过！

　　这一摔，把几人摔了个七荤八素的，最后也不知道落到了什么地方，落地瞬间，我脑袋重重的撞到了甬壁上，一下子昏了过去……

　　门……好熟悉的房门……

　　熟悉的房门正对着那条昏暗幽长的楼道，楼道的尽头依旧摆着那盆永远不会开花的君子兰……

　　我弯下腰，从房门口的脚垫下摸索着，果然，钥匙还在这里，拿起钥匙插进门锁中，轻轻一拧，门锁应声而开……

　　深吸一口气，我轻推开房门，屋中的一切还是那么的熟悉……

　　桌上那杯碧螺春还徐徐冒着热气……

　　烟灰缸中燃着半根我最爱抽的牌子的香烟……

　　“我回来了……你在哪？”没人回答……

　　果然……还是没人回答……

　　“你不出来……我就杀了……我自己……”我微笑着举起手中的刀，轻轻的搭在脖子上“你知道的……我说到做到……”

　　血……鲜红的血……顺着刀身滴落到地上“滴……嗒……滴……嗒……”

　　“哎……”一声幽叹……“你还是回来了……”一双手臂轻轻从背后环住了我的腰“别再做傻事……你知道的……我爱你……”

　　我转过身，搂住手臂的主人，吻着她的额头“她……不会说‘爱我’这样的话，现在，告诉我……你又是谁？”


第三十六章 祸不单行

　　“我是你大爷！”随着一声清脆的耳光响，我猛的睁开了眼睛，面前的渠胖头正扬起巴掌，看样子是准备再给我来一下，原来是一场梦……

　　“渠胖头……你要是敢再打老子，后半辈子你狗的只能用左手打飞机了……”我揉着生疼的脑袋，闷哼一声，对渠胖头道。

　　见我睁开了眼，渠胖头啐了一口，龇牙咧嘴的忿声道：“老子腰这回真快摔断了！你孙子还有心情在那睡大觉！睡就睡吧！还一个劲的淫笑？要爆虎蛋菊花怎么地？”

　　“啥菊花？俺家就有腌的韭菜花。”陈虎蛋也凑了过来，这货运气不错，身上好像没受什么大伤。

　　“别地上赖着了！”渠胖头白了陈虎蛋一眼，抬脚踢了踢我腿说道：“赶紧起来看看咱们这是掉到哪了！”

　　我甩甩脑袋，抓住渠胖头伸过来的手摇摇晃晃的站了起来……

　　“这他娘的什么鬼地方？”我打量下四周，皱眉嘟囔道，三人所处的地方是个土坑，土坑边上是个黑呼呼的甬道，甬道半人高低，里面深不可测，抬头向上望去，顶上也有个直上直下的甬道，同样漆黑深一团，我们几个就是从上面的这个甬道中跌落下来的……

　　“好狗的个孙子！竟敢暗算老子！等老子上去的！非把你狗的碎尸万断了不可！”我低头狠狠的朝地上吐口吐沫，心中暗骂着彩棺中的裸尸。

　　几人在那张宛的墓室中着了道，跌进这圆土坑中，各自的装备几乎都丢了个精光，三人中也就我身上还背着个背包，里面有点食物清水什么的，渠胖头就剩下个挂在手上的手电筒，陈虎蛋则是啥也没剩下。这俩货的背包，取瓷器的时候都放在屏风边了，至于什么工具，武器，就更别提了，丢了个干净。

　　“大白活！你那有烟没！赶紧给上根！”渠胖头见我醒了着急的伸着两手指头冲我嚷嚷。

　　我从兜里掏出烟盒，捏了捏，随手扔到了一边苦笑道：“香烟是没了，水烟要不要”

　　渠胖头拾起我扔掉的烟盒冲里面使劲闻了闻，吧嗒着嘴“娘的，这鬼地方想拣个烟屁也没地拣啊。”

　　我正要出声损他两句，突然从上面落下了一绰黄土正好掉在了我头顶上，我抬头向上望去，隐约中好像听到上面那甬道中传出了什么声音。

　　“胖头，虎蛋！听见啥动静没？”我凝眉开口问道。

　　“我日！大白活你耳朵够尖啊，老子在裤裆里放个闷屁都让你听见了？”渠胖头瞪着眼睛，一脸不可思议的嘟囔着。

　　我冲他一挥手，示意别出声，侧耳仔细听了起来。从头顶上的甬道中传来的声音越来越大，已经能听到“嚓……嚓……”声音了，这声音听着就像是什么东西挤在一起的摩擦声……

　　猛然，我想起了这声音是什么，我一回头扯着脖子，冲渠胖头二人大喊道：“硬点子来啦！赶紧跑！”话音未落，就见从顶上洞口里猛的掉下来个东西，正落在背对我的渠胖头肩膀上，我瞪眼一瞧，还真是只人眼怪虫！

　　那怪虫落在渠胖头肩膀上，打了个转，张开螯牙照着渠胖头耳朵就咬了过去。虽然，我打小就喜欢黑猫警长里那个半只耳，但也总不能眼睁着看渠胖头真让咬掉了耳朵啊。

　　情急之中，我照着渠胖头屁股就是一脚，渠胖头站立不稳，朝前扑去，那怪虫也随之抖落到了地上，我见怪虫落地，上去抬脚将其踩了个稀碎，渠胖头揉着屁股爬起来，正要开口骂，就听哗啦一声，一大团人眼怪虫互相撕咬着从顶上洞口掉落了下来。

　　“我操！”渠胖头叫骂一声，打掉几只落在身上的怪虫，一头就钻进了边上的甬道中，我见渠胖头这货先扯呼了，也顾不上讽刺狗的不战而逃了，揪过旁边还张着大嘴傻愣的陈虎蛋一把将他推进坑边的甬道里，陈虎蛋这才回过神来，随着渠胖头跌跌撞撞顺着甬道朝前爬去。

　　我把陈虎蛋推进甬道中，自己正要猫腰往进钻，突听身后传来几声“啧啧”的怪笑声，我下意识的回头一看，顿时惊出一身冷汗，浑身汗毛都竖了起来……

　　顶上那甬道中不知何时探出颗怪异的人头来，这人头生的古怪异常，在脸上竟然长了三对眼睛！

　　人头爬在甬道边，咧着嘴诡异的看着我，脸上的眼睛中透着股说不出的哀怨，我被那人头死死盯着，竟然楞在了原地，心中不由的升起了一股怨念……

　　“该死的渠胖头！陈虎蛋！尽然不管不顾的自己先逃了！老子一定要杀了你们！老子要你们不得好死！一定要！”

　　我正诅咒着，突然感觉小腿上传来一阵巨痛，我打个激凛，心中怨念瞬间消失，低头朝腿上一瞅，只见几只人眼怪虫正爬在我腿上撕咬着，眨眼功夫，腿上就被咬的是血肉模糊，巨痛让我清醒过来，再也不敢看那蛊惑人心的人头，几下拍死腿上的怪虫，慌不择路的钻进了甬道中。

　　进了坑道，我才发现渠胖头和陈虎蛋并未爬远，在离甬道口十几米的地方打着唯一的手电等着我呢。

　　“赶紧的！大白活！鬼子追上来了！”渠胖头窝着身子冲我大吼道！

　　老子也知道鬼子追上来了！还用你狗的招呼。我心里暗骂着，也顾不上回话，手忙脚乱的朝他俩爬去。

　　我爬到他俩身边，还没来的及倒口气，就看见渠胖头揉着眼睛看着我身后疑惑说道：“大白活，那是你从哪找的援军？”

　　“有个屁的援军！”我气喘吁吁的骂了句，下意识的回头去看，只见身后好像还真跟着个人。

　　我往旁边让了让，让渠胖头打着手电仔细瞧瞧，手电刚照到身后的人身上，我立刻大叫一声回过头堵住二人的视线“别看！赶紧往前爬！”手电照到身后的人一闪而过，渠胖头和陈虎蛋还没来的及看清楚就让我堵住了视线，而我却看清了身后跟来的正是长着满脸眼睛的那家伙。

　　渠胖头二人听我喊叫，也意识到身后跟着的并不是援军，而是鬼子司令，当即，没再废话，玩儿了命的向前爬去。

　　那满脸眼睛的怪物嘴里啧啧怪笑着朝我们追来，还好速度并不快，真正让我害怕的是那些人眼怪虫，让这些东西包围了，瞬间就得让啃成堆白骨。不过，好像爬进黑洞里的怪虫并不多，有几只追上来的都让我拍死了。

　　我爬在最后，一个劲的推着前面的陈虎蛋的屁股让他快点再快点。陈虎蛋也不知是让我催的急了，还是受惊吓的，一个劲的放响屁。

　　“我操！虎蛋，你这干响也不提速啊！”我让熏的实在不行了开了口。

　　“俺一紧张就这毛病……”陈虎蛋抽空回过头一脸歉意的和我说道，我摇头示意他别说话赶紧往前爬。

　　这甬道也不知道到底有多长，几人爬了老半天也没到头，满脸眼睛那货倒真执着，领着怪虫一直在我们身后穷追不舍。几人之中数我体力最差，爬了这么久，气早就喘不匀了，真的像条快断气的丧家之犬一样，吐着舌头跟在陈虎蛋身后机械的挪着身子，我低着头往前爬着，也没注意前面的陈虎蛋猛的停住了身体，我反应不及，一头扎在他腚沟中间，也不知这货是不是故意的，竟然这时候又放了个响屁！

　　那味儿……我日啊！

　　我正要开口大骂，就听见前面渠胖头突然大声的喊叫起来……


第三十七章 地下百米

　　“大白活！前面有个岔路口，咱们是进那边？”渠胖头在前面冲我嚎道。

　　我边拍打着身后屁股上咬着的怪虫边冲他怒吼道：“你狗的看那条道顺眼就进那边吧！赶紧的，老子腚沟子让啃成菜花啦！”

　　渠胖头也知道身后有一群不好对付的东西，这也就是我在最后面挡着呢，要不然的话，他的屁股也早让啃烂了。很快，陈虎蛋又超前爬了起来，想来是渠胖头选好了岔路口爬进去了。

　　这次兴许渠胖头还真引对了路，那满脸眼睛的怪物竟然没有跟着我们追进岔路来，连带着小快灵的人眼怪虫也消失不见了。

　　我稍松口气，这才发现我们爬进的这条岔道和刚才的甬道有所不同，先前的那甬道的洞壁并不光滑，像是随意挖出来的土洞，而现在我们爬着的这条岔道里，四周都镶着一扎见方的石板，像是精心布置过的，而且有的石板上面还刻着图案，我暗道奇怪，正想让渠胖头停下来，看看石板上面刻着什么，突的听见渠胖头前面大喊道：“我日！有出口了！”我听了大喜“有出口赶紧出去，喊啥啊！再把身后那主招来！”

　　“老子也想出去……问题外面看着有点不太正常啊……”渠胖头哆嗦着嘴唇子趴在出口处朝外望着回答道。

　　“看你那怂样，看见啥了？”我骂骂咧咧的回道。

　　“外面他娘的有个地主大院……”

　　我听的一愣，地主大院？

　　我们在墓室的屏风后面遭了张宛那厮的暗算，又让满脸长眼睛的鬼子司令撵进了这甬道里，没头没脑的早不知道爬进了地下多深的地方，外面怎么会有个地主大院呢？

　　不过，介于渠胖头这货一向的说话不着调，看见个屎壳螂都的说成是赤焰金龟，对于他口中的地主大院，我心里还是大打折扣的……

　　“外面除了那地主大院，还有别的看着有危险的么？”我喊着问渠胖头。

　　渠胖头探头朝出口外面瞅了半天，转头回道：“倒没发现有鬼子活动的迹象，就是那地主大院里看着阴森森的，看着忒他娘的渗人……”

　　“别管了，赶紧出去！管他什么地主大院！真是的话，咱三个正好斗地主！”我回头朝身后瞧了瞧，冲渠胖头喊道，比起没看见的什么大院，这黑洞洞的甬道里更让我不安……

　　听见我催促，排头兵渠胖头也没在废话，小心的从出口爬了出去。

　　“大白活，俺们先走一步了，你自己小心。”陈虎蛋爬到出口朝外面瞅了瞅，一脸悲壮的回头对我说道。

　　我照他屁股上捣了一拳“别扯犊子了，两步路就出去了！赶紧的吧！”

　　陈虎蛋努努嘴没再说什么，掉头朝前爬了几步顺着出口向下爬去。

　　陈虎蛋刚爬出去，我就看见个圆形出口出现在眼前，从出口向外望去，能感觉到蒙蒙的亮光，我暗想，难道我们爬上了地面？要不怎么会有月光？不过，这渠胖头二人怎么都朝下爬？莫非这出口是开在半空中的？

　　想着，我快爬几步到了出口前，探头朝外一瞅，不由倒吸口凉气，心中大骂“我操！刚才是谁着急忙慌的让出去的？！这他娘的不是找死么！”

　　出口外面是个巨大的空洞，这空洞足有几个足球场大小，高近百米，四周都是陡峭的岩壁，我所在的出口就是开在其中一面的岩壁上，距离地面有四五十米高。

　　还好岩壁并不光滑，上面有些突起落脚攀爬的地方，渠胖头和陈虎蛋就抓着这些突起小心的向下爬着，我看着都觉的心惊。

　　我抬头看了看空洞顶上的石壁，此时，我才意识到我们并没有爬出地面，而是至少下到了地下百米的地方，不过，在这地下百米之处又哪来的光亮呢？

　　渠胖头这回还比较靠谱，在这空洞下面的地面上，还真的有个院落，从我在的出口到地面的落差来判断，那院子的占地还真不算小，大院里没有半点灯火，看着毫无生气，瞅着还真的是阴森森的，挺渗人……

　　“赶紧麻溜的下来吧……别在上面看风景了！”渠胖头在下面抬头向我嚎道，巨大的回声在空洞里听着格外响亮，我低头向下瞅去，这两货已经向下爬了有十多米，正一起抬着头看着我呢，我呲着牙，回头看了看身后的甬道，哆嗦着腿挪出了出口，战战兢兢的向下爬去。

　　还好，岩壁看着陡峭，但是抓着那些突起，也并不难爬，这些突起之间落手脚的距离都非常合适，看出来是人为设计的，不过，此时，我也没时间思考到底是谁设计的，专心致志的向下爬着。

　　约摸个把时辰，几人相即落了地，我抬眼瞧了瞧半空中的出口，揉着腿肚子冲渠胖头二人道：“以后老子要是说玩儿什么蹦极啥的，记的拿大嘴巴抽我啊！”

　　“瞧你那尿性！”渠胖头咧着大嘴取笑我。

　　“你好！腿抖的跟筛糠一样，有脸说老子！”我瞥着他不住抖动的腿啐骂道。

　　“还是咱虎蛋同志心理素质好啊，瞧这脸不红心不跳的！”我伸手拍着陈虎蛋肩膀赞道。

　　“哎呀！俺娘哩！”陈虎蛋让我拍的一屁股坐到了地上，“俺咋下来的？腿咋这么软哩……”

　　三人靠着岩壁坐着歇了好一会儿，把包里为数不多的食物拿出来造了个干净，总算是缓过了劲。

　　“大白活，要不咱们上前面那大院里瞧瞧去？看看地主家有没有余粮？老子饿的前胸贴后背了……”渠胖头指着不远出的院落询问我。

　　“是哩，要是再能整上根旱烟卷卷抽就更美哩……”陈虎蛋在旁边吧嗒着嘴嘟囔了一句。

　　我本来正张嘴要讥讽渠胖头几句，听见陈虎蛋的话差点一头栽地上。

　　“你俩饿傻了是吧？那地方像是有人烟的地儿么？真有地主的话，咱们进去就成了余粮了！还旱烟卷卷……”

　　“那你啥意思？咱们干耗着在这？”渠胖头欠着屁股挤出个闷屁问我。

　　我白他一眼，扇着鼻子往边挪了挪开口道：“咱们现在弹尽粮绝，耗下去，只能是等死。我琢磨，这么个大院修在这里，人工，材料的运输肯定不会是从咱们出来的那条甬道，肯定别有它路，咱们的去那大院里找找线索。不过，咱们现在手无寸铁，貌然进去，碰着啥玩意儿的话，铁定的吃亏，得先找点趁手的家伙才行。”

　　我正说着，突听旁边陈虎蛋猛地靠过来指着不远处低呼“大白活！俺看见个黑影！”

　　我听的心头一紧，赶忙从身边拣起块石块朝陈虎蛋手指的方向看去。

　　果然，在不远处的一块大石后，有个爬在地上的黑影慢慢探出身来……


第三十八章 猪身怪羊

　　黑影探出半个身子，之后就没有了动静，我也没看清到底是个什么东西躲在大石后，但是可以肯定这家伙探出身子是在观察我们。

　　“还等啥！赶紧上手电！”我低声提醒渠胖头用手电照照那黑影。

　　几人装备几乎丢了个精光，备用电池所剩无几，渠胖头见这空洞里勉强可以视物，就把手电收了起来，听见我招呼，这货才手忙脚乱的从兜里掏出手电拧亮向黑影照去。

　　“我操！这东西看着眼熟啊？”手电照到黑影身上后，渠胖头喊了一句。

　　“是……挺眼熟”看清了那黑影后，我也犹豫着说道：“这看起来像是……”

　　“羊哩……”陈虎蛋接嘴道。

　　“赶紧上！别让跑了！呆会儿让你们尝尝老子的手艺！正宗全聚德烤全羊！”渠胖头又开始拿全聚德胡咧咧了。

　　我正要开口，就见渠胖头从地上拣起拳头大的一块石头，狠狠的向那只“羊”砸了过去。

　　石头扔过去没砸到那只“羊”，却砸在了它身前的大石上，不过也把这畜生吓了一跳，这家伙也顾不上打量我们了，掉头就向远处的地主大院跑去。

　　那只“羊”离开了藏身的大石，我这才看清它的全貌，这家伙腰粗腿短的，竟然长了个猪身子，虽说腿短，速度却不慢，小腿倒腾着瞬间就窜出几十米。

　　眼瞅着“羊”就要跑了，渠胖头急的拔腿就追。我本想提醒他有古怪，怎料身边的陈虎蛋大喊一声“等等俺”也朝前追了上去，无奈之下，我也只得跟在俩人身后向那地主大院跑去……

　　几人拼命追了半天，也没能追上那只猪身怪羊，三人前后脚的追到了地主大院的院门前，渠胖头这货喘着粗气埋怨我和陈虎蛋没有团队配合意识，早动手的话，铁定把那“羊”活捉了。

　　我也懒的搭理他，抬头近距离的观察起眼前的宅院来，这宅院也不知道是哪年哪月修建的古宅，近距离看着更加的阴森。

　　这时，陈虎蛋在旁边说了一句“胖头，俺觉的那只羊不对劲哩！”

　　“有啥不对劲哩，等俺把那羊逮住烤熟了，羊腿塞你嘴里，一切就都对劲哩！”渠胖头学着陈虎蛋说道。

　　“俺可没见过长着猪身的羊……”陈虎蛋一本正经的回答。

　　“管他猪啊羊呢，是肉就行。”渠胖头回了一句，掉过头对我说道：“汪大队，给个意见，咱们进还是不进去？”

　　古宅的大门半开着，那只猪身怪羊就是从半开的大门跑进了宅院里，大门两旁分别立着尊面目狰狞的人脸石兽，古宅的围墙足有三米高，围墙上面隔几米也立着人脸石兽，不过尺寸小了很多，只有十几厘米高低。

　　我盯着围墙上的古怪石兽心里暗道：要不是大门开着，想进去的话恐怕还真不是件易事。

　　“问你话呢，别他娘的装深沉了，进还是不进？”看见我光顾看着围墙不说话，渠胖头不耐烦的拍着我肩膀追问道。

　　我这才回过神来“进，怎么不进去！不过要小心点……你狗的别想着逮羊吃肉，虎蛋说的对，那东西有古怪！”

　　见渠胖头点头答应，我又让他俩从附近找找有什么防身的家伙，三人找了半天，也就是各自拣了几块大石头，不过聊胜于无，我稍感心安，冲着大门一挥手，低声喝道：“上……”

　　我还以为渠胖头听见我的冲锋令，肯定会哇呀一声怪叫，鬼子进村般的冲进院里，没想到这货比我还谨慎，猫腰夹腚的一步三回头，半天功夫才摸到半开的大门前。渠胖头回头看看我和陈虎蛋，深吸口气……“吱呀”一声推开了半掩的大门。

　　推开大门，首先正对我们的是道影壁，几人绕过影壁，才算是真正进到了宅院里。

　　猪身怪羊也不知道躲哪去了，并不在宅院里，这古宅是个四合大院，比我想像中的要大很多。宅院东西两侧各四间青石砖房，之间是用直棂窗的回廊连接着，正对大门的是幢二层木楼，楼门前竟然种着两棵树。

　　看见院子里种着树，我心里暗道，感情这宅子也不是毫无生气啊，上前细看一番，不由的愣了神。

　　两棵树，一棵是槐树，另一棵是柳树……

　　木鬼成槐，柳树呈阴，这树根本就不能种在住人的宅院里。

　　我越想越不对头，平白无故谁会在这百米地下修个宅子，还在院子里种着这种树，莫非这真是处阴宅？

　　我这心里正犯嘀咕，就感觉陈虎蛋在旁边碰碰我，凑过来低声道：“大白活……俺这心里毛乎乎的，总感觉有人盯着咱们哩……”

　　我回头环顾四周，回廊，砖房，木楼，无一不透着阴森，心中暗自苦笑“就怕盯着咱们的不是人啊……”

　　“走吧，先进那木楼里瞧瞧，看看有没有什么线索能离开这鬼地方。”我长呼口气，冲渠胖头二人说道。

　　“大白活，你能不能别提鬼？”陈虎蛋四下看着对我说“俺听着心里渗的慌……”

　　我摇着头苦笑，都到这地步了，真有那啥的话，也不是我不提他就不出来了。不过，我也没再说什么，抓紧手里的石块向木楼走去。

　　木楼盖在这地下也不知道多少年，腐朽的却并不严重，想来也是经过防腐防虫的处理，我站在木门前，从窗户里向里瞅了瞅，只能看见些日常用的生活品，不过从那些生活用品的精致程度来看，也能看出盖这宅子的必定是户不寻常的人家。

　　我示意渠胖头二人小心戒备，伸手轻推了下木门，没想到木门竟然应声被推开了，原来这木门也是虚掩着的，我侧身朝门内看了看，没发现什么危险机关，这才迈步走进了门内。

　　进的木门后是个大厅，厅内落满了灰尘，大厅正中摆放着块跟床板一样的东西，倒挺像倭国的榻榻米，上面摆着套瓷制茶具。

　　“这家里也够寒颤的，连个桌椅都没有，就放个破床板待客！”渠胖头说着一屁股坐在那榻榻米上，顺手拿起上面的一个瓷杯，翻来覆去的瞅了半天，递过来问我“大白活，这玩意儿值钱不？”

　　我接过来看了看“唐钧瓷，应该是官窑的，品像不错，值个百八十万吧。”

　　“我操！”渠胖头瞪着眼蹦出两字。

　　“这是一个杯子的价钱，那一套的话，价格至少千万以上……”我接着道。

　　我话说完，不光渠胖头，连陈虎蛋都愣住说不出话来。

　　“收包里吧。”我说着顺手把手中瓷杯抛给渠胖头。

　　“娘哩！您老悠着点啊！上千万的东西！说扔就扔！”渠胖头手忙脚乱的接住瓷杯叫道。

　　“啥时候了？还惦记这些玩意儿，赶紧办正事！别有命拿没命花！”我叹口气说道。

　　渠胖头把那陶瓷器小心的塞进我扔给他的背包里，心满意足的拍拍屁股站起身来。

　　“走！上那屋接着扫荡去”渠胖头背起包，便说边向右侧的内室走去。

　　我见大厅里也没有什么特别的地方，叫上陈虎蛋跟在了渠胖头后面走去。

　　内室门上原本挂着珠帘，年代久远，珠帘上的珠子掉了一大半，只剩下残缺不全的十几条还挂在门框上。

　　渠胖头走过去，举起手中长刀掀开残缺的珠帘，我无意间向内瞟了一眼，连忙伸手抓住正要抬脚进去的渠胖头，渠胖头不明所以，回头问到“咋啦？”

　　我没回答，抬抬下巴，示意他自己去看……


第三十九章 阴阳双刀

　　渠胖头探头探脑的向内室里瞅了半天，回过头眼冒金光的开口向我道：“没啥危险玩意儿啊，瓶瓶罐罐的倒不少，这回他娘的发了！”

　　渠胖头说的没错，这内室看起来是个书房，当地下摆放着个卧榻，卧榻前是张雕花精美的矮案，靠近墙边立着个木架，上面摆着些精瓷美器，这些摆件造型别致，做工精美，件件都是不可多得的珍品，不过，我让渠胖头看的却不是这些宝贝，而是矮案旁的地面上。

　　渠胖头光顾看着那些摆件眼里直冒金光了，那能理解我的真实意思。

　　倒是陈虎蛋在旁边开了口“大白活，这地上咋有双大脚印？”

　　这大宅院修建年代久远，而且由于可能是阴宅，根本就没人打扫居住，室内落着厚厚的浮层，而在矮案旁边的浮尘上，的确印着个淡淡的脚印，这说明，我们并不是第一批进入这大宅的，以前至少还有一个人来过。

　　不过，我奇怪的却是，这个人是怎么进来的？我们在大厅外并没有发现有脚印的痕迹啊，而且，这个人进入这个书房之后似乎就一直没有移动过，要不然，也不会只在书房里留下一双脚印……

　　只有一种可能，此人并不是由木楼正门进入来的，而是从书房外破窗而入，我走到书房的窗户前仔细观察了一番，果然发现了窗户被打开过的痕迹，窗口距那脚印足有四。五米，看来这破窗而入的人还是个高手，不然不会这么远的距离还能落地如此之稳。

　　然而，他进这书房所为何事？难道只是站在原地看看风景？

　　我对这人进入书房的意图百思不得其解，渠胖头这货倒没含糊，拉着陈虎蛋把架子上的精瓷美器往包里倒腾了不少，我看这俩货举着个三彩大马商量着怎么往包里装，不由的瘪嘴苦笑道：“你俩省点力气吧，那唐三彩的大马给你个麻袋也装不下，随便找几件小件拿就行了。”

　　“我不是看这大马个大么，寻思着肯定值大钱！”渠胖头瞪着眼回道：“你旁边那小彩罐看见没？”我指着架子上拳头大的人物彩罐向渠胖头说道：“那小罐的价格顶这三彩大马五个不止。”

　　渠胖头一听，果断的把三彩大马放到一边，探手取过那人物彩罐塞进了包里。

　　我也再懒得搭理他俩了，任由这俩货自己围着那木架子捣腾了，没想到这两货悟性倒也不错，此后专拣个小精美的往包里塞，我抽眼瞅了瞅，还都是最值钱的。

　　两人往包里塞了十多件，实在是装不下了，渠胖头还想着让陈虎蛋脱了裤子把裤筒挽住接着装，见陈虎蛋死活不肯，这才做罢，“唉呀。大白活，虎蛋啊！这回咱哥几个可算是发老鼻子财了！就这一包东西，拿到九九古玩街去，不得震倒一片？”渠胖头眦着大牙兴奋的喊道。

　　我啐他一口“瞅你那点出息，这么告诉你狗的吧，就这里面随便拿出一件都能震到一片。要是把这包东西拿到北京琉璃场，潘家园亮个相，人都的把你当爷的供起来，那待遇和关二哥一样一样的！”

　　听我这么说，渠胖头乐的更欢了，还真把自个当成了手拿大刀的关云长，手舞足蹈的一脚踢到了面前的矮案下，渠胖头这脚差点把矮案踢翻了，同时也从矮案下传来“咔啦”一声脆响。

　　听见这动静，我心头一动，这不像踢到木头的声音啊，莫不是矮案背面藏着啥东西？这么一想，我赶紧让渠胖头把矮案翻过来。

　　矮案翻过来后，我低头向案背看去，只见矮案背边果然另有玄机，只见矮案背面竟然并排横放着两把金刀。

　　“我操！”

　　“俺日！”

　　渠胖头陈虎蛋同时低呼一声，一人操起一把金刀看了起来。

　　两把金刀，一长一短。刀柄刀鞘皆由纯金打造。长刀刀鞘上刻着条张牙舞爪的游龙，短刀刀鞘上刻着只展翅高鸣的飞凤。

　　渠胖头伸手将长刀从鞘中抽出，只见刀身银光流转，寒气逼人，端的是把切金断玉的利刃。

　　“这看着像是鬼子的东洋刀啊。”渠胖头摸着刀身说道。

　　陈虎蛋抽出手中的短刀，同样是银光四射，锋利无比。

　　“是哩，俺村李尕娃家就有把鬼子的东洋刀，他太爷那二年打鬼子缴获的战利品，和这个刀一样哩。”

　　“有点文化吧……”我说着从渠胖头手中抢过那把长刀看了看“这叫唐刀，这可是你俩说的倭国的杂碎刀的老祖宗啊，鬼子的东洋刀和这个比起来屁也不是。”

　　我本就怀疑这大宅是唐代所建，现在看到这两把唐刀更是确定无疑，只是，这刀鞘有点古怪，顶端呈莲花状，并且刻着形似三角的几何花纹，而且这刀鞘上还刻有龙凤，龙凤可是皇家专用的，平常人家谁敢把龙凤刻在刀鞘上显摆。

　　这大宅看起来也不像是那位皇亲国戚所修建，毕竟奢华程度在那摆着呢。和皇室比起来，这大宅子还是显的有点忒寒酸了点，那么，唯一的解释就是这刀可能是唐朝的某位皇帝赏赐给宅子主人的御赐之物。

　　然而，这刀一长一短，一龙一凤，分明就是分男女所用，皇帝一下子赐出雌雄双刀这种事，正书野史上从来没听说过啊……

　　几人现在缺的就是家伙，意外得了这两把唐刀都十分高兴。渠胖头把长刀插在裤腰上，看着还真有点猪头小队长的派头，陈虎蛋做为他们村的业余屠夫，拿着短刀正合适。而我，则只能依旧手握着石块。

　　“走吧，出去看看。”我看书房里让我们扫荡的差不多了，开口对渠胖头二人说道。

　　渠胖头抽出长刀，得瑟的朝着大厅外一指，猛的蹦出了句倭语“突击给给”！

　　我听的好笑，正想出言损狗的几句，突然，从头顶传来一声闷响，像是什么重物落地的声音……


第四十章 干尸金钗

　　突如其来的声响把几人都吓了一跳，渠胖头手握长刀指着半空愣了半晌，开口问我“老子是不是听错了？上面有人？”

　　我把食指竖到嘴边，示意他别出声。

　　老早先我就觉的这古宅里不对劲，总感觉有什么东西在暗处盯着我们，听楼上这动静，好像这古宅中还真的有别的东西，而且这暗处的家伙八成就在木楼上面藏着呢。

　　俗话说的好“非我族类，其心必异。”到我这那就是“非我组员，其心必异。”这暗地里藏的家伙既然不敢露面，那肯定肚里就没憋着好水儿。所以，几人不得不防备着。

　　再者说，甭管他上面有什么玩意儿，现在几人手里有了家伙，先下手为强总没错。上去先捅他个透心凉再说。

　　主意打定，我冲渠胖头二人招招手，又指指木梯，示意几人上去看个明白。渠胖头二人点头表示明白，当下，由渠胖头手握长刀打头，三人蹑手蹑脚的先后摸上了木梯。

　　这唐代的木梯被我们踩的“咯咯”作响，不过，好在防腐的处理做的不错，倒也结实，并没有折断。

　　几人爬上二楼，我探头向二层深处看去，不由得心头又是一紧。

　　木楼二层是个通体大房，房屋正中有个身着明铠，头戴银盔的男人背对我们盘膝端坐，在男人周围靠墙立着三排身穿重甲，手持利刃的陶俑，其中一个面朝下倒在地上，刚才重物落地的声音估计就是这陶俑倒地所造成的。

　　“活的？死的？”渠胖头捅捅我低声问道。

　　我心想，这古宅里活的除了那只猪身怪羊外，估计也就咱叁了，想弄死我们的就不知道有多少了……

　　不过，那三排陶俑肯定不会是活的，没见那哥们儿都栽地上了，也没见身边人去扶他一把。

　　至于当中盘腿坐的这位，看他身上穿的明光细铠，八成是位领兵打仗的将军，会不会突的暴起伤人，我还真有点吃不准。

　　三人就在木梯口耗了半天，也不知道该不该上前看个究竟，最后，还是我忍不住了，抬手将手中的石块向那男人扔去，这下扔的极准，正中那男人的后脑勺，就听咔一声轻响，那男人的脑袋竟被我砸了下来，咕噜着滚到了一边。我看的一愣，心里暗道：“老子的手劲啥时候变的这么大了？”

　　男人头颅落地，三人心中稍安，小心的向前摸了过去。到了近前，我这才看清，原来这将军是具早已坐化的干尸，支撑尸身坐立不倒的全凭身上的铠甲，干尸双手反扣的放在丹田处，手里似乎攥着什么东西。

　　渠胖头对掉了脑袋的干尸没什么兴趣，走到一边研究陶甬手上的兵器去了，陈虎蛋反握短刀站在我身边四下戒备着，我则寻思着怎么能把干尸手上攥着的东西取出来瞧瞧，能让这大哥临死还念念不忘攥手里的东西肯定不是寻常之物。

　　我是不想破坏干尸的身体，死者为大，这亵渎尸身的事忒损阴德，其实，我也就是穷矫情，也不想想干尸的脑袋谁砸下来的……

　　想了半天，我也没想出个不坏尸身取物的法子，最后只好使用暴力掰断干尸的手指把他手中之物取了出来，那感觉就像是吃烤鸡时掰鸡脖子。

　　我从干尸手中取出的东西是枚作工精细的金衩，我还真没想到干尸手中攥着的竟然是枚金衩，感情这位还是个不爱江山爱美人的主。

　　金衩上面似乎还刻着字，我瞅了半天也没看出刻的什么，只的跟渠胖头要了手电照亮了去看。

　　金衩上的字迹相当模糊，我只能努力的辨认，最下面的好像是个繁体的“兒”字，最上面的看着是个“曰”。

　　“曰”什么“兒”……我默念了一句后，猛的瞪大了眼睛。

　　我这才反应过来。

　　“曰”“京”“儿”

　　“景儿”。

　　金衩上刻的竟然是这两个字。这金衩的主人竟然也叫景儿！

　　景儿不是明代张宛那货遇到的仙人吗？怎么她的名字又会出现在这唐代干尸手中的金衩上？看这将军临死前还握着这枚金衩，想来这金衩的女主人对他来说是极为重要的。

　　可是这唐代将军的女人和明朝张宛的女人竟然都叫景儿，这也太巧了吧？

　　此时，我脑中一团乱麻，却又总觉的那里不对劲。

　　我正抓破脑袋的想着，就听见渠胖头在胖边“咦”了一声“大白活，这玩意儿你啥时候带过来的？没丢了啊？”

　　我抬头向渠胖头看去，这货手中拿着的东西让我看的一呆……

　　渠胖头手中拿的是那个铁锥子，就是在张宛墓室里面，我们从屏风后的坑洞里取出的大号镙丝钉一样的铁锥子，我总觉的这东西眼熟，但就是想不起来在哪见过，这玩意儿不是丢在甬道里了么？怎么会出现在这儿？

　　“这破东西又不值钱，你拿它干啥。”渠胖头说着把那东西往地上扔去。

　　这铁锥不知道什么材质，顶端极其尖利，渠胖头随手一扔，竟把这大铁锥子斜扎在了木地板上。

　　看着斜扎在地板上的铁锥，我眼睛猛然一亮，突然想起了在哪见过这玩意儿。

　　我是学历史的，学校经常组织我们参观一些文物展览，在一次文物展览上我曾经看到过这东西，当时还和同学开玩笑说“这么大号的镙丝钉，估计都是古时候拧城门上合叶用的。”

　　如果我没有记错的话……当时这大铁锥子下的文物介绍应该是……

　　“古代的一种盗墓工具”

　　这大号镙丝钉正是洛阳铲还没有问世之前，古代盗墓贼用来向地下打探方的盗墓工具。

　　弄明白了这点，我脑中一亮，似乎所有的疑问也有了合理的解释。

　　为什么那张宛故意把发现景儿的地方说的含糊不清，为什么他会从千里之外的湖北跑到内蒙，为什么他又会懂得布置人眼怪虫和大头怪婴的密法……

　　说白了……

　　因为……

　　他狗日的就是个盗墓贼！


第四十一章 暗中有鬼

　　如果我猜测的没错的话，事情应该是这样的……

　　这个张宛张墨承，在明万历年时任的是湖北江陵县的县承，但同时他也是个手艺不错的盗墓贼，或许这家伙手下还有个盗墓团伙，这帮人全国各地到处的盗发陵墓。

　　在内蒙古，他们发现了土台下的石室，并通过屏风后的甬道发现了这座地下的唐代古宅，正是在这古宅中，张宛第一次见到了景儿，他对景儿可谓一见钟情，这或许就是他没有动古宅中东西的原因。任何男人都不会在自己心仪的女人面前做煞风景的事对吧。

　　之后景儿神秘消失，他也许又来古宅寻找过，但却一无所获，书房里的脚印可能就是他这时候留下来的。

　　之后的事如他所记，张宛死后由密友（可能就是同伙盗墓贼）葬在了土台下的石室中，并按照盗墓所得来的上古密法布置了害人的机关。

　　难怪景儿和他同住一府十余载都没有答应他的追求。归根结底，景儿应该是这唐代干尸的原配夫人，他张宛不过就是个可悲的第三者。

　　虽然这些只是我的猜测，但是想通了这些之后，我对这个景儿是越来越感兴趣了。这个千年不死的娘们儿倒底是个什么东西？

　　能让唐明两代的两个男人念念不忘又会有着怎样的魅力呢？

　　最重要的一点，也是我一直想不明白的就是，叫我们来的到底是不是这个景儿？

　　其目的到底又是什么？

　　这个景儿和唐代干尸将军的关系又是什么？是不是真的如我猜测的那样是两口子呢？真的是的话，这唐代将军死后景儿为什么又能千年不死呢？难道这娘们儿真的是个仙女儿……

　　“我操！”我的思绪被渠胖头一声惊呼打断了，我寻声望去，就见这货和陈虎蛋围在那具倒在地上的陶甬身边不知道研究着什么。

　　我晃晃脑袋走过去“又咋了？一惊一咋的。”

　　“大白活！你快看！”陈虎蛋指着那具陶甬对我说道：“这陶甬是人哩！”

　　我白他一眼，心道，老子也知道这是人形甬。但等我看清了陶甬的脸时，才知道陈虎蛋所说的“人”是什么意思。

　　这陶甬还真是人，确切的是说陶甬里面裹的是人！

　　这具陶甬原本面朝下倒在地上，此时，被渠胖头和陈虎蛋翻了过来，陶甬脸部的陶泥被摔碎了，从而从里面露出张干枯的人脸来。

　　“乖乖……古今大战秦甬情啊！老谋子那电影里不就有这出么？”渠胖头啧啧叹道。

　　我抬眼环顾屋内其它的陶甬，也暗自惊叹，看起来这些陶甬里面包裹着的恐怕都是真人。想必其中裹得都是这唐代将军生前的亲信，也不知道这唐代将军倒底什么来头，能让如此多的亲信自愿化为陶甬在这里陪葬。

　　这种情况历史上很多，也不足为奇，我就是想不明白这具陶甬怎么会平白无故的跌倒呢？还有那镙丝钉一样的盗墓工具又是从哪蹦出来的？我清楚的记的掉在了甬道中了啊……

　　“这东西你从哪拣的？”我从地板上拔起那大铁锥，拧眉看了半天后问渠胖头。

　　“那儿，就那墙角边”渠胖头扣着鼻子朝墙边努努嘴回答道。

　　我顺着渠胖头指的方向看去，正是靠近窗户的墙根。木楼二层上的窗户有点特别，没有窗棂，只留着个空洞洞的窗框。看到空荡的窗框，我灵光一闪，忙招呼渠胖头二人把地上的陶甬扶起来，陶甬扶起以后，正好立在空窗框前，我爬在陶甬身后仔细检查着……

　　猛然，在陶甬的左肩处所穿凯甲上，我发现了几道浅浅的印痕，拿过铁锥一比较，正和上面的镙旋突起相吻合。

　　我冷哼一声，看向了窗外，果然如此……看来还真的是有“人”从木楼外面院子里用这铁锥子将立在窗前的陶甬击倒的。

　　那么……

　　此“人”的目的又是什么？仅仅是想单纯的吓唬我们？还是想借此把我们引上木楼二层？难道这木楼二层有什么特殊之处？可是这里除了些胳膊腿干枯的像是炸鸡脖子轻轻一掰就断的干尸，也没什么特别之处啊？

　　难道……

　　我看向手中的金衩，这“人”引我们上来，就是想让我们发现这枚刻有“景儿”字样的金衩？

　　如果真的如此，那么事情还是跟这个“景儿”有关。或许引我们上来的正是“景儿”也说不定……

　　还有，此“人”从哪得来的这大铁锥？难道在地下甬道里的时候，这家伙就跟上了我们？

　　种种新的疑问如同一堆乱麻缠在一起，我却怎么也理不出头续。

　　不过可以肯定，此“人”躲在暗处不露面，还如我刚才所想的，似敌非友的可能性更大。

　　然而，我们现在弹尽粮绝，当务之急是寻找线索出去，没有多余的时间和“他”在这地下古宅中玩藏猫猫。

　　这么一想，我连忙招呼渠胖头二人继续寻找出去的线索，木楼二层已没有特别之处，我们的目标该放在古宅的其它地方，至于躲在暗处的“人”我就当他是个玩心正浓的娃娃，乐意躲着就躲着去吧。不出来害我们也就罢了，要是敢出来害人的话……

　　那也就别管哥几个不留情面了！

　　木楼上虽说没什么特别之处，但是兵器特别多，那些陪葬的兵甬可没一个是赤手空拳的，渠胖头从其中一具陶甬手上弄下把两米多长的双刃尖头大刀，这大刀我倒是有所了解，正名应是叫陌刀，算是唐朝的步兵的制式兵器，这把陌刀十几斤重，渠胖头用着更顺手，之前的唐刀份量还是有点轻了。渠胖头把唐刀扔给我，自己扛着大刀招呼我们去别处接着扫荡去……

　　三人相即下了木梯走出木屋。

　　古宅前院东西两侧各有四间砖房，我正准备招呼渠胖头二人进那些砖房里看看，突的听到身边一声惨叫，接着传出声重物落地之声……


第四十二章 古宅后院

　　听见声响，我连忙抽刀转身向后望去，只见身后只有陈虎蛋傻站着，这货咧着嘴露出两颗大牙直楞楞的盯着地上。我寻着他的目光看去，只见渠胖头不知道怎么回事，大刀扔在一旁，满脸痛苦的躺在了地上。

　　瞧见这场景我心中大急，扑上前一把搂住渠胖头肩膀，急道：“兄弟！伤哪了！有什么要紧话交待？是不是想告诉我银行卡密码是多少？”

　　渠胖头这怂货半躺在我怀里，龇牙咧嘴的盯着我“老子就是踩着狗屎摔了一跤……还没打算牺牲呢……银行卡密码你狗的别惦记了……”

　　“我日！”听渠胖头这么一说我放下心来，骂了一句松手站起身来。

　　我猛然松手，渠胖头防备不及，又重重的摔到了地上，这货蛋朝天的哼唧了半天才爬了起来。

　　“谁家的狗这么没有公德心，他娘的到处拉屎，差点把老子屁股摔烂了！”渠胖头站起来蹭着脚底骂道。

　　我心想，真的有狗的话，见了你这饿鬼早就窜了……那还有心情蹲这拉屎？

　　不过渠胖头脚下确实踩着了东西倒是真的。

　　“这什么玩意儿？”我用手指沾起一块渠胖头脚底蹭掉的东西放鼻子下闻了闻，渠胖头踩的东西颜色灰白，粘呼呼的，闻着腥臭无比。

　　陈虎蛋蹲下身看了半天，犹豫对我说道：“俺觉的……像是生猪脑子。”

　　我听的一阵恶心，胃里直犯酸水儿，赶忙把手指上粘糊糊的东西在渠胖头裤子上抹干净。

　　“走吧，别研究了。敢在这地方随地大小便的也就是那只猪身怪羊了，这估计就是那羊给渠胖头的见面礼。”我想了个合理的解释站起身对渠胖头二人说道。

　　渠胖头和陈虎蛋听我这么一说，也觉的有道理，渠胖头冲地上啐了一口，和陈虎蛋站起身来。

　　三人继续在院子中搜索着，院子东西两侧的砖房是些丫鬟，伙夫之类的下人居住的地方，几人在其中仔细察看一番，并无收获。

　　在几间砖房中忙活了半天却一无所获，再加上许久滴米未进，三人此时不免都有些沮丧。

　　“我说，汪参。俗话说‘兵马未动，粮草先行’你这让哥几个没头苍蝇的到处寻摸，是不是先把后勤保障解决了？”渠胖头在砖房里找个干净处坐下，揉着肚子对我说道：“老子可他娘的好几个小时没用膳了啊。”

　　我心想，刚才翻箱倒柜搜刮的最欢适得可是你狗的啊，这会儿又来跟我诉苦了，老子去哪给你找粮草呢……

　　“吃的老子是没有，外面地上倒是有坨猪脑子呢，您老要不嫌弃，兑点水当豆腐脑吃去吧！”我没好气的对渠胖头说道。

　　“有口水也行啊……老子现在连尿都尿不出一滴了。”渠胖头吧嗒着嘴回道。

　　“大白活，俺想起个问题。”陈虎蛋在旁边开了腔“你说那猪身子的羊在这地下，它吃啥哩？”

　　“这个问题我也想到了，如果那家伙算是羊的话，总要是吃花草的。可从土台下的石室到这地下古宅，咱们除了在这古宅院子里看见两颗阴树外，也没见着什么花花草草的，总不能那只怪羊会爬树吧？爬到树上去啃树叶儿？”我把心中的想法告诉了陈虎蛋。

　　渠胖头在旁边干咳了一声“你俩就是闲的蛋疼，你管它吃啥呢。要我说！咱们赶紧改变战略方向，先把这怪羊逮住，让它领咱们下馆子去。实在不行，宰了狗的！咱最起码还能混顿肉吃不是？”

　　我听的也觉得有理，虽说，那猪身怪羊的肉我是绝对的不敢吃的。但是，弄清楚这畜生到底是如何在地下存活的，或许对我们还真有帮助，说不定还真能跟着这怪羊蹭着点吃的。

　　想明白这点，我大手一挥开口道：“现在改变战略方针，全村搜捕怪羊，让狗日的带咱们找吃的去！”

　　一听说要找吃的，渠胖头比谁都积极，拎着双刃大刀蹦了起来“太君，就等这句话啦，您老就请好吧。”

　　随即，几人又在宅院里仔细搜寻起来。

　　这回，几个人专找犄角旮旯能藏人藏物的地方搜寻。可那只怪羊也不知道躲哪去了？三人把院子里翻了好几遍，也没能发现这畜生的踪影。

　　然而，我们却有了新的发现，在木楼后的围墙上，我们又发现了一道暗门。几人进了暗门后，我顿时恍然大悟，暗门后面是个小院。其实我早就纳闷这点，要说古时候，不管寻常百姓，还是地主老财，家里的住宅都是分前后院的。

　　前院主要是居住下人和接待宾客，后院才是家中主要人物尤其是女眷的生活区。

　　这古宅是所阴宅，我在后墙没有看到明修的院门，而且木楼二层面向后院一面也没开窗户，我们看不到木楼后面的场景，所以，我一直以为这古宅没有后院。

　　现在看来，这暗门后面八成就是宅子的后院了。

　　后院不大，正对我们的是一间青砖大房，房门大开，离的稍远，我也看不清房中景象。

　　事实上，我现在也顾不上打量房中景象，而是先四处的搜寻着那猪身怪羊的踪影。

　　这畜生对古宅了解的比我们多，怕是早知道有这么个后院，早躲进来也说不定……

　　四下打量一番，并没有发现怪羊的影子。我招招手，示意渠胖头二人进那青砖房里看看。

　　在后院右侧砌着个不大的假山，我边走心里边想“这古宅设计者还真有意思，这种假山假景应该放在宅子前院迎客衬景更合适，怎么修到后院来了？”想着，我随便的向假山瞟了一眼，瞟了一眼后我又到感觉有点不对劲，连忙盯睛细看。这一看，我不由得头皮开始发紧，连忙伸手拉住身边的渠胖头和陈虎蛋。

　　我们已经快走到那房门口了，这时候正好能看到假山的背面，在假山背后有张石案，而石案旁边坐着一个女人……


第四十三章 人面金蛛

　　那红衣女子背对着我们，单手支头，倚案而坐。

　　渠胖头被我伸手拉住后，也看到了假山后的红衣女子。这货愣了一下，低声问我“咋又来了一个女人？这回是木人还是干尸？”

　　我皱眉看着红衣女子低声回道：“我咋知道？老子又不是X光机！要不你上去看看？”

　　从张宛的墓室到这唐代的古宅，人形木偶将军干尸我们都见过了，心里多少都有了点免疫。这时瞅见石案旁的这红衣女子倒也并不十分慌乱。

　　“那咋整？当看不见？”渠胖头又问我。

　　我回头看了看渠胖头，正瞧见他肩上抗的双刃大刀，心里一动。这大刀长近两米，远远的试探试探正合试，那女子若是邪物突然暴起伤人的话，也有个缓冲的时间。

　　“待会儿，我拿这大刀过去试探这娘们儿，胖头你在旁边打着手电照着。虎蛋注意周围的动静！”我跟渠胖头要过大刀后低声吩咐道。

　　渠胖头二人听后点头表示明白，对我行着眼色示意我多加小心。

　　我端起大刀慢慢向那红衣女子身后摸去，几人距那女子也就十几米，我边猫着腰向前挪着步子，嘴里边小声念叨“这位大姐，有怪莫怪啊……您老这坐了这么些日子，小的过去扶您歇歇，您要是同意的话，也别回头，直接爬那石案上就成……”

　　我这嘴里不住的念叨，心里却越来越发毛，好像四周的温度也在逐渐的降低，连带着我脖颈后也一阵阵的发凉，我打个冷颤，回头瞅了瞅渠胖头，这货举着个手电，和陈虎蛋俩人站在原地，探头探脑的向我这边张望着。

　　我心中不禁暗骂这俩货不地道，也不说往前跟上来点，至少能给老子壮壮胆……

　　站那么远有个屁用！

　　骂归骂，我还是转过了头，握紧手中的大刀继续向那红衣女子摸去。谁让我今天抢了渠胖头的营生，干起了侦察兵呢。即然干了，就得干好，不能让狗的渠胖头抓了把柄，小瞧了老子。

　　我又向前挪了几步，估摸着距离差不多了，这才端着大刀向那女子背后轻轻捅去，刀尖捅在女人身上后，我顿感到不对劲，这女人身子好像是软的……我怕是自己的错觉，又探刀用力捅了一下。

　　娘咧，这女人身子真的发软！

　　这女人被我用力一捅，前后软软的晃了晃，却并不没有倒下。

　　而且，也不像我想像的那样回过了头。

　　这女人还是保持原样坐在那里。

　　我心里发毛，正要提刀往回跑，突的听见一声女人的幽叹。

　　“哎……”

　　猛的听见这声幽叹后，我顿时睁大了眼睛愣在了原地，下意识的回头问道：“谁？”

　　然而并没有人回答我，而是又传来一声叹息“哎……”

　　我还以为是自己出现了幻觉，连忙向渠胖头二人看去，这两人同样瞪着眼睛四处张望，看来他们也听到了女声，这说明并不是我自身出现了幻觉。

　　“大姐……是不是你……出的声？”我回过头哆嗦着向那红衣女子道。

　　红衣女子并没有任何回答和动作，还是保持原来的样子，背对着我一动不动。我以为这位大姐年长岁数大了，耳朵不好使，正要出声再次讯问，突的听到女声再次传来。

　　“你……去把他找来……”

　　我一呆，这台词听的熟啊。这不就是陈虎蛋在土台那听到的，让他找我们来的那句话么？

　　想到这我回过头看向了陈虎蛋。见我看向了他，陈虎蛋用力的点着头示意我，就是这个女声让他叫我们来的。

　　我心头一紧，暗想，看来正主要出现了！

　　“大姐，是我们！我们就是你要找的人。您老出来吧，看看是不是和我们有啥误会？能不能说开了？”我尽量放缓语气开口回道。

　　然而我说了半天并没有人搭下茬。

　　又等了一会儿，那女声再次传来“……和你上次一起来过这里的人……”

　　我听了这话不由得艰难的咽了口口水，这大姐耳朵真不好使吧……怎么又蹦出这么句来？

　　“是我，我们就是你要找的人！”我提高声音又回了一遍。

　　说完我瞪着眼睛瞅着等了半天，但是那女声却再没有出现。

　　“有毛病。”我低声骂了一句“也不知道这娘们儿乱七八糟的说点啥！这渠胖头我都给你领来了，还扭扭捏捏的不好意思出来，难道是嫌人多？”

　　我胡乱想着抬起头看向了渠胖头，正看见这货和陈虎蛋朝着我比比划划的做着鬼脸，嘴里还低声的念叨着什么。

　　我看的气不打一处来，看没当上新姑爷把你狗的给急的。但是仔细一瞅，又觉的不对劲，这俩货比比划划的像是指我身后面有东西，我后面能有啥东西……

　　红衣女子！

　　我猛的醒悟过来！

　　那娘们儿在我后面坐着呢！难道有古怪不成？

　　想着，我心中大急，横刀胸前，飞快的转过身看向石案。

　　那红衣女子倒没有过来，还在石案前坐着呢，不过身体却开始前后来回的蠕动了，而且身上也发生了变化，一鼓一鼓的，像是随时要胀爆了似的。

　　我看的心中大骇，这娘们儿她娘的这是要炸尸啊！

　　情急之下，我杀机陡增。

　　老话说，先下手为强，后下手遭殃。

　　这要是等您老完成变身了，哥儿几个怕是还对付不了了……

　　这么一想，我猛的操起双刃大刀，照着那红衣女子的脖子就横削了过去……

　　大刀正砍在女人脖子上，就听“噗哧”一声，那女人的脑袋被我一刀削到了半空，接着就是“嘭”的一声轻响，从女人砍断的脖子里爆出了一蓬金烟。

　　从女人脖中喷出的金烟并没有飘向空中，而是四下散落在地上。

　　金烟喷出后，那女人也抽搐着软瘫到了地上，最后竟抽抽的化成了一张人皮。

　　那金烟落地后慢慢的聚成了一团，接着迅速朝我移来。我盯睛细看，顿时起了一身鸡皮疙瘩，这哪里是什么金烟，分明是一大群指甲盖大小的金色蜘蛛啊！

　　这些金色蜘蛛生的端是可恶，背上长着个吊眉立眼的怪异人脸，头上还生有两对钩牙。

　　这一大群人面金蛛向我快速爬来，瞧的我心里直犯恶心。就在这时，最前面的几只人面金蛛猛的向前喷出几根细蛛丝。我见状朝后疾退几步，方才堪堪避过喷向我的蛛丝。

　　那些金蛛喷出的蛛丝慢慢落在地上，“哧哧”的冒起了白烟。我瞅的心中更是慌乱，没想到这些蛛丝竟然有这么强的腐蚀性，让这东西沾身上，估计不出几分钟就的化成滩酸水儿。

　　这下子，我也顾不上接着观察这些恶心的蜘蛛了，把双刃大刀往地上用力一插，挑起捧黑土，猛的撒向那群人面金蛛。

　　黑土撒过，人面金蛛前行的速度稍缓，趁这工夫，我倒拽大刀，转身就朝青砖房跑去，边跑还边冲渠胖头二人大喊“别傻站着了！点子硬！赶紧扯呼！”

　　这俩衰货还打着手电照着地上的金烟想看个究竟呢，听我这么一喊，再看人面金蛛喷出的珠丝把地上烧的直冒烟，二人脸色也是同时一变，再没废话，跳着脚跟着我也向砖房跑去……


第四十四章 墙上丽影

　　几人跳着脚，前后脚的跑进了青砖房，此时也顾不上关房门，更顾不上打量房中的情景，直直的又向右侧的房间冲去。三人躲进了右侧房间，我飞快的关紧房门，急声对渠胖头二人道：“赶紧找东西放火！什么烂被罩子破裤衩的！易燃的能烧的！赶紧找！”

　　渠胖头二人也知道事关性命，当即没有废话，在屋中翻箱倒柜的寻找起来，不一会，一人抱着堆女人衣裳跑了过来，我拿起一件看看，都是上好保存完整的金丝银线绢衣，这么一件倒腾出去，换辆大奔是没问题的，但此时，也顾不上什么大奔不大奔的，让渠胖头拿出打火机点燃了从门上窗口扔了出去。

　　那些人脸金蛛已经爬进了砖房内，大部分都聚集在我们躲藏的屋子门外。点燃的绢衣扔出去后，门外的人脸金蛛惧怕火光，纷纷四处逃窜，也有极少数不怕死的，口吐蛛丝想把绢衣上的火弄灭了，这蛛丝本就不耐火，没等到了火堆跟前就全烤化了，也不知道那些金蛛咋想的，竟然对着火堆喷个没完没了。

　　我从门窗上向外一看，心中大怒，他奶奶的！还给老子当上消防员了！

　　“烧！给我接着烧！”我冲渠胖头一挥手，开口道：“看你丝吐的快还是老子烧的快！烧不死也的累死你狗的！”

　　渠胖头把其余的绢衣点着一股脑扔到了门外，顿时火光四起，大部分的人脸金蛛都窜到犄角旮旯处躲了起来，剩下的消防员躲闪不及，最终葬身火海。

　　我看着门外烧的噼啪作响的人脸金蛛，长松了口气，这才得空打量起我们藏身的这间屋子来。

　　这间屋子一看就是女性所居住的，房内摆着卧榻，正对我的墙上画着幅女人壁画，墙边放着张矮案，矮案上摆着面菱花四凤铜镜，铜镜边还放着个小巧的三彩粉盒，内装着胭脂水粉。

　　我拿起那三彩粉盒看了看，就又放回了矮案上，抬头打量起旁边墙上的壁画来。

　　事实上，我挺不明白为什么会在女人的闺房里画幅壁画，咱们现在卧室里挂的人像一般都是结婚照，难道唐朝的时候也流行在闺房里画幅结婚照？不过，那也的有男有女两个人啊，怎么就单单画个女人呢？

　　在我的判断中，这个闺房很可能就是那个“景儿”的。这姐们儿为人处事都不按常理出牌，刚才在外面见着渠胖头了都没什么行动（如果她真的是想招渠胖头当姑爷的话，当然这种可能性不大），翻来复去的就说那么两句话，也不知道到底是个什么意思。

　　所以，我还真没法判断她在闺房中画这么个女人像是什么意思？

　　不过，我看着墙上的人像壁画总觉的那里怪怪的，想了半天，才看出是哪里怪。

　　众所周知，唐代以胖为美，其女性人物壁画表现形式仅仅是趋于写实，虽说面相丰腴，体态健美，但基本上画出来的女人都是一个模子刻出来的，都属于国家柔道队的那种。

　　而这幅壁画上的女子却是采用类似写实的画法所绘，虽说不是完全写实画法，但那女子的眉眼神情描绘的倒也栩栩如生，怪不得我会把她想成了结婚写真，真想不到唐代就会有这种画法。

　　而且，我看着这幅壁画中的女人竟有一种似曾相识的感觉，好像是在哪里见过画中的女人。

　　我研究壁画的时候，渠胖头拉着陈虎蛋拿着大刀劈木头去了，按他的话说是“革命尚未成功，同志仍需努力，敌人的撤退只是暂时的。火势一灭，人脸金蛛势必会卷土重来！他身为缴匪总司令的身先士卒，必须加大火势延缓人脸金蛛反扑的势头！”

　　我一看他狗的还有这觉悟，赞许了几句，也就由他领着唯一的大头兵陈虎蛋忙活去了。不过特意叮嘱他除非万不得已，不要往火中添木材，万一引燃了屋子，几人都的变烤鸭，另外我还让他绑几个火把，待会儿突围的时候用得着。

　　渠胖头和陈虎蛋忙活了半天，把屋中能烧的木头都劈成了小块堆在房门旁，留下陈虎蛋在门口监视着人脸金蛛的情况，渠胖头倒提着大刀走了过来“呦呵！这墙上画着个光膀子的东洋娘们儿啊，我说你狗的怎么看的眼珠子都快掉出来了。”

　　我听这渠胖头又开始不着调的跑火车，嘴不由的一歪“有点文化吧啊，这是唐代贵妇图，什么东洋娘们儿！”

　　“我操，少糊弄老子，你看画上女人那梳的发型，描的眉毛，画的眼睛，明明就跟鬼子那什么艺妓一样嘛。还有这女人披着个薄纱，光着膀子，还挤出半拉奶子，也就只有倭国的女人才这么不要脸！还扯的唐代去了！”渠胖头镇镇有词的跟我一顿分析。

　　瞅那派头，还挺像个叫兽……

　　我决定好好给这货上一课，补习补习。省的以后出去让别人以为内蒙人只会骑马，射箭，拉马头琴呢……

　　“老子给你好好上一课，仔细的听好了！唐朝的时候，鬼子就派过大量的遣唐使到咱中国拜师学艺，你说的倭国那一套其实都是这些鬼子留学生当年从咱们大唐王朝学过去的。

　　什么艺妓，唐刀，和服，这都是咱老祖宗的东西，只不过让鬼子学会了稍加改良就成了他们传统的玩意儿。

　　还有，俗话说：大唐盛世，唐朝那可以说是咱们中国历史上最开放的一个朝代。现在都没法比！你看这壁画上面女人光膀子，露奶子，这都算是含蓄的了，那时候！从皇帝到大臣再到寻常百姓，有一个算一个！那是夜夜笙歌，什么胡旋舞，酒池林，天天就在夜场里泡着呢！

　　你要是看对哪个妹子，都不用开房，直接就地解决……开放嘛！知不知道皇家挑选宫女的标准是什么？”我撇着嘴问道。

　　我这一顿海吹把渠胖头唬的一愣一愣的，瞪着对儿王八眼摇摇头回答“不知道。啥标准？”

　　“胸大！皇帝每次到后宫的时候，旁边列队迎接的宫女那个个都是大胸妹，一个比一个胸大！胸最大的站最前头，你要是长个32B都不好意思和旁边人打招呼。”

　　“32B有多大？”渠胖头弯着胳膊一使劲，胸前挤出两团硬棒棒的疙瘩肉“有我这大吗？”

　　“比你这大多了。你狗的最多是2B！”我白了他一眼道。

　　我这正忽悠渠胖头呢，突的就听见站在门口的陈虎蛋声音颤抖着喊道：“大……大……白活！赶……赶紧……过来！外面……有……有东西……”


第四十五章 美女变鬼

　　我一听，心道不好，怕是那些人脸金蛛趁着火势变小，偷袭来了。

　　来不及细想，我推着渠胖头就朝房门处跑去，到了房门前，我着急忙慌的探头向外看去，却并没有看见那些人脸金蛛，而且火势也没有变小。

　　我心中纳闷，这陈虎蛋是看见啥了，怎么就嘴唇子哆嗦的说不出话来？

　　我回头看了陈虎蛋一眼，正瞅见他直勾勾的盯着大厅门外面，我站的角度刚好看不到大厅的门外，于是我把陈虎蛋朝旁边挤了挤，挤开个空隙向大厅门外看去……

　　只看了一眼，我立马回过了头，渠胖头挤过来也想看，被我一把推到了旁边。

　　大厅门外站的是那个长有六只眼睛的怪人，只不过这家伙现在变的更恐怖了，混身上下都长满了眼睛……

　　“赶紧操家伙！硬点子来啦！”我知道那一身眼睛的家伙不能盯着看，这家伙身上的眼睛怕是有迷惑人心，让人产生幻觉的能力。

　　喊完后，我看见陈虎蛋还在原地傻站着盯着外面。忙出声提醒“虎蛋，蹲下身子，别盯着看！”话音刚落，就听旁边渠胖头一声疾呼“大白活！小心！”

　　我听的真切，半转头向后瞥去，恍惚间，好像看到一道寒光极速向我身后划来。

　　情急之下，我也来不及看清身后到底发生了什么，只是下意识的向前一扑滚到了墙边，堪堪避过了身后的寒光。

　　我狼狈的站起身转身向后望去，只看见陈虎蛋堵在门口，单手反握着短刀，眼神阴毒的盯着我……

　　“操！你狗的疯了！”渠胖头大骂着向陈虎蛋冲去。

　　“胖头！别过去！”我大声喝止，我算是看出来了，陈虎蛋刚才一直盯着外面那混身长眼的怪物，此时已经着了道，被那些怪眼蛊惑了心智。

　　渠胖头却像是没听见我喊他似的，直扑向陈虎蛋，想把他手中的短刀夺下来。

　　只见陈虎蛋阴着脸，眼珠横移，盯着向他扑来的渠胖头，猛的举起手中的短刀，嘴里怪叫一声，狠狠的向渠胖头当头就刺了过去。

　　渠胖头没想到陈虎蛋说动手就动手，而且身手还如此迅捷，再想躲避也来不及了，只好下意识的抬起胳膊去挡刺下的刀子。

　　短刀刺下，正刺在渠胖头抬起的手臂上，尽根而没，渠胖头闷哼一声，也不顾疼痛，用力绷紧手臂上的肌肉，死死的夹住插在上面的短刀。

　　陈虎蛋见没刺死渠胖头，用力往出拔刀，一下子没拔出来。

　　陈虎蛋受了蛊惑，迷了心智，见拔不出刀，竟然扑到渠胖头身上，搂住渠胖头脖子张嘴就咬。

　　一切发生在电光火石之间，眼看陈虎蛋满口利牙就要撕咬在渠胖头脖子上了，我根本来不及考虑，几步窜到陈虎蛋身后，举起手中唐刀带着刀鞘狠狠的砸在陈虎蛋脑后，只见陈虎蛋闷哼一声，软软的瘫到在渠胖头怀里。

　　“我操！虎蛋这是饿疯了吧！又是刀子又是牙的，把老子当烤全羊了？”渠胖头忍着胳膊上的疼痛，把陈虎蛋扶到壁画下靠墙坐在地上，龇牙咧嘴的说道。

　　我听的怒道：“这功夫了还有心情胡说八道，赶紧看看伤势要不要紧？”

　　渠胖头抬着胳膊看了看，咧嘴道：“没啥大事，穿了个窟窿，没伤着骨头。”

　　我听的放下心来，正要上前查看渠胖头的伤势，突然听到大厅里传来了沉重的脚步声。

　　我暗道一声：坏了！怕是门外那混身长眼的怪物进来了！

　　想着，我赶忙从地上拾起双刃大刀扔给渠胖头，自己提着唐刀跑到门口向外察看，我不敢正眼去瞧，只是用眼角的余光向门外瞥去，一瞥之下，不由傻了眼。

　　门外那个混身长眼的怪物的确进了大厅里，不过这家伙进来的似乎不是时候……

　　原来，大厅里那堆绢衣燃起的火堆不知何时已经熄灭了，躲藏起来的人脸金蛛又全都爬了出来，这些人脸金蛛让我一把火烧的是损兵折将，估计心里都憋了一肚子的火，刚从犄角旮旯爬出来，就看见了进入大厅的满脸长眼的这家伙，大群金蛛口吐蛛丝一股脑的向那怪物疾爬过去，吐出的蛛丝喷在怪物身上的眼睛上，“嗤嗤”冒着白烟。

　　我见门外的人脸金蛛和那怪物掐起来了，心中大喜“掐吧！你们狗咬狗的拼个两败惧伤最好，也省的老子浪费力气。”

　　我这还幸灾乐祸的想着呢，突瞥见混身长眼的怪物身体猛的一阵抖动，身上的眼睛仿佛都活了过来，一只一只的从怪物身上跳落下来。

　　那些眼睛从怪物身上跳落到地上，抖了抖，竟然伸出了手脚，我盯睛一看，原来这怪物身上的眼睛竟然就是我们在石室里从人头下挖出的那些人眼怪虫。

　　转眼间，这些人眼怪虫从怪物身上全部跳落下来，露出了怪物里面的本体，我瞪眼一瞅，敢情被这些怪虫附体的竟然是那裸尸张宛怪虫离体，裸尸张宛又直挺挺的倒在了地上一动不动，看来正是这些怪虫控制着他的尸身活动。

　　怪虫离了裸尸纷纷向人脸金蛛扑去，这些怪虫可能正是人脸金蛛的天敌，只见怪虫逮住金蛛螯牙一扯，金蛛就被扯成了两截，从腹中流出滩粘稠的绿汁，怪虫撕开金蛛后，爬在地上贪婪的吸食金蛛体内流出的汁液。

　　我看的心里直泛恶心，转身想招呼渠胖头带着陈虎蛋趁这功夫赶紧突围。

　　可我这一转身，却是傻愣在了当场。

　　他娘的……渠胖头和陈虎蛋竟然不见了！

　　我顾不上继续观察外面的情况，提刀跑到了渠胖头和陈虎蛋刚才坐着的地方。

　　地上哪里还有渠胖头和陈虎蛋的踪影，我抬头看向墙上的壁画，心中一惊，只见墙上的壁画不知何时竟然换成了个厉鬼形象。

　　壁画中的厉鬼形象描绘的相当彼真，我猛然看见，不由的受惊倒退两步，强自定下神来，方才上前细细打量起壁画来，画中描绘的厉鬼头上长着两只怪角，手捧着颗血肉模糊的人头，正张着血盆大口向手上的人头咬去……


第四十六章 地下甬道

　　我对壁画上的厉鬼形象并不感兴趣，只是暗自奇怪这画中好好的美人怎么就突然变成个厉鬼了？不过这变化肯定是和渠胖头二人的消失有关系。

　　地上空无一物，连带着那把双刃大刀都不见了，想是被渠胖头带走了，我心中更是奇怪，这渠胖头要是遇了危险有时间拿大刀，怎么就没时间招呼我一声呢？

　　难道……

　　我心中一动，低头仔细在地上查看，果然，在璧画前的地面上我发现了道划痕，划痕呈半圆形，很浅淡，不仔细瞅根本就看不出来。

　　我伸拳又敲了敲绘着璧画的墙璧，敲之发出的是“咚咚”的空响。

　　我一听，暗道：果然是这样！

　　敢情渠胖头和陈虎蛋所靠的这堵墙壁是道暗门。这暗门突然开启，渠胖头二人反应不及来不及呼救就落到了暗门里。

　　只是这暗门又是如何打开的呢？我皱眉四下打量着，寻找开启暗门的机关，扫了一圈，靠墙摆着的矮案下的一个小东西引起了我的注意。

　　矮案下的地上有个鎏金鸳鸯纹银盒，也是古代女子用来盛装胭脂水粉的器物。

　　这银盒应该是放在案上和那铜镜，三彩粉盒摆在一起，放在案下就显的说不出的突兀了。

　　而且在我俯身仔细察看那鎏金银盒后，果然在其上面的浮尘上有个几个清晰的手指印。

　　我咧嘴苦笑：渠胖头啊渠胖头……你狗的这手快的毛病啥时候能改了？

　　银盒上的指印肯定是渠胖头这货留下的。

　　想来是这货靠着这面墙包扎伤口，无意中发现了矮案下的鎏金银盒。依他狗的那嗜财的性格，当然会伸手去拿。只是渠胖头他怎会想到这银盒其实是个开启暗门的机关？一取之下，肯定是被身后的暗门裹到了墙里面。

　　只是可怜了陈虎蛋，昏迷不醒的情况下就跟着渠胖头带了害……

　　我正在研究那鎏金银盒，突的就听到一声“啧啧”的怪笑，我瞪眼向怪声传来的方向瞅去，正瞅见一颗长有六眼的人头从门上的破窗中探了进来。

　　原来是那些怪虫已经把人脸金蛛消灭殆尽，又附到了张宛的尸身上。

　　这些人眼怪虫不知有什么古怪，竟然喜欢附着在尸体上。大概尸体中的阴气正是能让怪虫壳上的人眼产生魅惑人心的原因。

　　那张宛本就死而不僵，被怪虫附了身，怪笑着竟然伸手推起了房门，长满眼睛的手臂从破窗中伸进来说不出的恶心，那手臂上的眼睛透着阵阵阴毒诡异，我瞟了一眼当即转过头不敢再看了。

　　眼看着被怪虫附身的张宛就要破门而入，此时我来不及多想，靠着墙壁盘腿坐下，伸手握住了矮案下的鎏金银盒就准备开启机关也躲进暗门里去。

　　那些人眼怪虫似乎能窥探别人内心的想法，见我手握着银盒，竟然又有几只怪虫跳落下来，抖了几下冲我疾爬过来！

　　我深吸口气，心想成败在此一举了！

　　不过老子也不能让你们这些臭虫吓得坏了名声……面子可不能掉了！

　　心想着，我不由得握紧手中唐刀，拧眉大喊了句“张宛匹夫！老子日你姥姥！”

　　喊完我用力的向上拉动着鎏金银盒，谁知一拉之下，银盒竟然纹丝不动！身后也并没有暗门开启，我心头大急：坏了！这回托大了，莫非这银盒不是开启暗门的机关？

　　就这功夫，那张宛的尸身猛然一抖，无数的怪虫从尸身上跳落下来，张着螯牙向我冲来。

　　我一看大急，下意识的按着银盒想站起身来，没曾想，银盒竟然被我一按之下沉了下去，紧接着我身后一空，墙上的暗门反转了过来，把我裹到了墙里。

　　暗门把我裹到里面之后，又紧紧的合上了。

　　这暗门与墙壁严之间丝合缝，看不出一点空隙。

　　我瘫坐在暗门内，喘了半天粗气，好险呐……差点就让那些人眼怪虫当点心啃了！

　　瘫坐半天我才缓过神来，提着唐刀站起身来，打量暗门内的情景。

　　这是个不大的石室，正对我的有道石门，里面是条斜斜向下的石阶。

　　石室墙上有几盏腐蚀的很严重的铜灯，里面竟然还有灯油，此时已被点亮，想来就是渠胖头二人的杰作。

　　除此之外，石室内别无他物，我见渠胖头二人并不在石室中，走到了那道石门前，向内大吼道：“胖头……虎蛋……还活着吗？没死就吭个声！”喊完了等了半天也没见里面有应答传来。

　　我心里暗骂：这两货，不老实的原地呆着，瞎跑个鸡巴！

　　骂归骂，我却小心的走进了石门里，总要找着这两货吧。

　　还好石门里面的墙上也有铜灯，此时也已被点燃，虽说灯光昏黄，但也勉强可以视物，我借着昏黄的灯光顺着石阶小心的向下摸去。

　　石阶不长，走了不大工夫就到了底。

　　正对石阶的是条长长的甬道，甬道两米多宽，高近三米，四壁也有铜灯被点燃。

　　昏黄的灯光让这条甬道愈发显的深不可测，也不知道是通向哪里。

　　我向着甬道深处喊着渠胖头二人的名字，依旧没人答应。

　　见没人答应，虽说不知这甬道通向何处里面有什么，但为了寻找渠胖头和陈虎蛋，我也只能握紧唐刀向甬道深处摸去。

　　甬道四壁都用青石所砌，上面抹着石灰，绘着壁画，甬道内虽说阴冷，倒也并不潮湿，依稀还能辨认出壁画的内容。

　　我看了看甬壁上所绘的壁画，认出上面绘着的似乎是传说中地狱里的十殿阎王。

　　其实，古时传说的地狱并不是我们现在了解的那么笼统，早在唐朝佛教盛行的时候，人们就把地狱分为十殿，十殿各有各主，而且司职也各不相同。这十殿主人都受着幽冥教主地藏菩萨的管辖。

　　这十殿阎王有主管刑罚的，有区别善恶的，有统管凶吉的。甬道中壁画所描绘的大多都是这十殿的主人办公的场景，当然，我说的轻巧，壁画的内容看起来绝没有那么轻松。

　　壁画中还不止一次的描绘了那个长有怪角的厉鬼，这上面所绘的更加恶心，只见上面的这个厉鬼把那些进了地狱犯有十恶不赦的罪人脑袋逐一的掰下来，咬碎脑壳将里面的人脑掏出来吃掉。

　　而那些罪人在脑子被掏出来后，却还没死，只能眼睁睁的看着自己的脑子被塞进了厉鬼口中。

　　总之，那场面看着既恶心又凄惨，我看了几眼就转过头不想再看了……


第四十七章 循声入道

　　甬道幽长，而且走向毫无规律，我顺着墙上铜灯点燃的甬道向前走着，点燃铜灯的是渠胖头他们，顺着点燃的铜灯去找他们总没错。

　　又向前走了一段，前面出现了个岔路口，右边的甬道内铜灯被点燃了，想来渠胖头这两货是进了右边的甬道。

　　我在路口停下蛋朝天的靠着石壁坐下，在这甬道中走了也不知道多久，两条腿直发木。我打算歇歇脚再接着寻找渠胖头他们。

　　刚坐下，还没等我把腿伸直，就突然的听到一声呼喊“大白活……你狗的在哪呢？”声音正是渠胖头那孙子的。

　　我闻声一下子坐起身来，大声回道：“老子在这呢，还没死呢！你孙子在哪儿？”

　　喊完等了半天也没见渠胖头的回答声再传来。

　　我挑眉暗道：难道是我听错了？

　　正在我想的功夫，渠胖头的声音再次传来了。不过，他喊的还是那句……

　　“大白活……你狗的在哪呢！”

　　这下，我听清楚了，渠胖头的声音正是从左边的甬道中的传出的。

　　可奇怪的这里面墙上的铜灯并没有点亮啊？

　　我转头向左边的甬道瞅去，这时才发现有一个半蹲的影子靠在石壁上……

　　左边的甬道里没有点燃铜灯，我并没有看清黑影的样子，不过听声音确实是渠胖头，只是这家伙啥时候变的耳聋眼瞎了？

　　我回答了好几次也没有听见么？

　　还有就是怎么就他一个人蹲在那里，陈虎蛋呢？难道陈虎蛋遇到了不测？

　　想着，我心里不由大急，爬起来就朝黑影跑去，嘴里还喊道：“渠胖头！老子在这儿呢！陈虎蛋哪去了？”

　　见我跑过去，那黑影也动了，迎着我冲了过来。

　　黑影一动，我心里顿时觉得不妙，这渠胖头怎么四肢着地的就扑过来了？见着我兴奋的也不至于这个样吧……

　　我心里正嘀咕呢，那黑影已经冲出了甬道，双腿用力一蹬，凌空扑向了我，借着旁边甬道里微弱的灯光，我看清了扑向我的黑影的模样。

　　映入我眼帘的首先是张血盆大口，这大口中喷着腥臭无比的臭气，老远就差点把我熏个跟头，大嘴后面是两只泛着绿光的环眼，不怀好意的死盯着我，更诡异的是这家伙竟然还长着两只奇形怪状的犄角！

　　见着是这么个怪东西扑过来，我不由的一怔，但很快就反应过来，伸手从刀鞘中拔出唐刀迎面向那张血盆大口就劈了过去。

　　我又不傻，这家伙张着大嘴扑过来，我可不认为它是想和我热烈拥抱来个法式贴面礼的。

　　我动作迅捷，那怪物的反应倒也不慢，见我长刀劈过去，把头一低，用犄角迎上了我手中的唐刀。

　　只听“咔”一声脆响，我手中长刀一震，那家伙的犄角被我砍下个半个来。

　　犄角被砍断，那家伙借着惯性跌落到一旁，原地打了个滚爬起来，低着脑袋仍旧不怀好意的盯着我。

　　我这才看清了它的全貌，这家伙四肢短粗，身子滚圆，脑袋偏又长的酷似羊头。

　　这不就是我们在古宅发现的那只猪身怪羊么！

　　这家伙怎么也跑进暗门里了？

　　我刚才听到的渠胖头的声音又是怎么回事？别说是这家伙发出的？

　　虽说这家伙长的奇形怪状，但终究也是个畜牲，我无论如何也不能接受一只畜牲可以口吐人言！

　　心中胡乱想着，我手上却似毫也不敢大意，手中唐刀一直对着这猪身怪羊，防备着它突然暴起发难。

　　在我观察着猪身怪羊的同时，这畜牲似乎也在观察着我，低着头左右的横移，始终侧着脑袋用眼角的余光偷偷向我瞟着。

　　这家伙的行为让我很不舒服，就想面对着个冷静的劫匪，明知道它有后招，却不知道会在什么时候用什么方式使出来……

　　对峙了大概十几分钟，猪身怪羊把头转向了另一边不再看我，我下意识的稍松口气，就这瞬间，那猪身怪羊猛的转身作势要向我扑来，我心中一紧，后退一步，横刀胸前拉开了防御的架式。

　　没想到那猪身怪羊扑向我只是假象，见我后退了一步，这货竟然撒腿就向左边的那条甬道跑去，小短腿倒腾的飞快，没等我反应过来，就消失在黑洞洞的甬道中。

　　我脸上一愣，盯着怪羊消失的甬道暗念：这畜生真他娘的成了精了……竟然还懂的兵不厌诈这一套？

　　闹了这么一出，我也没那心思再歇歇脚了，只想赶紧找到渠胖头他们，我定了定神，抬腿就要向右边的甬道里走。

　　就在这时，渠胖头的声音又传了过来“大白活……你狗的在哪呢？”仍然是从左边的甬道里传出来的。

　　我听的直皱眉，现在我百分之九十九的肯定这声音有古怪，这声音三番五次的出现无非就是想把我引进左边的那条甬道里，那么目的又是什么？

　　想让那只猪身怪羊暗算我？

　　这猪身怪羊看着古怪，其实真没什么杀伤力，先前让渠胖头一块石头就吓的跑没了影，刚才又耍小聪明不战而逃，要说，这家伙也就适合背地里偷袭了。

　　我更好奇的是那声音倒底是从何而来的？是那个一直躲在我们背后的人搞出的鬼吗？在古宅里，这个人就曾用铁锥砸倒了陶甬把我们引上了木楼二层，这一次会不会还是他想把我引进左边的甬道？

　　如果真是这个人，我倒没什么好担心的，只要是人我就不怕，大不了你一刀我一刀的同归于尽嘛。

　　最后，我还是打定主意进左边的甬道里，我也不知道为什么，或许是性格使然，知道有古怪我还非要查你个底儿掉。有点明知山有虎偏向虎山行那意思！

　　打定主意，我握紧唐刀，抬腿走进了左边的甬道里。

　　走出没多远，我就后悔了，这甬道里丝毫不见亮光，走在里面就跟闭着眼走路没什么区别，这要是真有什么东西在里面偷袭我还真不好防备。

　　然而已经进来了，我也不会再掉头出去。

　　最后，我还是想了个最稳妥的法子，背靠着一面的甬壁上，用脚尖探着一步步的往前挪着走甬道里黑暗静谧，一点声音都没有，我自己的呼吸声听起来都格外的刺耳，由于睁着眼也看不见东西，我索性闭上了眼睛，尽量的放缓呼吸向前挪动着，在这样的环境里，听觉和直觉更靠谱。

　　我背靠石壁慢慢向前挪动着，自己发出的任何声音都会被这甬道无限的放大然后传回我的耳朵里，这往往扰的我心神不宁，甬道中除了我发出的声响再没有其它的声音，连引我进来的“渠胖头”的声音也再没有出现过。

　　其实，我特别想听到些其它的声音，那怕是几声怪笑或者几声惨叫也好……

　　比起那些，这种诡异的静谧更折磨我的神经……


第四十八章 身旁有人

　　唐刀一直紧握在我手中，现在它的作用就像是瞎子手中的拐杖一样，我握着它在半空中前后左右的胡乱划着。

　　突然，我停下了挪动的脚步，划着唐刀的手也停了下来……

　　人的直觉是很奇妙的东西，说不清也倒不明。虽然，此时我眼睛在这黑暗中完全看不见东西。但是，我的直觉却清楚的命令我，立刻停下脚步……

　　因为，在我身前不足一米的地方，似乎有人！

　　这种感觉即清楚又模糊，好像是确有其事真的有人站在那里，又好像仅仅只是我脑中的幻像而已。

　　我紧紧的贴在冰冷的石壁上，摒着呼吸甚至刻意的控制着自己的心跳渐渐的放缓……

　　那一瞬间，我似乎真的听到身边不远处有一颗不属于我的心脏发出的心跳声。

　　我心头一紧，没再犹豫，横刀向前直劈过去！

　　“铛”的一声脆响，唐刀劈在了石壁上，溅起了几点火星，借着火星转瞬即逝的微亮，我似乎真的看见有个人就站在我身前……

　　看清了身前确实有人，我心中紧张更剧，这功夫我也没再多想，举起手中唐刀又向印象中那人所站位置砍去。

　　我倒也不担心站在那里的人是渠胖头，要真是这货，以他先下手为强的性格，恐怕挨劈的就是我了。

　　然而我劈出的这刀依旧砍了个空，没等我把刀收回，突然就听见一阵急促的脚步声向着甬道深处跑去。

　　我见那人要跑，也不管三七二十一了，哇哇怪叫着挥舞着唐刀向远去的脚步声追去。

　　我一边挥舞着长刀乱砍，嘴里还不住的叫骂着“孙子！乖乖站住！让老子砍两刀！”

　　“孙子！有本事你别跑！”

　　“我日你二大爷！给老子站住！”

　　要是有人看见我拿着长刀追砍的模样，指定认为我就是只恶鬼。

　　没错，此时的我就像是只恶鬼！

　　我能感觉到自己此时的表情有多么的狰狞，我握刀的手在不住的缠抖着，腿肚子紧张的似乎马上就要抽筋，刚才在静谧黑暗的环境里形成的恐惧紧张，一瞬间都爆发了出来。

　　我也顾不上考虑前面跑掉的倒底是什么东西。

　　人也好，鬼也罢！我只想冲上去狠狠的砍“他”……

　　我疯了一般的挥舞着长刀不停的向前追砍着，然而并没有砍到任何人，只是好几次长刀都砍在了旁边的甬壁上迸出点点火星。

　　此刻我手抖的厉害，腿抖的更厉害，心脏也在不停的颤抖着……

　　然而我却不敢停下来，我害怕一但停止挥舞长刀，就会被隐藏在黑暗中的莫须有的东西撕个粉碎！

　　我不想自己的脑袋被那个长角的厉鬼掰下来，掏出脑子吃掉。

　　也不知道过了多久，到最后我只能是下意识的机械的挥舞着酸软的手臂了，同时筋疲力竭的向前挪着步子。

　　突然，我脚下踢到了什么东西，促不及防之下，再加上早已精疲力尽，我被脚下的东西拌了个狗啃泥，直直的摔倒在了漆黑的甬道中。

　　手中唐刀不知道跌落到了哪里，而我更是重重的跌爬在了一块不知名的东西上面，脸颊被那东西表面的突起磕的生疼。我伸手向脸上一摸，粘乎乎的，像是出了血。

　　唐刀脱手，我心里更是慌张。这时候，唐刀是唯一能带给我安全感的东西了，我探手在黑暗里向前摸索，希望那把唐刀就跌落在身边不远处。

　　摸了半天，我没摸到唐刀，却摸到了一段像是干枯的木头一样的东西。

　　我心道，奇怪了，怎么这甬道里还有烂木头，不过，在丢失唐刀的情况下，烂木头在手多少也能带给我点安全感。

　　我把这截枯木向自己身边拽着，想尽快把它攥在手里。枯木很快被我拽到了身边，抱起枯木后我心里又犯起了嘀咕，怎么这烂木头分量没多重，却又比我想像中的长了许多，也宽出许多？

　　再一细摸，我连忙把抱着的枯木扔到了一边，这哪里是木头……根本就是具没了脑袋的干尸！

　　甬道中突然出现的干尸让我心提的更紧，我跌跌撞撞的坐起来向旁边的甬壁靠去，想离扔在地上的那具干尸远一点，没想到旁边甬壁前也立着什么东西，我向后一靠，立在墙边的东西正倒在我头顶上，我手忙脚乱的把倒在身上的东西拔拉开，伸手一摸，竟然又是一具无头干尸！

　　我心中大乱，无意识的向旁边抓去，想触碰到冰凉的石壁让自己镇定下来。伸手一抓，并没有碰到甬壁，反而摸到了另一种属于金属的冰凉，正是我刚才摔倒跌落的唐刀，我也顾不上会被唐刀的利刃割伤，慌乱的抓起唐刀将其紧紧握在手中后，心中这才稍感到些安心。

　　这时，我脑中一片混乱，实在想不明白为什么会有干尸出现在这里，还是没有脑袋的。

　　难道壁画上所绘的确有其实？真的有厉鬼在这里掰人头吃人脑子吗？

　　要真是这样，这条甬道岂不就是那厉鬼的餐厅？

　　这么一琢磨，我仿佛觉得脖子后面也开始冒冷气了，我不由自主的伸手向脖颈上摸了摸，还好，脑袋还长在上面，没丢……

　　我手握唐刀靠着甬壁喘着粗气，身前不远处就是那两具无头干尸。幸好，在这漆黑的甬道中我也看不见，否则，盯着两具无头干尸想来也不是件令人遇快的事情。

　　我心里犹豫不决的想着，想自己到底是该继续往前？还是早早的原路退回去……

　　考虑许久，最终我还是选择了继续向前：“或许只是我多虑了，这两具干尸也许只是修建这甬道的牺牲品，更可能是祭祀品。古时这种拿活人祭祀的事并不少见，是的，一定是这样的！”我自我安慰道。

　　况且，这两具干尸死了许久，马上就要沤成渣了，难道还能诈尸不成？说到底这干尸也掀不起多大的风浪来。我现在更应该担心的是渠胖头他们的死活，还有刚才那个一闪而过的人影，包括那只诡异的猪身怪羊。

　　我现在唯一该做的就是把那人影揪出来，包括三番五次的引我进来的那貌似渠胖头的声音。

　　我必须要把这些查清楚。

　　否则，在这地下百米之处我们就显的太被动了……

　　想明白这些，我没再犹豫，唐刀支地慢慢的站起了身子。

　　我的身体还在微微颤抖着，但心却慢慢的镇定下来。

　　“来吧，不管是啥玩意儿，老子要不查你个底儿掉，就不姓汪！”我冲黑暗中啐了一口，低声骂道。

　　握紧手中长刀，我挪步继续向前面的黑暗摸去……


第四十九章 尸林遇袭

　　刚走出几步，我脚下又踩到了东西，凭脚下感觉我判断那又是一具干尸，我抬脚把脚下干尸踢到一旁，不再理会，继续向前走去。

　　一路上，又踩到了几具干尸，我都是抬腿踢到一旁。然而我心里却不由的暗自猜测起这黑暗的甬道中到底躺了多少具干尸？

　　我贴着甬壁慢慢向前挪着，唐刀平举在身前当做探路的工具。

　　又走出几步，手中的唐刀突然顶在了什么东西上。我以为是甬道出现了转折唐刀捅在了石壁上，我用力的向前又捅了捅，手上传来的感觉不像是捅到了石壁。

　　唐刀顶着的东西向后晃了晃，又回到了原处。

　　我心中一动，难道是有具干尸挂在这里挡了去路？

　　这么想着我小心的上前摸了摸，果然如此，确实是具干尸挂在甬道中。

　　我口中低声念叨“这位大哥还是大姐，小的路过此地，无意惊扰您老清修，有怪莫怪啊，小的这就绕道！”

　　说着我向一旁绕去，打算躲开挂着的干尸继续前行。

　　没成想，这挂着的干尸并不止一具，干尸旁边还挂着具干尸，我瞎迷粗眼的绕走过去，正好撞在了旁边的那具干尸上，尸身上的硬骨差点真的把我眼睛戳瞎了。

　　我龇牙捂着撞的生疼的眉骨，多了个心眼，没敢再貌然前行。顺着眼前的干尸向旁边摸了一遍，我不由一愣，没想到这两米来宽的甬道中竟然并排挂着五六具干尸……

　　这并排挂着的几具干尸让我有种很不好的预感，为了印证我的判断，我小心的向干尸身后摸去，果然，后面还挂着一排干尸，再向后摸，还是一样……

　　而且，这些干尸都有一个同样的特点，没有头颅，每具干尸都是用一个金属钩子穿过背后的肌肉钩住脊椎挂在甬壁顶上。

　　也不知这些干尸是活着被挂在这里然后砍掉头颅。还是砍掉头颅之后又被挂在这里的。

　　如果是前者，那就真的太残忍了……

　　我犹豫了一下，还是决定继续向前。

　　我轻轻的把身前的干尸推向旁边，低着头钻了过去。

　　我没有再研究第二排的干尸，依法又钻了过去，然后是第三排，第四排，第五排……

　　挂着的干尸数量远远超过了我的想像，一排一排的似乎永无止尽。

　　晃动的尸身不时的撞在我身上，开始我还会担心会不会有干尸伸出干枯的手猛的抓住我的肩膀。到后来，这种担心已变成了一种麻木不仁，甚至于干尸身上的碎屑落进嘴里，我都不会猛吐口水了。

　　我只是机械的穿行在黑暗中的这片尸林里，伸手推开身前一排又一排的干尸，与此同时心里还在默默祈祷着“这是最后一排，这是最后一排，我马上就可以走出去了”可这祈祷始终都没有灵验过……

　　拨动干尸的时候，我不由得回忆起小时候在二叔工作的肉联厂看到的场景。

　　“这些挂着的尸体就像是挂着的死猪，没什么好怕的。”我自我安慰的低声念叨。

　　“连摸着的感觉也一样，冰凉的软软的……”我推开一具干尸继续默念道。

　　话音一落，我猛的停下了脚步，虽然完全看不见东西，但我这时候却睁大了眼睛，刚刚推开那具干尸的手在微微的颤抖着……

　　干尸可以冰冷……但决不会发软……

　　而身后刚被我推开的那具干尸身体却是软的……

　　那不是干尸！是刚才躲在甬道里的“人”！

　　意识到这点，我一咬下嘴唇，反转唐刀狠狠的向身后刺去。

　　但是不出我所料，唐刀并没有刺中那“人”，而是扎透了具真正的干尸。

　　这家伙的直觉比我更敏锐，在我出刀前就躲向了一边，我快速的抽出刀向“他”躲避的方向劈去，依然是劈了个空。

　　那“人”快速的在尸林中穿插着向前跑去。

　　我可不想再放跑“他”，打定了主意要抓住这家伙。放任着“他”继续躲在身边，我永远都不会安生。

　　还好，这些挂着的干尸这时候帮了我的忙，那“人”碰撞干尸发出的声响正好为我指明了“他”逃跑的方向。

　　我抬臂护住脸部，提刀在尸林中横冲直撞的向那“人”追去。干枯的尸体撞在身上的滋味绝对不好受，但此时我完全不管不顾了，几乎又陷入了一种癫狂的状态。

　　心里只想着一件事“抓住他或者砍死他！”

　　我离那“人”的距离越来越近，能感觉到“他”就在我身前几米处了，甚至于我已经能听到了不属于我的脚步和喘气声。

　　可就在这时，从我身边不远处突然传来了一声女人的幽叹。

　　“哎”……

　　听到声音，我下意识的停了脚步，快速退了几步靠在了一旁的甬壁上。

　　这声叹息我绝对不陌生，从陈虎蛋的描述，到古宅后院，再到此时，我已听到了三遍！

　　“你是谁？是不是景儿”我干哑的嗓音听起来或许更诡异……

　　问完以后，我静静的侧耳听着，但仍然和前几次一样，并没有人回答我。

　　我追着的那个“人”已经在尸林中越跑越远了，但我却不能继续追赶，因为在我身边不远处似乎又出现了一个“人”。

　　而这个一直只闻其声不见其人的女人对我来说似乎更神秘。

　　“你倒底是谁？”我耐着性子又问了一遍，依旧没人回答，我心一横，提刀推开身前的干尸，准备向叹息声发出的地方摸去。

　　就在这时，一阵疾风向我直扑了过来。

　　因为距离太近，我根本来不及反应就被什么东西狠狠的撞在了胸前。

　　我被撞的直向后飞去，撞开了几具干尸后，我的后脑猛烈的撞到了甬壁上。

　　眼前一黑，我昏了过了。

　　就在昏迷的一刹那，我只感觉到一股热流喷到了我脸上，像是有张大嘴带着极其恶心的腥臭向我头部咬来……


第五十章 走出尸林

　　“啊！”

　　我惊叫一声从床上坐了起来，身下的床单早已被冷汗打湿……

　　“怎么了？”一个剪着短发的小脑袋从卧室门口探进来“做噩梦了？”

　　看着短发下那张熟悉的笑脸，我不禁长舒了口气又跌倒在床上“是啊，做了一个特别长的噩梦！”

　　“什么噩梦？我最喜欢听别人讲做过的噩梦了，快讲快讲！”

　　看着蹦过来爬到床上的那张满带期翼的小脸，我笑着捏捏小脸上的瑶鼻道：“听了可不许吓的哭鼻子啊。”

　　“恩”小脑袋用力的点了点……

　　“我梦到了你不知道为了什么，突然的离开了我……我就四处的寻找你，不知怎么就找到了一个土台子下，那土台子里有具可怕的男尸！”

　　我顿了下，看着眼前的小脸挑了挑眉“裸尸哦。”

　　小脑袋白了我一眼“然后呢？”

　　我嘿嘿笑了声，接着说道：“那土台里还有可怕的虫子，背上长人脸的蜘蛛，数不清的干尸，还有只长着猪身的怪羊。”

　　“哇！好恶心”小脑袋惊叫一声接着撇嘴说道：“有没有什么艳遇啊？”

　　我一脸的无辜“没有啊！里面就有一个叫景儿的女人，但我连她什么样子也没见着，艳什么遇啊。”

　　小脑袋听了一怔，随即笑道：“如果有天我消失了……你会不会真的找我啊？”

　　“当然！”我捏捏那张小脸肯定的回答“如果你真消失了，我就拿个大喇叭满世界的喊着你的名字！我就喊……”我张了张嘴却半天也说不出下面的话……

　　“等等……你叫什么？”我转头问道。

　　然而……身边却空无一人……

　　我猛的坐起身来，脑袋又撞到了什么东西，我大睁着眼，眼睛看到的却是一片黑暗。脑袋后面疼的厉害，我伸手想去摸，才发现手中还握着把刀。

　　脑后的疼痛如此真实，让我清楚的意识到我现在才是在真实世界里，而刚才的只不过是一场梦而已……

　　我依旧在那条伸手不见五指，静可听针落之声的甬道里。

　　这时我想起了在尸林中追砍那个躲在我身后的“人”，然后被神秘叹息声叫停，之后被什么东西袭击昏了过去。

　　昏迷刹那我似乎闻到了一股恶臭，那臭味和猪身怪羊口中喷出的恶臭一个样。

　　看来袭击我的就是那只猪身怪羊！可是配合它袭击我的叹息声又是谁发出的？

　　还有就是我除了脑后被甬壁磕的生疼之外，并没有受到其它的伤害，猪身怪羊为什么没有在我昏迷过后接着伤害我？

　　这家伙肯定不挑食，不会因为我瘦的像沙皮就放过我……难道是出于别人的授意而没有对我痛下杀手？这个授意的人又是谁？是那个一直躲在我们身后的“人”？还是那个三番几次发出叹息的“女人”？

　　很奇怪我在这诡暗挂满干尸的甬道中还能如此冷静的思考。

　　不过思考过后还是没有最终的答案，但是，我却理出了一点头绪。

　　甬道中除了我，至少还有三个活物，躲在暗处的人，叹息的女人，还有猪身怪羊。先前我以为躲在暗处的人就是那个叹息的女人，现在看来他俩一前一后的出现，所以并不是我想的那样，不过这三者之间似乎又有着某种联系。

　　前两者对于我来说都只是只闻其声，不见其人，唯一正面打过交道的就是那只猪身怪羊，所以要弄清楚事情的真相，我只能是从猪身怪羊身上寻找突破口。

　　之前，我和渠胖头陈虎蛋就把捕捉这只怪羊作为重点任务，而那也仅仅是为了寻找给养。

　　而现在，我的目的却不仅仅是给养，我要弄清楚这地下世界到底发生了什么。那古宅是何人修建？甬道中这些干尸又从何而来？还有那个招唤我们来的女人到底又是谁？

　　而要查清这一切的关键一步，就是要抓住那只猪身怪羊。

　　我使劲的晃晃脑袋，脑中努力的回想着刚才前进的方向是那边，想清楚后，我颤颤巍薇的站起了身子，摸索着推开身前的干尸，慢慢的向前挪去。

　　甬道中伸手不见五指，在这种黑暗的环境中摸行，我根本没有时间和距离的概念，干尸推开一排又是一排，我估算至少有上千具之多。

　　缓慢的摸行在这名副其实的尸林中，我不在刻意去压制性格中残忍冷漠的一面，任由它们在此刻被无限的放大，我需要让自己变的冷默，甚至是残忍，因为这样我才能保持足够的冷静，才能镇定的面对接下来可能要发生的未知的凶险。

　　我机械的推着身前一具又一具挡路的干尸，大脑却在不停的分析着耳中传来的各种微小异常的声音。由于太过专神，以至于当我已经走出尸林后，手臂却还保持着向前推动干尸的动作……

　　最后我终于意识到我已经走了那片让人倍感压抑的尸林了。

　　我深吸口气……随即扶着甬壁俯身剧烈的呕吐着。

　　虽然，仍然处于黑暗的甬道中，但身边没有干尸的环境让我觉的空气是如此的清新。

　　在尸林中摸行了不知多长时间，我的嘴里，鼻孔里吸入太多干尸上掉落的碎屑，我觉得我的肺里已经被这些恶心的东西塞满了。

　　我自己仿佛也变成了具恶心的干尸……

　　干呕了半天，虽然并没有吐出什么东西，但我心里却好受了许多。

　　我站直身子，继续向前挪动着脚步，刚走出几步，我突然踩着了一堆粘粘的东西，脚下打滑，身子一踉跄，我差点摔倒。

　　我用手指从鞋底沾了点踩到的东西低头闻了闻，立刻皱眉转过了脑袋，这味道很熟悉，和在古宅院子里渠胖头踩到的那陀灰白粘软的东西一个味道，陈虎蛋说是死猪脑子，而我认为是那只猪身怪羊的粪便。

　　我把手指上的东西在甬壁上抹干净，心里暗骂那怪羊不讲究，随地的大小便！真如渠胖头所说的，它娘的一点公德心都没有。

　　抹干净手指，我继续向前摸行。这段甬道的地面上很多这种粘软的东西，我又踩到了几次差点摔倒，最后只好又背靠甬壁贴墙前行。

　　“娘的，看样子是走进那畜牲的厕所了！”我低声骂了句。

　　然而话音一落，我身后突然感觉一空，就像是甬壁上突然出现了一道门。还没等我反映过来，从那门里突然伸出只大手紧紧的捂住了我的嘴。

　　我心头一惊，抬手就想把唐刀朝身后反刺过去，没想到手刚抬起来，就又被只大手紧抓住向上别了起来。

　　我一愣，心道：“这哪来的练家子？小擒拿使的还挺利索，不过老子也不是白给的！不咬下你块肉来都对不起你！”

　　就在我正准备狠狠的咬那只手时，耳边突然传来了一阵热气，紧接着一个熟悉的声音传了过来……

　　“别动，是我……渠胖头……”


第五十一章 裸体女人

　　听见这熟悉的声音我差点哭出来，“呜，呜”了两声示意渠胖头赶紧放手。

　　渠胖头见我听清了他的话，这才松开了捂在我嘴上的手。

　　我喘了口气，转过身冲着黑暗中说道：“赶紧的上亮子，这黑咕咙咚的，老子快得抑郁症了。”

　　话音一落，就见渠胖头向上打亮了手电。这货倒也细心，没敢直对着我打手电，怕我在黑处待久了猛然见光受不了。

　　有了光亮，我一眼就看见渠胖头站在我身前龇着大牙冲着我傻笑，这货身上衣服破烂了许多，似乎还沾着血迹。陈虎蛋在他旁边捂着肩膀靠墙蹲着，像是受了伤。见了我，也咧嘴笑了起来，但那笑的比哭都难看。

　　我见这两家伙此等怂样，挑眉问道：“你俩怎么回事？咋突然就从房子里撤了呢？也不吹个集结号？老子差点让鬼子咬死！”

　　渠胖头摇了摇脑袋“哎……一言难尽啊，且听老夫细细道来……”

　　原来，事情还正如我所料，渠胖头扶着陈虎蛋靠着绘有壁画的墙壁坐下，骂骂咧咧的拔出了插在胳膊上的短刀，从衣服上扯了个布条包扎好伤口后，渠胖头就打算站起来跟我到门口对付门外的东西。

　　可就这当口，渠胖头无意看见了矮案下的那个鎏金银盒。

　　这货看这鎏金银盒精致小巧，就准备顺手牵羊拣起来扔到背包里，可他没想到的是，那银盒是开启身后暗门的机关，这顺手一拿，他和陈虎蛋那倒霉蛋双双被裹进了暗门后的石室里。

　　进了暗门，陈虎蛋跌倒在一旁，闷哼一声，悠悠醒了过来。

　　渠胖头怕我在外面遇到了什么凶险，正在那举着双刃大刀使劲的撬那暗门呢，见陈虎蛋醒了过来，连忙招呼陈虎蛋在石室里寻找开启暗门的机关。

　　这道暗门也真的挺怪，似乎只能从外面开启，里面并没有开门的机关。陈虎蛋在石室里找了好几圈一无所获，走回来站在渠胖头身边使劲的敲打着暗门呼叫。

　　而此时，我正在屋门口看大厅里的怪虫金蛛狗咬狗呢，牙根就没听见暗门里他俩发出的动静。

　　陈虎蛋叫了半天，也没见外面的我有什么反应。陈虎蛋心中大急，以为我已经遭遇了不测，忙拦住仍在撬门的渠胖头开口道：“别忙活了！怕是你撬开这门，大白活早让啃的渣儿都没有哩。咱俩赶紧找别的路出去，说不定还赶趟哩！”

　　渠胖头一听有理，放下大刀让陈虎蛋赶紧寻别的出路。

　　石室正对着那条向下的石阶，陈虎蛋刚才找暗门机关时就发现了这条石阶，当下，没再废话，领着渠胖头就顺着石阶向下走去。

　　石室和甬道墙上的铜灯是陈虎蛋点的，他是想我要是万一也进入了暗门里，这些点亮的铜灯可以给我指明他俩前进的方向。

　　渠胖头和陈虎蛋在甬道中快速的前行寻找出口，并没有注意甬壁上画的那些恶鬼璧画。

　　两人找了许久也没看见个出口，再加上甬道里本就黑暗密闭，渠胖头心里一时气急，大喊道：“大白活！你狗的在哪呢？”

　　刚喊了两声，旁边的陈虎蛋就拉住了他“喊甚哩，大白活在外面呢，又听不到，省点力气赶紧找出口是正经事。”

　　这时候俩人已经走进了那岔路口右边的甬道中，渠胖头心里憋闷，见陈虎蛋不让他喊叫，正准备出口顶两句，突的听见“我”的呼喊声从前面传了过来“胖头……点子硬……赶紧扯呼……”

　　渠胖头和陈虎蛋听了是面面向觑。

　　“这……是大白活在喊叫哩……”陈虎蛋皱眉犹豫的向渠胖头讯问。

　　“是啊。他狗的啥时候跑咱前面去了？”渠胖头瞪着眼反问道。

　　“俺咋知道哩，莫不是大白活寻了路先跑出去了？”陈虎蛋低声念叨。

　　渠胖头一拍脑门“肯定是！这孙子鬼精鬼精的，没那么容易就挂了，肯定是先找着路跑了，在前面招呼咱们过去呢。咱也别等着了，赶紧会师去！”说完拎着大刀就向甬道前面跑去。

　　陈虎蛋皱着眉还想说什么，没等出口，就见渠胖头已经跑出去十几米了，只好把话咽进了肚里，迈腿向渠胖头追去……

　　“大白活！老子在这儿呢！你狗的在哪呢？”渠胖头边跑边喊，喊了几声后却并没有听到“我”的回答。

　　陈虎蛋追上来，拉住渠胖头开口道：“别喊了，俺觉的不对劲哩？”

　　“哪不对劲？”渠胖头皱眉对陈虎蛋说道。

　　陈虎蛋想了想回答“你说为甚你喊了这半天，大白活也不答应哩？这又没多远哩！”

　　“嗨，虎蛋啊虎蛋”渠胖头一咧嘴“你狗的跟大白活一个尿性，天生的疑神疑鬼。哪那么多的为甚！找着他不就全明白了？看老子用狮吼功把狗的逼出来！您老往边让让，别给你震着了！”

　　说完渠胖头也不理陈虎蛋，转头大喊“汪大白活！赶紧给老子出来！要不然……”

　　渠胖头突然住了嘴，抬手擦擦眼睛，指着前面问陈虎蛋“虎蛋，你瞅瞅那个是不是大白活？这家伙头发啥时候长这么长！”

　　陈虎蛋正低着头寻思什么呢，听见渠胖头问话，下意识的抬起头向渠胖头所指的地方望去，望了一眼，不由的也睁大了眼睛。

　　甬道前方十几米处有一个“人”……

　　那“人”是个“女人”，低着头长发垂下老长，直挺挺的贴着甬壁站着，更为古怪的是这“女人”身上竟然未着寸缕，裸露的皮肤在手电的照射下泛着一阵惨白，说不出的阴冷……

　　“我操！”渠胖头也看清了站着的是个裸体“女人”大喊道。

　　“这哪来的光屁股妞儿啊……”这货忘了刚才“我”呼喊他俩的事了。叫了一声后举着大刀就要向前看那光屁股妞儿。

　　陈虎蛋忙拉住他“胖头，邪乎哩！这地下哪来的光腚娘们儿？”

　　渠胖头回头看着陈虎蛋，突然郑重其事的开口道：“老子也知道邪乎，问题这光腚娘们拦在前面，不查看清楚能放心吗？”说着转头又往前走去。

　　走出两步，他又返了回来，从腰上拔出那把短的唐刀塞给陈虎蛋说道。

　　“万一我出了啥事，你狗的啥也别管，掉头跑！”说完，举着双刃大刀转身向裸体女尸走去。

　　那把短刀渠胖头一直带在身上，只不过怕陈虎蛋再发魔怔一直没给他。

　　陈虎蛋接过渠胖头递过的短刀，摇摇头没再说话。

　　瞅了瞅猫腰向前的渠胖头，陈虎蛋拔出短刀，也跟在渠胖头身后向裸体“女人”摸去……


第五十二章 斩杀裸女

　　二人离那裸女也就十几米的距离，没几步渠胖头就走到了“女人”近前。

　　看到身后陈虎蛋也跟了上来，渠胖头皱了皱眉没说什么。

　　渠胖头摸到“女人”身前一米处站定，清清嗓子，开了口“那啥……妹子，身材不错……什么价啊？”

　　那“女人”仍旧低着头，一动不动的立在墙边，并没有任何语言行动。

　　见那女人没有反应，渠胖头回头看看陈虎蛋，慢慢举起大刀，轻轻的挑开了“女人”垂在脸前的长发……

　　长发被拨开，“女人”的脸露了出来。

　　那“女人”的眼睛微睁着，脸上没有丝毫血色，还印着几块淡淡的青斑。

　　渠胖头看的奇怪，心里直嘀咕“这他娘的活人死人啊？”

　　想了想，渠胖头伸手向那“女人”鼻下探去，想试试“女人”有没有鼻息。

　　陈虎蛋站在渠胖头身后，握着短刀紧张的看着渠胖头朝那“女人”伸过去的手。

　　不知怎地，陈虎蛋心中有种很不好的预感。而且，随着渠胖头手指离“女人”的脸越来越近，这种不好的预感也越强烈。

　　陈虎蛋正想出声提醒渠胖头小心，突然身后被什么东西碰了一下，陈虎蛋猛的转过身，正对上一张毫无表情，惨白的人脸，人脸上的眼睛中看不到一丝生气。

　　这张人脸距离陈虎蛋不足十公分，几乎就要贴到了陈虎蛋脸上了。

　　突然出现的人脸差点把陈虎蛋吓的魂飞魄散了，喉咙里“咯……咯……”几声却吐不出一句完整的话来。

　　渠胖头这时听到了身后有动静，停下手转过身向后看去，只看了一眼，连忙伸手把陈虎蛋拖到了自己身边，陈虎蛋被渠胖头拉了一下，这才反应过来低呼道：“娘咧！吓死俺哩！”

　　渠胖头把陈虎蛋拉开后，这才细看起突然出现在陈虎蛋身后的“人”来。

　　这还是个“女人”，身上同样的不着寸缕，皮肤惨白，面无血色。与第一个“女人”不同的是，这个“女人”身上头发都冒着湿气，散发着一顾刺鼻的气味。

　　“没搞错吧，姐俩儿组团光腚出来拉客？”渠胖头咽了口吐沫开口说道。

　　这种浑话，搁平时听着挺轻松，放在现在，别说让陈虎蛋放松下来，渠胖头自己说的时候嘴唇子都直哆嗦。

　　“这姐们儿哪蹦出来的？”渠胖头碰了碰陈虎蛋问道。

　　陈虎蛋摇着头急道：“俺不知道！要不是俺发现的早，这娘们儿都爬俺背上哩！”

　　渠胖头还想开口问问这突然出现的“女人”是什么人，突然感觉背后传来一阵疾风。

　　他这才想起自己身后还有一个靠墙而立看着不怀好意的“女人”呢！

　　感觉到身后有异样，渠胖头连忙疾转过身。正看见靠墙而立的长发“女人”向他飞扑过来。

　　渠胖头反应奇快，横起大刀挡在胸前，想把那“女人”前扑的势头泄掉，怎料那“女人”力气极大，渠胖头一挡之下竟被那“女人”向后撞飞了出去。

　　陈虎蛋此时也觉察到了渠胖头受了袭击，刚转过身操起短刀准备接应渠胖头，突的感觉肩头传来一阵剧痛。

　　陈虎蛋咬牙忍痛半转着头看去，原来是刚出现在他身后的那“女人”张着大嘴咬住了他肩膀。

　　“女人”嘴上的咬合力惊人，眼看着上下牙就要闭合了！

　　这时，陈虎蛋也顾不上渠胖头了，反握短刀狠狠的刺进了身后“女人”的腹部，短刀锋利异常，刺入“女人”的身体后，尽根而没。

　　但那“女人”却像是没有感觉到似的，嘴上继续用力，最后竟然生生的从陈虎蛋肩上咬下手心大的一块肉来！

　　陈虎蛋被咬下了块肉，惨叫一声朝前扑了出去，肩膀上虽然吃痛，但也算脱离了“女人”的撕咬。看着“女人”嘴里血淋淋的肉块，陈虎蛋杀心更盛，怪叫一声迎着那“女人”扑了上去，到了近前，陈虎蛋伸手死死掐住“女人”脖子，手中短刀不停的朝“女人”胸前腹部猛刺。

　　“女人”对刺在身上的刀子根本就不在意，张着血红的嘴，眼神呆滞的盯着陈虎蛋，探着惨白的胳膊不住的向前抓挠着。

　　而另一边，渠胖头已经解决了那个长发“女人”。

　　那“女人”力气极大，渠胖头没敢正面和她冲突，而是借着手中长刀的优势，退开了几步和那“女人”打起了远距离游击。

　　就这么左一刀右一刀的，那“女人”没等靠近渠胖头，就被生生的被削成了根人棍，最后躺在地上让渠胖头剁掉了脑袋。

　　渠胖头解决了长发“女人”，狠狠的朝地上啐了口，一回头，看见陈虎蛋正抱着另一“女人”玩命捅呢。

　　这家伙大吼一声“虎蛋！让开！”陈虎蛋早已精疲力尽，听见吼声，抽出短刀松开掐着“女人”脖子的手狼狈的闪到了一边。

　　那“女人”本就不住的前扑，陈虎蛋突然松了手，“女人”借着惯性向前扑去，正对上了举着大刀冲过来的渠胖头，只听“噗”的一声闷响，渠胖头手中的长刀直插进了“女人”的脑袋中。

　　渠胖头手上继续发力，顶着“女人”直向后退去，一直把“女人”顶在了后面的甬壁上。

　　直到看见那“女人”一动不动了，渠胖头才抽出了大刀，想想还觉的不妥，又挥刀砍掉了女人的脑袋后，这才彻底的松了口气。

　　砍掉“女人”脑袋，渠胖头扶起瘫坐在一旁的陈虎蛋，头也不回的快速向甬道前方走去，身后残肢断臂的样子实在惨不忍睹……

　　狼狈不堪的二人走出没多远，渠胖头在左边甬壁上发现了一道石门。

　　渠胖头用手电向里照照，发现这石门里并无其它东西，只是连着另外的一条甬道。陈虎蛋这时流血过多，急需包扎，渠胖头想了想，掺着陈虎蛋走进了石门里。

　　渠胖头撕破衣服刚给陈虎蛋包扎好伤口。

　　突然，他听到一阵细微的声响从另一边的甬道中传了过来……


第五十三章 看出蹊跷

　　发出这细微脚步声的不是别人，正是刚跌跌撞撞的走出尸林的我。

　　之后就是我遭到了渠胖头的“偷袭”被他拉进了石门里，惊慌之下我还差点捅了这货一刀。

　　听完渠胖头这一番加油添醋的叙述，我拧眉暗想到：我在尸林中被两个人袭击了，而渠胖头和陈虎蛋在另一边的甬道中也遭到了两个“女人”偷袭。

　　袭击我们的会不会是相同的人？

　　不过，从时间来看，先遇袭的应该是他们，可渠胖头不是说那两“女人”都被他大卸八块，砍了脑袋了吗？怎么会又跑来偷袭我？

　　还是我判断失误，是我先遇袭，之后是他们？

　　再或者是这黑不咙咚的甬道中的“人”不止两个……

　　“胖头，你确定那两‘女人’死透了么？会不会还有行动能力？”我皱眉低声讯问渠胖头。

　　“他娘的削成人棍了，脑袋都砍了，还动唤个屁！”渠胖头咧嘴道：“你要信不过老子的手段，自个儿过去瞧瞧，那俩大姐就在旁边甬道躺着呢，不远。”

　　我想了想，还是过去亲眼看看放心。于是让渠胖头前头带路，我掺着陈虎蛋向他们刚才遇袭的地儿慢慢走去。

　　走出不久，果真远远的就看到地上七零八落的散着两具残尸。

　　渠胖头指着远处的尸体开口“瞧见没，俩都在那呢，一个也没少。”

　　我让渠胖头扶着陈虎蛋，自己抽出唐刀小心的走到了两具残尸前细细打量起来。

　　两具女尸从面相和身材来看，还都算是颇有几分姿色，不过那也的整体来看，现在这东一块西一块的，容貌再美，身材再好，看着也绝不是什么舒服的事。

　　渠胖头和陈虎蛋放倒了“女尸”后，也没仔细查看就匆匆离开了，见我盯着地上的残尸观察了半天，俩人都走了过来。

　　“看出啥门道了？”渠胖头开口问我“这俩光腚娘们儿是不是野鸡？”

　　我抬头白他一眼道：“野个鸡毛，谁能跑这地方拉客来？真拉着客赚的也是冥币，给你花啊！”

　　不过我倒是真的看出点门道来。想了想，我开口对渠胖头二人道：“你们把这俩大姐脑袋手脚砍掉了，发现啥奇怪的么？”

　　渠胖头也不知道我为啥这么问，看看陈虎蛋，不解的回答“没啥奇怪的啊，就是觉得这么漂亮的妞儿，砍了怪可惜了的。”

　　我听的嘴角一抽，正想开口骂狗日的几句，就听旁边陈虎蛋哼哼道：“地上没有血哩，这俩女人没流血！”

　　我冲陈虎虎点点头，露出个儒子可教的表情。

　　“再瞧这儿。”我指着那具较完整女尸的胳膊让渠胖头二人看。

　　“这有啥看的，不就块儿胎迹么，老子屁股上还有俩呢，有啥奇怪的！”渠胖头看了看女尸胳膊上的那块青斑张口说道。

　　“狗屁胎迹！”我被渠胖头这不学无术的货气的牙根疼“这他娘的是尸斑！人死了三四天以后就会长这东西！”

　　“大白活，你意思是……”陈虎蛋一脸古怪的看向我。

　　“意思很明白……人死之后，心脏停止跳动，血液凝固，所以不会流血。身上长尸斑也是死人才会有的特征。所以，你们刚放倒的这俩位压根就是死人！”我挑眉回答。

　　“我操！不会吧……”渠胖头吸口凉气“死人还能动弹？还懂的吃肉？你看这把虎蛋肩膀咬的。”说着伸手拍了拍陈虎蛋的肩膀，疼的陈虎蛋咧着嘴直骂娘。

　　我同情的看了看陈虎蛋，接着说道：“能让死尸活动的法子很多，不算什么新鲜的。早些年湘西的赶尸术，还有国外秘鲁的巫术都可以，甚至于咱们看见那个浑身长眼的怪物，那就是被怪虫操控的死尸。”

　　“啥浑身眼睛怪虫的？”渠胖头瞪着眼睛不解的问我。我这才想起他俩并没有看到被人眼怪虫附身的张宛，于是，把他俩落进暗门后发生的事包括我在尸林里所经历的事，原本的讲述了一遍，直听的两人目瞪口呆。

　　讲完以后，我俯下身继续查看起女尸。

　　这甬道修建于唐代，两具女尸应该也是唐代的，按理说早该腐化或者变干尸了吧。

　　怎么这两具的尸身会保存的如此完好？

　　我边想着边把被渠胖头削成人棍的女尸翻了过来，这女尸被砍去了手脚，只剩截躯干爬在地上，惨白的屁股对着我一点美感都没有。

　　女尸的躯干翻过来，我上下扫了几眼，突然瞪大了眼睛，躯干上的一条伤疤引起了我的注意！

　　这女尸肚脐向下四指宽的地方有道横向的伤疤，长约十几厘米，已经缝合并且早已愈合。

　　我低头盯着那伤疤看了半天，心中暗道：这他娘的是剖腹产后留下的伤疤啊。

　　唐代可没有剖腹产，皇帝的妃子死于难产的也不在少数。由此可以判断，这俩女尸是现代的！

　　可这现代的尸体又怎么会出现在地下百米暗黑静谧的甬道中的？

　　我正想着，就听渠胖头在一边开口问我“大白活，老子明明听见你在这甬道里招呼我们，啥时候你又跑到旁边的那条里了？”

　　我这才想起，我和渠胖头在遇袭前都听到了对方的招呼声，但显然，这招呼声并不是我们本人发出的。而是一个精于口技的人模仿出来引诱我们上当的！

　　这个人恐怕和这两具出现在甬道中的现代女尸也脱不点干系，而且很有可能就是我在尸林中追砍的那个人，甚至于我们三番几次的听到的女人的叹息声也是这家伙搞出的杰作。

　　想到这些，我连忙把自己的分析告诉了渠胖头和陈虎蛋。叮嘱他俩以后再听到奇怪的招呼声万不可理会，这甬道中处处透着邪门，多一事不如少一事。

　　两人点头答应着，讯问我接下来怎么办，我想了想，还是按我原来想的，先从那只猪身怪羊身上寻找突破口，把想法一说，渠胖头二人也没意见，几人收拾好东西继续向甬道前面走去。

　　陈虎蛋伤口包扎后还往出渗着血，不过并无大碍，渠胖头还鬼祟的寻问我陈虎蛋被女尸咬了会不会变僵尸，我白他一眼暗骂狗日的《生化危机》看多了……


第五十四章 黑潭奇虫

　　几人前行没多远，又到了那道连接左右甬道的门洞，我站在门洞前想了想，领着渠胖头和陈虎蛋穿过石门进入了左边的甬道。

　　我是在左边的甬道遭到了猪身怪羊的袭击，那畜牲在这条甬道的可能性更大些。

　　渠胖头手上的手电发出的光已经有些昏黄了，备用电池也早被这货用了个精光，手电在这黑不咙咚的甬道中可是宝贝。不到万不得已不能再轻易使用。

　　我让渠胖头把手电收起，从石壁上拆下几盏铜灯点上。年代久远，铜灯里灯油所剩无几。点上以后照出的光亮说不出的寒碜，灯芯上燃着的火苗估计放个屁都能给吹灭了。

　　不过毕竟廖胜于无，虽然不够亮堂，但也勉强可以视物，三人一人举着一个铜灯向着甬道深处走去。

　　“娘的，等这趟买卖完了，咱们回去了，老子第一件事就是把虎蛋家的兔子一锅全炖了！”渠胖头吧嗒着嘴说道：“一个人甩开腮帮子造它个痛快！”

　　“想的美哩。”陈虎蛋听的也吧嗒上了嘴“俺一个人都不够吃哩，最多给你留点汤汤熬俩山药蛋吃吧。”

　　“别说汤啦……现在给老子几个生土豆也行啊……老子饿的肠子都抽筋啦……”

　　我让这俩货说的肚子里也一阵叫唤。我们最后一次吃东西是在刚跌入张宛墓室下的甬道中，到现在也不知道过了多久，再加上一路忙着应付各种凶险，几人疲于奔命，早就困乏到了顶点。

　　“哎……虎蛋，你老娘那土豆炖兔子简直绝了。老子现在想起来都流哈喇子……”渠胖头喉头不住动着闭眼睛意淫道。

　　我听的直翻白眼，狗日的真的是那壶不开提那壶，这不是想的法的往起勾人馋虫么？

　　我没好气的对渠胖头说道：“那啥……你狗的要是实在饿的不行，后面挂着一堆干尸呢，你抱着随便啃去吧，那味道，跟牛肉干儿一个味儿。”

　　“我操……”渠胖头啐了一口接着道：“大白活你少恶心老子，咱先说好了啊。待会儿逮住那只怪羊，咱们直接大刑伺候，这畜牲要是把乡亲们藏的粮食交出来也罢。不交的话，老子非的给它的生吞活剥了不可！你俩到时可别拦着。”

　　我看这货说的咬牙切齿，怕是真的说的出做的到。

　　正说着，陈虎蛋在一旁突然拉着我道：“大白活，俺好像听见有水声？就像扑通扑通的下饺子哩……”

　　我听的一愣，这陈虎蛋不是饿的出现了幻觉了吧？甬道里怎会有人下饺子？还扑通扑通的……

　　“没错，就在前面哩！”陈虎蛋闭目皱眉听了一会儿，睁开眼肯定的对我说道。

　　我见他说的肯定，也闭气凝神的听了听，然而并没有听到什么动静。

　　“娘的，管那么多干啥，反正咱也是往前走，腿脚利索点过去看看不就行了。说不定真的是乡亲们下饺子迎接咱们来了！”渠胖头这货又开始胡咧咧上了。

　　不过他说的倒也对，我们确实是要往前走的，甭管前面有什么东西，都不可避免的要碰上。

　　只是这下饺子的事在这黑漆麻呼的甬道里有点忒诡异了，我让渠胖头二人小心戒备，几人小心的向前走去。

　　走出将近二十多米，三人同时停住了脚步，张着嘴傻愣着看着前方。甬道在这到了头了，我们眼前是一个巨大的山洞……

　　山洞四壁怪石林立，正中是一潭黑水，这黑水潭面积不大，也就是一个篮球场大小。

　　几人走到潭边，我让渠胖头掏出手电往水里照了照。只见潭水乌黑浑浊，隐约能看到水中漂着细小的碎屑。

　　“这池子里是不是有鱼？”渠胖头转头问我。

　　我摇着头没有回答，皱眉盯着水面，水面上泛着细微的波纹，瞅着确实像有什么东西在这黑水中游动过。不过我可不认为那是鱼，即使是鱼，看这水里的浑浊程度，味道也绝对不会鲜美。

　　我瞅着黑水正出神，就感觉胳膊被人碰了碰，我转过头，正看见陈虎蛋眼睛直直的盯着潭水另一端。

　　我顺着陈虎蛋眼睛看的地方望去，心头一紧，赶忙招呼渠胖头“胖头，赶紧上亮子！照对面！”

　　潭水对面隐隐约约的像是站着个人，张牙舞爪的也不知道是要干什么！

　　渠胖头听见我吆喝，二话没说掏出手电向潭水对面照去。

　　手电照在那人身上，我不禁松了口气，敢情对面是个立着的青铜雕像，这青铜雕像是个厉鬼形像，和甬道壁画上描绘的如出一辙，头上长着两只怪角，张着血盆大口，双手环抱着根大腿粗细的青铜索链。

　　青铜索链向前延伸，末端通向了水潭中。

　　渠胖头看清了对面的雕像，也松了口气“我说大白活，不带这样谎报军情的啊。一个破铜像咋呼啥，耽误老子逮鱼呢。”

　　说完这家伙又爬到水边去寻摸起鱼的踪影去了。

　　我也没搭理他，盯着那厉鬼铜像心里寻思起来……

　　这厉鬼双手抱着通向潭水里的粗索链，看样子倒像是想从水里往出拽什么东西，这黑呼呼的潭水里莫不是真的有什么古怪？

　　我正想提醒渠胖头离水面远点，就听这货在一边吆喝起来“哎！大白活，虎蛋，赶紧过来看啊，这水里有条大虫子嘿！”

　　我听的愣到，这水里难道还真的有啥活物？想着连忙招呼陈虎蛋过去看看。

　　到了水边，我顺着渠胖头手电照着的地方看去，还真的看着在水下不深的地方漂着条老长的虫子，这虫子身体粉红，就像条大蚯蚓一样，在水中来回的翻滚蠕动。

　　渠胖头玩心大起，念叨一句“阿弥陀佛，好歹一条性命，就让老纳救你脱离苦海吧。”说着把大刀探进水中想把那虫子挑出水面。

　　我心想“这货不是想把这虫子捞出来吃了吧……别说，看那虫子粉嘟嘟的，还挺像意大利面……”

　　渠胖头把大刀探进水中向那虫子伸去，没等到跟前呢，就见那虫子一弹，整个身子缠到了刀柄上。

　　渠胖头见状笑道：“这货，还挺自觉！”说着，就想把大刀提出水面。

　　怎料一抽之下，大刀竟然纹丝不动，渠胖头咦了一声，用力向上一提，仍然没有将卷着虫子的大刀提出水面。

　　我看的奇怪，暗想这虫子怎么这么大力气。

　　渠胖头挑了两回，都没有将虫子弄出水面，想来是面子上挂不住，冲手心啐了一口，骂道：“跟老子较劲是吧！今天要不把你狗的弄上来老子跟你姓！”

　　我听的好笑，心道：你狗的认人家当爹，人家还未必认你这儿子呢。正想出言损这货几句，突然看到潭水中猛的震动起来。

　　我一看惊道：“不好！怕是中埋伏了！”

　　正要吆喝渠胖头二人退后远离水边，忽然就看见渠胖头手中的大刀猛的向下沉了下去。

　　紧接着，反应不及的渠胖头跟着下沉的大刀扑进了水潭之中……


第五十五章 恶龟出水

　　渠胖头跌入水潭，瞬间就被拖出了五六米，这货也死心眼，到这功夫了还死抓着双刃大刀不肯松手。

　　我看的心中大急，高喊道：“赶紧他娘的松开手！晚了就当了鱼食了！”

　　我也不知道这水潭中有什么，还以为真的是有什么恶鱼把渠胖头拖下了水。

　　听见我叫唤，渠胖头也反应过来了，忙不迭的松开手扔掉大刀，掉头就朝水边游来。

　　我和陈虎蛋急忙迎上去，手忙脚乱的把渠胖头拽出了水面。

　　渠胖头出了水面，哇哇吐出两口臭水，一屁股瘫坐在地上说不出话来。

　　我正想问问他在水里看见啥玩意了，猛的就瞟见水面上寒光一闪，接着有什么东西急速向我们飞射过来。

　　我也顾不上讯问了，抬起脚就把陈虎蛋踹了个马趴，转身扑过去把渠胖头按倒压在地上，三人这才堪堪避过了飞射过来的东西。

　　射过来的东西擦着我后背飞了过去，撞到洞壁上，“铛啷”一声响后，落在了一旁。我抬头望去，原来射向我们的事竟然就是渠胖头拿着的那把大刀。

　　不过，这大刀已看不出原来的模样了，刀身被咬成了两截，刀刃卷曲，上面布满了细长的牙印，隐隐还能看出上面带着血迹。

　　我看的心中大骇，这水中有啥怪物？

　　这也就是渠胖头游的快，再慢点的话，照这牙口，怕是连骨头渣都剩不下。

　　陈虎蛋被我踹到了一旁，半天才捂着肩膀爬起来，看样子是跌倒的时候碰着伤口了。

　　渠胖头还在地上躺着，嘴里哼哼唧唧说着什么，我以为他伤着哪了，赶紧凑过去趴他嘴边细听起来，只听见这货嘴里念叨着“大白活你个孙子……差点把老子苦胆压出来……老子非的狠狠敲你几顿油煎大稍麦不可……那稍麦薄皮大馅儿，一咬满嘴流油，啧啧……”说着，这货竟然吧嗒起嘴了。

　　我气急反笑，心中暗骂：好你个孙子，啥心不操，现在还惦记着吃。要不是老子反应快，你狗的那颗脑袋早不知滚哪去了，还惦记着讹老子油煎稍麦！不过……那油煎稍麦确实好……薄皮大馅儿，咬上一口满嘴喷香……

　　我这搂着渠胖头正意淫呢，就见陈虎蛋捂着肩膀跌跌撞撞的跑了过来，用力的摇着我道：“俺娘哩，都啥时候了！你俩赶紧的把口水擦擦。水里要出东西哩！”

　　我闻言反应过来，忙向水潭看去，只见水里不住的往上翻着水泡，整个水潭都震动起来，像是真的有啥东西要从水下浮出来了。

　　我看的心急，抬手照渠胖头脸上就是一巴掌，渠胖头被我打醒，睁眼瞧了瞧震动的水面，一咕噜爬了起来。

　　三人一起往后退了退，躲在块大石后面探着脑袋盯着水潭，想看看这水里倒底是个什么玩意儿。

　　水面震动了半天，慢慢的平静下来，接着就见从水面下慢慢的伸出个粉红色的东西，我瞪眼一瞅，这不就是刚才水里那只大虫子么？这么个玩意儿真能整出这么大的动静？

　　那虫子伸出水面，不停的扑楞蠕动，几人这次都留了个心眼，没貌然过去，远远的看着这虫子在搞什么鬼。

　　大虫在水面上扑楞了半天，又慢慢的沉入了水中，我心里纳闷这是又要整哪一出儿……

　　突然水面猛的炸开，一个庞然大物从水面下浮了上来。

　　我瞪眼一瞅，这浮起的东西足有两辆轿车并排大小，看着像是个巨大的龟壳，上面竖长着三条龙骨，龙骨上刻着些奇形怪状的符号，我刚想让渠胖头打着手电看看那些符号刻的是什么。

　　就这当口，从龟壳前面的水面下慢慢的浮起个怪异的脑袋，这脑袋长的细长，上面布满尤如山峰状突起的鳞片，脑袋两侧各有一只脸盆大小的圆眼，那眼睛里看着灰白混沌，没有丝毫生气。

　　怪异的脑袋浮出水面后，慢慢的向水边游来，连带着身后的龟壳也一起向前移动着，我暗想，看来这还真是只恶龟？可啥龟能长的这么磕碜……

　　不一会儿，那只恶龟就爬上了岸边，晃着脑袋左右看看，嘴里不时的吐出条细长的舌头，像是在找寻我们的踪迹。

　　恶龟吐出的舌头上连着截粉红色的软肉，随着舌头不住的蠕动，我这才明白原来刚才我们看见的虫子就是这恶龟的舌头，看这样子舌头就是恶龟用来诱捕猎物的诱饵。

　　这恶龟面相凶恶，看着也不是什么善主，我准备招呼着渠胖头二人悄悄的退到甬道中，几人再另寻出路。

　　没想到渠胖头看清了爬出水面的恶龟后，竟然大喊道。

　　“我操，好大个的王八！瞧那龟头！上面啥玩意儿？得尖锐湿疣了吧！”

　　渠胖头这话一出，我就知道坏了。

　　果然，那恶龟猛的转过了脑袋，面向我们藏身的大石疾爬了过来，这家伙速度很快，完全不像是龟类，也不知道是什么奇怪品种。

　　此时，我也顾不上埋怨渠胖头多嘴了，招呼着俩人赶紧逃命是正事！我们藏身的这块大石和恶龟比起来，带不给我一点安全感。

　　我踢了渠胖头屁股一脚，又伸手拉起陈虎蛋，大喊道：“赶紧扯呼，进甬道！”喊完，我当头朝着甬道跑去。

　　我们藏身的大石离甬道也就二十来米，本来很快就能跑进甬道中。然而，我刚迈腿跑出两步，就听见身后哗啦一声响，紧跟着从甬道口上面的石壁中竟然落下了一道石门，把那甬道封了个严严实实。

　　“我日！”见甬道被封死了，我大吼一声，不甘心的跑过去扑到石门上用力的敲打起来。

　　甬道被封我心中极度绝望，没想到啊……没想到……老天竟然这么不长眼！

　　想我汪子龙玉树临风赛潘安，一朵梨花压海棠！人见人爱，花见花开！

　　想不到今日竟然要葬身于如此丑陋的一只恶龟口中！我的老娘还等着我伺候，我没见面的媳妇儿还等着我宠幸，老子心不甘啊……

　　我正摧胸顿足的踹着石门，就听见身后幽幽的传来一声叹息“哎”……


第五十六章 另觅出路

　　“哎……”

　　叹气的是渠胖头。

　　“您老歇歇吧，别对着扇烂石板感慨啦，老子听的胃里直翻酸水儿……赶紧的看看这大王八怎么了。”

　　我听了渠胖头这话，感觉到不对劲？

　　那恶龟都扑上来了，这货咋还这么镇定？

　　心里纳闷，我转头向后看去，看了以后，不由长出了口气。

　　那只恶龟窜出水潭朝我们疾爬过来了十几米就前进不得了，只能停在原地张着大嘴不住的向我们挥舞着利爪。

　　原来那根青铜索链正镶在这只恶龟后面的龟壳上。恶龟冲出了十几米，索链的长度就到了头，这恶龟自然是前进不得。

　　我看这恶龟过不来了，心里放松下来。不过这家伙还不住的向前扑腾，扯的那根青铜索链“铮铮”做响，一副势不罢休不依不饶的架势。

　　我看的大怒，心道：好你个老王八，刚才差点给老子吓尿了！老子今天是让你弄的丢人丢大发了！你狗日的倒还不依不饶的？也不打听打听你汪爷爷是好惹的主吗？真是瞎了你的龟眼啦！

　　我是越想越气，最后干脆从地上拣起块拳头大的石头，在手上惦了惦，瞄着恶龟的眼睛就狠狠的砸了过去。

　　兴许是饿的有点厉害，我这下砸的有点偏，没砸瞎那恶龟的眼睛，倒砸中了它的鼻子，不过这也把这恶龟气的不轻。只见这家伙晃了晃脑袋，张着大嘴猛然全力的向前扑了过来。

　　只听到“喀……铮铮”几声闷响，青铜索链竟然被恶龟拽的又向前伸出了好几米。三人看的都吓的往后退去，还以为那青铜索链被恶龟挣断了。

　　没想到是那只恶龟扑出几米后又不动了，爬在原地又兀自张牙舞爪起来。我仔细一瞅，感情是恶龟这全力一扑并没有挣断索链，而是把它身后那厉鬼雕像拽的慢慢转动了起来。

　　这下子我看出点门道，可能那尊厉鬼雕像是个什么机关，开启机关全的凭这只恶龟拖拽才行。只是这机关现在已被开启了，接下来又会发生什么事情我心里也没底，只能让渠胖头二人小心的戒备着四周。

　　三人忐忑不安的等了半天，也没见着有什么凶险之事发生，渠胖头骂骂咧咧说我又凭空制造紧张空气，我也懒的和他解释，拧眉打量起那只恶龟来。

　　这家伙把索链拽出了几米后，倒像是安静了许多，也不扑腾着往前爬了，而是仰着个大脑袋盯着头顶上一动不动，我看的奇怪，这家伙盯着洞顶的眼神怎么跟渠胖头看见熏猪肘子时一个操行？

　　也不知这洞顶有什么东西，能让这只恶龟看的如此入迷，就差流哈喇子了……

　　想着，我不由的也抬头向上望去，只见这半空中似乎还真吊着些什么东西，个头还不小。

　　距离稍远，我也看不清楚，只能看出上面挂着的东西在不住的左摇右晃，像是马上就要掉下来了。

　　我正看的出神，就听“咔”的又是一声轻响，那厉鬼雕像猛地停止了转动，紧接着洞顶上挂着的那些东西纷纷的坠落下来。

　　我赶紧拉着渠胖头二人向后疾退，一直退到甬道口背靠着石门站定，也不知道掉下来的是什么？不过看这架式，肯定也不是为我们准备的欢迎仪式。

　　那些东西落到地上后，我这才看清是什么，原来，掉下来的竟然是些没有脑袋的干尸！

　　这些干尸大多都落在了恶龟周围或者水潭里，有的甚至砸在恶龟身上，那恶龟倒不在意，探出脑袋张开大嘴咬起地上的干尸津津有味的咀嚼起来！

　　我看的胃里直犯恶心，又想起了吃的那锅肉，捂着嘴干呕了几声后，我转过头看向了渠胖头和陈虎蛋，这俩货也没好到哪去，也都捂着嘴撅着腚在那干呕呢。

　　“我操……这老王八这是啥待遇啊？咋见顿晒人干儿伺候着？”渠胖头好不容易止住恶心，呻吟道。

　　我皱着眉看着大快朵颐的恶龟，无力的回道：“你狗的要羡慕，上去也尝尝，老子保证和牛肉干一个味儿……”

　　刚说完，我俯身又干呕起来。在甬道的尸林里，干尸身上的碎屑掉进嘴里时，我曾下意识的嚼了几下，那感觉，确实有点像是牛肉干……

　　现在看来，甬道里的那些干尸恐怕就是特意给这老王八准备的。

　　“以后谁他娘的再给老子吃牛肉干我就跟他急……”渠胖头皱眉啐道。

　　“大白活……趁王八不注意咱们赶紧的跑吧……”陈虎蛋捂着嘴闷声冲我喊道：“一会儿这老王八吃完干的又想吃点新鲜的可咋整哩！”

　　我一听有理，不过甬道被石门堵死，后路已绝，我们又能往哪跑？

　　抬眼环顾四周，这山洞里除了石头就是那黑水潭，总不能让哥几个往水潭里找路游出去吧。

　　看来看去，也就是那厉鬼雕像看着挺扎眼，说不定能从雕像上面寻着点线索。

　　这么一琢磨，我连忙招呼起渠胖头二人，三人远远的绕开恶龟向着厉鬼雕像跑去。

　　那恶龟正转着圈的嚼着身边的干尸，倒也并没注意到正在绕开它的我们。

　　三人顺着水潭边跑到了雕像前，我爬在雕像身上察看了一番，还真的发现了雕像上面的蹊跷之处。

　　这厉鬼雕像被恶龟拽着转动了一百八十度。

　　此时，正好是背对着我们，雕像背后正中有个铜环，旁边刻着两行模糊的小字，我跟渠胖头要过手电，细细的看了半天，才认出那两行小字写的是“入门入梦，如梦如幻”

　　“写的啥呀？赶紧的翻译下啊？”渠胖头在旁边催促道。

　　我皱眉正研究这写的啥意思，听见渠胖头讯问，随口就告诉了他字的内容。

　　“啥入门如梦的，听着这么别扭，到底有没有门？”渠胖头嚷嚷道。

　　“看这意思门是有……就是不知道这门在哪……里面有啥东西……”我下意识的把想着的东西说了出来。

　　“大白活！赶紧哩！那大王八过来啦！”陈虎蛋突然开口催道。

　　我听的心头一慌，连忙回头向那恶龟方向看去，只见这家伙已经吃完了岸边的干尸，爬回水潭里准备吃那些漂浮在水面上的，正好看见了围在雕像旁的我们。

　　看那恶龟张嘴盯着我们一副不怀好意的样子，怕是想换换口味儿了……

　　眼看着恶龟就要向我们冲过来了，我再也来不及多想，伸手扣住了雕像背后的铜环，用力的向后拉了起来……


第五十七章 绚丽玉门

　　铜环被我向后拉动，几声闷响之后，厉鬼雕像的底座慢慢的向后移动了半米。

　　与此同时，雕像对面的石壁上有块椭圆的巨石猛的向里凹了进去，露出个黑漆漆的洞来。

　　“这他娘的咋又是个洞，说好的门呢”渠胖头哀嚎道。

　　“有地儿逃就不错了，赶紧的吧！”我推他一把，拉着陈虎蛋向黑洞跑去。

　　渠胖头扯着脖子还想说啥，一回头看见恶龟已经爬上了水边，张着大嘴直向他扑来，这货吓的挤出个响屁，跳着脚就朝着黑洞跑去，最后竟然比我和陈虎蛋还先一步钻进了黑洞里。

　　我和陈虎蛋相继也钻进了洞里，本以为黑洞里还会是条甬道，进来以后才发现，原来这黑洞里只是个小小的空间，就跟电梯里空间大小，正对着我们的是一道晶莹剔透的玉门，手电照在上面，反射出慑人心魄的光芒。

　　从石洞外面不时的传来阵阵石裂山崩之声，估计是恶龟没追上我们，正不知道拿什么东西撒气呢。

　　而在石洞内，我和渠胖头陈虎蛋三人，大眼瞪小眼的互相看着，半天也没出声……

　　最后还渠胖头先开了腔“我的个娘啊……这是块玉？”渠胖头摸着玉门喃喃的问我。

　　我说不出话来，只是机械的点了点头。

　　“这回发了！”渠胖头突然嚎了声，“这么大块玉。咱们搬回去能抠出多少个玉坠来！”

　　我听的差点呕出二两血……

　　这货从古宅里搜刮的那一包东西还在身上背着呢。

　　先前和甬道里女尸干架，刚才让恶龟拖到水中，背包倒也没有遗失。光这一背包东西就够狗日的得瑟的了，现在竟然又打上了这道玉门的主意。

　　“咳……咳……”我干咳两声开口道：“胖头啊，你看这玉门质地细腻，白如截脂，光润滋蕴，这可是块上好的和阗白玉啊。”

　　“老子知道是玉，要不说抠玉坠呢！”渠胖头瞪着王八眼回答。

　　我听的嘴一哆嗦，干脆开口骂道：“你狗的也就是块雕不成器的朽木，扶不上墙的烂泥！这玉门完整的弄下来，那就能放到故宫里面展览，切碎抠成玉坠也就是能放到珠宝柜台展示！你说哪个价值更高？”

　　我这么一说，渠胖头算是明白过来了，这玉门完整的更值钱。这货连忙拉着陈虎蛋到一边商量着怎么才能把那玉门完好无损的弄下来。

　　我也懒的再搭理他，由着他俩在哪白搭功夫，这玉门别说以我们现在的条件根本无法完好的取下来，就是取下来了也没法弄出去。

　　玉门至少有一吨多重，把这家伙弄出去，他渠胖头和陈虎蛋又不是两头驴子。

　　渠胖头和陈虎蛋在一旁嘀嘀咕咕的，我走上前再次细细的打量起玉门来。

　　手电照在玉门上反射出的光芒极其微秒，看着即炫彩夺目，又透着些温婉含蓄，这本应该是互相矛盾的，但又恰恰给人一种毫不冲突的奇妙感觉。

　　玉门上没有什么明显的杂质，甚至可以说基本上就没有，如此完美的一块和阗美玉不得不说是大自然对人间的赏赐。

　　这玉门放在故宫里都显示不出它的珍贵，或许只有真的仙境才能衬托出这玉门的脱凡之美。

　　然而，这么一块美玉却仅仅是被当做一道门立在这里……

　　这不禁的让我对门后面有着什么东西倍感好奇，是什么样的人才会有如此大的仗势？难道这玉门在他看来根本就不算是什么珍稀之物么？

　　玉门被光照着呈现出半透明的样子，似乎能透过玉门看到门后的一些场景，那种感觉就像是透过浴室的磨沙玻璃看着里面的美人洗澡，影影措措的，但又透着种说不出道不明的诱惑……

　　“大白活，别看哩！”陈虎蛋走过来，拍了拍我肩膀，开口说道：“俺都和渠胖头说过了，这玉门，咱们带不走。”

　　我盯着玉门，根本没听见他说了什么。

　　感觉到陈虎蛋拍我，我回过了头“虎蛋，你透过玉门看到啥东西了没？”

　　“没有啊？”陈虎蛋看看玉门回道。

　　“再好好瞅瞅，真没看见啥？”我挑眉道。

　　陈虎蛋揉揉眼睛，睁大眼睛瞪着玉门盯了半天“没有啊，就是个白生生的门嘛！”

　　“嘿……怪了啊，你咋看不见？”我念叨着转头看向玉门“这里面明明……”

　　话没说完，我就住了口，玉门上面什么都没有，刚才我透过玉门看到的那副境像不见了！

　　“别等着啦，哥几个赶紧进去看看吧！这宝贝干看着拿不走，心里多刺挠！”渠胖头走过来不甘心的念叨。

　　我又仔细的打量了玉门，确实没有什么东西，我晃晃脑袋心想：难道是老子出现了幻觉？

　　渠胖头说完以后走了过来，把我和陈虎蛋往边推了推“咱都说好的，老子是排头兵，老几位靠边站站，这门还是我来开！”

　　我心里想着事，没搭理他，陈虎蛋也没说什么。

　　就见渠胖头往手心啐了口，双手顶着玉门用力的向前推去。没想到，用力推了半天，那玉门竟然纹丝不动。

　　“那啥……老子主要是怕猛的推开门有啥暗器射出来……你俩再往后退退，看渠爷的手段。”

　　没推开玉门，渠胖头脸上有点挂不住，冲我和陈虎蛋说了几句，转身又用力推起玉门来，这次渠胖头吭哧了半天，头上青筋憋的暴起，估计是把吃奶劲也用上了，然而那玉门仍然是纹丝不动。

　　“我操……咋搞的？上面也没锁啊，咋推不开！”渠胖头喘着粗气看着玉门嚷嚷“虎蛋！这次咱俩一起上，老子还不信邪了！”

　　我研究这玉门半天，早就看出了其中端倪，见渠胖头拉着陈虎蛋又要上去推门，开口阻止道：“别跟这丢人现眼了，往边靠靠，看汪爷给你俩露一手！”

　　听我这么一说，渠胖头气的嘴都歪了“就你个沙皮，也能滋出丈二的尿来！”

　　我懒的搭理他，走上前，把渠胖头和陈虎蛋往边拨了拨，看着眼前的玉门，缓缓的伸出两根手指……


第五十八章 两道玉门

　　我伸出两根手指顶在玉门上，横着轻轻一推，玉门也没发出什么声音，缓缓的横移进了旁边的石壁中。

　　玉门打开，三人也顾不上再说话，连忙各自拉开架式面向玉门之内防备起来。

　　玉门内是条近百米的石道，幽深的石道两旁隔着几米立着尊石甬，石甬右手执着兵刃，左手执着长明铜灯，铜灯中灯火早已熄灭。

　　我向甬道尽头看去，甬道尽头似乎还有扇门，远远的也看的并不清楚。

　　“啧啧……瞅瞅人家这精神面貌……”渠胖头看着分列两旁的石甬感叹道：“这像是列队欢迎咱们来了吧，要是把手里那破灯换成鲜花，嘴里再喊上‘欢迎欢迎，热烈欢迎’就更他娘的像啦。”

　　“欢迎个毛啊。”我撇嘴说道：“人家这架式是守护着前面那扇门呢。这些石甬要真是能动弹的活人，就冲你狗日的站这地方，早给你当刺客捅成锋窝煤啦。”

　　说着我让渠胖头从最近的石甬手中取过盏铜灯点燃了，三人向着石道尽头的那扇门缓步走去。

　　石道的地面上铺着尺方的青石。这种铺设最容易设置暗器机关，我叮嘱渠胖头二人脚下一定要小心，千万别大意踩到了夺命的机关。

　　渠胖头从石甬手中拿过长明灯点上，顺手把石甬的手中长剑也拔了出来，那把长剑腐蚀的比较严重，渠胖头舞了几下，直往下掉锈渣。

　　“这他娘的也叫剑？送废品收购站人都不一定收。”渠胖头把长剑扔到一边骂骂咧咧道。

　　“大白活，那玉门门你咋弄的？咋轻轻一推就没哩？”陈虎蛋还搞不清楚我怎么弄开的玉门，边小心的迈着步子边问我。

　　还没等我开口，渠胖头在旁边倒咋呼上了。

　　“虎蛋我跟你说，那玉门门啊，其实就是道推拉门。小鬼子的家里都是这种门门，没甚奇怪的哩！老子他娘的早就看出来了。”

　　我冲他啐了一口笑道：“你看出个屁，少往自个脸上贴金！没老子，凭你那智商，撅出屎来也整不明白！”

　　“你这把老子说的也忒惨了点吧。”渠胖头不服道：“不过，这玉门也真的挺奇怪。咋就是道推拉门呢？我还真没想到。”

　　“咱老祖宗的智慧，让你想不到的东西多了去了。”我接着道：“先秦的时候咱就有这推拉门的技术啦，小鬼子那后来学的，都不过只是点皮毛而已。”

　　几人说着话，倒也有惊无险的穿过了石道。

　　来到了尽头的那扇门前，我这才看清，尽头处是道虚掩着的朱漆木门，门上雕刻着精美的珍禽异兽图，整个木门看着端庄大方，透着古朴的厚重感。

　　我跟渠胖头要过铜灯，挥手让他俩往后退退，伸手轻轻的把木门推开一条掌宽的缝隙。

　　木门推开，铜灯里燃烧的火苗并没有什么变化，说明门内空气质量和外面并无差异。几人又等了一会，也没见有什么暗器机关射出，我这才放心的完全把木门推开。

　　推开木门，我举起铜灯望去，木门里面是个大殿，我首先看到的就是几根矗立在大殿中的朱漆大柱，几根大柱正中围着个不大的木榻，上面铺着张玉席。

　　除此之外，大殿内再无他物。

　　渠胖头看见木榻上的玉席就跟见了亲娘似的，嗷嗷喊着就扑了上去。

　　“大白活！这玩意儿咱的顺走啊，搁这铺着忒浪费了！”渠胖头爬到玉席上冲我喊着。

　　我苦笑着摇摇头，没说什么，走上前打量着这张玉席。

　　玉席是用金丝穿着几厘米见方的玉片连接而成，整张玉席宽约一米，长近两米，伸手触之能感觉其上带着阵阵寒意。

　　这玉席让我想起了一样东西——金缕玉衣。

　　无论工艺材质都极其相似，不过，看这玉席的样式，倒的确是用来盘坐打卧的。

　　我正看着玉席出神，也没注意陈虎蛋啥时候走到了大殿后面，这大殿后面立着道巨大的石屏，看着并没有特别之处，所以我一开始也没有注意。

　　“大白活！这还有个玉门门哩！”陈虎蛋站在石屏后向我喊到。

　　陈虎蛋喊叫的声音里带着抑制不住的颤抖，我听的一愣，这是个啥玉门？把个陈虎蛋激动成这个样。也不知和刚才我们见到那扇一样不，要是还是一样的和阗玉所制成的门，那还真就了不得了。

　　没在细想，也顾不上招呼渠胖头，我自己先朝陈虎蛋喊叫的方向跑了去。

　　到了近前，看清了陈虎蛋口中的玉门，我不由的目瞪口呆的说不话来……

　　眼前的玉门的确和我们刚才所见的一样，甚至玉质更要好于前者。不过，这道玉门却要比前者大上很多。而且，玉门上镂空雕满了珍禽异兽，奇花异草。

　　如果说我们看到的第一道玉门是块不可多得的原玉的话，那么我眼前的这道玉门就是由那块原玉雕刻成的精美的艺术品。

　　“我操！”我被身后传来一声低呼惊的回过神来，机械的转着脑袋向后望去，原来是渠胖头这货也过来了，正流着口水傻盯着眼前的玉门。

　　渠胖头也真有主意，这货把裤腿撕成了条，把那玉席卷着绑在了身后，再加上背上鼓鼓囊囊的背包，这家伙现在看起来整个就是个架着大炮的忍者神龟。

　　“这他娘的是要活活往死急老子啊……”渠胖头半天才回过神来扑上去喃喃自语道：“这么大的一块玉坠子得值多少钱啊……”

　　渠胖头说的没错，这玉门上雕满了山水花鸟，亭台楼阁。雕工可谓是巧夺天工，栩栩如生，看着确实像块巨大的雕着人间仙境世外桃园的玉坠儿。

　　这玉门别说是渠胖头，就连我看着都心痒难耐。然而条件有限，再怎么心痒，也只能是干看着过过眼瘾。

　　说到底，不管如何珍贵，如何值钱，那也得有命花才行。我可不想让这玉门散了人心，这年头人心散了，队伍可就不好带了。得赶快的离开这里，别让这玉门迷了这两人的心智，我心里暗想到。

　　“靠边站，老子要开门啦！”我急急的喊了句，也不管这俩货听到没，伸手就推开了玉门。再让这俩货盯着玉门看下去，我还真怕渠胖头急出个好歹来。

　　玉门打开，里面的景象让我说不出话来，只是从嗓子里发出几声无力的呻吟，我努力的转过头，想问问渠胖头和陈虎蛋看到的是不是和我一样，我怕我看到的又是幻觉。

　　我转过头还没等开口说话，突然看到陈虎蛋面色阴沉的抽出手中短刀，一个箭步冲进了玉门里……


第五十九章 地下皇宫

　　陈虎蛋挥舞着短刀冲进了玉门里，嘴里还咬牙切齿的低声念叨着什么。

　　我根本就没有料到陈虎蛋会率先跑进玉门里，况且玉门里的景象实在是震惊的让我半天也反应不过来。

　　等我回过了神，陈虎蛋已经挥着刀七绕八拐的跑出了很远。

　　我虽然不知道陈虎蛋为什么会突然发了臆证，但刚才一瞥之下，陈虎蛋脸上露出的阴狠毒辣的表情却告诉我，事情肯定不是那么简单。

　　再回头一瞅，渠胖头还张着个大嘴朝着陈虎蛋消失的方向发呆呢，我大喊一声“看个毛！赶紧追！”

　　喊完我扭头就朝着陈虎蛋奔跑的方向追了过去。跑出没几步，渠胖头也追了上来，身上背着的玉席背包碰撞的叮铛直响。

　　“大白活，这地主大院比咱先前看到的那个可气派多了啊，你看那院墙怕是得有十多米吧，还有那院门！”渠胖头气喘吁吁的对我感慨道。

　　我死盯着陈虎蛋奔跑的方向，头也不回的答道：“啥地主大院啊，哪家地主能把院墙修的十米多高？这他娘的是宫墙！”

　　没错，让我感到震惊的正在于此，那玉门里竟然有座宫殿，这是我万万没有想到的！

　　看那宫殿红墙绿瓦，雕梁画栋的，也只有皇帝老儿才能住的进这深宫大院里！

　　“这他娘的是座皇宫啊！”想着我不由的喊出了声。

　　我正暗自吃惊，就见陈虎蛋挥着短刀已经跑进了巨大的城门里，我来不及多想，领着渠胖头也一头冲了进去。

　　进了城门我跑出几步就停了下来，陈虎蛋不知道跑哪去了，竟然消失不见了。

　　“我说……大白活……歇会儿吧，老子快断气了……陈虎蛋这狗……的跑的也太快了……这咋没……影了……”渠胖头双手撑膝喘着粗气冲我说道。

　　我比这货强点，起码身上没背着百十来斤的东西，虽然也跑的上气不接下气，但我不像渠胖头那样，喘口气就跟拉开了个破风箱。

　　“咱们……边走边歇……陈虎蛋瞎迷粗眼的……跑进来，我怕他有危险！”我也喘着气回道。

　　渠旁头也不放心陈虎蛋，听我说完，长喘几口，站起身跟着我向宫殿深处走去。

　　“虎蛋”

　　“陈虎蛋”我和渠胖头边走边喊着陈虎蛋的名字。

　　喊叫声在死气沉沉的宫殿里显的格外响亮。

　　“大白活，刚你不说这是皇宫么？老子咋没看见皇帝老头上朝的那个大殿？还说坐坐龙椅啥的呢。”渠胖头左顾右盼的寻摸了半天，转头问我。

　　我也正纳闷这事呢，如果这真的是一处皇宫，那按照历代皇宫中轴对称的布局来看，进了城门就应该是三大殿，往后应该对应的是三宫以及其它偏殿。

　　这些所有的宫殿建筑加起来怕是得有好几平方公里的面积。

　　而我们所处的这座宫殿虽然面积也不小，但却没有什么三殿三宫。一进城门看见的就是精致多样的楼台亭阁，再对称着各种应景的假山假水。

　　我们进来的这地方看着明显就是一处后宫偏殿。

　　“这里面咋越走越瘆的慌……老子总觉的有人跟着咱们呢……”渠胖头见我没搭话，凑上来爬我耳朵边低声说道。

　　这货突然爬我耳朵边来这么一句，我冷不丁听到也是浑身一抖，打了个哆嗦。

　　我皱眉往边让了让，开口损渠胖头“这深宫大院的，听不见声，见不着人，没有半点灯火的，想不瘆人都难啊！你狗的啥时候变的这么胆小了？”

　　“不是老子胆小……是真的感觉有人再跟着咱们……”渠胖头环顾着四周低声又道。

　　我见渠胖头说的神叨叨的，停下脚步，仔细的打量的下四周。

　　虽然这深宫里死寂静谧，确实有点瘆人，但我并没有发现有啥人跟着我们。

　　我看了半天也没发现什么古怪，嘴角一咧，就准备接着损渠胖头几句。

　　没等我开口呢，突然感觉胳膊被渠胖头死死的抓住了，我回头一看，就看见渠胖头脸色刹白，哆嗦着嘴唇子对我念叨着什么。

　　我让这货的脸色儿吓了一跳，又不知道他在说什么，赶忙把耳朵凑近他嘴边仔细听到。

　　就听渠胖头嘴里一直在重复着说着“老子不知道……老子不知道……”

　　我一听这话，再看看渠胖头那操行，心中大急，暗道这货怕是沾上什么不干净的东西了。心里急，我却不知道该怎么办。

　　对付这不干净的东西，奎三老头最拿手。问题我也没和他学过！再者说，听陈虎蛋老娘说奎三去年冬天喝多了酒在外面让冻死了，我就是现学也来不及了啊。

　　我心急胡乱想着电影里看到过的降妖除魔的招式，再一看渠胖头，脸色儿已经由白转青了，脸上豆大的冷汗点子不住的往下掉。

　　再这么折腾一会儿，这货怕是得口吐白沫抽过去。

　　“冷静！越是到这时候越要冷静！”我对自己念叨“想想为啥只有渠胖头这货沾染了邪气，按理说这货比我阳气盛，要中邪也该是我啊，一定有什么不对头的地方……”想着，我又仔细的打量起四周来。

　　此时我和渠胖头正走在两面宫墙中间的一条夹道中，夹道宽约三米，前后并无遮挡，左右都是宫墙，怎么看也不像是个藏污纳诟的地方。

　　只是看着看着，我突然也觉的这夹道中确实有些古怪。

　　可是古怪在哪呢……


第六十章 古怪气味

　　我转着眼珠四下打量着，当看到渠胖头脚下时，我愣住了，随即睁大了眼睛。

　　要知道，我们此时身处暗无天日的地下深处，空中根本就没有任何日月星光，但这夹道中却莫名的出现了一道阴影，而渠胖头正站在阴影之中。

　　这种情况，我曾经在一篇野史中看到过。

　　那篇野史中说的是北京故宫有个东筒子夹道，每当月高之夜，夹道地面上就会出现一阴一阳的两条界面，而夹道中那条阴影是专门给不干净的东西走的……

　　人走在其中，就会因为挡了那些东西的道而被纠缠着不得脱身。

　　此时，我和渠胖头此时走的可能就是条阴阳道！

　　渠胖头这货站在阴影中肯定是挡了“别人”的道了。

　　想明白之后，我忙伸手把渠胖头从阴影中揪了出来。手伸进阴影中的瞬间，我马上就感到了很强烈的阴寒之气。

　　渠胖头被我揪出阴影后立即软瘫在了地上，我正要上前掺扶这货，就听见从他喉咙里挤出一丝呻吟。

　　随即，渠胖头猛的坐起了身子，闭着眼梗着脖儿对着半空破口大骂“日你二大爷的！老子说的不知道不知道！你他娘的还磨迹个球！”

　　我见这渠胖头刚被我从鬼门关拉出来，又张着个破嘴开始瞎咧咧。我这心里气急，真有心一脚再给狗日的踹进那阴影里跟“人家”慢慢说叨去。

　　寻思寻思，最后我也没忍心下这黑脚，只的苦笑着上前摇着他肩膀说道：“行啦，你狗的别给这闭着眼充愣大头啦，赶紧醒醒。”

　　渠胖头被我摇了几下，睁开了眼。这货瞅了瞅我，又转头四下里瞧了半天，开口道：“哎？刚才那死胖子呢？非的拉着老子不住的问东问西的，烦的老子差点捶他个乌眼青！”

　　我听的好笑，心想你狗的刚才那尿性老子可是看的个清清楚楚，还给我来这吹呢。

　　可渠胖头接下来的话却让我笑不出来了。

　　“这狗日的死胖子，一口一个朕的，非的问我见没见着了啥景儿的！还说老子不告诉他，他就把席子拿走，我就日了！”

　　渠胖头这话让我脸上一僵，楞在了当场。

　　自称朕的，只有一种人，那就是皇帝！

　　渠胖头口中所说的那死胖子竟然是个皇帝！

　　这还不是让我最吃惊的，真正吃惊的是我竟然又听到了“景儿”这两个字。

　　从张宛墓室，到唐代将军大宅，再到这玉门内的深宫里，这叫景儿的女子是无处不在。

　　不得不承认，我对这个景儿的兴趣越来越浓了。

　　这个景儿倒底是个什么背景？又有着怎样的过人之处呢？

　　在我看来，古时男人衡量女人的标准只有姿色这点。寻常百姓或许没的挑，但是皇帝，将军，甚至于张宛那小小的县丞，哪个经见过的女人都少不了，为何唯独对这景儿念念不忘？

　　再说张宛那家伙可是个西门庆一样的主。皇帝未必挑剔，但这西门庆绝对的挑，要不也不会冒着风险勾搭武二他嫂子去……

　　这么看来，要说这景儿没有几分姿色打死我也不信，而且不仅仅是有姿色，恐怕这景儿还的是位绝代佳人。

　　至于怎么个绝代法，那就的我自己亲眼瞧瞧了。要是真的是位绝色美女的话……那可……嘿嘿……

　　“嗨，嗨！”我正想着，就感觉肩膀被人拍了拍，接着渠胖头的声音传了过来“您老梦见什么了？笑的这个贱！麻溜的把哈喇子擦擦，咱赶紧的寻陈虎蛋去吧。”

　　我这才想起陈虎蛋还下落不明呢，忙转过身擦了擦嘴角正色对渠胖头道：“就你这怂货，瞎他娘的耽误功夫，不忙着找虎蛋兄弟，坐这儿和死胖子磨迹个屁。赶紧上路！”说完我掉头就朝着夹道尽头走去。

　　渠胖头气的歪着嘴不知道说了句啥，见我没搭理他，只得背起龟壳大炮跟着我向夹道尽头走去。

　　我让渠胖头跟着我走，别再跑进夹道中的阴影里，渠胖头也明白了那阴影里有古怪，老老实实的跟在我身后。

　　两人边走边喊着陈虎蛋的名字，但一直没有听到任何回应。

　　夹道不算长，直直向前的也就是百十米，没多大功夫我和渠胖头就出了夹道。

　　夹道口正对着扇半掩的小木，我看再无别路，冲渠胖头招招手，上前推开了木门。二人站在门口等了等，见里面并没有什么异样危险的东西出来，这才放心的走进了木门里。

　　站在门口我向前看去，只看出这里面像是处园林，种着些奇花异树，花树之间飘着袅袅轻烟，不远处隐隐约约的似乎还有一座雕花小楼。

　　“大白活，这要是在外面看着这么处地方，那还有点仙境的意思！可现在看起来，咋一点情调都没有呢……”渠胖头跟着我走进了园子里，低声嘟囔了一句。

　　这货说的没错，在这种幽暗静寂的环境里，这些花草只能让我们感觉到一种莫名的诡异。身在其中，远没有平时逛公园那样来的悠闲自得。

　　两人脚下是条汉白玉铺成的小路，看样子正是通向远处的雕花小楼的。我和渠胖头就顺着这条小路向前慢慢走着，虽说这园子里除了花花草草显得诡异，别的并无危险，但是我还是叮嘱渠胖头小心谨慎点。

　　我倒真希望能突然吹来一阵风，让这些看着隐约模糊的花草稍微发出点声音来。静止不动的花木看着更瘆人，有时候，我甚至分不清眼前的到底是棵树还是个僵立不动的“人”……

　　两人距那小楼越来越近，我努力的睁着眼望着小楼里是不是有什么古怪的东西。

　　就这功夫渠胖头在旁边突然开了腔“大白活……闻见啥味儿没？”

　　我听他这么说，回过头看着他，用力的抽了抽鼻子，别说，空气中好像还真的有什么味道。

　　这味儿闻着还挺熟悉……


第六十一章 铜鼎炖肉

　　渠胖头冲着半空中来回的吸着鼻子，突然叫道：“我操！肉味儿！炖猪肘子的！错不了！”

　　听渠胖头这一嚎，我也反应过来，空中确实有股肉味，至于啥肉，我没渠胖头那狗鼻子，也没闻出来。

　　“就在前面呢，赶紧的吧！晚了就没了！”渠胖头说着撒丫子朝雕花小楼跑去。

　　我还想说什么，可没等我反应过来呢，这货就奔出了十多米，再想喊，渠胖头已经绕没影了，我心想，可别再把这货弄丢了。

　　当下也没再考虑，我顺着石路，也向远处雕花小楼的方向跑去。

　　我顺着小路越跑越心惊，这条汉白玉石路慢慢的走着没什么感觉，一但快速的跑起来我就发现了其中的蹊跷。

　　这条小路竟然是七绕八拐的，甚至有的时候会走回头路，我也不敢多想，怕一分心给自己绕糊涂了，只是盯着脚下的石路闷头跑着。

　　那小楼看着近在眼前，可我却又花了约摸半只烟的功夫才终于跑到了小楼前，看到楼前站着的渠胖头，我方才松了口气。

　　“你狗的瞎模糊的跑啥！绕丢了咋整！”我推了把渠胖头怒道。

　　渠胖头没有反应，眼睛直直的盯着这个二层小楼。

　　那股肉香味此时闻着更为浓郁，我和渠胖头也不知道多长时间没吃过东西了，先前饿劲过了还好，没什么感觉。

　　可现在闻着这浓郁的肉香味，两人肚子一个比一个不争气，咕噜咕噜的那叫的一个响。

　　我捂着肚子吧嗒吧嗒嘴，对渠胖头道：“怎么地，能确定具体方位么？”

　　渠胖头依旧没答话，只是望着木楼上面直咽口水。我看他这表情就知道肉香正是从楼上传出的，抬脚就准备进那木楼里。

　　没想到我脚抬起来没等落下呢，渠胖头就在旁边一把拉住了我，只见他转过头低声冲我说道：“别上去……楼上有血腥味……很重……”

　　渠胖头当兵的地方属于中蒙边境，他当兵时没少到野外打黄羊打狼啥的，对于血腥味极为敏感。

　　听见渠胖头说楼上有很重的血腥味儿，我猛然反应过来，把迈出的腿又收了回来。

　　两人也真的是饿糊涂了，闻着个肉香味儿一时都失去了理智，也不想想谁会在这死气沉沉的地方开火做饭？

　　“会不会是虎蛋在上面宰了啥玩意儿炖肉呢？”渠胖头凑近我压低声音说道。

　　我摇摇头，低声回道：“肯定不是，要真是虎蛋听见咱们喊他早该摆好碗筷，吼着出来迎咱了，你看看这楼上，黑不咙咚的处处透着阴森，哪像是个有生气的地方。”

　　“要不咱算了？”渠胖头咽着口水继续道：“大不了就当啥也没闻着，咱该干啥还干啥去。”

　　我盯着木楼考虑了半天，最后咬了咬下嘴唇，回道：“当看不见不是个办法，不管上面有啥古怪，咱们最好现在就弄清楚，省的给以后留麻烦。”

　　渠胖头本就被那肉香勾的心痒难耐，听我这么说，倒也没啥意见“行！听你的，万一上面真的有锅无主的炖猪肉，那老子可就抄着了。”说着，这货就准备抬脚往楼上走。

　　我一把拦住他“这次老子前面打头，你狗的后面打掩护。”说完抽出唐刀迈腿走进了木楼里。

　　渠胖头见我率先进了木楼，也没说什么，操着长明铜灯跟了上来，铜灯里灯油早就没了，渠胖头一直没舍得扔，拿着铜灯当锤子使。

　　木楼一层没什么东西，就一张木几，周围放着几张软垫。我扫了一眼就不再多看，轻手轻脚的迈上了通向二楼的楼梯。

　　脚踩在木梯上，发出了轻微的“咯吱”声，可即便再轻微的声响，在这园子里听起来也格外的刺耳，我尽量的小心的向上移动着脚步，大气也不敢出，手中紧握着唐刀，眼睛死死盯着二楼的楼梯口。

　　渠胖头紧跟在我身后，手中抓着铜灯小心的戒备着周围。

　　两人有惊无险的上了二楼，并没有看到想像中血腥恐怖的场面。

　　渠旁头吸着鼻子闻了闻，开口道：“真怪了啊！那血腥味儿咋没了？”

　　我听他这么说，稍安下心来，抬眼打量着四周，二楼正中同样摆着个木几，木几上有个架着暗火木炭的铜盆，铜盆上面稳着个老大的铜鼎，铜鼎里“咕嘟咕嘟”冒着热气，传出了阵阵肉香。

　　“我操！真的有锅炖肉！”渠胖头瞪着眼盯着铜鼎喊道。

　　我也看见了铜鼎中不断翻滚的肉块，只是奇怪是谁会在这儿生火做饭。

　　“大白活，这看着确实是猪肉啊！”渠胖头瞪着铜鼎里的肉块咽了半天口水，终于忍不住了“赶紧的，把你刀给老子用下。”

　　“拉倒吧，你狗的不会是真想吃这肉吧，你也不想想咱们现在是在啥地方？这里面的东西你也敢随便吃。”我闷哼一声回道。

　　“不管了，见不着也就算了，见着不吃老子非的饿死，不饿死也得憋屈死！”说完渠胖头也不跟我要刀了，不等我反应过来，飞快的伸手从铜鼎里捞出块肉吹了两下，迫不及待的就塞进了嘴里。

　　“恩……恩……是猪肉，炖的还挺烂乎，就是他娘的有点淡了，再搁点盐就好了……”渠胖头嚼着肉含乎不清的冲我嚷嚷着。

　　我让狗日的气的不轻，啥事都坏在他那张破嘴上了……

　　渠胖头咽下口中的肉，还想从鼎里捞肉吃，让我一刀鞘把他伸出的手打了回去。

　　过了好长时间，渠胖头并没有像我担心的那样出现什么不良反应，这货两眼盯着铜鼎直冒绿光，哈喇子顺着嘴角流了一胸脯。

　　我仔细观察了铜鼎里的肉，看着确实像是猪肉，心里也犹豫起来。

　　要说我心里不想吃这鼎里的肉那是假的。

　　正如渠胖头所说，见不着也就算了，见着了不吃的话，那最后不是饿死就是憋屈死……

　　我是思来想去，再看看活蹦乱跳满面红光的渠胖头，最后一咬牙暗道：操……死就死吧，撑死了总比饿死的强！

　　想着，我抽出唐刀冲渠胖头一挥手，嘴里挤出两字“开造！”

　　渠胖头就等我这两字呢，没等我话音落地，这货一屁股坐下，伸出两手左右开工的从铜鼎里捞着肉不停的往嘴里塞。

　　我坐下用刀扎起块肉，放在眼前细细的打量的半天，再次确定了没什么古怪，这才放进嘴里嚼了起来……


第六十二章 遭到算计

　　渠胖头边吃边幸福的哼哼“这回还差不多，咸淡正好，刚才许是没炖进味儿去！”

　　我边躲着他说话时飞出的吐沫点子，边点头道：“味儿确实不赖，这要是再有瓶千年陈酿就更美啦……”说着我伸了伸放在木几下的腿，想让自己坐的舒服些，没想到木几下有什么东西让我一脚踢倒了，轱碌着滚到了渠胖头腿边停了下来，渠胖头低头捡起来一看，是个口用泥封着的白瓷瓶。

　　“这啥玩意儿？”渠胖头晃晃瓷瓶“里面好像装着东西呢？”

　　我心中一动，暗想：不是真这么巧吧，想啥来啥？

　　渠胖头没等我招呼呢，伸指就敲开瓷瓶的封泥，瓶口打开，一股浓郁的酒香瞬间扑了出来。

　　“俺娘啊！真的是酒哩！”渠胖头惊的连陈虎蛋说话的动静也整出来了。

　　只见渠胖头举起瓷瓶仰脖就灌了一大口，灌完龇着牙抹着嘴蹦出两字来“好酒！”

　　我听的喉头大动，连忙从这货手中抢过瓷瓶来抿了一口，这酒口感绵柔醇厚，不呛不刺喉，陈香浓郁，果然是瓶上好的陈年老酒。

　　这下可好，有酒有肉，我跟渠胖头吃的是酣畅淋漓，根本就忘了两人是坐在个多么古怪的地方，吃着多么古怪的肉，喝着多么古怪的酒。

　　铜鼎里的肉很多，看起来是把一整头猪肉都炖了进去，那肉块又肥又腻，我刚吃第一块儿还觉的挺香，吃了几块后胃里就泛起了恶心。

　　渠胖头这货对那大肥肉片子毫不在意，把上面的肉块捞完了还不死心，拿起我搁在一旁的唐刀，探进铜鼎里的肉汤里往下面接着叉着肉。

　　“差不多行了，你狗的这吃相也忒寒碜了点，还记得在虎蛋家吃炖兔子不？吃的你跑肚拉稀的，那味儿……”我咧着嘴冲渠胖头念叨。

　　渠胖头吃的大汗淋漓，满嘴流油，根本就顾不上和我搭话。我光看着他那张流油的大嘴都觉的胃直抽抽，干脆扭过头不再看他那磕趁的吃相。

　　酒足饭饱祭完了五脏庙，我打了个饱嗝躺在了地板上，心里却又犯起了嘀咕，这炖肉美酒到底是打哪来的？难道还真的是有人特意准备着给我们接风？

　　不能吧……这深宫大院的我也没个认识人啊，也没听渠胖头说他这有亲戚……莫非是夹道里那个缠着渠胖头的“死胖子”？

　　话说回来，自从进了那道玉门，我们就没在这深宫大院里见着啥活物，那这炖的猪肉又是哪来的？也不知道检疫合格了没，别是那黑作坊里的病死猪肉……

　　我这心里正嘀咕，就听对面的渠胖头开了腔“那啥，大白活，咱把这吃剩下的都打包了带走吧。”

　　我听的呲牙笑骂道：“你狗的吃光喝光还的拿光，这他娘的典型的鬼子三光政策啊！”

　　渠胖头舔着嘴唇一本正经的答道：“咱们不知道在这鬼地方还得耗到啥时候，那得做好打持久战的准备，吃的喝的多准备点没错。再者说，咱们也不能光顾着自己喝酒吃肉吧。虽说陈虎蛋这狗的不知道上哪儿跑马拉松了，咱也不能不管不顾啊，这炖猪肉得给他带着一份。”

　　我一听渠胖头思想觉悟还挺高，心里还惦记着自己同志，正准备口头表扬几句，没想到狗日的下面的话差点给我噎背过气去！

　　“大白活你也整点实际的，赶紧把外套脱下来，老子好往出捞肉打包。”

　　我听的嘴角一抽“早知道你狗的没好心眼！这阴冷直冒寒气的地方，老子这身板儿穿着棉袄都的冻的直哆嗦！你狗的竟然还惦记着脱老子的衣服！”

　　“行了吧，但凡老子身上还有块整布，谁会惦记你那破衣裳？别废话了，麻溜的脱吧！”渠胖头打着酒嗝冲我嘟囔道。

　　我这才注意，渠胖头上身的衣服不知道啥时就剩下了半截，还是破破烂烂的，估计是跟甬道女尸干架时扯的。两只裤腿也从大腿根扯掉了，让狗日的撕成布条绑身后的玉席了。

　　这货现在身上就像是穿了件比基尼，那造型，就像县城赶庙会时野班子里跳脱衣舞的，说不出的寒碜！

　　渠胖头这操行，我看的是哭笑不得半天说不出话来，再一瞅这货拿着唐刀叉着块肥肉眼巴巴的瞅着我的可怜样，最后我只得无奈的摇摇头，伸手脱下外套扔给了他。

　　脱了外套，我上身就剩下个没袖的大背心，我只觉的阵阵寒气往身上逼过来。

　　打了个哆嗦，我就想着往火盆边挪挪身子。

　　我刚抬起屁股，没等挪动身子，突然感觉到有什么冰冷的东西掉在了肩膀上。伸手一摸，粘呼呼的，再把手拿到眼前一细看，红红的像是鲜血！

　　看见手上的鲜血我不由的楞了神，下意识的抬头向上看去。就看见楼顶上似乎吊着个奇形怪状的东西。

　　我心头一慌，赶忙拿起手电向上照去，手电照过去，清楚的把那楼顶上吊着的东西显现了出来。

　　这下我看清楚了，上面吊的是一颗兽头，大嘴尖牙，环眼怪角，正是那只猪身怪羊的脑袋。

　　那怪羊脑袋上的眼睛毫无生气，面部狰狞的盯着下面的我和渠胖头，不时的从它那大张的嘴里向下滴着鲜血……

　　“呦嗬！这畜牲咋跑上面去了，咋就剩下个羊头啦，猪身子呢？”渠胖头抬头看了眼吊着的怪羊头，挑挑眉冲我奸笑道。

　　我低头看着铜鼎里剩下的肉块儿，念叨着“猪身怪羊……猪身……猪肉……”

　　念叨了几句，我猛的转过头，俯身哇的一口吐了出来。我算是明白过来了，敢情这铜鼎里炖的就是这猪身怪羊的身子！我说从哪来的炖猪肉……原来是这个恶心的畜牲！

　　渠胖头看我爬地上不住的呕吐，嘿嘿坏笑道：“大白活啊大白活！你狗的也有着老子道的时候，其实老子早就看见那羊头啦，要不我也不能直接下手捞肉吃是吧。”

　　我冲他摇着手，头也不抬的继续狂吐，心里暗骂这渠胖头真孙子！

　　他自己循着血腥味怕是早就看见顶上的羊头了，狗日的明知道我不敢吃那猪身怪羊的肉，也不告诉我，这不明白的玩儿我么！

　　好半天我才直起身子，嗓子眼还一个劲的往上冒酸水，对着渠胖头又干呕了两声。

　　“差不多行啦！”渠胖头瞪我一眼，往旁边闪了闪开口道：“我这不也是为你着想么，告诉你这肉是这畜牲的，你狗的还吃么？不吃哪来的体力继续寻找虎蛋？这又不是人肉，再说要是人肉就好了，那他娘的才大补呢！”

　　我也知道渠胖头不告诉我实情是好意，只是那猪身怪羊长的确实是可恶，想起吃的是这畜牲的肉，我实在是恶心的不行……

　　“你狗的这是要老子的命啊！”我无力的哼哼。

　　“再多吃几块儿就好了，没啥大不了，不是跟猪肉一个味儿么。”渠胖头边说边用唐刀从铜鼎里叉着肉“你看你狗的把刚吃的又全吐了，再吃点补充下体力。”说着把刚叉上的一大块肉递到我跟前。

　　我瞪眼盯着渠胖头递过来的肉，嘴角不住的抽搐着，喉咙里“咯……咯……”的说不出话来，最后，猛的伸着脖子满口污物照着渠胖头就喷了过去。

　　“我操！大白活！不带你这样打击报复啊！”渠胖头躲开我喷出的污物开口骂道：“老子好心好意的让你吃……”

　　渠胖头这时也看清了唐刀上叉着的肉块，楞了下“哇”的一声也俯身吐了起来……


第六十三章 假山黑洞

　　渠胖头举着的唐刀上扎着老大的一块肉，那块肉是他刚从铜鼎里捞出来的。

　　而这肉块竟然是只煮的软烂的人手……

　　原来铜鼎里上面炖的是猪身怪羊的身子，下面的汤水里熬的却是人肉！

　　我爬在地上用力的呕吐着，肚子里的东西刚才就已经吐光了，我现在根本就没有什么东西可吐了，使了半天劲，也就是呕出了几口酸水。

　　我抽眼瞟了眼渠胖头，这货比我惨多了，手指伸的嗓子眼里不停的扣动，地上已经倒出了一大堆没消化的碎肉。

　　那“锅”肉渠胖头一个人就造了半“锅”，想都吐出来，还真的挺废劲儿。

　　两人撅着腚在地上爬着，比赛着看谁动静大，最后两人实在是连酸水也吐不出来了，这才打着晃儿的站起身子。

　　“我日……”渠胖头抬脚踹翻铜鼎破口大骂“哪个乌龟王八蛋整出这么一锅大杂烩来……让老子逮住了，非的把孙子的脑袋拧下来扔进去一块儿炖了！”

　　我没搭话，因为根本说不出话来，铜鼎翻到，里面的肉撒了一地，全是些人腿儿，人胳膊啥的，甚至还有半颗煮化了脸皮的人头……

　　地上冒着热气肉香扑鼻的残肢断臂让我胃里又一阵剧烈的抽搐，我一捂嘴掉头就冲下了木楼。

　　片刻过后，渠胖头干呕着也走下了楼梯，这货倒还有心，临走还懂的把我的外套捎带了下来。

　　“老子要出家当和尚……”渠胖头见了我无力的说了一句“这辈子别让老子再闻见肉味儿！”

　　我站在小楼前大口的喘息着，我从没想过，用力的呕吐竟然也是个力气活，甚至让我有种窒息的感觉。

　　听了渠胖头说的，我摆了摆手，啥话也没说，这事我实在是不想提了……

　　这要是传出去，娶媳妇儿这事我这辈子是别想了，哪个姑娘会嫁给个吃死人肉的男人？

　　“呕哦……”（干呕声）渠胖头也很有默契的再没提起刚才发生的那幕，至于那炖的稀烂的人肉哪来的，我也根本不想考虑，爱哪来的哪来的！老子不关心也不想知道！

　　我招手示意渠胖头赶紧离开这邪门儿的小楼，虽然我没有回头，但总感觉在那黑洞洞的窗口里有双诡异的眼睛一直在目送着我们离开……

　　我和渠胖头沿着那条汉白玉石路快步向前走着，周围还是些看的不十分真切的花草树木，我用力的吸着鼻子，想闻到点花草香，然而吸入鼻子的似乎仍然是淡淡的肉香味儿。

　　我赶紧随便找了个话题和渠胖头叨唠起来，我怕这味儿让我再想到刚才的那锅肉来。

　　“胖头，你狗的当兵的时候打过枪没？”

　　渠胖头不知道我为啥没头没脑的问起了这事，瞪眼瞧了我半天。他不知道我只是想转移自己的注意力随便问的一句。

　　“没打过枪那还叫个当兵的，咋突然说起这了？”渠胖头好奇问道。

　　“没啥，就是随便问问，你拿枪打过啥？”我盯着脚下的小路顺嘴又问，这小路绕来绕去的，我怕两人迷了路。

　　“黄羊，狼都打过。”渠胖头回答的倒挺认真“老子有次还打着过一只这么大个的花蛤蟆。”渠胖头说着用手比划了个圆圈的形状。

　　我看他手比划的圈估计的有脸盆大小，不禁哼了一声笑道：“你狗的就吹牛吧，这么老大的蛤蟆那都成精了。”

　　“骗你是孙子！”渠胖头见我不信急眼道：“真这么大个，那家伙，叫声跟破鼓似的，蹦起来的有一人多高，身上那毒疙瘩一层套一层，碰着就流毒水儿，我们班长胳膊上不小心沾了点，第二天整个胳膊都烂了，最后还是截肢才保住的命。”

　　渠胖头边说边回忆着，脸上的表情一阵青一阵紫，估计是想起那只毒蛤蟆的样子心里让吓的。

　　这货打小最怕的就是青蛙蛤蟆这类的东西，而我最怕的是蜘蛛蜈蚣这类的毒虫。

　　不过，鉴于这货一向有夸大事实真相的毛病，我对他口中所说脸盆大小的毒蛤蟆还是持有很大的怀疑态度的。

　　两人边走边说，最后沿着小路来到了一扇半圆形的拱门前，我心里奇怪，这小路不是通着扇木门吗？咋又变成了个拱门，难道是我俩真的是绕差了道……

　　拱门上没有门扇，我和渠胖头往里走了没多远就看到了个大水池，水池中间立着座造型奇异的假山，在假山下有个直径几米的黑洞，也看不清里面是什么，但是怪异的却是，水池中的水一直在缓缓的向黑洞里面移动，不一会儿又缓缓的倒流出来。

　　我顿觉奇怪，这看起来像是有啥东西在那黑洞里呼吸吐纳呢！要不这池水也不会进去出来的，而且看这样子，黑洞里面的东西个头还小不了。

　　想着，我就想招呼渠胖头悄悄的退出去，甭管那黑洞里有什么，反正肯定不会是陈虎蛋，在这地下深宫里，我们最好是多一事不如少一事，不去招惹洞中的东西最好。

　　没料到还没等我开口招呼呢，渠胖头这货又坏了事，坏事的还是他那张破嘴，也不知渠胖头是不是没注意水池子的怪异，只见他仰着脖子，深吸口气，猛的大喊道：“陈虎蛋！在不在？赶紧出来吧，你娘让你回家土豆炖兔子啦！”

　　渠胖头话音未落，我就知道坏了，如果黑洞里真有东西，冲渠胖头这动静，那非的出来和他打个招呼不可！

　　我也来不及多想了，伸手拽着渠胖头身后的背包就把他向拱门外面拉去。

　　渠胖头没反应过来，不知道我为啥突然拉他，手忙脚乱的倒走了两步一屁股坐到了地下，我正准备赶紧的把他扶起来，就见从假山下的黑洞里突的飞出条老长的东西。

　　突然飞出的东西速度很快，还没等我和渠胖头反应过来，那东西一下子就缠到了渠胖头的脚腕上。

　　我盯着缠着渠胖头脚腕的东西看了看，这像是条挺粗的橡皮筋，不过这橡皮筋上面粘呼呼的，不知道抹了啥东西，再顺着橡皮筋看去，只看见从黑洞里慢慢的探出了张血盆大嘴……


第六十四章 可怕毒蛙

　　看到从黑洞里探出了张大嘴，我倒吸了口凉气，这么张大嘴，渠胖头整个人吞进去都不够塞牙缝的啊！

　　一切发生在电光闪石之间。

　　转眼，那条粘呼呼的橡皮筋飞快的向后弹去，看样子是要缩回那张大嘴里，连带着渠胖头也被拖着向那张大嘴里飞去。

　　渠胖头吓的“妈呀”一声大吼，张牙舞爪的想抓住点东西停住身体不被拖进大嘴里，然而四处乱抓了一气却是什么也没有抓住。

　　我见状急忙抽出唐刀奔着渠胖头被拖走的方向追去，怎奈那橡皮筋后弹的速度太快，我始终离渠胖头有三四米的距离追不上。

　　不过，渠胖头的运气也实在是好，眼看着他就要被倒拖进水池里了，这货身后背的玉席却救的他一命。

　　那玉席竖绑在渠胖头身后，在渠胖头就要被拖进水池的一瞬间，玉席正好卡在水池边的石沿上。渠胖头的身子由此而顿了一下，就这顿的工夫，我已经追了上来，举起手中唐刀狠狠的砍在了缠住渠胖头脚碗的橡皮筋上。

　　我手上的金鞘唐刀虽然锋利异常，然而这一刀却没有砍断那条橡皮筋，只是砍出条巴掌宽的豁口，不过这刀下去，橡皮筋抖动了两下，却也松开了渠胖头，飞快的向后缩进了那张大嘴里。

　　渠胖头死里逃生，连滚带爬的跑到了我身边，惊魂未定的喊了一句“我的妈呀！啥玩意儿啊！”

　　我瞥他一眼，皱眉低声道：“老子哪知道洞里的是啥玩意儿，不过这一刀下去，梁子是结下了，恐怕黑洞里的正主马上就要现身了……”

　　果然，我话音未落，就听见从那黑洞中传出一声敲破鼓似的巨响，紧跟着，一个巨大的黑影从黑洞中跳了出来。

　　本来听见那声巨响，我就已经拉着渠胖头转身向身后的拱门方向狂奔了，谁知道洞里出来的那东西弹跳力惊人，一跳竟然直接跃过了我俩的头顶，落地之后正挡在我们和拱门之间。

　　我见退路被这东西堵住，忙拉着渠胖头站定，心想先看清楚蹦出来的是个什么玩意儿再说。

　　堵住我们退路的家伙背对着我们，我只看见这东西有卡车头大小，圆鼓鼓的，身上长着大大小小的肉瘤子，从肉瘤子中还不住的往出渗着黄绿色的浓水。

　　我还正琢磨这又是个啥玩意儿，就听见身边渠胖头一声怪叫，我连忙转过头，只见渠胖头脸色刹白，瞪着眼睛哆嗦着伸手指着那怪物“毒……毒蛤蟆！就这毒蛤蟆！我当兵时打死的就这种毒蛤蟆！”

　　我听的傻了眼“渠胖头你不是说这种毒蛤蟆脸盆大小么？这只的个头可有车头大小了！你狗的这也太不靠谱了吧！”

　　渠胖头还没开口答话，就见那东西慢慢的转过了身，正对上了我们，我盯睛一瞧，还真是只大蛤蟆，只见这毒蛤蟆瞪着两只灰白色的巨眼直盯着我和渠胖头，下巴一鼓一鼓的，不住的大嘴里发出“咕噜咕噜”的声响。

　　伴随着声响毒蛤蟆身上的肉疙瘩中流出的令人作呕的浓水也越来越多了。

　　毒蛤蟆转过来后就没在有任何动作，只是面色不善的瞪着我跟渠胖头，也不知道它心里再想着什么。

　　“胖头，先下手为强！一起上！”我低声冲渠胖头喊道，但却没听见回应。

　　我回头一瞅，就见渠胖头原地站着，两条腿直哆嗦呢……

　　我暗骂一声怂货，关键时候掉链子，这蛤蟆也就个大点，有个屁怕头！不过我倒也理解渠胖头，这要是把这毒蛤蟆换成条几米长的毒蜈蚣，我腿抖的估计比他还厉害……

　　人人都有个惧怕的东西，我上学的时候，班上有个女同学最怕的竟然是兔子！我就一直搞不清楚，毛呼呼的一只兔爷有啥可怕的？

　　我见渠胖头腿抖的跟筛糠一样，知道也指不上他了，当下，一个人举着唐刀向那毒蛤蟆慢慢的摸了过去，蛙类的大脑长在两眼之间的位置，我准备悄悄上去，趁狗的不备在它两眼之间的位置捅个血窟窿。

　　没想到这毒蛤蟆似乎对我手中的唐刀有所忌惮，见我举刀上前，竟然往一旁挪了挪身子。

　　我见它惧怕我手中唐刀，干脆也不偷偷摸摸的了，快步走了两步，一挺唐刀就向毒蛤蟆两眼之间刺了过去。

　　没想到我刀才刺出去，这毒蛤蟆却是后腿一弹，猛的跳起了三四人高，从我头顶上蹦过去，直直的又朝着渠胖头扑了过去。

　　“小心！”我心急大喊一声！渠胖头原本张着嘴傻盯着向他扑去的毒蛤蟆犯楞呢，被我一声大喊回过神来，在毒蛤蟆马上就要扑到他身上前，一个侧身滚到了一边。

　　那毒蛤蟆没有扑到渠胖头，重重的落到了地面上，竟然把硬土地面上砸出个半米深的大坑。

　　渠胖头狼狈的躲过一劫，长出口气准备爬起身来，就见毒蛤蟆一转头，从嘴里再次射出了那条橡皮筋一样的舌头，又向着渠胖头疾卷而去。

　　渠胖头刚躲过毒蛤蟆的临空飞扑，这功夫还没缓过神来呢，他怎会料到这毒蛤蟆还有后招，一时反应不及，被毒蛤蟆的长舌当胸卷个正着。

　　渠胖头身上衣服早已破烂不堪，毒蛤蟆的长舌紧贴着皮肉卷在身上，我看的心急，这毒蛤蟆舌头上要是也带着毒那可就坏了。

　　然而万幸的是，那毒蛤蟆似乎就身上的肉瘤子里有毒液，舌头并上并无毒囊，渠胖头除了吓的哇哇大叫外，身上并没有出现他所说的溃烂模样。

　　毒蛤蟆卷住了渠胖头后就要往回收舌头，两只灰色巨眼死盯着卷住的渠胖头，其中透着迫不及待的神情。

　　可没想到是渠胖头在刚才一滚之下，正好又滚到了水池边，被毒蛤蟆长舌卷住后，渠胖头顺手扳住了水池边的石沿。毒蛤蟆一收舌头，竟然没有收回去。

　　长舌勒在胸前，渠胖头一时呼吸不畅，这货脸憋的通红眼睛瞪的老大冲我断断续续的喊道：“大白……活，看……在党国……的份上……拉……兄弟……一把……”

　　到这节骨眼上了，我可没心思听他说这些浑话，大吼一声，我举着唐刀向拔在水池边不断挣扎的渠胖头冲了过去，到了近前，我才想起唐刀好像砍不断毒蛤蟆的舌头，干脆一抖手腕，立起唐刀，直直的向那橡皮筋一样的长舌刺了下去……


第六十五章 想啥来啥

　　唐刀落下，径直刺入了毒蛤蟆的长舌之中，穿舌而过后又深深的刺进了硬地里。

　　毒蛤蟆吃痛，松开了渠胖头，就想收回长舌。

　　然而，长舌已被唐刀钉在了地面上，毒蛤蟆收了几次，却怎么也没办法将舌头缩回大嘴里。

　　那毒蛤蟆舌头被钉在地上，气急败坏的上蹦下跳，不停的挤出身上肉瘤子里的毒液向四周抛撒。我缩成一团的爬在地上，紧紧的按着钉在地上的唐刀不敢松手，心里还不住的祈祷毒液千万别溅到我身上了。

　　在我的身下压着毒蛤蟆的一截长舌，那截长舌在我身上左右的来回蠕动，就像是只滑溜溜的毒蛇要往我衣服里钻似的，说不上的有多恶心。

　　那只丑陋的毒蛤蟆上蹦下跳的，倒也不敢使出全力，想来是因为吃痛或者怕用力挣断了自己的舌头。

　　不过它不敢用全力，我倒是能稳稳的按紧唐刀了。

　　我抽空向那毒蛤蟆瞟了眼后，心里不自主的大骂道：也不知道这玩意儿天天吃耳朵啥东西，咋能长这么大个？这也不知道怎么才能整死这家伙，瞧这个头，除非用火油烧吧，刀枪估计都没什么用处！

　　我正想着，就见渠胖头已站起了身，这货拾起个跌落的铜灯，摇摇脑袋后晃晃悠悠的向毒蛤蟆走了过去。

　　那毒蛤蟆蹦哒了半天，也已筋疲力尽了，张着嘴爬在地上，看着走向它的渠胖头一动不动的没什么反应。

　　我看渠胖头那架式，估计是想上前用铜灯往死砸那毒蛤蟆，然而他狗的身上就穿一比基尼，那毒蛤蟆又一身能喷毒液的肉瘤子，离的近了毒液要是喷到他身上那可就了不得了。

　　这么想着，我连忙喝止渠胖头，让他别到那毒蛤蟆近处去，找点顺手的重物，远远的往毒蛤蟆脑袋上砸就行。

　　这家伙已经没多大力气了，再砸它个昏头转向的，我上去一刀就解决问题了。

　　渠胖头听我这么一说，先是把手上铜灯狠狠的扔在了毒蛤蟆脑袋上，随即冲地上啐了一口，骂骂咧咧的走开寻找别的东西去了。

　　不一会，渠胖头抱着几块大石回来了，手指上还挂着个酱黄色的粗瓷坛子。

　　渠胖头先是抱着大石狠狠地砸向了毒蛤蟆，嘴上还骂道：“日你二大爷的，让你狗日的长这么大个！让你狗日的吓唬老子！”

　　那毒蛤蟆不住的晃着脑袋躲避着砸过去的大石，却也没有啥激烈的举动，看来是还没有歇过劲儿来，这家伙只是眼中满是怨毒的死盯着我和渠胖头。

　　我看渠胖头还在哪耍贫打浑，没好气的催促他“赶紧的吧，等会儿这大蛤蟆缓过劲来，真的要跟咱鱼死网破的话，光冲你扔的这几块石头，就的玩儿命追杀你狗的！”

　　渠胖头一听是这么个理，连忙把手中剩下的那个瓷坛子也砸在了毒蛤蟆的脑袋上，砸完这货转身就要再去寻找趁手的重物利器。

　　渠胖头这下子砸的极准，瓷坛子正好砸在毒蛤蟆脑袋上碎裂开来，紧跟着从碎瓷坛子中流出了很多粘稠的液体。

　　我抽了抽鼻子，脸上不由一呆，这闻着像是火油味儿啊！敢情这瓷坛子里真的装的火油？

　　我忙喊住渠胖头“刚才那瓷坛子哪里找的？还有没有？”

　　渠胖头听见我喊叫，指着假山后面回道：“从那后面找着的，老多了！怎么着？给您老拿两个当纪念品？”

　　我听的大喜“别扯犊子了！赶紧接着去拿！能拿多少拿多少！赶紧的！”

　　就在这时，那毒蛤蟆像是缓过来点了，又开始蹦哒起来，渠胖头一看这场景，一溜烟的就往假山后面跑去，不一会儿，连拎带抱的又整过来五六个瓷坛，我让他留下一个，从身上扯根布条点着扔进瓷坛里。

　　点着的布条扔进瓷坛里，里面的液体果然燃烧起来，火势还不小。

　　渠胖头一瞅，也知道我啥意思了，抱起剩下的火油坛子噼里啪啦的在毒蛤蟆身上挨个砸了个稀碎。

　　直到火油撒满了毒蛤蟆的全身后，渠胖头这才抱起那个燃烧的火油坛子向毒蛤蟆冲了过去。

　　那架式，就跟电影《红高粱》里，姜文抱着燃烧的酒坛子冲向鬼子汽车一样。

　　我看的眼圈一红，不由的大声唱道：“胖头你大胆的往前走啊！往前走！莫回呀头！”

　　正唱着，就见那毒蛤蟆身子猛的一抖，毒瘤子里的毒液又向四周飞溅出去，有几滴正落在渠胖头身前。

　　渠胖头吓的一跳脚，把抱着的瓷坛往毒蛤蟆身上一砸，“嗷”的一声怪叫，抱着脑袋撒丫子就窜了回来。

　　燃烧的瓷坛砸碎在毒蛤蟆身上，立即引燃了毒蛤蟆身上的火油。

　　瞬间，那毒蛤蟆就烧成了个火球，我只觉的身下压着的长舌开始剧烈的抽动，正准备叫渠胖头过来和我一起压着，突然就听见一声敲破鼓似的惨叫。原来是那毒蛤蟆竟然挣断了舌头，嘴里怪叫着跳到了半空中。

　　我连忙爬起身向远处跑去，跑出十几米后，我转过身看着不断的在空中蹦跳的火球，心中默念着“哈理路亚，阿弥陀佛，别怪老子我手黑，下辈子你还是投胎当兔子吧，当这么个玩意儿实在是太他娘的瘆人了！”

　　毒蛤蟆上下的蹦哒了一会儿就没力气了，最后跌落在地上一动不动慢慢的烧成了一堆焦团。

　　我看着地上的焦团，长出了口气，刚才一直在用力压着毒蛤蟆的舌头，我也早就是筋疲力尽了，这一松劲，我是一屁股就瘫坐到了地上。

　　这功夫，渠胖头也不知道从哪跑了出来，晃晃悠悠的向我走来。

　　没等到了跟前，这货嘴里就大骂道：“狗日的大白活……瞎唱什么玩意儿！没看那大蛤蟆不爱听么，那毒液滋的，差点掉老子裤裆里。”

　　我勉强冲他咧嘴一笑没有说话。

　　我眼睛正直着地上毒蛤蟆的焦尸，大脑在不停的转着，这时候我似乎隐隐的觉出了有个地方不对劲……


第六十六章 原来如此

　　渠胖头骂骂咧咧的走过来，挨着我也一屁股坐了下来。我看这货想仰面朝后躺着，连忙伸手拉住他。

　　“胖头问你个事，咱们进了玉门里，你有没有想过那只猪身怪羊？”

　　“我日……你咋哪壶不开提哪壶，还他娘的嫌恶心的不够？”渠胖头皱眉嘟囔。

　　“赶紧的，别磨迹！”我照他肩头捶了一拳“好好想想。”

　　见我一脸的认真，渠胖头搓搓鼻子，拧眉想了半天“这不那啥……咱们从进了那地主大院后就一直水米没打牙，我不一直想着把那畜牲逮住炖了吃了么，进了玉门后好像是在心里又这么念叨了几句。”

　　说完，渠胖头冲我咧嘴道：“咱别提这茬了行不？老子实在没东西可吐了，再吐就的往出吐心肝肺了！”

　　我没再搭理他，而是低头不语暗自寻思起来。

　　渠胖头在进了玉门后因为饥饿想起要把那猪身怪羊炖了吃肉。结果进了那花园里，我们在那二层小楼真的发现了一个铜鼎里炖着怪羊肉。

　　接着我说想喝酒，就真的在木几下面发现了一瓶陈年老酒，我当时还说是想啥来啥。

　　在这之后，我发现了吃的是猪身怪羊的肉，俯身呕吐不止。这功夫渠胖头好像说了一句“没什么大不了的，反正不是人肉”可最后的结果却是铜鼎里真的出现了人肉……

　　逃出了木楼，我和渠胖头闲扯想转移注意力，这货无意中说起了他当兵时打死过一只脸盆大小的毒蛤蟆，然后就是我们真的碰到了一只卡车头大小的毒蛤蟆。

　　最后是我想着用火油烧毒蛤蟆，就真的又出现了火油。

　　这一切，不管是先前的炖肉，美酒，还是后来突然出现的人肉，毒蛤蟆，火油。

　　都先只是我和渠胖头的想像，然后才会真实的出现……

　　难道在这玉门里的世界，真的能凭空出现想像中的东西？

　　想到此，我不由的就想研证下我的判断。

　　我在脑中不断的想像着“我要枪！我要子弹！”然而等了半天，身边也没有出现这些东西。

　　我不禁皱起了眉头，难道并不是我想的这样……

　　我抬头看了看四周，眼前是深宫高墙，处处透着阴森，我猛然想到，如果这玉门里的世界真的能创造出想像中的东西，那一定只能是古时至少是属于这座宫殿年代时的东西。

　　枪和子弹这些东西距离玉门里的世界来说太久远了，那是千年以后的才出现的事物。

　　这就像让现代的人去说出一千年以后的枪是什么样，同样也会想像不出来一样。

　　这么一想，我又换了个思维，在脑袋里不断的念叨着“我要宫女，大奶子的宫女！”

　　想完之后，我瞪着眼珠子四处的寻摸了半天，然而也并没有什么大奶子的女人出现。

　　我不免又犯起了糊涂，这也不对？

　　照理说宫女应该是属于古代的啊，可为什么没有如我判断的那样出现呢？

　　难道真的是我多想了？

　　玉门内的这个世界真的没有特殊能力，一切都只是巧合而已？

　　我脑中一团乱，正琢磨着咋才能理出个头续来，就听胖边渠胖头念叨着“大白活，你让老子放火烧蛤蟆，老子烤的嗓子都冒烟了，你狗的也不说给整个西瓜败败火……”

　　我听的好笑“这地方别说西瓜，西瓜皮都没一块儿啊。”

　　说着我手撑地就想站起身来，没想到刚伸出手去，就碰到一个圆呼呼的东西，我下意识的回头一瞅，不禁大喊道：“我操！真的有颗西瓜！”

　　听见我的喊声，渠胖头赶忙翻身爬了过来。

　　看到我手边那个绿油油的圆东西，渠胖头揉着眼睛问我“没看错吧，这真的是西瓜？不是颗绿色儿大人头吧！”

　　我把那颗西瓜抱起，摆在我和渠胖头身前，不确定的说道：“看这外面确实像是颗西瓜啊，就是不知道里面是啥样的了”

　　说完我举起唐刀一下子把西瓜劈成两半，径直露出了里面的红瓤白皮“还真的是保沙保甜的大西瓜啊……”我感慨着说道。

　　此刻，我像是明白了，这玉门里确实能出现幻想中的东西。

　　不过，只能是在无意中想到的才行。

　　我把这个想法告诉了渠胖头，这货正抱着半个西瓜啃的那个香，也不知道听清我说的什么了没。

　　渠胖头吐出几颗西瓜子冲我含糊不清的说道：“别管有意的……还是无意的……咱们想到的最多的就是……陈虎蛋了……为啥没见着把陈虎蛋……变出来？”

　　这点刚才我也想到了，也许是陈虎蛋生活在现代，所以不会被变出来，或者是玉门里的世界根本就无法变出人类。

　　况且，凭空出现的东西都是创造出来的，并不是从别处转移过来的。

　　也就是说，即使是变出了我们幻想中的陈虎蛋，那也不是我们先前所认识的陈虎蛋了。

　　而这个新的陈虎蛋会是个什么样的，我心里也没底儿，所以从这点来看，变不出陈虎蛋来也未尝不是件好事。

　　我把这点琢磨清楚了，抬起头就要跟渠胖头说道，这货已经消灭完了半颗西瓜，正斜眼瞟着我伸手准备往起抱另外那半颗呢……

　　我见状大喊一声“呔！”趁渠胖头楞神功夫，我连忙抱起剩下的半颗西瓜大口啃起来。

　　这半颗西瓜怕是我这辈子吃过的最香最甜的了，直到现在想起来，我都是口舌生津……

　　等我吃完了西瓜，渠胖头还在旁边不住的低声念叨着“烟……老子要烟……”

　　狗日的都念叨半天了，一直都不死心。

　　我上去给他一脑瓜蹦，叫他别白搭功夫了，赶紧收拾收拾，接着寻陈虎蛋去。

　　二人收拾妥当，接着向假山后面寻去，假山后有一条小石路，也不知道通向什么地方。

　　走出几步，我再三叮嘱渠胖头千万别在脑子里胡思乱想，免的又整出什么不好对付的东西来。

　　渠胖头让我念叨的烦了，最后干脆撂起了蹶子“你狗的要是再叨叨个没完，小心老子现在就给你想出个女……”

　　渠胖头下面的“鬼”字还没出口呢，就让我一把捂住了嘴。

　　“哥！大哥！我亲哥！我服了，别他娘的瞎说八道成不？”我低声骂道。

　　渠胖头没搭话茬，也没让我松手，而是眼睛直直的盯着前方，我看了心想这货又看见啥了？

　　我回过头顺着渠胖头的眼神看去，只见隐约中一个红衣人影一闪而过……


第六十七章 盘问女鬼

　　人影一闪而过，隐隐约约间，我认出那好像的确是个穿红衣服的女人。

　　我不禁暗自皱眉，还真他娘的是不禁念叨啊……

　　这么一想，我不由狠狠白了渠胖头一眼。

　　都是狗日的瞎逼逼，这回真的又整出邪乎玩意儿了，还整出个穿红衣服的！不知道这玩意儿穿红衣的是最邪门的吗？

　　渠胖头看见那红衣女人后也知道自己又闯了祸，只见他掰开我的手低声道：“大白活，这次咱就当没看见吧，趁前面那姐们儿没发现咱俩，赶紧的跑吧。”

　　然而我却和他想的不同。

　　不管怎么样，这“女人”已经被整出来了，这是事实。按照渠胖头刚才心里所想的，这“女人”肯定是不干净的东西。

　　我们的目地是寻找陈虎蛋，可要是现在我们调头走了，万一让陈虎蛋碰见这“女人”呢？

　　我和渠胖头起码是俩人，互相能有个照应，陈虎蛋光杆司令一个，真遇见这“女人”的话，那只有当下酒菜的份了。

　　这么一想，我还是决定和渠胖头跟上那“女人”看看她倒底是个什么东西，要真的是不干净的玩意儿，那我俩就想办法把她再弄没了，这种不安定的因素必须的趁早解决，不能让陈虎蛋有孤身犯险的可能。

　　我把想法和渠胖头说了，他也点头同意，我看意见统一了，不再说什么，招呼渠胖头和我一起悄悄的向那“女人”消失的方向摸去。

　　那“女人”消失的地方是条曲尺回廊，像是连着某座偏殿，回廊入口处正好有棵一人高的花树，那女人就是拐过花树后不见了。

　　我和渠胖头悄悄的摸到花树旁边站定。

　　我回身冲渠胖头摆摆手，示意他戒备身后，看见渠胖头点头表示明白，我悄悄的探头向花树那边的回廊望去……

　　刚探出头我就楞住了，只见回廊那边离我身前不足两米的地方，就站着个“红衣女人”！

　　这“女人”一手端着个装满水果的铜盘，一手捏着朵红花正要往头上插呢，看见我探出的脑袋，“女人”停下了手里的动作，瞪着双桃花眼向我看来。

　　我没想到这“女人”竟然会站在这里掐花戴，反应不及也没法收回脑袋，只能愣在原地大眼瞪小眼的和那“女人”对视着。

　　“啊！！！！啊……”

　　那“女人”睁眼瞪着我，脸上表情渐渐的由惊变恐，小嘴儿也越张越大，最后竟然从嘴里发出了尖叫声。

　　我让这“女人”猛的发出的动静吓的一哆嗦，心想：啥世道了，难道老子真长的这么磕碜？能把个“女鬼”吓成这样？

　　渠胖头听见喊叫声待不住了，操着铜灯从花树后面就扑了出去。

　　看见突然又蹦出来渠胖头这么个玩意儿，那“女人”似乎惊吓的更厉害了，手一抖，端着的铜盘径直掉到了地上。

　　我这时有些摸不着头脑了，也不知道这“女人”玩儿的哪一出儿。

　　当下，我也从花树后站直了身子，手中唐刀向前一指，对着“女人”大喝道：“别叫了！”

　　我这一声厉喝，那“女人”果然闭上了嘴，只不过看到我手中的刀后，脸上惊恐之色更盛。

　　我这才细细的打量起了这“女人”，说是女人或许不合适，看她年纪最多也就二十上下，称做“女孩子”更合适。

　　这“女子”半露酥胸，身着一袭淡红色的纱衣，腰上系着一条素白绸带，长发上梳成盘桓髻，发髻上面还插着一支梅花小簪。

　　“女子”微趸柳眉，眼泛泪花，瑶鼻小嘴无不透着委屈，再配上个标准的瓜子脸，倒真是个惹人怜惜的美人。

　　打量了女人半天，我回头看向了渠胖头，就见这货张着嘴冲我默念着，看那嘴型好像是说“这大胸妹子是人是鬼？”

　　他问我，我问谁去，总不能上去捏捏人奶子有没有体温吧……

　　犹豫了半天，我还是决定先问个明白，本来依我的性格，不管你是人是鬼，上去先给两刀再说，反正这地下深宫的，宰了就宰了，可看到这“女子”的委屈的样子，我还真下不去那手……

　　“咳……”

　　我干咳一声，开口向那“女子”问道：“那啥……你是什么人？在这干什么？”

　　那“女子”眼露惊恐盯着我和渠胖头左看右看，最后弯腰行了个礼低声答道：“奴婢乃‘清梦殿’……侍女，在此照顾……惠妃娘娘起居。”

　　我一听傻了眼，这咋还有个惠妃娘娘？

　　只是我也不知道这“女子”所言真假，低头看了眼撒落在地上的铜盘水果，我眼珠一转，冲渠胖头打个眼色，暗示他小心戒备，见渠胖头点头，我开口又问那“女子”

　　“你这东西是要给那惠妃娘娘送的？”

　　就见那女子仍旧微低着头轻声回答“娘娘许久未曾招唤奴婢，这些瓜果是奴婢自身食用的。”

　　我本来以为“女子”会回答是送给那什么娘娘吃的，没想到这些水果竟然是她自己吃的。

　　不过，我也没含糊，大嘴一咧冲那“女子”挤出个假笑。

　　“那个……我兄弟二人唐突佳人了，害姑娘你东西掉一地我帮你拣。”说着我弯腰就从地上拣起个掉落的苹果。

　　那“女子”见我弯腰捡水果，连忙也俯下身来，口中还说着“万万使不得，奴婢自己拣拾便可。”

　　趁“女子”俯身，我连忙把手中的苹果塞进她手里，嘴上还客气着“我来，我来！”

　　苹果塞进“女子”手里，我顿时放下心来，“女子”的手上柔软温滑，稍带着些正常的冰凉。

　　这女子的确是个正常的人，而不是我以为的邪乎东西。

　　得知女子确实是人非鬼，我放下了心，回过头张嘴冲渠胖头无声的说了一个字“人”。

　　渠胖头看见我的口型，也松了口气，放下举着铜灯的手，冲女子憨憨笑了笑，走到了一边。

　　我这才想起是我和渠胖头害那女子受了惊吓，东西撒了一地，心里想着着实有点过意不去。

　　当即，我也不再做假，手忙脚乱的俯身帮女子拣拾掉落的瓜果……


第六十八章 妃子侍女

　　我又拣起几枚青枣，抬手就要往女子端着的铜盆里放，那女子看了连忙俯身来接，胸口正好落入我的眼睛，那一片雪白，晃的我不由楞了神，我张着大嘴傻盯着女子的半裸酥胸，心里暗道：好大……好白……

　　“咳……咳……”我正流着口水盯着女子胸脯楞神呢，就听旁边传来几声干咳，回头一瞅，只见渠胖头一脸严肃的看着我，脸上鄙夷之色甚重。

　　不由的我老脸一红，心道：大意了……偷个腥还让渠胖头这狗的逮个正着，这下俺这老脸算是丢尽了。

　　我清清嗓子掩饰着尴尬，站起身来。

　　“那啥……”我正准备解释几句，突然就看见渠胖头脸上一变，鄙夷之色转瞬消失不见了，这货流着口水满眼放光的朝女子就扑了过去“妹子！哥帮你拣！”

　　“噗……”强压下嗓中的腥甜，我皱眉看着渠胖头扑去的背影，摇头暗道两个字“畜牲……”

　　然而，想必是那女子发觉自己走光了，不等渠胖头近身，女子就捂着胸口端着铜盘站起身来。

　　“嘿嘿”我向那女子走去，顺便冲渠胖头挑眉干笑了几声，气的狗的咧着嘴直瞪眼珠子。

　　“你别怕。”我尽量装出一幅人畜无害的样子，笑着对那女子说道：“我俩也是无意闯入此地，不会伤害你的，这样，我问你几个问题，还请姑娘你老实回答。”

　　或许也看出了我和渠胖头并无恶意，那女子也放松了不少，听了我说的话，点点头轻声答应了。

　　见女子点头答应，我开口问道：“你先告诉我此处是什么地方？”

　　“太极宫……”女子想了下轻声回道。

　　太极宫历史上确有其实，此宫建于隋初。初称大兴宫，后唐睿宗景云元年，改称太极宫。

　　这太极宫一直被当做唐朝的正宫，不过史料记载，太极宫总面积约4.2平方公里，相当于近6个故宫的大小，然而这处宫殿明显没有这么大的规模啊……

　　想到这些我又开口问那女子“这太极宫的可有三殿？又在何处？”

　　听我这么问，女子抬头瞅了我一眼，轻声回道：“太极宫中并无其它大殿，只有惠妃娘娘所居住的清梦殿。”

　　我听的一楞，难道这个太极宫不是我所知道的那个？诺大的宫殿怎么只有个妃子居住的后宫？

　　按理说这女子口中所说“惠妃”这个名号，可是唐玄宗以后才有的，这太极宫确实应该就是我知道的唐朝的那个太极宫吧。

　　想着我又问道：“此时可是唐朝？皇帝又是哪一位？”

　　听我问完，那女子明显脸上一呆，蛾眉轻锁，看着像是正在努力的回想着什么。

　　好半天，女子才一脸茫然的转头向我回道：“奴婢不知……”

　　我听的又是一楞，心想你这宫女咋当的，连当朝皇帝是谁都不知道！这不是上赶着掉脑袋么？

　　然而，我一直在仔细留意着女子，刚才她脸上的茫然之色确实不是装出来的，她可能真的不知道这些！

　　我这时也不知道该问什么了，干脆开口问那女子“你叫什么名字？”

　　或许是我问的太过直接，那女子咬着嘴唇犹豫了半天，才轻声回道：“奴婢贱姓艾，单名霜。”

　　“艾霜”我心中默念着。

　　先前我还以为这女子就是我要找的那个“景儿”，现在才知道并不是。

　　“艾霜啊，你能不能领我们去惠妃娘娘住的清梦殿看看？”我笑着说道。

　　除了寻找陈虎蛋，搞清楚这个“景儿”的身份也是我们的主要目地之一，所以，这时候我才想让艾霜领我们去看看那个惠妃是不是就是“景儿”。

　　直觉告诉我很可能就是……

　　我和渠胖头这俩五大三粗的爷们儿杵在这，我满以为那艾霜会点头答应，没想到她却抬眼瞧了瞧我，凝眉想了半天，最后缓缓的摇了摇头。

　　艾霜这反应，我倒是预料到了，毕竟身为宫女，受了这么多年的封建皇权的教育，保密条例还是要守的。

　　我本以为她是怕我们对那惠妃娘娘心怀不规，所以忙开口解释道：“别误会，我二人并无恶意，只是有些事想问问惠妃，不会加害于她。”

　　听我说完，艾霜摇头轻道：“公子误会了……并非奴婢不肯，只因奴婢也并不知道清梦殿究竟在何处。”

　　听艾霜这么一说，我不禁冷哼一声，暗想道：你不是专门照顾那惠妃娘娘的么？怎么会不知道那清梦殿在哪？真把我哥俩儿当傻大头玩儿是不？

　　见我冷哼，脸上又阴晴不定的，那艾霜忙又开口解释“奴婢确实是清梦殿侍女，只不过只有娘娘召我时，才会有人领我去清梦殿，并且来去都要蒙着双眼，所以对那清梦殿所在奴婢并不知晓。”

　　我听了暗道奇怪，忙开口问“那惠妃又如何召你？”

　　“奴婢屋中有串铜铃，铜铃响起，就是娘娘在召唤奴婢了。”艾霜如实回答。

　　“领你去的人又是谁？”我皱眉追问道。

　　艾霜有事呆呆的想了想后，依旧茫然回道：“奴婢不知，未曾见过，只闻其声，不见其人。”

　　我越听越奇怪，这惠妃娘娘还真是个大碗儿啊，这大牌耍的……

　　然而我却又不死心，接着又向艾霜问道：“姑娘……你伺候的那惠妃娘娘可是姓‘景’？”

　　我本以为艾霜又会蹦出那几个字“奴婢不知”没想到我话音一落，艾霜脸色突变，这妹子盯着我看了半天，最后才轻声答道：“奴婢不敢直呼娘娘名讳，不过……”说着艾霜转身折了根树枝俯身在地上写了几个字。

　　“这就是惠妃娘娘的名讳。”

　　我低头仔细一看，心中不由的乱跳起来，只见地上写着的是“羽白日京”。

　　渠胖头一直在旁边瞪着王八眼听着我和艾霜的对话，看艾霜在地上写了惠妃的名字，这货也探头瞧去。

　　渠胖头看着那行竖写的字念道：“羽……白……日京……我操！感情这惠妃娘娘合着是个日本娘们儿？”

　　听到渠胖头惊叹，艾霜抬眼瞧了瞧他，满眼好奇，估计是不知道这渠胖头说的“我操”是个什么意思。

　　我悻笑着把渠胖头拉到一边，低声骂道：“你狗的这眼现的，在古人面前丢人你算是头一份了！那惠妃娘娘姓习名景，全名习景，什么日本娘们儿！”

　　知道那惠妃叫习景后，我心中一阵激动，名字中有个景字，那这惠妃是景儿的可能性就更大了。

　　“惠妃一般什么时候会召你？”我再问艾霜。

　　“时间不定……不过……”艾霜顿了下，指着铜盘接着说道：“怕是快了……”


第六十九章 独门小院

　　艾霜手指着铜盘中的青枣接着说道：“枣子熟了，娘娘最爱吃青枣。”

　　我听的明白，要见到那惠妃习景也许就是最近了，不过的跟着这宫女艾霜才行。

　　我笑着开口对艾霜道：“姑娘，我兄弟二人确实有要事见惠妃，看这样子，怕是的跟着姑娘你到住处叨扰几日了！”

　　这话说的明白，就是明摆着告诉艾霜了，我们哥俩儿要跟着你！行也的行！不行也的行！没的拒绝！

　　艾霜听了倒也没说什么不痛快的话“公子言重了，艾霜本是侍女一名，谈何叨扰，公子若不嫌弃，随奴婢前来即可。”

　　说完，艾霜躬身对我行个礼，端着铜盘转身向回廊深处走去。

　　我朝渠胖头打个眼色，对着艾霜身后一努嘴，渠胖头心领神会，跟着我向艾霜身后走去。

　　回廊幽深，艾霜手端铜盘在前袅袅而行，我跟渠胖头在后远远的跟着。

　　艾霜这妹子本就身材修长，纤腰翘臀，行走时轻纱拂袖，背影看起来更显婀娜多姿。

　　在这幽深阴冷的地方看到这么一幅美女背影图，不得不说是份莫大的享受。

　　我盯着艾霜的背影正在享受，就感到渠胖头在旁边用胳膊肘碰碰我，接着低声对我道：“真的假的？这妞儿确定是个真人？”

　　我盯着艾霜的背影头也不转的回道：“老子反正摸的清楚，她手上有人的体温呢，你要不信，自个再上去摸摸。”

　　渠胖头这次倒没让我点进枯井里，这货盯着艾霜的背影“啧啧”道：“古代的妞儿竟然会这么漂亮！比你们学校里的那些妹子也漂亮啊！”

　　我听的好笑，低声回道：“人家可是皇宫里的侍女，长的太砢碜能进的了宫么？再者说，古代的女人只靠衣装，但凡是有几份姿色的，那就都是底子不差的真美女！哪像现在的女人，全靠些粉霜兜着，看着挺好看，一卸状比鬼都还难看。”

　　“哎……”听我这么一说，渠胖头竟然叹着气摇了摇头，我回头一看看，这厮脸上还隐隐带着点幽怨哀伤之色。

　　“咋了？”我好奇道，渠胖头还有这多愁善感的时候！他娘的难得啊！

　　“可惜了……”渠胖头依旧盯着艾霜远去的背影幽幽答道：“这么个美妞儿要是能整回家当媳妇儿那该多好，老子做梦那都能笑醒了……”

　　我听的脸上笑意更浓，连声应道：“就是！就是！你看这小娘们儿丰乳肥臀，屁股扭的多欢适！绝对是生儿子的料！要我说，待会儿，你就爬她脚跟前哭的喊着非她不娶，老子在旁边当个见证人，这事儿说不定就成了！”

　　“我呸！”渠胖头冲我啐口“你狗的嘴里多会儿也吐不出象牙来！那小娘们儿不知道哪朝哪代的人，岁数估摸着比老子大上个一千多岁！老子娶了她，天天晚上身边躺个千年老妖，别说生儿子了，能他娘的立起来就不错了！”

　　我笑着准备和狗的说几句爱情不分贵贱，婚姻不看年龄的话，就这时候突然看见前面的艾霜停了下来，这妹子微微低着头面向我们站在一扇木门前，想必是到了她的住处了。

　　我赶紧低声让渠胖头别说话了，要是让艾霜听见我俩这些污言秽语，不把我们当成登徒浪子才怪！

　　艾霜停步的地方正是处院门，从院门大小来看，这处院子应该不会很大，随她进去一瞅，果然是这样，小院只有半个篮球场大小，正对院门是间青砖瓦房，那砖房建造的虽称不上富丽堂皇，但看着给人感觉却也算是古朴大方。

　　这处小院在这太极深宫中毫不起眼，看起来确实是下人侍女居住的地方。

　　我看小院内外被收拾的井井有条，干净整洁，想来这艾霜也是个手勤之人。

　　艾霜进了小院，走到正房前伸手推开房门，站在门旁回头对我们低语道：“二位公子，请进。”

　　我冲她笑笑，领着渠胖头迈步走进屋内，一进去，迎面扑来阵水粉胭香，闻着就知道这是个女子居住的地方。

　　我四下瞅瞅，屋内很简单，门口立着个木架，上面稳着个铜盆，靠墙摆着个卧榻，上铺一床粉红薄被，卧榻边是个矮几，上面放着面普通的铜镜以及几个简单的彩盒。

　　除此之外，屋内别无它物，我走到窗前，抬头看了看窗框上系的一串铜铃，回头问艾霜“那个……惠妃娘娘召你就是通过这串铜铃？”

　　艾霜站在门口点了点头，并没有出声回答。

　　我见艾霜点头，心中不禁暗暗称奇，这铜铃孤零零的系在窗框上，并没有绳索连向别处，如果真的能自响，那可算的上件奇物件儿了。

　　艾霜站在门口，手指不停的绞着纱裙，我回头看了看她，心想这妹子怕是还有点不放心，毕竟领两个陌生的大老爷们儿回家，给哪个妹子都会感到缺乏安全感。

　　当然，每天醉生梦死混迹于夜店里，拿甲基苯丙氨当感冒通吃的妹子们是些特例……

　　我正想安慰她几句，让她不要拘束，平常该干嘛就干嘛，就瞅见渠胖头大咧咧的走到了艾霜睡觉的床榻前。

　　这货把身上背包玉席解下来往旁边一堆，一屁股坐到床榻上，扯着个破锣嗓冲艾霜喊道：“大妹子，口干舌燥的，有水没？给哥整一口呗！”

　　我听的嘴一咧，这他娘的是泼皮流氓调戏店家妹子的经典开场白啊！

　　再看那艾霜妹子，一脸的惊慌，大睁着桃花眼，快步上前，把盛着水果的铜盘放到渠胖头面前的矮几上，结结巴巴的说道：“公……公子……只……只有……这个了”

　　我气的嘴都歪了，上去狠狠的踩了渠胖头一脚，低声喝道：“赶紧站起来！还真拿自己当进村的鬼子啦！”

　　渠胖头让我踩的龇牙咧嘴，正想开口骂几句，就看见了旁边瞪着圆眼满脸惊恐看着他的艾霜，这厮也意识到自己刚才确实失态了，手忙脚乱的站起身，尴尬的笑道：“哪啥……你们聊着，天太黑了，我的赶紧回去了……”

　　说完，这货头一低，顺着墙角溜出了门外。

　　我看了眼跑外面院子里低头在地上画圈圈的渠胖头，仰头冲艾霜笑道：“我这兄弟大大咧咧的，不枸小节，姑娘不必担心，更不要拘束，该干嘛就干嘛啊。”

　　艾霜看着倒不惧怕我，看到渠胖头出去了，冲我勉强一笑，缓步走到床榻前坐下，从铜盘里拿起个苹果小心的咬食起来……


第七十章 鬼祟黑影

　　艾霜的朱唇小嘴咬在苹果上的样子，别有一番风味，我不免又看的出了神，半晌我才回过神来，再一瞅，艾霜已经吃完了苹果，正好奇的盯着我看呢。

　　我老脸一红，忙打个哈哈问道：“那个……这太极宫，除了姑娘你和那惠妃娘娘，还有别人吗？”

　　“还有带奴婢前往清梦殿的人。”艾霜趸眉瞅着我回答。

　　这个带艾霜前往清梦殿的家伙也挺神秘，艾霜对这人的描述是只闻其声不见其人，其实，在我看来，这家伙到底是不是“人”都两说，或者说是不是“活人”……

　　不过我看艾霜脸上的表情像是在怀疑我是不是记性不好，连忙又开口“恩……我的意思，除了他，还有没有别人？”

　　“怕是没有了……奴婢在太极宫再未曾见过别人。”艾霜轻声回答，落莫之情溢于言表。

　　我突然觉的这艾霜确实很可怜，除了那个老不见面的惠妃习景，她差不多就是一个人生活在这深宫里，在这阴森幽暗的环境，我呆着都瘆的慌，也不知道她一个弱女子是怎么熬过来。

　　感慨了一番，我又对她什么时候怎么来到的太极宫，还有在这太极宫她又是如何生存却又大感兴趣，于是又把心中疑问对艾霜说了出来。

　　听我说出心中疑问，艾霜抬头想了想，脸上依旧是茫然的神情。

　　半晌，她才轻声回道：“奴婢确实不知如何来的太极宫，不过……”

　　顿了下艾霜接着说道：“倒是知道奴婢已经来了五年有余……”

　　我听的奇怪，老听她说“奴婢不知”这四个字，对于她会说“不知道怎么来的太极宫”这点我倒是有心理准备，但是在这深宫里我是一点时间观念都没有，她一个人又是怎么知道已经来了有五年呢？

　　看到我面露古怪，艾霜像是猜到了我的心思一样，只见她冲我莞尔一笑，伸出葱白小手指着窗口的一盆小花开口道：“此花日开夜合，一开一谢就是一日，奴婢由此算出已来太极宫的时日。”

　　我看向她手指的那盆花，瞅了半天也没认出是什么植物，不过，这种白天开晚上谢的花也当真奇特，可以当之无愧的称之为奇葩了。

　　“另外。”艾霜顿了顿又开口道。

　　“奴婢刚才遇到公子的那处园子，有处地方种着各类瓜果，四季常有，奴婢一直以此为生。”

　　我和渠胖头是在养着毒蛤蟆的园子里遇到的艾霜，烧死毒蛤蟆后，我和渠胖头也没来的及仔细观察那园子，至于是不是真的有艾霜所说的果园，我也没有注意。

　　我一直对那惠妃习景深感兴趣，又问了一些关于她的事，这次倒是不出所料，艾霜的回答一概还是“奴婢不知。”可能这妹子还对我们抱有戒心，所以不想过多的透露那惠妃习景的情况，我也不想逼她太紧，最后只好作罢。

　　艾霜以及未曾谋面的惠妃，这对神秘的主仆的出现，并没有解开一直困扰我的迷团。

　　那就是倒底是谁召唤我们来到的这里，目的又是什么？

　　相反，艾霜和习景的出现却又带给了我新的疑惑，习景又到底是不是那个神秘的景儿？这座太极宫又是谁修建在这玉门内的？

　　不过，这所有的疑问，或许在我们见到了惠妃习景后就会有个明确的答案了。毕竟是娘娘，知道的事总会比这宫女艾霜多吧。

　　从进了土台下的暗门后，我和渠胖头就一直疲于奔命，根本没有好好休息过，加上没有时间观念，也不知道过了多久。其实俩人早已是困乏难耐，奔逃途中神经高度紧张还不觉的，遇到了宫女艾霜，随她到了这么一处安静的小院，紧张的神经渐渐的放松下来，那种疲乏之感随之也变的愈加强烈。

　　此时我就想找个地方好好睡一觉，休息一下。

　　四下瞅了瞅，屋内就一张卧榻，我总不能雀占鸠巢霸占人家妹子的床位吧。

　　然而话说回来，要是跟艾霜一块挤挤的话，我倒是没意见，只是怕人妹子不乐意。再说跟这么个如花似玉的妹子滚床单，难免会心猿意马的睡不着，受苦的还是我自己。

　　想了想，我还是决定去院子里挨着渠胖头睡着踏实。

　　“我兄弟二人身乏体困，借姑娘院子歇息一会儿，姑娘不必担心，我们并非歹人，不会对你有恶意的。”我怕艾霜仍心有惧意，出言再次安慰了她一番。

　　艾霜听了并没有说什么，只是轻轻的点了点头，我见状没再多言，拎着渠胖头的背包玉席就走出了房门。

　　临出门我心里还念叨：万一妹子出声留我在屋内休息咋整？按照我这君子性格，我是答应呢……还是答应呢……还是答应呢……

　　不过意淫终归是意淫，艾霜并没有出言留我，待我走了出去，她就关上了房门。

　　我回头瞅瞅紧闭的房门，摇头笑笑，倒底是古时的妹子婉约含蓄啊。

　　这要是给外面的某些妹子，怕是早拉着我跟渠胖头滚3P大床单去了！看来说那唐代女子开放也不尽然嘛。

　　渠胖头看来也是累极了，坐在院子里背靠着棵桃树不住的打着哈欠，见我出来，这货张着破嘴又开始胡咧咧“咋了？你狗的欲行不规，让人小娘们儿挠出来了？”

　　我走过去，把背包玉席扔他脚边，冲他啐道：“你狗日的嘴上留点德吧！老子倒无所谓，别坏了人家的清白！”

　　说完，我把玉席在当地铺开，回头在院子里四处寻摸，想找点可燃的东西生堆篝火。

　　玉席阴冷，渠胖头身上穿着“比基尼”，我怕这货躺上面睡出病了。

　　找了一圈，也没看见个什么可燃之物，我正寻思着要不要去假山那抱几坛火油过来，就见艾霜的房门突然打开了，房门打开，艾霜从里面出来，手上抱着床薄被，看着并不像是她床榻上铺的，也不知是在哪找到的。

　　艾霜走到我们近前，把手中薄被放在玉席上，躬身施个礼就又返回了屋内。

　　“吆嗬！这小娘们儿知冷知热的还挺懂得疼人啊！”渠胖头念叨了一句，伸手拽过薄被开口道：“我说大白活，别干瞅着了，时候不早了，咱们抓紧歇着吧！”说完这货盖着被子就要往玉席上躺！

　　我抬腿冲他那半裸的肥腚上蹬了一脚，开口骂道：“你狗的这是傻小子睡凉炕——全凭火力壮啊！这席子能直接躺吗？睡一觉你那俩肾都得冻成冰砣子！赶紧起来，把被子铺到席子上。”

　　渠胖头嘟囔着起身和我把被子铺好。一翻身，这货死猪一样的滚到玉席上蛋朝天就躺了个展活，不一会儿就鼾声大作了。

　　我看看他，摇头笑笑，脱下外套，给他盖上半个身，也躺了下来。

　　我实在是太累了，平时听着刺耳的鼾声现在好像完全听不到了，不知不觉我就沉睡过去。

　　不知过了多久，迷迷糊糊的我像是听到了些奇怪的响声，我勉强的睁开眼向声音传来的方向看去，隐约中似乎看到有个黑影悄悄的向我们睡的地方摸来……


第七十一章 斥候阴童

　　猛然看见那黑影，我还当是艾霜，再一细看，却又觉的不像。

　　这黑影高不足一尺，却又看着是个手脚俱全的人形，黑影蹦跳着向我和渠胖头睡的玉席摸来，落地时却又毫无声响。

　　我记的艾霜说这太极宫中再没无他人了，一时奇怪从哪里蹦出来这么个小矮子。这家伙看着也不像是要领着艾霜去伺候惠妃娘娘的主。

　　那矮子鬼鬼祟祟的向我们跳来，一看就没有安什么好心眼，我虽然奇怪，但也不由的警惕起来。

　　我心中暗道：难道这么个连潘长江个高都没有的玩意儿是想偷袭老子？

　　心里这么一念叨，我探手就想去取一旁的唐刀。可没料到，我脑袋里想着取刀，手上却根本不听指挥，两只手像是失去知觉了一动也不能动了。

　　眼看着那矮子越来越近，我也顾不上琢磨这手怎么突然麻了，腰上一使劲就想坐起来。

　　我这一试才发现原来不光是手脚，我整个身体竟然都失去了知觉。那感觉就好像连身体里的血液都凝固静止不动了，全身上下只剩下个眼珠子还能转动。

　　我心中大骇，连忙想出声叫醒渠胖头，我用尽全力大喊了两声，可嘴里发出的动静却跟蚊子扇翅膀一样，我自己都听不到……

　　就这功夫，那矮子已经蹦到了玉席前，这家伙正好蹦到了我面前站定，低着头一动也不动看着侧身而卧的我。

　　我瞪大眼睛仔细瞧去，这才看清了这矮子的模样。

　　我没想到这矮子竟然长得这么砢碜，这家伙猛地一看就跟个三四岁的畸形儿似的，脑袋生的像个气不足的破篮球，头顶凹凸不平寸毛不生，两只眼中灰白一片几乎没有黑眼仁，嘴巴不大却又生的十分怪异，竟然是张十字嘴，脸上没有鼻孔，只是在该长鼻子的地方像是用筷子戳出了两个洞。

　　这家伙生的如此怪异，偏又站在我身前一动不动的。我看的不由的皱起眉头，心里直犯嘀咕，这他娘的看起来就跟个外星人似的家伙盯着老子这是要干啥？

　　长相怪异的矮子对旁边磨牙打酣不住放闷屁的渠胖头并不感兴趣，只是低着脑袋死盯着我看，我从“他”那俩大灰眼中也看不出是好奇还是怀有恶意，正琢磨着是不是嘴里再嗡嗡两声试探一下，却看见这矮子猛的咧开了嘴。

　　矮子嘴一咧开，我心里顿时就凉了！

　　只见这家伙那小小的十字嘴咧开后，里面竟然密密麻麻的长满了细小的倒牙！看着就像是一张可怖的鲨鱼嘴正对着我。

　　要说这矮子咧开嘴是对我表示好奇的话，那看见他那一嘴倒牙后我是打死也不相信。

　　矮子咧着嘴慢慢的俯下身来，看他的目标好像正是我的咽喉处，我这时只能干睁着眼睛却又一动也不能动，心里急的火烧火燎的早就骂了上万句娘。

　　眼看着矮子凹凸不平的脑袋离我眼睛越来越近，我甚至能感觉到有粘粘的热呼呼的液体滴到我脖颈里了……

　　渠胖头在旁边翻了个身嘟囔了句又打起了呼噜，而我却只能眼睁睁看着自己的咽喉要被撕开了而毫无办法。

　　那一刻，我索性闭上了眼睛，心里只盼望着这矮子啃完了老子千万放渠胖头一马，对了，还有屋里的艾霜妹子……

　　当感觉到矮子的十字嘴触碰到了脖子上的皮肤时，我下意识的睁开眼睛。身上不由自主的打了个冷战，我这心里是越想越不忿，心中不由怒吼道：日你老娘，老子做了鬼一定要啃回来！

　　我这心里刚骂完，突然就听见“吱呀”一声响，紧跟着束缚在我身上的那种濒临死亡的压迫感骤然消失的无影无踪了。

　　随后，我的身体开始渐渐的恢复了知觉，血液似乎又开始在体内流动起来，手指竟然也开始能活动了。

　　很快，我身上该死的束缚就完全消失了，我飞快的抓过身边的唐刀猛的坐起了身。

　　抽出唐刀后我瞪眼四下打量了一番，并没有发现刚才那可恶的矮子，反倒看见了站在门外满脸惊讶的艾霜。

　　我这才反应过来，刚才那“吱呀”一声正是艾霜开门时所发出的。也可能正是艾霜的突然出现，才会让那满嘴倒牙的矮子突然不见了！

　　这功夫我也顾不上细想了，伸手抓着渠胖头肩膀就是一通猛摇。

　　渠胖头哼哼两声，吧嗒吧嗒嘴睁开了眼，看清摇他的人是我后，这货嘴里骂道：“老子这正梦着啃猪蹄儿呢！你狗的瞎摇晃啥！不能等啃完了！”

　　我心里暗骂，老子刚才可差点让啃了，备不住那矮子味口好点，连你狗的也一块儿都啃了！

　　然而我却啥话也没说，连拉带拽的拖着渠胖头就向砖房跑去。

　　到了门口，我一把将艾霜也拽进门里，然后转身关好了房门。

　　这时我才长吐口气，腿一软，差点坐到地上。

　　“咋了这是？梦见啥了？吓成这怂样？”见我脸色刹白一头冷汗，渠胖头还以为我做了什么噩梦，开口问到。

　　我冲他摆摆手，定了定神，开口向艾霜道：“妹子……你这也没……说实话呀……这院子里……有个外星人……你怎么不告诉我们……”

　　艾霜本就看着我满脸好奇，听我这么一说，脸上不解之色更浓，她开口向我询问“不知公子所说外星人为何物，还请公子明示？”

　　我一拍脑门，心想真是他娘的吓糊涂了，跟艾霜说外星人是啥，那不就如同跟外星人解释啥是麻将一样么。

　　当即我比划着对艾霜说道：“你这院子里，有个矮子，个儿差不多……这么高，头顶无发，嘴似十字，口中生满倒牙！这家伙你见过没？”

　　我比划着一说完，就见艾霜脸色陡然一变，她脸上刚才的不解神色不见了，转而换上了一幅惊恐的表情。

　　我一看心想是不我把那玩意形容的太恐怖，吓着妹子了？

　　可突然就听见艾霜低声惊呼道：“阴童！公子见到的是阴童！”

　　她这一声惊呼不光搞得我是莫名其妙，就连旁边的渠胖头也是瞪着王八眼一脸的不明白，我心中好奇，开口向艾霜询问“姑娘所说阴童又为何物？”

　　艾霜喊了两声之后，就开始在屋里转着圈四下里寻摸，看样子是要收拾东西，听见我出声询问，艾霜头也不回的解释道。

　　“阴童乃太极宫守卫之斥候，阴童在此现身，想必守卫也快要来了！二位公子还是快随奴婢速速逃命！”

　　我听的楞道：“艾霜姑娘，你不是说这太极宫再无他人吗？怎么又跑出守卫了？”

　　艾霜正忙着卷铺盖叠行李，听我这么一问，转身急道：“奴婢所言不假，太极宫确实再无他人，那些守卫……并不是人……”


第七十二章 胖头神威

　　我听完不由照脑门又是一拍，真是多此一问，那矮子生的那幅恶心样可是历历在目。用这种货色当斥候侦察兵，那这些守卫还能是人吗？肯定不知道是些什么难缠的怪主，我这也真的是瞎浪费时间，白耽误逃命的功夫！

　　这时候虽然我心中还有疑问，例如以前那些守卫难道不来找艾霜麻烦？为什么我们一到，鬼子的侦察兵就找上门来了？

　　可这时候我也顾不上再向艾霜询问了，虽然不知道那矮子侦察兵为什么没向我下毒口，但可以肯定一点，这家伙消失不见了绝对是回去通风报信去了。

　　艾霜说的对，那些太极宫的守卫怕是很快就要来围剿我们了，必须的赶紧离开此地。

　　琢磨明白这些，我赶忙叫渠胖头也收拾东西。

　　我没什么随身物品，渠胖头嘟囔着把背包玉席打包好了背在了身上，这货可能还在惦记着刚才梦里那没啃完的猪蹄儿呢。

　　这时，艾霜也收拾好了东西，几人着急忙慌的走出了屋外，我正要去开院门，就听身后艾霜喊道：“公子稍等片刻……”说完，不等我回答，她就又跑回了屋内。

　　我跟进去一看，原来是窗框上那串铜铃慌乱之中艾霜并没有解下。

　　艾霜踮着脚手忙脚乱的解着铜铃，可能是由于心慌，半天也没能解开，我看的心中焦急，开口道：“姑娘，这都啥时候了！别惦记那破铃铛了！离了你这屋，它还能响啊？”

　　“公子有所不知，此铃只要距离奴婢一丈之内都会响！”

　　我听她这么说也就没再多言语，但是看她踮脚解的实在费劲，干脆上前一刀割断了系着铜铃的细绳。

　　艾霜拿了铜铃，还想朝我躬身道谢，被我伸手拉着就朝屋外跑去。

　　出了屋门，就看见渠胖头傻站在当院不知道抬着个脑袋想啥呢。

　　我心急，上去照他屁股上就是一脚“干啥呢！鬼子马上就要进村了！赶紧领着乡亲转移！”

　　渠胖头挨了我一脚，却毫无反应，我看的奇怪，抬头也朝渠胖头看着的地方瞧去……

　　只看了一眼，我不禁头皮发麻，连忙拉着艾霜往后退了几步。

　　原来，那满嘴生着倒牙的阴童不知道啥时候又返了回来，正站在围墙上直勾勾的盯着院子里的我们。

　　那阴童看了我们半天，猛的从墙上蹦了下来，三两下就跳到了渠胖头身前一米的地方不动了，我见阴童抬着大头盯着渠胖头，那眼神就跟瘾君子见了毒品似的，连忙吆喝渠胖头也退回来。

　　可是渠胖头却像是压根没听见我叫他一样，反而是弯下了腰，冲那阴童开口道：“刚才就是你小子把我兄弟吓尿了？”

　　我听的嘴一歪，心里骂道：老子最多也就是腿软了，可没让吓尿了！渠胖头你这孙子当人家艾霜妹子的面这么寒碜老子具心何在！

　　阴童见渠胖头弯下了身子，可是美坏了。这家伙也不管渠胖头说了啥，估计也是听不懂。就见那阴童慢慢的咧开嘴，露出满嘴的倒牙，接着小短腿一蹬，冲着渠胖头上身就扑了过去。

　　“我去你娘的吧！”就听渠胖头一声怒吼，手中握着的铜灯横着一挥，正敲在阴童的大头上，那阴童被十多斤的铜灯敲了个正着，一声哀鸣直直的飞向了一旁。

　　阴童滚落到墙边蹬着小短腿直哼哼，想必是让砸的七荤八素了。

　　见那阴童蹬着腿坐了起来还不住的晃脑袋，渠胖头怒吼着快步跑了过去，举起铜灯照着阴童脑袋上又是狠狠一下。

　　“就你这么个玩意儿还想滋出丈二的尿来！”

　　这一下直接给那阴童脑袋砸开了花，红的白的溅了一地，我和身后的艾霜看的直反味。

　　我倒是还好点，毕竟自己吃过那啥肉，心里抵抗力稍强点，倒是听见身后传来了几声干呕声。

　　渠胖头可不管那阴童已经让他开了瓢，举着铜灯还照着那烂西瓜一样的大头上狠狠砸着，边砸还边骂。

　　“你他娘的知不知道老子最讨厌矮子！知不知道老子最讨厌头上没毛的矮子！知不知道老子最讨厌头上没毛还牙口贼好的矮子！”

　　那阴童脑袋瓜子早就让他砸成了堆烂泥，哪里还能出声回答，只能是他每砸一下，那阴童的小短腿就神经反射的抽搐一下，像是在无声的抗议渠胖头狗日的有虐尸癖……

　　渠胖头灭了阴童，满脸煞气的回过身，腆着草包肚一字一字的大吼道。

　　“还……有……谁……”

　　瞅那架式还真有点张飞当阳桥头吓死夏候杰的范儿。

　　“胖头！”我喊了句，冲他竖起大拇指“牛逼！”

　　渠胖头听见我夸他，一梗脖子正要说几句场面话，突的就听见身后传出一声巨响。

　　几人还没反应过来，紧接着就看见小院的大门不知道怎么竟然脱离了门框，径直朝我和艾霜飞了过来。

　　也幸亏我和渠胖头在这地下世界里经见了不少匪夷所思的事，早就成了惊弓之鸟，神经一直都处于紧绷的状态。

　　院门突然飞出来的同时，我竟然反应奇快的转身抱着艾霜滚到了一旁。

　　我抱着艾霜滚了几滚，正好压在了她的身上，也不知是不是后背硌着了什么东西，就听艾霜“咛嘤”一声，上身不自觉的往前抬了抬。我俩本就挨的极近，这一抬我胸前传来的柔软感觉更加明显，我一楞神，反倒忽略了从头上飞过的大门，脑中不自觉的浮现出两个字“好胸……”

　　“哎呀妈！这啥玩意儿！”我正自顾陶醉呢，猛然听见旁边渠胖头传来一声惊呼。

　　我顿时反应过来，连忙从面色潮红的艾霜身上爬起来，抽出唐刀向破烂的大门外面望去。

　　渠胖头本来离大门最近，他刚才喊了一声后就朝着我站的地方窜了过来，刚才混身四溢的王八之气早就消失不见了。

　　看见他这等怂样，我也顾不上问他看见啥了，而是握着唐刀凝神闭气的向门外瞅去。

　　院门是被某种巨力震飞的，而施展这种巨力的正主此时就站在院门外。

　　我瞪眼瞧了个清楚，暗道：“难怪渠胖头吓的三孙子一样窜的比兔子都快，实在是门外面站的这位主太磕趁了。”

　　门外那位我也不知道该如何形容，或许“他”曾经是个“人”，现在又不是“人”了，要不就是“他”压根就算不上个人。

　　谁见过长着三个脑袋的人……


第七十三章 太极守卫

　　站在门外的家伙脖子上生有三个脑袋，不过，这三个脑袋是彼此粘和在一起的，而且粘和的并不规则，三张脸上的皮肤都像是要掉下来了，五官也都扭曲变形移了位。

　　不光如此，这位仁兄身体也是异常臃肿，像是几个人紧紧的抱在一起，从那畸形的身体上竟然长有六臂，也不知道为何，六臂其中还断了两只，从那断臂中不住的往下滴着青绿色的液体。

　　这家伙剩下的那四只手里各握着一把青铜大斧，斧刃上沾满了红白相间的血块，看起来像是经常干渠胖头方才做的事。

　　我瞪着这怪物不住的皱眉头，这家伙看起来就是个三头六臂的大蜘蛛，只不过它的三头六臂可不是天生的，而是把几具人尸放到大锅里煮化融合在一起之后再冷却形成的。

　　三头尸的这副尊容看着就能让我想起和渠胖头在木楼里吃的那锅肉。

　　这家伙看着吓人不说，关键它还硌应人……

　　我不由自主的往肚里咽了口酸水，皱着眉回头看了看艾霜，只见她脸上虽然也满是恐惧的神情，但却并不带有那种第一次见到这怪物所表现出的惊异。

　　我看着她这表情，当下就明白过来，这三头怪物恐怕就是艾霜口中所说的太极宫守卫了，只是不明白这皇宫里怎么会用如此恶心的家伙当做守卫，他娘的皇帝每天看着这么个玩意儿还有心思用膳行房么？

　　那三头尸可不管我们嫌他长的寒碜，摇摇晃晃的从破损的门洞挤了进来。

　　我这才发现原来这三头尸竟然只长有两条腿，难怪走路摇晃着有点不稳。

　　三头尸拖着一身肥肉好不容易挤进了院子里，我看这家伙也没那歇歇脚的打算，而是摇摇晃晃的接着向我们所在的方向移了过来。

　　三头尸的断臂不住的往下滴着绿汤，嘴里还不住的往外冒着股甜腥臭，我看了心里不由暗想，这货是不是还是个毒物？正想着，就听身后艾霜急急开口道：“公子小心，此物身有剧毒，万不可被它尸液沾了身子！”

　　我听的直皱眉，这三头尸本就看着不是什么好对付的样子，没想到还真的身带剧毒！这打不得动不得的，又该如何是好……

　　渠胖头也就是刚看见这三头尸时吓了一跳，这会儿看清楚了，他也缓过了神，怎么说这货也是当过兵的，身上本就带着恹气。

　　“我操！老子还当什么东西，吓了老子一跳！不就比刚才那矮大头多几个脑袋，多几条胳膊么。大白活，艾霜妹子！你俩儿请好吧！”说着渠胖头操起铜灯迎着那三头尸就要往上冲。

　　我一瞧赶忙伸手拉住他“你狗的这冒失劲啥时候能改改？这哥们儿可不像刚才那矮子！这身上都带着毒呢！沾上点那可了不得！”

　　“那咋整？这家伙堵着门口咱也走不了啊！”渠胖头瞪眼冲我喊道。

　　此时，我脑袋里转的飞快，各种念头不停的在脑袋里闪现。

　　首先，这三头尸虽然长的渗人，力大无比，但好在行动并不迅速，这半天晃晃悠悠的也没走出多远的距离，我和渠胖头要是和狗日的兜上几个圈子，肯定能瞅空子逃走。

　　可问题我身后还跟着个侍女艾霜，人家妹子在这待了五六年也没啥事，我和渠胖头俩人一来就把这三头怪物招来了，甭管是不是巧合，这事我和渠胖头有不可推卸的责任。

　　这要是我和渠胖头俩人光顾自己逃命，把人妹子扔这不管不顾的话，那也有点忒说不过去了。

　　再者说，妹子胸脯上那软棉棉的一团，我还真有点舍不得。

　　那感觉……啧啧……

　　“公子……公子……”我这正眼冒精光的回味呢，就感觉身后有人推我，回头一瞧，就看见艾霜面露焦急之色对我说道：“奴婢手无缚鸡之力，恐怕会拖累公子，趁那怪物未到近前，二位公子还是赶紧逃命要紧！”

　　艾霜这话说的我内心一阵感慨，以前老看电视里演那些个女主角遇到危险时，让心上人男主角别管自己赶紧逃命的情节，没想到今天在这地下深宫里让我也遇上了一回。

　　就冲妹子的这份心，我也不能丢下她不管。

　　主意打定，我伸手一把拉起艾霜，转头冲渠胖头大喊一声“撤！”

　　喊完我转身就向艾霜所住的砖房跑去。

　　渠胖头听见我号令，冲地上吐了口吐沫，也紧随我跑向了砖房。

　　几人进了屋，我赶忙将屋门关紧，回头冲渠胖头大叫道：“麻溜的找点重物把门顶上！”

　　“管啥用啊！这家伙院门都一下给整飞了，顶的再严也没用！”

　　渠胖头四下里看了看接着说道：“再说了，你老看看这屋里有啥东西能顶门的？除了这破床板外也没啥重物了啊！”

　　我四下里一瞅，还真如渠胖头所说的，屋内除了那跟鬼子榻榻米一样的卧榻外，还真没啥重物了。

　　“就把那床板子搬过来！能顶一阵儿是一阵儿！”我也没功夫多考虑，急急冲渠胖头喊到。

　　“要老子说，你他娘的这就是严重的战略失误啊！咋想的往屋里退了，这可是兵家大忌！外头那位要是破门而入了，咱叁可就让人家瓮中捉鳖了。”渠胖头搬起卧榻斜立着顶在门后，开口冲我嘟囔。

　　我根本就顾不上搭理他，等他顶好门后，我迅速的走到窗前向外望去。

　　门外那三头尸已经挪进了小院中，不过这家伙并没有着急着破门进来跟我们玩儿命，而是笨拙的挪着步子，先走到了脑袋砸成了烂泥的阴童尸首前。

　　三头尸那不紧不慢的样儿让我觉得渠胖头刚才说的还挺有道理，看样子这三头尸还真的认为我们没处逃，真成了瓮中的土鳖了。

　　那三头尸站在阴童尸首前，不住的发出如同金属摩擦般的吼叫声，这当口我也没心情研究这破锣声是从三头尸的哪张破嘴里发出的。

　　我转过身冲艾霜招了招手把她叫到了我身前……


第七十四章 孤军奋战

　　见我招手，艾霜快步走上前来，我对着她郑重的说道：“妹子，待会儿那三头尸冲进来的时候，我会把你从窗户送出去，你放心，那家伙行动缓慢，反应不过来肯定顾不上追你，你出去了啥也别管，掉头跑就行！”

　　说完我也不等她答话转头又对渠胖头说道。

　　“胖头，等艾霜妹子出去了，你也从窗户上出去，带着她跑的越远越好，千万别回头。”

　　“我日你二大爷！”渠胖头听我这么一说，瞪着眼睛怒道：“汪子龙你把老子看成啥人了？老子是那贪生怕死的主么！要不是你拦着，老子早出去跟狗的干上了！你还……”

　　“闭嘴！”不等他说完，我厉喝一声打断他道：“现在不是说这的时候，那三头尸遍身剧毒，沾不得，你狗的身上穿这比基尼，没等到跟前就的染毒身亡，老子这身上好赖捂的还严实点，最起码也能近身捅狗日的几刀！”

　　渠胖头听的不服气，张张嘴还要说什么，我挥手阻止他继续道。

　　“你出去了带着艾霜妹子远远逃开，路上给我留下记号，等老子把这东西解决了就出去寻你们。放心！老子可应着常山赵子龙的名，没那么容易就挂了！”

　　“公子何不随我们一起走！”艾霜在旁急急开口道。

　　“我得留在这儿把那家伙拖住才行，要不迟早还的让他给缠住！”我这时也真的是托大了，看那三头尸行动迟缓以为好对付，就想着趁早解决了它，免得以后给我们找麻烦。

　　“别废话了，就这么定了！胖头准备！”

　　我话音刚落，突然就听见屋门处传来一声巨响，原来那三头尸在阴童死尸前默哀了半天，已经礼毕了，这会儿上前找我们玩儿命来了。

　　顶着屋门的“床板”被三头尸这一下子就击碎了，七零八落散落了一地。

　　屋门被击到了一旁，从门口紧跟着伸进来几把巨斧。我一瞅那三头怪尸这马上就要进到屋里了。

　　千钧一刻，我一拳捶开窗户拦腰抱起艾霜将她向窗外推了出去。

　　就这功夫，那三头尸已经整个身子都挤进了屋里，这家伙三头六眼四下环顾了一番，举起手中巨斧摇晃着向我和渠胖头移了过来。

　　三头尸一进屋，它身上那股略带甜味儿的腥臭此时闻着更浓烈了。就冲这味儿，也能想像出它身上的毒液有多厉害。

　　眼看三头尸缓缓走近，我回头瞪着渠胖头怒吼道：“赶紧给老子滚！”

　　渠胖头张嘴还想说些什么，被我这一声怒吼把到嘴边的话又憋了回去。

　　只见渠胖头深吸口气，飞快的爬到了窗框上，我见他还要回头和我说话，干脆抬腿一脚踹在他屁股上，把他踹到了窗外。

　　艾霜一直站在院子里没有离开，看到渠胖头被我踹出去跌落在地，连忙就要上前伸手扶渠胖头。

　　渠胖头一咕噜爬起身来，挥手推开艾霜。我一看他这是想往屋里冲，连忙大喊道：“别他娘的整的跟生离死别的，老子也不想死也不会死，你俩这待着只能给我拖后腿！”

　　听我这么喊了，渠胖头紧咬钢牙，拧眉冲屋里喊道：“大白活！你狗的要是不回来，老子就日你八辈祖宗！”说完，渠胖头拉起艾霜快步冲出了院门。

　　见渠胖头和艾霜撤了，我长出口气，回身举刀就要跟那三头尸拼命。

　　我刚转过身，还没看清楚那三头尸在哪呢，突然就感觉头上袭来一阵疾风，我下意识的抬眼向上瞅去，只见到一柄巨斧带着厉风向我当头劈了下来……

　　巨斧乃青铜所制，上面沾满了令人作呕的红白之物。正是那三头尸手中所执利斧。

　　三头尸举着巨斧向我当头劈来，速度极快而且角度刁钻，斧落之势竟然将我前后左右的退路都封死了。

　　我万没想到这家伙看着腿脚不利索的，手上功夫却这般了得，看着巨斧劈来，我竟然傻了眼，根本就来不及做任何反应，只是下意识的一屁股坐到了地上。

　　“英雄主义害死人啊……”我心里暗骂道。

　　“没想到老子竟然在这丑鬼手底下连一个回合都走不了，这么快就要挂了……你狗日的好赖让老子亮个像，喊上几句场面话啊！”

　　心里埋怨，我却不由自主的闭上了眼睛，都说人死之后，眼睛在很短的时间里还能看到眼前的事物，我可不想最后看到的是斧刃劈开我的脑壳红白之物四处飞溅的画面。

　　在我闭上眼的瞬间，耳中同时也传来了“哗啦”一声巨响。

　　我还寻思，这也忒夸张了点吧？斧劈脑瓜子上还能整出这么大的动静？

　　但很快的，我就意识到自己脑袋似乎并没有让利斧开了瓢，仍然完好无缺的长在脖子上。

　　这时我也顾不上琢磨是怎么回事，趁这瞬间工夫就地一个懒驴打滚躲到了一旁。

　　死里逃生之后，我慌忙站起身，抽出唐刀，面对那三头尸大马金刀的拉开了架式。

　　这时我才得已看清刚才发生了什么事情。

　　原来，刚才我被那突然落下的巨斧吓傻了眼，不由自主的坐到了地上，我本来就站在窗户前，这一坐在地上，正好是靠在了窗户下面的墙上。

　　也不知道是不是那三头尸眼神不好，看错了距离。这丑货朝我当头劈下的斧子竟然朝前多探出了十几公分，没砍在我脑袋上，倒是直接砍在了窗框上。

　　巨斧直直向下劈进青砖墙里有半米多深，看那深度，再多劈深了几厘米，斧刃就把我脑瓜子劈开了。

　　看到这一幕，我下意识的倒吸一口凉气，心中不由的直念叨“庆幸！庆幸！”

　　再看那三头尸，我是越看越奇怪，这家伙不光眼神不太好，似乎脑子还有点拧。

　　这家伙本就生有六臂，不知为何断了两只，现在还剩四只，每只手上都握着把青铜巨斧。

　　我刚才躲开了以后，按理说这三头尸应该是回身继续追砍我才对。

　　可这货倒好，像是对那柄深嵌砖墙里的斧头特别偏爱似的，根本就没想着继续追砍我，反倒是张牙舞爪的非要把嵌入墙里的青铜斧拔出来。

　　这三头尸费了半天劲，把砖墙几乎都弄塌了才拔出青铜斧后，可这功夫我早已远远的躲开了它的攻击范围……


第七十五章 毒液沾身

　　这三头尸身带剧毒，又怪力惊人，我根本就不敢靠近，只能是远距离的和它打起了游击。

　　我一面要躲避着这货丧心病狂四下乱舞着的巨斧，一面还要提防不被它断臂中溅出的毒液沾到了身子，上窜下跳四处打滚的场面说不出的有多狼狈。

　　我的身手灵活，那三头尸毫无办法，想来也是气急败坏了，不断怒吼着，挥舞着巨斧劈的更加起劲，几乎是把整个屋子里面都破坏了，到处可见深深的斧痕和碎砖烂瓦。

　　我虽然躲避着，但眼睛却一直死死的落在尸怪的身上。

　　我在等……等一个能一击致胜又能全身而退的机会。

　　原本我是想着攻击三头尸的大脑或是心脏的。

　　然而这家伙偏又生的奇怪，三头三身，我也不知道到底哪个脑袋哪个身体才是真正控制尸怪的，对三头尸的大脑心脏所处的具体位置我实在是有些拿不准。

　　其实要说对付这家伙，最有效的办法那还是用火油罐子点着了烧它。

　　可这当口，别说是火油，我手边连根火柴都没有，火攻的法子根本就没有可能，所以我只能是暂时这样跟那尸怪耗着。

　　事实上，要说逃走的话，我是有很多的机会的。

　　打不过就跑可是我一直都奉行的宗旨，然而现在我看到这三头尸怪好像也并不是那么难以对付。

　　这家伙虽说怪力惊人又身带剧毒，长的还这么吓人，可是正如我刚才所说，这货脑袋根本就不怎么灵光，完全就是个愣头莽夫！

　　我甚至都想到了这三头尸跟那阴童应该就是一种狼狈关系。

　　矮子阴童负责出谋划策，制订战略方针。

　　而这武力值变态，偏又脑袋不灵光的三头尸，就是专门负责冲锋陷阵打家劫舍的。

　　阴童已经干掉了，我就不信凭我的智商，还玩不过这个愣头莽夫了，今天无论如何也的把这狗的三头尸干掉，以绝后患！

　　主意打定，我一边绕着三头尸躲避着它的攻击一边寻思起来。

　　这家伙脑袋不好使……假如我故意卖出一个破绽的话……不知道这三头尸会不会上当？

　　仔细一琢磨，我倒觉得可以试试，而且具体的想法我已经在脑中想好了。

　　决定以后，我引着三头尸慢慢的向身后的一面砖墙靠了过去。

　　那面砖墙早让三头尸手中的巨斧劈砍的伤痕累累了，甚至于墙体上都出现了长长的裂缝。

　　我估摸着再让这三头尸照那墙上来一下子的话，肯定的把那墙劈个大窟窿，三头尸手中的青铜斧肯定也的卡在墙体里，依着这三头尸一根筋的性格，怕是又要先忙着往出拔斧子，趁这工夫我就能靠近上前捅狗的一个透心凉。

　　见我向那砖墙退去，三头尸不知有诈，果然挥着巨斧紧跟了上来，它虽然移动的缓慢，但也很快就逼近了靠墙而立的我。

　　我特意把这货又往近放了放，为的就是它能更“准确”的砍到我身后的墙上，那三头尸到了近前，看我靠着墙没地跑了，似乎还挺兴奋，口中发出的怒吼声也不一样了，竟然发出了“嘎嘎”的怪叫声。

　　三头尸举起了手中巨斧向我头顶劈来，就这刹那我猛的又蹲坐在了地上。

　　我紧紧闭着眼感觉着头顶上直冲下来的厉风，心里不住的念叨着“劈不着我……劈不着我……”

　　我正祈祷呢，就听“哗啦啦”一声巨响，我忙伸手摸摸自己的脑袋，还完整无缺的长在脖子上。

　　抬头再一看，苍天有眼！那三头尸瞎摸粗眼的果然劈到了我身后的墙上，把墙给劈倒了，最绝的是手上的斧头果真也卡在了墙体里。

　　而三头尸果然没让我失望，当真又犯起拧来，上前死命的往出拔着斧头，见此场景，我心中暗叫一声“机会来了！”

　　没多犹豫，我猛然跃起了身，瞪着眼睛平端着唐刀就向着三头尸身体上狠狠的刺了过去。

　　三头尸是三具尸体粘连在一起的，我刺的位置正是一具尸体上心脏所在的位置，眼看着唐刀就要刺进了三头尸的身体，我甚至于在嘴角上都露出了一丝阴谋得程后的微笑。

　　唐刀狠狠的刺在了三头尸身体上，瞬间就插进了半个刀身，这下惹的那三头尸口中不住发出了怒吼，而且那吼声中似乎还多出了些凄厉的感觉。

　　听到这略带凄厉的吼声，我心中也不由得升起了一丝快感。

　　“嚎吧！”我笑着嘀咕了一句，猛的拔出了唐刀……

　　我想着趁胜追击，再多刺那三头尸几刀，突的就见到一股黄绿色的尸液向我迎面喷来。

　　直到此时，我才意识到自己犯了个多么严重的错误。

　　我虽然小心刻意的避开了尸怪断臂中流出的尸液，却完全忽略了这家伙身体里的尸液更多，捅了一刀后我还沾沾自喜呢，根本没意识这一刀下去却是打开了一道毒液的阀门。

　　我此时犯的这个愚蠢的错误，就像是有人看见油锅着火了惊慌失措的端了一盆水去浇……

　　不是不知道会有危险，而是在情急之下的自然反应，然而，当意识到了有危险时，已经晚了……

　　我拔出刺进三头尸体内的唐刀，促不及防之下，被喷出的带有剧毒的尸液滋了个正着。

　　虽然我身上穿着衣服，不像渠胖头那么寒碜穿着比基尼。

　　但情急之下我也只能是下意识的抬起手臂挡在了脸前，此外身上其它地方，例如裸露的手臂，脖颈全都沾上了尸液。

　　这些剧毒的尸液并不像我想像的那样，沾上就会立刻闭命，而是在我的皮肤上慢慢的凝聚成了几个小绿球，然后渗进了皮肤里。

　　尸液一入皮肤，我顿时觉出了其中的蹊跷，感情这些凝结成球的尸液竟然像是有生命的，在我体内顺着血管及经脉在向上缓缓移动着，看样子最终能够的目的，是想钻进我的脑子里。

　　我心中不由的开始紧张了，以前在电视上看到过一个报道，说是有一个美女由于长期食用蛙类火锅，渐渐感觉到头疼不止，最后去医院里做手术后从她脑袋里取出条近二十厘米的寄生虫！

　　当时看了那报道，我恶心的好几天没吃饭。要是让这浓绿的尸液钻进我脑袋里，最后不定会变出什么玩意儿呢，万一也给我整成这三头尸一样的怪物，那我可当真是生不如死了。

　　想到此，我心里顿时杀心大起，反正老子沾了尸液也活不了了，干脆拼了小命先把你狗日的整死了，也算帮渠胖头他们除了祸害……


第七十六章 断腿之后

　　那三头尸被我捅了一刀，不住的在那哀嚎，怪叫声听的我更是心烦气燥，只想着上去赶紧把它那三个粘在一起的大头剁下来，好让狗日的闭嘴。

　　这时我压根就不管进入体内的尸液了，紧握唐刀迎着三头尸就冲了上去，我也不想再玩儿什么游击战了，而是打算硬碰硬的跟这家伙干。

　　可以说我现在就是找死，事实上我确实是想着求死，我可不想看到自己被渗入体内的尸液变成什么怪物，只求着能和这三头尸同归于尽了。

　　我尽量的想着法的靠近三头尸的身体，我与三头尸之间身高本来就有很大的差距，那三头尸高近两米，身高胳膊长，而我只有一米七，身材矮小。

　　搁以前打游击的话我倒是很有优势，但现在对我来说，却毫无优势可言了，不过一但让我靠近钻到三头尸的怀里，那这家伙手上的四柄巨斧完全就成了摆设，这三头尸再蠢，也不会横着斧头往自己身上招呼吧。

　　终于，找了个机会，我钻进了三头尸怀中，这功夫我根本就无所顾及了，手里的唐刀不住的朝三头尸身上招呼，任凭喷出的尸液沾染了自己全身上下，我心中只有一个想法“老子要和你同归于尽！”

　　那三头尸被我左一刀右一刀的捅成了个喷壶，粘稠腥臭的绿色尸液流了一地，但也并未见它失去了行动能力。

　　或许是我太过天真，竟然以为那些带有剧毒的绿水儿就是三头尸的血液。还想着插爆狗日的心脏呢，现在看来，这三头尸怕是根本就没有心脏这一说。

　　我不知道那些尸液入了身体后，我还能活多久，不过按照尸液在我体内移动的速度来看，怕是最多也就一两个时辰了。

　　必须的速战速绝！我暗自想道，光是在三头尸身体上捅血窟窿，压根就对这家伙没什么影响，看来，还是要把狗日的那三个脑袋剁下来才行。

　　老子就不信没了脑袋你狗日的还能瞎扑腾！

　　打定注意后，我快速躲避着从三头尸身前退开了几步，随后一个助跑用尽全力向上跃起，双手高举唐刀狠狠的照着三头尸的头顶上劈了下去。

　　然而，我到底还是低估了三头尸的反应速度。

　　虽说这家伙腿脚不利索，可手上的工夫却是十分厉害，我跳到半空高举唐刀向下劈时，三头尸就已经挥起两把巨斧挡向了我下劈的唐刀，而另外两只手也同时挥斧向我腰部削来。

　　眼看自己就要被利斧腰斩了，我身在半空一点回旋的余地都没有，只能是借着唐刀被挡的力量倒飞了回去。

　　实际上，根本就不是我故意要借力而退，实在是那三头尸怪力惊人，这一挡之下，不禁将我震飞了出去，而且我的两手虎口处也被震裂了。

　　我不由的张嘴呕出一大口血，在血块中蠕动着些细小的绿色粘块，想来就是那些进入我体内的尸液。

　　呕出血后，我软软的爬在了地上，双臂像是失去了直觉一样，寒光逼人的唐刀就跌落在我眼前，而我却根本没有一丝想去拿起它的想法。

　　我实在是太累了……

　　我想着干脆就躺在这不动了，让三头尸一斧头把我脑袋砸个稀八烂算了……

　　只是不知道我那胖头兄弟，艾霜妹子他们怎么样了，是不是安全了。

　　还有我那生死未卜的虎蛋兄弟，不知道他狗的倒底跑哪去了……

　　这回我他娘的是真的托大了，还以为凭自己的智商对付这三头尸不成问题，没想到最后决定一切的终究还是实力……

　　胡乱想了半天，最后我慢慢闭上了眼睛等着自己脑袋被砸碎的那一刻的到来。

　　那三头尸还挺善解人意，见我不动了，也没客气，果真举起巨斧向我当头劈来。

　　头顶上那种被死亡笼罩的感觉越来越清晰……

　　哥儿几个对不住，兄弟我先走一步……我心中默默念着。

　　“终于……结束了……”

　　随即我眼前一黑，整个人向下急坠而去。

　　“操……”

　　我心中暗骂。

　　“老子终究还是下了地狱！”

　　刚骂了一句，我的脑袋就撞在了什么硬物上，一阵剧痛过后，我渐渐的失去了意识……

　　……

　　“嗯……”

　　迷迷糊糊的，我呻吟了一声，轻挪了一下身体，顿时从右脚踝处传来一阵剧痛，我猛的睁开了眼。脚踝处的疼痛越发的真实了，看样子像是断了。

　　“死也不叫老子舒服点，还给整条断腿！这下子黄泉路上有的走喽……”我心中一阵嘀咕，转而抬眼瞧向周围，然而眼前的却是一片漆黑。

　　我这才想起三头尸最后那一下子可是直奔我脑袋瓜子来的，现在这情况看来，狗日的拿一下子怕是给我脑袋削没了，难怪我啥也看不见。

　　“这下齐了，断腿加上无头，估计这一路上没比我更寒碜的野鬼了……”

　　心里琢磨着，我却不由自主抬手向上摸去，总觉的原来长脑袋的地儿让啥磕的生疼，一摸之后我才发现。

　　敢情我的脑袋还长在脖子上，并没有让那三头尸给砍了。

　　“这么说，难道我没死？”我自言自语道：“那为啥眼睛看不到东西了呢？”心想着我举起手在眼前晃了晃，确实是什么也看不见。

　　“我操！不是老子变成瞎子了吧！”我暗骂道：“真要是这样，还不如让老子死了来的干脆呢！”

　　眼睛看不见了我心中大乱，不由的想站起身来，可站起来，脚踝上传来的剧痛却又让我跌倒在了地上。

　　我伸出双手在地上胡乱摸着，想抓着点啥东西让自己定下心来，乱摸了半天，手指突的触到了个冰冷的东西，我向前爬去，把那冰冷的东西抱在怀中细摸了一遍，心里这才安定下来。

　　“伙计，也就只有你还不嫌弃我这断腿儿的瞎子了。”我苦笑着对手中的唐刀念叨了一句。

　　话音一落，我猛的想到了什么，伸手摸索到刀柄后，抽出唐刀向着前后左右用力的劈砍起来。

　　劈砍了几下，唐刀就像是砍了石壁上，“铮锒”一声响，随即蹦出了几星火花。

　　我不禁又是长出口气，看来我眼睛并没有瞎，只不过是又到了一个黑暗密闭的空间，就像是那条布满干尸的甬道一样。

　　然而这是什么地方？我又是怎么来的呢……


第七十七章 冰冷水池

　　我拖着断了的右脚，向着刚才唐刀砍到了地方爬了过去，身下倒也平坦，爬过去并无什么坑洼凹凸的感觉，看来这地面是人为铺设的。

　　爬到唐刀所砍的地方，我伸手一摸，石壁表面平滑，也能肯定是人为修建的。

　　这么看来，我是在一个人为建造的石室中了，也不知道这石室有多大？

　　我扶着石壁慢慢的站起身来，稍喘口气后，我单腿跳着向一旁摸去。

　　很快的我就把石室四壁摸了个遍，这石室面积并不大，也就十几个平方大小，而且在其中的一面石壁上我还发现了一个门洞，门洞里或许就是石室与外界相连的通道。

　　这石室中再无他物，那三头尸好像也没有跟着我进入这石室中。

　　虽然我没有被三头尸砍掉脑袋，不过我却中了三头尸体内的尸毒，那尸毒聚集后一直在我体内缓慢的移动着。

　　尸毒最终的目的像是要钻进我的大脑里，到时会发生什么我根本就不清楚，不过想来也不会是什么令人愉快的事。

　　所以我必须的赶快寻找到渠胖头和艾霜。艾霜毕竟在这太极宫待了这么些日子，或许会有解毒之法。

　　这么一想，我没再犹豫，贴着石壁走进了那条石道中。

　　我单腿跳着在石道中缓慢的向前挪动着。

　　那德行，别提多狼狈了，手中握着的唐刀又被我当作了探路的拐杖，幸好这石道中修建的也十分平坦，并无任何大起大落之势。要不然，就我现在这个操行，在这黑暗里早不知道摔掉几颗门牙了。

　　这条石道比我想像中短，不过有些曲折，绕了几绕我就到了石道尽头。

　　石道尽头还是个石室，不过比方才的那个大上许多，正中是个四四方方的大水池子，水面烟雾缭绕，从水下似乎还透着股幽蓝惨淡的光芒。

　　借着惨淡的幽光，在这里我倒是勉强可以视物。

　　我这时身上燥热的厉害，也不知道是不是毒火攻心了，看见这么一大池子水，我也没顾的上想想其中是否有什么蹊跷，跳前几步拖着断腿一头就扎进了池水中。

　　一入水中，我浑身上下不由的一抖，但随即却幸福的哼哼起来。

　　池水冰凉，但对于此时的我来说，这种沁人心脾的冰冷却让我感觉到无比的舒坦。就像是三伏天吃了根老冰棍，泡完澡堂子让老师傅敲敲背差不多。

　　泡在水中，我能感觉到体内的那些毒液移动的速度也减缓了，几乎是停滞不动了。

　　“难道这冰凉的池水对那些尸毒也有抑制作用。”我不由得暗道。

　　只是不知道这池水是只能单纯的抑制住尸毒移动。还是能彻底的将之从我体内根除。

　　如果是前者的话，只能单纯抑制的话，那对我来说一点意义都没有。

　　总不能让老子一辈子泡在这冰水里吧。

　　这种以毒攻毒的法子，虽说能抑制的了尸毒发作，但是我那俩个肾也受不了啊，泡里面不出半天就得冻成俩冰陀子，真要那样，让我跟艾霜妹子怎么交待……

　　“咋想起人家小姑娘了。”我不由暗骂道：“那可是唐代妹子，岁数比你的大上一千多岁，也不知道瞎想什么玩意儿。”

　　骂过之后，我也不再多想了，看看四周并没有什么危险，于是把头往后靠在池沿边，闭目养神起来。

　　这池水是否能根除我体内的尸毒谁也不知道，但就此时来看，既然有抑制作用，那么根除的可能性也是有的。

　　我的想法是花点时间试试，起码现在池水的冰冷程度还在我可承受的范围之内。实在受不了了再退出来也不迟。

　　再说了，即使不能根除我体内的尸毒也没什么，舒服一阵是一阵，该死吊朝上，一切听天由命吧。

　　枕着池沿躺了一会儿，我又隐隐觉的那里不对劲。刚才回头四下一打量时，我隐约的看见了个东西，只不过一闪而过，那东西看着也不像是有什么危险，我才没有在意。

　　现在一回味，我方才觉的这东西出现在这里很有些古怪，想着，我不由的睁眼向对面池沿看去，只见让我感觉到古怪的那东西还在那摆着，那是面作工精美的青铜古镜……

　　铜镜面向我摆在池沿边，境面光洁，明鉴照人。

　　这种铜境多该是女子摆在闺房中梳妆打扮时所用的，不知道怎么会摆到了这水池边了。

　　而且看那铜镜摆放的方向，像是为了女人洗完澡后爬到水池边欣赏自己而特意摆放的。

　　那种出水芙蓉对镜梳妆的场景光是想像一下都觉的香艳，可惜啊……

　　这大水池中除了我这个断腿老爷们儿之外，哪里又会有俏女子在其中游泳嬉戏。

　　我又四下里仔细的观察了一番，水池中更是看的细心。

　　然而，并没有发现有什么女人，我不由摇头苦笑，暗道可能是自己想多了，或许真的是有女人如此自恋，就喜欢给这摆面镜子欣赏自己身材啥的。

　　不过，看起来是这女人欣赏完了忘了带走铜镜了，倒是凭白给我添了些许疑问。

　　“汪大白活啊，你还真的越活越回去了，这不自己个吓唬自己个么……疑神疑鬼的毛病该改改喽。”

　　我嘴里嘀咕着，挪动着身体想让自己在水中躺着舒服点，可一不小心断了的脚踝不知道碰到了水下什么硬物，疼的我龇牙咧嘴的一个劲儿吸冷气。

　　那水里的硬物被我的伤脚碰的轻轻移开了，我顿觉得奇怪，正想好好的研究下是什么硬物。突的就听见水中“哗”的传来一声轻响。

　　我快速坐直身体，伸手抓过了池边的唐刀，凝目向刚才水响处望去。

　　水面上本就烟雾缭绕，只见那处水面上的烟雾中似乎真的有什么东西在轻轻晃摇着，我正要上前细看，就见烟雾中忽然探出一物，我吓了一跳朝后跌靠在池壁上，握着刀柄盯着那团略起的烟雾中小心的防备着。

　　不多时，略起的烟雾沉了下去，渐渐的现出了刚刚从水下跃起的东西。

　　我仔细一看，不由的傻了眼，这事儿还真能让哥们儿我碰上？

　　看来这塞翁失马，焉知非福。还真的说的有道理啊……


第七十八章 出水芙蓉

　　对面池边的铜镜前此时爬了个黑发及腰的半裸女子，女子肤若凝脂，肩若刀削，女子的手臂支在池沿边，正好露出了身前的大半娇嫩，经过详细的目测，我可以肯定，该女子的罩杯应该比艾霜的还要大上一些。

　　女子的长发和肩头上还闪着晶莹剔透的水珠，可以说明刚才从水中突然钻出来的就是她，这时候像是从铜镜中也看到了我，女子突然半转过了头。

　　女子脸转过来，我不禁又是一呆，只见这女子长发半遮着脸，生的是蛾眉凤眼，瑶鼻立挺，丹唇若滴，光看容貌这女子就算的上位万中无一，人见人爱的绝代美人。

　　然而不知为何我感觉到从这女子的眸子中透出的媚意中带着一种难以琢磨的阴冷。

　　而且，我在这水池中也泡了十多分钟了，她这么久才从水下钻出，让我不由的觉的奇怪啊……

　　女子转头看了看我，突的妩媚一笑，单臂抱胸的转过身正对着我靠在了池边，就听女子媚笑着娇嗔道：“公子何人？如此盯着奴家又成何体统。”

　　我正顾着龇牙死盯着女子胸前露出的大片白肉淫笑呢，听见女子开口讯问，连忙“嘶溜”一声吞口口水，打了个哈哈道：“姑娘，生的副好身材，我要不多看几眼岂不是暴殄天物了？”

　　听我如此一说，女子掩面又是一阵娇笑，连带着身前的水面也跟着剧烈抖动起来。水面上若隐若现的玉球让我又是一阵心旷神移。

　　“如此说来”女子好不容易止了笑，开口道：“奴家还要上前让公子细细看着才对了？”

　　说完，那女子就从水中向前移来。

　　我一看，连忙伸手指向女子大喝道：“不要过来！”同时，手中的唐刀也握的更紧了。

　　女子闻声停了下来，笑眯眯的瞥了眼我手中的唐刀，开口笑道：“公子怎么如此奇怪，莫不是奴家生的让公子厌恶？”

　　我继续悻笑道：“那啥……姑娘你也别多想啊！你一点都不丑，真的，那赛貂蝉，气贵妃的就是说你呢，只不过咱第一次见面，这男女授受不清还是要注意的。”

　　“哎”我话音刚落，就听女子一声叹息“……生的再美又有何用？公子千年的侍女恋的，为何奴家就恋不得？”

　　女子哀怨之情溢于言表，听的我心跳不止“好么！敢情我刚自语说艾霜的话，这小妞儿都听见了？幸好老子没把心里话都掏出来，要不这人丢大发啦！”

　　“那个……我刚说的那妹子确实是唐朝人不假，不过人家可是血脉心跳都有，却是真正的活人。”我嘿嘿笑着解释道。

　　“哦”女子听了挑眉笑道：“奴家是否也有血脉心跳，公子为何不前来伸手一试呢？”

　　说实话，不想试那是傻子！

　　那又大又白的，光看着都心痒痒的慌。

　　然而，这妞儿出现的又如此古怪，我也不敢轻易靠近她，生怕有诈，所以也就是笑笑，并没有回答她。

　　“哎……奴家一弱女子都不怕，公子堂堂五尺男儿又怕的什么？”说着女子突然向前游来，没等我开口阻止就到了我身前。

　　我慌忙正要举刀，却见女子猛的抓起我的手按在了她的胸口……

　　“公子……可感觉到……奴家的心跳……”女子向前靠来，俯在我耳边媚声低语道。

　　我下意识的点点头，手上的确能感觉到女子的心跳，只是这心跳的频率有点慢，要是再快点再猛点的话，那手感可就更好了……

　　“公子，这下恋的恋不得奴家……”女子继续在我耳边媚声道，而且说着话女子靠的更近了，整个上身都贴到了我身上。

　　“那啥……天不早了，我的赶紧回去了……”我依依不舍的松开放在女子胸口的大手，就要往水池外面爬。

　　没想到女子却在身后拽住我衣服哀求道：“公子别走……”听那声音实在悲戚，着实让人不由得就心生怜惜。

　　“哎”

　　我叹口气转过身“姑娘，我跟你实话说啊，不管你和唐朝妹子是不是活人，我都不可能对你们有想法，爱美之心人皆有之，我也一样，不过我有一样好，那就是有自知之名，或许是你多年未曾见过男人，所以才会对我这种沙皮一样的货有兴趣，但哥知道那可不是爱情……”

　　我一口气说了一大堆，也不管那女子听明白没，转身提刀又要出水池，女子见状连忙拉住我“公子，可否告诉奴家何物为沙皮？何物又为爱情？”

　　我一咧嘴，这沙皮倒好解释，爱情可就深了，哲学这我也不专业啊……

　　看那女子一脸的认真，怕是我不解释清楚这俩样，还不放我脱身，于是我低头凝眉想着该如何解释下爱情这玩意儿……

　　却没注意那女子已悄悄然的移到我身边，藕臂慢慢抚上我肩头，俏脸也与我愈挨愈近了……

　　“公子……”

　　女子媚的发腻的声音骤然在耳边响起，听的我心头一颤，差点松手把唐刀跌落到水池中。

　　我抬起头一看，这才发现那女子已经来到了我身前极近的地方，整个身体几乎都贴在了我身上，被这样一具光滑细嫩如此诱人的女体贴在胸前，不由的令我有种被紧紧缠住的窒息感。

　　“姑娘……自重啊……”我勉强的咽下口口水，开腔道：“你压到我了……”说着，我眼光向女子和我中间瞟去，示意她的身体和我贴的太紧了。

　　那女子对我的暗示毫不在意，视而不见似的又晃动着上身娇嗔道：“公子……奴家还不明白何为爱情……”

　　女子晃动的身体蹭在我胸膛上又是一阵触电般的酥麻。再加上女子近在耳边的靡靡之音，让我不由的出了神。

　　“爱情……就是……”我盯着女子微张的朱唇喏喏低语道：“性感的嘴唇……”

　　紧跟着我移动着呆滞的眼光向下看去，盯着女子的身体接着说道：“丰满的……紧俏的……”

　　说完我缓缓的伸出手就要去捏女子的身后翘起，却被那女子媚笑着轻挡开了。

　　“公子，你可喜欢奴家？”女子紧盯着我眼睛轻声念道。

　　“喜欢……”我机械的回答，根本就没注意到女子眼中刚才一闪而过的妖魅之光……


第七十九章 绝色女子

　　听到我的回答，女子笑的似乎更开心了，看到她开心，我心中也不禁感觉到十分高兴，能让这样的一位绝代女子感觉高兴，简直就是我莫大的荣幸啊……

　　“公子……”女子再次把我的手抓起按在她胸口处，柔声对我说道：“你摸摸奴家的心跳……是否跳的好没力气，奴家想要一颗新的，不知公子可愿意将你的送给奴家呢。”

　　我痴痴的看着女子的眼睛，突然觉的她好可怜，这么美丽动人的女子怎么可以失去心跳呢？没有了心跳那不就是没有生命了么！我怎么可以容忍这女子失去生命呢？

　　“我愿意，我愿意给你我的心。”我盯着女子深情的说道。

　　听到我的回答，那女子显的相当满意，只见她俯身爬到我耳边靡声吟语着“那奴家就多谢公子的美意了……”

　　女子话音一落，我就感觉到胸口一阵异样，我下意识的低头一瞅，正看见女子伸着右手，五根尖锐手指已经顶在了我的心口处。

　　我此时猛然醒悟过来，操你娘的！

　　这娘们儿是什么来头？这迷魂大法也忒霸道了，不知不觉的就让老子着了道！

　　明白是明白过来了，我却反抗不得，身体根本就不能动弹，我只能大睁着眼盯着那女子继续向前插着五指，这娘们儿简直就是个大变态，一边伸手要往出掏我的心脏，一边在脸上又挂出一副恋恋不舍痛不欲生的样子。

　　嘴里还不知道在喃喃自语诅咒着什么，好像是跟哪个老爷们儿有关……

　　我听的是又急又气，你他娘的和你家爷们儿生气，来拿老子撒啥气，虽说老子中了尸毒没多少日子了，也用不着你这娘们儿给我开肠破肚啊……

　　可恨的是老子连这娘们儿到底是个什么玩意儿都不知道……

　　我这心里大骂了半天，也没见那女子继续动手，我不由奇怪，抬头看看那女子，只见她手指虽说顶在了我胸口处，眼睛却看着一旁，脸上青一阵白一阵的，也不知道再想些什么。

　　我看的心中怒气更盛，好你个骚娘们儿浪蹄子，要杀要剐的给老子来个痛快的，都这功夫了，还变着脸的憋啥坏点子？想让老子叛变革命出卖兄弟，根本不可能的事！

　　“此话当真？”那女子突然开口说了这么一句。

　　我寻声望去，只见那女子正满脸诧异的盯着我，脸上写满了不相信。

　　“啥真的假的！要杀要剐来了痛快的！二十年后老子又是一条好汉！”我盯着女子怒吼道。

　　女子对我放的狠话根本就没加理会，仍然一脸不相信的看着我。

　　我看这女子无视我说的话，正要开口再来几句狠的，没想到那女子猛地掐着我的脖子将我从水池中提了起来。

　　“信不信我现在就要了他的命？”女子侧身突然说道，一脸的狠毒。

　　我这才反应过来这女子是在和什么人无声的交流着，而且看样子还是关于我的。

　　那女子说完那句话后就再没出声，而是一直盯着我，脸上表情阴晴不定的，时而古怪，时而诧异。

　　我这时脖子被掐着，半天踹不上气来，那管的上别的，手脚不住的扑腾着想让那女子快点放手。

　　又吊了我一会儿，女子像是终于跟那个与她无声交谈的人达成了某种协议。

　　只听她阴着脸咬牙切齿的低声念叨了一句之后，就松开了掐着我脖子的手，同时顶在我胸口的五指也挪开了。

　　女子手指离开，我身子一软跌落到了池水中，扑腾了几下，我终于爬到了水池边。

　　我手忙脚乱的就要往池外爬，突听身后又传来了那女子柔媚之音“公子，请留步，奴家还有一事相求。”

　　我听的嘴都歪了，你这娘们儿是真觉的老子脑子不好使？这也忒侮辱人了吧，刚才你要掏老子心肝儿那我可是看的一清二楚的，这会儿还给我整这美人计，还让老子留步……当我傻啊！

　　我边想边用力的往水池外爬，只想快点出去，离这女子越远越好，眼看着就要爬出水池外了，我身后突然被那女子抓住了，紧接着女子用力往后一拽，我又被拉进了水池中。

　　呛了几口水，我浮出了水面，正对上脸上挂着冷笑的女子。

　　“小子，老娘留你是你的造化，别不识抬举！”

　　听了女子这话，我心中不禁打个哆嗦，这恶婆娘终于要露出自己的真实嘴脸了。这流氓地痞的经典台词也说的相当溜啊。

　　我手捂胸口偷眼瞟了瞟女子，想不到这么个美人，也能干出此等龌龊之事，转眼从奴家就成了老娘了，难怪说女人都是易变的……

　　这变的也太刺激了……

　　看我偷眼瞅她，女子又是冷哼一声，开口冲我说道：“老娘陪你洗了个鸳鸯浴，你想这么着就拍屁股走人，没那么容易吧！”

　　我心中哀嚎“老子早想走！是让你个骚货缠着脱不了身，现在又说陪老子洗鸳鸯浴了，就这演技，不到洗头房，按摩室跟人配合着仙人跳讹钱都白瞎了！”

　　我心里这么想，嘴上却不敢有任何异议，也不知道这娘们又是要干啥，或许真的是就这么放过我有点不甘心吧。

　　“姑娘，我身上除了这把金刀别无它物，你若不嫌，金刀留于你，放小人离去吧”此时我也顾不上唐刀了，只求能尽快脱身。

　　没想到，听我说完，那女子却冷笑一声道：“你那刀给老娘我不敢要。这样，你若是想离开此处只有一个办法，你近前些，我说与你听……”

　　那女子让我近前些，我又如何敢听！

　　这当口，我是恨不得生出双翅膀，赶紧的能逃多远逃多远。

　　那还有胆量上前靠近女子。

　　见我犹犹豫豫的，脸上阴晴不定的不知道在想些什么，女子好像也失去了耐心，干脆探手朝我隔空抓来。

　　我只感觉似乎有双无形的大手抓在了胸前，没等反应过来，我就被股巨力拉到了女子身前。

　　这一下我与女子之间的距离又隔的十分近了，女子呼出的香气毫无保留的向我迎面扑来，引的我又是一阵心猿意马的乱想。

　　女子有心跳脉搏，又能呼吸吐纳，看样子绝对不是什么鬼神之物，最大的可能是什么成精的动物所幻化的。只是什么动物能幻化出如此媚惑的人形来呢？

　　我们来时的路上曾在树林里遇到过一只可以幻化成人的狐狸精，那狐仙幻化出的女人倒也是个绝色美女。

　　据说，这狐狸黄皮子是最爱幻化成人的，这点在蒲松龄的《聊斋志异》里曾多次被提起，相比之下，耐庵兄弟笔下所提到的白骨蜘蛛幻化成人的事，我觉的多少还是有些不靠谱……


第八十章 水中异情

　　“臭小子，想什么呢？”女子挑眉向我开口道。

　　听到女子的问话，我嘿嘿的淫笑两声。

　　事已至此，我干脆也豁出去了，想整死我的话，这女子刚才就动手了，没理由现在再抓我下手，所以，她把我抓到身前应该不是想取我性命，想明白了这点，我干脆也不装什么斯文人了，该死吊朝上，先嘴上过足了瘾再说。

　　“小的在想姑娘你到底是个什么物件儿，怎能幻化成如此勾人的美人来。瞧瞧这身材，瞧瞧俊模样，啧啧啧啧……”

　　我话音刚落，就感觉胸口一紧，接着身体急速的往前一窜，身体和那女子面对面紧紧贴在了一起。

　　我咽口吐沫，想着再轻薄女子几句，未等开口，那女子拉着我猛然沉入了池水中。

　　事发突然，我根本没想到这女子会整出这么一出夭蛾子来，毫无防备的被那女子拉入水中后呛了好几口池水，我手忙脚乱的扑腾着，想着能赶紧窜出水面，就这功夫，一具软滑细嫩的身体钻进了我怀里，不消多说，这肯定就是拖我进池水的女子。

　　我下意识的一把将女子裸露的身体搂在了怀里，两只大手在女子光滑的裸背上好一阵划拉，天地良心啊，此时，我根本就没有任何轻薄之意，所作所为完全是出于溺水之人的本能而已。

　　女子被我搂着占了半天便宜倒也不恼，池水中看不清，我只感觉那女子继续向我身上紧紧贴来，胸前的突起压的我愈发的喘不上气来。

　　我被那女子突然拖入池水中，本就没有防备，胸中并未呼入空气，此时，被女子拖拽着怎样也浮不出水面，女子在水中分外灵活，我甚至已经开始动粗的连打带踹的想摆脱女子的纠缠，可就是丝毫也触碰不到女子的身体。

　　“日你娘咧！”我心中大骂“想不到你这美妞不光是蛇蝎心肠，竟然还如此的变态！难道是要活活的将老子溺毙在这水池中吗？”

　　胸口越来越憋闷，仿佛随时都要炸开来了，我脸上的颜色不消看也知道，绝对跟煮熟的猪肝差不多。

　　“他娘的……死就死吧……”我心中暗道，溺毙的人临死前总是会有这样的想法，在绝望中会下意识的在水中做出深吸重呼的举动，这虽然会让人有短暂的满足感，孰不知在短暂的满足过后，却是飞速而来的死亡。

　　我这时就是这样的想法，与其在水中把肺憋炸而死，还不如先痛快呼吸几下，虽然吸入肺中的肯定不会是新鲜的空气，但至少心里会得到满足。

　　我猛然张开嘴，先是长长的吐出口浊气，随即，就准备着深吸一口。

　　没想到我张着嘴，刚要做出深吸的动作，突然就被那女子死死的搂抱住了，紧接着，两片柔软略带冰凉的软肉贴到了我嘴唇上，没等我反应过来，一条丁香小舌又伸进了我的口中。

　　“什么情况？”我愣神自问，这妞儿咋还给我整了这么一出儿？就跟拍电影似的，还来个水中湿吻！

　　当然，我也就是瞬间这么想了下而已，眼看着快缺氧而死了，我那还顾的上什么湿不湿吻的，那女子嘴对嘴的吻上我后，我只顾着大口的从她口中吸取空气，别的压根就没再多想。

　　就在我贪婪的吸取女子口中空气时，女子的丁香软舌突然的渡入了我的口中，连带着递送过来一颗冰凉的丸状物，那丸状物指头肚大小，也不知道是什么东西。

　　我正诧异之时，那丸状物被女子香舌轻轻一顶，顺着嗓子滚落进了我腹中。

　　丸状物入口冰凉，但落到腹中之后带来的却是一阵令人难以忍受的灼热感。

　　女子此时已经躲开，不再纠缠于我身上了，但我却没有任何想爬出水池的想法，只能是出于本能的在池水中不停得翻滚着。

　　我感觉到浑身像是着了火的难受，我本想借着冰冷的池水让这痛苦感减轻些，然而，半天过后，仍旧是无济于事，恍惚中，我只看见那女子浅靠在池沿边，手指轻绕着耳边的长发，嘴角挂着一丝说不青道不明的诡笑，眼神冷冷的盯着我。

　　体内的那股灼热感觉愈来愈烈，甚至让我产生了一种真正的肝肠寸断的错觉。

　　我想开口大骂，骂这臭娘们儿的阴险变态，但几次张嘴却根本发不出任何声音来，并不是我被什么神秘力量禁锢了身体，而是我体内这种令人无法忍受的痛苦感觉让我的身体和脑中想法变的不一致了。

　　我只觉得身体内的每一条血管，每一条神经，每一个细胞，甚至于五脏六腑都被这莫名的灼热溶化揉碎了，体内的一切都像是化成了一堆碎肉，这些碎肉慢慢的聚向了我体内灼热感最强的那个点上，那个点就是女子吐入我腹中丸药所在之处。

　　我身体中所中的尸毒此时似乎也开始发作了，我能感觉到这些尸毒急速的游走在我体内的血管中，像是躲避着不想跟随着我的血管一起溶化掉。我甚至都能感觉到这些尸毒在我体内游走时的样子，就像是一条条龇着满嘴尖牙的丑陋的长虫……

　　这种想像要是搁平时的话，肯定得让我恶心的连隔夜饭都吐出来，而此时，我心中却真的希望这些尸毒真的能变化成张满利牙的怪异长虫，真要能的话，那就赶紧的咬死我吧！

　　这种感觉实在是太痛苦了，远远的超过了我所能忍受的极限……

　　变化成虫的尸毒，溶化破碎五脏，我体内的一切都在源源不断的向我小腹处的那颗丸状物涌去，我只觉那丸状物吸收了这些后逐渐变的愈来愈大，像是个迅速涨起的气球。

　　“我操……要炸了……”这是我最后的想法，紧接着随着体内一阵剧烈的波动，我的意识渐渐的模糊起来……

　　失去意识的时间很短暂，很快的，我的思维就从一片混饨中被拉了回来。

　　重归现实的我感觉异常的奇妙，先前体内那种灼热的要人命的痛苦感已经没有了。连带着体内的尸毒似乎也消失不见了，我的五脏六腑，七经八脉并没有溶化成堆碎肉，相反的是，似乎我体内五脏六腑，七经八脉都经过了一场精心仔细的净化，让我觉的从来没有如此的神清气爽过……


第八十一章 千年内丹

　　我大张手脚仰面漂在池面上，瞪着眼睛死死盯着石室顶部。

　　石室顶部写着几行蝇头小字“三界之内，天地至尊，包罗六合，诞育众生，妖魔鬼怪，速循而形，金光速现，道气长存。”

　　在这几行小字旁边还画着个奇形怪状的图案，看着倒挺像是什么符咒。

　　我对那几行小字以及那个符咒一样的图案并不感兴趣，真正让我感到诧异的是我怎么突然就能够看清楚室顶上的这些蝇头小字了？

　　我本身有点近视，虽说还不算严重到要戴眼镜的地步，但自从进入土台下的石室后，我打着手电都有点看不清楚东西，怎么现在在这昏暗的环境里我却能清清楚楚的看清楚那几行小字呢？

　　再加上此时我的身体感觉到无比的清爽，混身上下都像是充满了力量，这种情形倒挺像大片《蜘蛛侠》中的狗血场景。

　　“老子不会也让啥玩意儿咬了吧？会不会也变的能从手腕子喷出东西来？”我漂在池水中暗自想到。

　　想是这么想，但我却没有想举起手腕使劲试试的想法，因为在我身边不远处，我能清楚的感觉到一种阴寒诡异极度危险的东西存在。

　　这种感觉很奇妙，就像是有的人总会对即将要发生的危险有所预感，只不过这种预感是很模糊的，甚至于只能说是一种微弱的不能确定的猜测。

　　而此时，我对于这种危险的存在却是相当肯定的，我能确定这危险的东西就在我身边几米处，只不过不知道为什么，让我感觉到极度危险的东西并没有对我有所行动。

　　眼下的这种局面，我也同样的一动也不敢动，开玩笑呢。蜘蛛侠这种狗血想法也就是在心里意淫下就好了，我还不至于傻到认为自已真的变成了能喷丝吐雾飞沿走壁的超级英雄。

　　再说，即使真的变成了超级英雄，我也不认为就能应付的了这地下世界中的危险。

　　好莱坞那帮傻逼编剧制片意淫出来的所谓超级英雄，真的来到这诡异的地下世界里，怕是连个龙套的角色都混不上。

　　我正暗自腹诽那几个人兽杂交，裤衩外穿的美国爷们儿呢，就感觉到身边的那个极度危险的东西突然行动了。

　　那种感觉就像是有个庞然大物张着满是鲜血的巨口向我当头咬来，甚至于，我都能闻到巨口中散发出的血腥气味了。

　　感觉到危险袭来，我下意识的就翻身躲避，没想到，这一躲避竟然让我心中讶异更盛。

　　我这翻身一躲竟然直接从池水中翻腾出了三，四米，稳稳的落在了水池外面。

　　而且，落地后我才发觉断了的右脚此时也痊愈了，一丝一毫疼痛的感觉都没有了。

　　我正对自己身上发生的这些变化百思不得其解，就听见身边不远处传来了一个女声。

　　“屁事没有了，还赖着不起？是不是还要老娘伺候你更衣沐浴？”

　　这女声言辞听着带有怒气，实则声音娇弱柔媚，听着根本就不像是生气的样子。

　　听到这女声后，我不由的松了口气，这正是刚才水池中那女子的声音，虽然这莫名出现的娘们儿，差点把我溺毙在水池中，不过终究也算和我是老相识，交道总要好打一些。

　　我寻声向那女子所在之处看去，只见她仍旧靠在水池边坐着，似乎从刚才我在水池中闹腾开始，这娘们儿就一直保持着这个姿势没动过。

　　女子大部分身体都隐匿在轻烟缭绕的池水中，只露出肩头以上在水面上，脸上仍然是那副似笑非笑说不清道不明的诡异表情，看着我的眼神中带着些许不甘又透着些阴狠。

　　我看的心中暗骂道：“这眼神就跟老子上了你没给钱咋的……”

　　“咳……”我干咳一声咽口吐沫冲那女子开口道：“那啥……实在是刚才姑娘那记香吻让小的我流连忘返回味无穷。并非故意赖在池水中不起，更没有让姑娘你给我沐浴更衣的想法。当然，要是姑娘你实在要给我搓澡按摩做个马杀鸡的话，小生我也没有意见，哈……哈……”说完我自已倒干笑了起来。

　　那女子倒没理会我说的话，反而是歪着脑袋上下仔细的打量了我半天，最后才轻叹了口气道：“你体内尸毒已解，外伤也已痊愈。身体已无大碍，趁老娘还没改变主意，赶紧滚吧。”

　　女子所言不假，断了的右脚已经痊愈这点我很清楚，体内尸毒也已消失这也是肯定的，否则我也不会感觉到如此神清气爽。

　　我只是不明白这些都是如何发生的，难道和女子方才吐入我口中又被我咽到腹中的那颗丸状物有关？

　　想到这些，我不禁开口向那女子询问“不知刚才姑娘吐入我口中的又是何物？”我这话问的正儿八经的，没有一丝轻薄之意。

　　可没想到的是那女子听我这么一问，竟然是勃然大怒，眼睛瞬间变成了紫红色，身上杀气四溢，像是随时都要冲上来将我碎尸万断一样。

　　女子的反应让我确定了刚才在旁边，给我极度危险感觉的正是她，只不过，现在女子给我的感觉已经变的是极度极度的危险，这种危险会瞬间爆发，就像是针尖即将刺破气球一样。

　　实话实说的，我甚至真的有种死到临头的感觉。

　　只不过，真正的死亡最终也没降临到我身上，就在我已经放弃抵抗准备等死的时候，那种压迫感突然消失了。

　　我茫然的睁开眼睛，正看见手拿铜镜孤芳自赏的女子。

　　“告诉你也无妨”女子盯着铜镜中的自己幽幽开口道：“你刚才吞下的是老娘修行千年得来的内丹。”

　　女子这话把我吓了一跳，我早猜到女子可能是什么成了精有道行的妖物，只是没想到这娘们儿怎么会用自己苦修千年得到的内丹来救我。

　　“这内丹的好处你自己也知道了，当然，内丹带给你的好处远远不止这些，日后自己慢慢体会吧……”


第八十二章 姓紫名狐

　　这娘们儿的话让我很是震惊，我与这女子非亲非故的，她干嘛要把修炼的内丹给我呢？那玩意儿炼出来可不易啊，千年的啊……

　　我正暗自琢磨，就见女子瞥了我一眼接着说。

　　“你也不用瞎猜了，用内丹救你只是老娘兑现自己当初的承诺而已，日后你见了她别忘了提醒她也兑现今日所说的话。”

　　女子这番话让我又是一愣“谁？我以后见了谁？”

　　听我讯问，女子冷哼一声道：“真不知道那小妞儿怎么就看上了你这么个傻蛋！什么也不用问了，以后你自然会遇到她的。”

　　我这才明白女子口中的Ta是个女人，只是不知道这女人又是何人，本想再开口向那女子讯问，只是看见她面色不善的样子，我果断的打消了在这件事上刨根问底的念头。

　　不过，我还是决定再向女子讯问件事，我这人天生好奇心重，至少的让我搞明白这女子到底是何物所变，要真的是什么蜘蛛蜈蚣啥的，就凭刚才那记湿吻就的恶心死我。

　　当然，还是要讲究个方式方法，我总不能上去就来句“小娘们儿，告诉大爷，你是啥玩意儿变的？”这他娘的纯属没事找事典型寻死呢！

　　琢磨了半天，我还是觉的讯问下这女子姓名是比较靠谱的，妖物幻化成人，取名纳姓总脱不了其原形，从姓名上猜测女子本尊应该能八九不离十。

　　这么一想，我再次开口讯问道：“不是小的多言聒噪，只是万一日后我见到姑娘口中的她，如何向其表明姑娘所托之事呢？倒不如姑娘告之小人芳名，这样日后也好转告姑娘嘱托啊。”

　　说完，我忐忑不安的挪到了水池边，这娘们儿看着娇弱，其实是个喜怒无常的主，万一我这话又说的她不对付了，再向我下杀手也不是不可能的事，所以，我早暗自做好了逃窜的准备。

　　那女子听我说完，把手中铜镜放到池边，凝眉盯着我半天没说话，最后，方才娇笑一声道：“没想到你还是这幅德行，依旧爱耍些小聪明，也罢，告诉你也无妨，老娘姓紫单名一个狐！”

　　听到女子说出她的姓名，我不由得露出个恍然的表情。

　　这女子名叫紫狐，单从名字来看，带着个狐字，那么这女子很可能和狐黄之物脱不了干系，或许这女子就是只狐仙所变，只是不知道她和我们在树林里砍掉脑袋的那只狐仙有没有关系……

　　看到我脸上恍然的表情，那女子冷哼一声，突然笑着说道：“是不是认为老娘是只千年的狐狸啊？”

　　见那女子眉眼带笑的询问，我没回答，只是憨笑着露出个你懂的表情。

　　见我笑而不语，女子叹了一声开口道：“行了，趁老娘没改变主意，赶紧的滚蛋吧，从那门出去前行三十米就可以回到上面了。”

　　女子所说的门在石室的右墙上，只有二十几公分宽窄，人要出去只能是侧身挤出去。

　　先前，由于室内昏暗，所以我并没有发现这道窄门，我刚吞掉了女子的内丹，眼睛发生了改变，可以在这黑暗的环境中视物，这时才看见了那道窄门。

　　而且听那女子这话的意思，我是跑到了地下的什么地方了。我又是如何到了这地下的呢？

　　只是这些疑问我只能是暂时憋在心里了，这娘们儿喜怒无常，还是不要多嘴为妙。既然她肯放我离开，那老子还在这犹豫个什么劲，赶紧的拔腿开路是上策啊！

　　不过，毕竟这狐姐用她体内的内丹救了我一命。就这么把腿走了，实在有点说不过去，起码的跟人家道个谢吧。

　　这么想着，我躬身向女子开口道：“狐仙救命之恩。小人感激不尽……”刚说俩句，我就住了口。

　　这女子是狐狸成精所变，只是我心中的猜测而已，虽然，女子刚才也反问了我是不是认为她是狐狸精，但是毕竟没有说明。

　　我这一不小心嘴瓢了把这猜测贸然的说了出来，万一这女子不喜欢别人说明她的身份那可就麻烦大了。

　　我面带尴尬忐忑不安的站在水池边，身子还保持着向女子躬身的姿势。不过，那女子对我说出她是狐狸精倒是没什么反应，也没有如我想象中那样的勃然大怒。

　　这女子只是媚眼如丝的看着我，轻轻的滑入了池水中。女子入水时脸上带着的媚笑总给我一种莫名的诡异感觉，眼看着女子身子全部滑入了水中，池水又渐渐的恢复了平静，我这才长出口气，站直了身体。

　　我盯着水池子看了半天，那女子再也没有出现，看样子是消失不见了。

　　“奶奶的，一个狐狸精还整出这么多幺蛾子，要不是看在你救了老子一命的份上，今儿个还非的给你先奸后杀了不可！”我冲着池水啐了一口，开口骂道。

　　骂完，我转身就准备进那道窄门里，女子说过，从这门进去，走个三十多米就能回到地面上了。

　　刚走出两步，我就听到身后像是有什么响动，转过身一瞧，只见水池中不停的往上翻腾着冒着气泡，看样子是又有什么东西要浮上来了。

　　一看这情景，我连忙快走两步，先侧身站在了那道窄门前，这水中不知道是又要出什么东西。要是出来的还是那女子，我就在原地打个招呼就可以扯呼了，要是出来的是别的怪物，那我逃起来也方便。

　　总之，做好准备随时扯呼总没错。

　　我这如意算盘打了个精细，可没想到是那水池中翻腾了一会儿竟然又恢复了平静，我看的奇怪，心想这又是开的哪门子玩笑？老子这都做好逃命的准备了，你又没动静了，这不浪费感情么。

　　我放松下来，也不想管那水池中还有什么东西了，心道赶紧的从窄门出去寻了渠胖头和艾霜妹子才是正事。我吸着肚夹着腚刚准备往那窄门里挤。

　　突然就听从那水池中爆出一声巨响，我下意识的回头一瞅，只见从那水池中窜起一根粗大的水柱来。我让那声巨响吓得一愣神，也忘了继续往那窄门里挤了，只是回着头傻傻的盯着水池中窜起的那根水柱发呆。

　　那根水柱中还包着什么东西，泛着银白精光……


第八十三章 美人来历

　　我定睛向水柱中看去，只见其中闪光的似乎是个圆柱形的物体。

　　然而没等我仔细观察呢，突然就从水柱中探出张血盆大口来，大嘴中还吐着条猩红细长的舌头。

　　大嘴长在一个细长的脑袋上面，脑袋上左右两侧各自镶着只拳头大小的血红的眼珠子。

　　我这才看清楚从水柱中探出的原来是只巨大的白蛇脑袋。那蛇头张着大嘴直向我冲过来，看样子是想一口把我吞进肚子里当点心米西了。

　　还好我刚才吞了颗千年内丹，身手发生了天翻地覆的变化，那白蛇冲向我的势头极猛，但是我的反应却比它的速度更快。

　　没等那蛇头冲到近前，我就扭身挤进了那道窄门里。

　　挤进门里我也顾不上感慨自己的身手竟然变得如此灵活，放了个响屁从地上爬起来后，我顺着门里的石道就向前跑去。

　　我以为那白蛇肯定的死心眼的往这门里挤着追我，所以想赶紧远远的逃开再说，没想到我跑出几步后身后并没有传出白蛇撞击窄门的声音，反而好像从门外面传来了几声女子银铃般的娇笑声。

　　“我操……感情是只蛇精啊！”听到身后传来的女子的笑声，我这才明白过来，这白蛇才是那女子的真身。

　　“他娘的真够变态的，好好的蛇精叫什么紫狐儿？”我心中暗骂道：“不过，这么大的白蛇成精可不多见啊，难不成这娘们儿就是那个白素贞？”

　　我心中自顾瞎想着，也没注意自己七拐八拐的竟然跑到了一扇铁门前，那铁门上雕着颗活灵活现的蛇头，猛地看见后还把我吓了一跳，还当是又有条巨蛇要从门上向我扑过来呢。

　　这铁门上除了雕着颗蛇头，旁边还刻着行小字，看到那行小字，我不禁又是一扯，倒不是因为刻着的内容，而是因为这行小字竟然完全是简体化后的汉字。

　　要知道，汉字简化可是在全国解放了七八年以后的事，这处宫殿始建于唐代，那时候上到朝野下到寻常百姓，正规使用的文字应该都是标准的繁体楷书。

　　平常书写的话应该是繁体行书。肯定不会出现这种现代的标准简体字来。

　　而且，这行字的诉述方式也完全是现代的叙诉方式，看着通俗易懂，没有什么之乎者也的文言白话。

　　我仔细的读了一遍那行小字，小字上记载的内容就是关于刚才水池中的那美女蛇妖的。

　　那女子是只千年的蟒蛇，这我刚才也看见了，只是这银白色的蟒蛇却极为的少见。

　　事实上原本就不应该有银白色的蛇类，蛇类之所以会周身泛白那是因为得了白化病，像这样的患了白化病的蟒蛇更加稀罕，俗称黄金蟒。

　　在古时这样的黄金蟒都被冠上了一些神话的色彩，例如《白蛇传》中的白素贞其实就是一条黄金蟒所幻化的。

　　当然，我刚才看见的那条蛇妖肯定不会是那白素贞。

　　戏文终究也只是戏文，都是杜撰出来取悦大家的，并不可信。

　　小字上记载了这只美女蛇妖的来历。

　　这家伙原本并不生活在这太极宫中，是因为作恶太多从而触犯了天怒。本来这蛇妖是要被天雷劈死在深山老林中的。可后来却又恰好被一个神秘人所搭救了，之后这蛇妖被那神秘人带到了这深宫中，放生在了地下的那水池里。

　　至于救这美女蛇妖的神秘人是谁，铁门上的记载并没有说明。

　　研究完了铁门上的文字记载，我对那美女蛇妖的来历方才有了个大概的认识。

　　感情这位原本就不是什么善茬，难怪会想着把我开肠破肚掏心取肺呢。

　　至于这铁门上的字为什么会是简体的。这功夫我也顾不上研究了。

　　自从进了土台下的那道暗门，一路上遇到的种种怪事对于我这个半吊子的历史系学生娃娃来说够多了。很多都是我解释不了的事情。

　　铁门上的这些字迹还是一样，我懒得去多做研究了，反正这些字是简体还是繁体对我来说都没什么危险，我就权当是有人穿越过来在这刻的好了。

　　其实这种可能性也不是没有……

　　那个啥幂不都穿越去了清朝忽悠八阿哥胤禩去了么……

　　胡乱想了半天，我眼神又回到了铁门上面。

　　铁门是不是上到地面的出口，我还不敢确定，不过在铁门上倒是有个把手，看样子是能从里面拉开的，定了定神，我深吸口气，抓着贴门上的把手，向后用力的一拉。

　　就听“吱呀”一声，铁门缓缓的被我拉了开来。

　　铁门打开，门外正是我熟悉的深宫大院的场景，看到外面高大的宫墙，我有了一种重见天日的感觉。

　　其实，在这太极深宫里，地下地上的感觉都差不多，一样的光线昏暗。

　　然而我现在却可以无视这种昏暗了，我可以很清楚的看清楚周围的事物。

　　这还要归功于我刚刚在下面遇到的那条蛇妖，这蛇妖也不知道为何竟然将它修炼的内丹喂我吞掉了。

　　这颗内丹不光是解掉了我身上中的三头尸的尸毒，而且还让我的身体内部发生了不可思议的变化。

　　最明显的变化就是现在，我可以不用借助光线就能清楚的看清黑暗中的东西。这种特殊变化在这地下深功里，太有用处了。

　　而且，真如那蛇妖所说，吞掉了它的内丹，带给我身体机能的转变不仅仅是夜可视物这一点。

　　我身体的反应的速度也变的快了很多，就像刚才，那蛇妖向我冲过来，要是搁以前那么近的距离，我绝对是逃脱不了，但是，刚才我凭着超常的反应速度却可以轻松的躲进了窄门中。

　　当然，那蛇妖真的吞掉我的可能性不大，看刚才那样子，它倒是只是想和我开个玩笑而已。

　　我老早就听说动物体内能结成内丹，这些内丹可都是宝贝，小时候就记得总有药贩子挨家挨户的收购什么牛黄啊狗宝的这类玩意儿。

　　以前我还对内丹是宝这种说法持怀疑态度，现在看来，这动物的内丹还真的是宝贝。

　　就拿我吞掉的这枚千年蛇丹来说，清心明目的功效是肯定的了。说不定还真的能延年益寿长命百岁也说一定……


第八十四章 屋中蹊跷

　　独自意淫了一番，我又思考起了下一步的打算。

　　当然，我现在首先要做的肯定就是去寻找渠胖头和艾霜。

　　那三头尸找我们玩命的时候，我让渠胖头他们先撤，特意交待了让他们沿路留下记号。

　　要去寻找他们，就要先从渠胖头他们在院子附近留下的记号寻起。

　　所以我还的先找到艾霜当初居住的那处小院才行。

　　理清思路，我又开始研究艾霜所住的那处小院的具体方位。

　　我之所以没被那三头尸砍掉了脑袋，而是突然的出现在地下的石室中，按照我的判断，最大的可能就是那屋子下面就是我醒来的那个石室，我在无意中触动了屋子中的某处机关，从而掉到了下面的石室中。

　　然而我回想了半天，也没觉得当时我碰到过什么类似机关的东西。

　　而且，在那三头尸拿巨斧劈向我的时候，我正爬在砖屋内的地板上，周围空无一物。我就是闭眼乱抓也不会抓到任何东西。

　　这么说来，很可能是有人暗中启动了机关？

　　要是这样的话，这个人又会是谁呢？

　　在水池中，那美女蛇妖放过我好像就是因为它和什么人达成了某种协议，那么会不会就是这个和蛇妖达成协议的人暗中开启的机关呢？

　　想了半天，我也没有什么肯定的结论。

　　最后我还是决定先去找到艾霜住的那处小院。

　　我闭着眼回想着刚才在地下行进的路线，如果我刚才推断的没错的话，艾霜所住的院子应该就在这铁门右前方不远的地方。

　　尽管不知道这判断对不对，但是我还是必须去验证一下的。

　　我从铁门出去四下观察了一番，并没有发现任何危险，我这才小心翼翼的向猜测的位置摸去。

　　走出没多远，我果然看到了艾霜住的院子，之所以这么肯定，是因为那处院门已经被砸的破烂不堪了，那肯定就是三头尸的杰作了。

　　我并不知道那变态的玩意儿还在不在院子里，所以我本打算是直接绕过院子，在周围寻找渠胖头他们留给我的线索。

　　但是经过院门的时候，我突然忍不住想进去看看，看看是不是真的如我所想的那样，真的是在艾霜的屋子中有什么机关暗道，才让我躲过了三头尸那最后致命的一击。

　　考虑再三，最后还是我的好奇心占了上风，我没敢贸然进去，而是躲在破院门外打量了半天。

　　这处院子本就不大，里面的正房也很小，我站在外面扫了几眼就看了个清楚，三头尸已经不在院子里了。

　　看清楚后我才放心的走了进去，不过我也没在院子里多做停留，直接就走进了艾霜住的正房内。

　　一进屋内，我就愣住了。

　　还真的如我所猜想的那样，在屋子的地面上真的有些蹊跷。

　　让我觉得蹊跷的正是我力竭之时跌倒的地方，那处地面上有道深深地劈痕，应该是那三头尸手中巨斧劈落所造成的。

　　在这道劈痕旁边，我发现了一处奇怪的印痕，这处印痕长近两米，一米宽窄，就像是道暗门一样。

　　印痕不是十分的明显，给人的感觉就像是自己家中的地面上新铺了几块地板砖。

　　以前我没有吞食蛇丹，眼神还没有现在这么刁钻，所以肯定不会注意这处不明显的印痕的。

　　现在看来，这处印痕应该就是让我掉入下面石室的暗门。

　　而且，更加让我感到奇怪的是，这处暗门所在的位置竟然就是艾霜当初卧榻摆放的地方。

　　也就是说艾霜每天就睡在这道暗门上面……

　　难道她竟然不知道在屋中有这样的一道暗门？而且暗门下面的水池中还有条老大的蛇妖呢？

　　或者是她早已经知道而没有对我们说呢？

　　思索半天，最终我还是觉得艾霜很可能不知道在屋中有这样的一道暗门。

　　第一，艾霜也是后来才到这太极宫的。能在这地方待着的人，性格应该是随遇而安的，不是那种计较屋中物件摆设的人，所以她应该不会去挪动卧榻从而发现下面有暗门的。

　　第二，如果她早就知道有这处暗门所在，也知道里面有只千年蛇妖的话。

　　那当时面对三头尸那种危险情况，她完全可以先带着我们进去躲避一下。即使不进去最里面蛇妖所在的位置，只在下面的石室中躲避一下也是可以的啊。

　　而且，在当时的情况下，渠胖头挪着卧榻去堵房门，也没有见艾霜脸上露出什么不自在的神情，所以，我觉得她对这处暗门的存在完全是不知情的。

　　那么，新的疑点又来了，这太极宫正殿偏房不计其数，为什么艾霜却偏偏会住在这样的一处有蹊跷的小院中呢？

　　如果是被特意安排的，那么目的又会是什么……

　　那道暗门紧紧闭合着，我并没打算把它打开一探究竟，既然已经知道了我就是从这里掉入下面的石室的。也就没必要再寻根问底的重新经历一次了。

　　在艾霜居住的院子里呆了没多久我就退了出来，至于刚才所产生的疑问现在也不是一探究竟的时候。

　　眼下最主要的事情仍然是赶快找到渠胖头和艾霜他们，当然，如果能连陈虎蛋也一并找到的话就更好了。

　　院子外面是一条宽三米左右的石板路，石板路两旁还是些和艾霜所住的院子一样大小的院落。

　　这些小院里同样的死气沉沉，似乎从来就没有过人烟迹象。

　　我并没有进这些小院里去寻找渠胖头他们，如果渠胖头和艾霜躲在这些小院里的话，现在三头尸已经不在了，听不到破坏的动静，他俩应该出来寻找我才对。

　　然而我在附近并没有发现他俩的踪迹，想来是艾霜领着渠胖头躲到了更为安全的地方去了。

　　我在这些小院的围墙，周围的地面仔细的寻找着。

　　看看是不是能找到渠胖头和艾霜留给我行进路线的记号。

　　找了好半天，我终于在一处小院的围墙上找到了一个箭头记号，这处院墙距离艾霜所住的院子将近百米。

　　我可不认为古时的人会用箭头的图案来当做记号标示，所以，这记号应该就是渠胖头他们留下的……


第八十五章 小院古棺

　　这处小院本来就地处偏避，留有记号的那处围墙更是在侧方向，记号留在那里更是难以发现。

　　我也不知道渠胖头他们怎么想的。这深宫中光线昏暗，就是把记号画在大明面上我都不一定找的着，更何况留在这么个偏僻之处。

　　不过好在吞了蛇丹之后，我是鸟枪换炮，眼神变得贼好使，这才没错过了渠胖头给我留下的这处记号。

　　箭头所指的方向是条僻静的小巷子，小巷两旁都是高大的院墙，显得那条小巷里面更为的黑暗了，从箭头所示看来，渠胖头和艾霜他们就是从这条小巷中撤退的，只是不知道具体是退到了什么地方。

　　我站在小巷外面仔细的观察着里面的情况，并没有发现任何危险存在。

　　我也不再犹豫，深吸口气慢慢的走进了黑暗的小巷中。巷子并不长，也就几十米的距离，很快的我就走到了另一端的巷子口。

　　在巷子口靠近地面的墙角边，我又发现了一个浅浅的箭头记号。

　　找到这处记号，我心中不由得暗骂道，这狗的渠胖头，把记号弄到这么隐秘的地方，真的是想考验老子的眼力劲不成？也不知道那艾霜妹子怎么个想法，竟然不提醒下渠胖头把记号留的大面处好找的地方，也跟着乱来。

　　不过终归也是找到了记号，所以暗自骂了几句之后，我仍然顺着箭头标示的方向小心的向前走去。

　　这处记号所指的是条宽阔的青石板路，道路两旁间或五，六米就各自立着盏一人多高的石灯。

　　这些石灯乍看造型别致，精美绝伦。细看之后我才发现，敢情灯身上面雕刻的全是些可怖诡异的神鬼野怪形象。

　　看清楚石灯上面雕刻的东西，我不由得又皱起了眉，就算这太极宫现在再怎么没有生气，再如何的黑暗幽静，但总归也是处皇家宫殿，这样的石灯出现在这太极宫中有点太怪异了。

　　而且这些石灯竟然摆放在我要前进的路线上，这就更不由得让我心里直犯嘀咕。

　　然而记号是渠胖头他们留下的，不管怎样，那怕这石板路的尽头真的如石灯上面所刻有着可怖诡异的神怪野鬼，我还是要去寻找渠胖头他们的。

　　我顺着渠胖头他们留下的记号小心的前行着，以前在这深宫中，眼睛看不清楚黑暗中的时候还没觉得有什么。

　　现在，我能在暗中视物后才发现。

　　原来，这太极宫中的黑暗中，远不像我先前想像的那样平淡无奇。

　　在这些宫殿院落里，有着很多不应该出现在皇宫里的东西。

　　例如我就不止一次的看到了棺材……

　　没错，竟然是棺材！

　　第一眼在一个偏僻的小院里看到那具棺材的时候还把我吓了一大跳。

　　那处小院离我行进的道路有些距离，搁以前的话，我也不会对那处院子有什么兴趣，因为站在行走的路线上，根本就看不清楚那院子所在位置的景象。

　　而现在我眼神变的极好，而且不知为何那院子的大门并没有关上，黑木棺材就正好的摆放在院子正中间，我走过之时一眼就看见了。

　　我壮胆进了院子查看了那具棺木，只见上面落满了浮尘，光看样子就知道是具千年老棺。

　　这具棺材并没有什么特别之处，棺木的用料很普通，根本就算不上名贵。

　　奇怪的是，在棺材的棺头处摆放着几件金银饰品，看样子是当作陪葬品的。

　　不过除了摆放着的这几件金银饰品，棺材周围也再别无它物，棺头也没有其中装殓之人的生平说明。

　　我只能是从那几件金银饰品来判断其中装殓的大概是位女性，而且看样子地位也不会太高。

　　这里可是皇宫，光是在棺头摆放几件小小的金银饰品做为祭品，确实是有点寒酸了。

　　我粗略的看了看这具棺材，并没有想升棺发财的想法，甚至于上面摆放着那几件金银首饰我都没有去动。

　　说到底，我毕竟不是渠胖头，要是那货在这的话，拿了首饰不说，肯定也得把棺材整开好一顿祸害这才算完。

　　我的心可没有渠胖头那么大，现在这处境，找到一起进来的二位兄弟那才是首位的，当然也包括那个惹人怜爱的艾霜妹子。

　　而且找到他们之后想办法能离开这地下深宫大院更为重要，那有闲工夫去搭理这莫名出现的棺材呢？

　　再说，这终究是具千年老棺。里面说不定有着什么玩意儿，我孤身一人要开这棺材的话，还真没那胆量。

　　所以我在查看这棺材的时候都不敢出大气，也不敢发出什么剧烈的声响，生怕万一棺材里面有什么东西又让我给惊动了。

　　我粗略的检查了那具棺材后，确定了这棺材外面没有什么可以带给我危险的东西后就退出了院子。

　　至于棺材里面有什么，我也不关心，也不想弄明白。

　　总不能陈虎蛋和渠胖头他们躲进这棺材里吧。

　　多一事不如少一事正是我此时该恪守的原则。

　　离开那处僻静的小院，我继续循着渠胖头他们留下的记号找去。

　　渠胖头他们留下的记号总是很奇怪的刻在不容易发现的地方，也不知道他们是在躲避着不被其他的“人”发现，还是在刻意的考验我的眼力和耐心。

　　当然，第一种的可能性更大，渠胖头和艾霜一定是在躲避着不让其他的什么东西发现他们留下的记号，也就是说，很可能在他们逃跑的时候，遭到了其他什么东西的跟踪追击。

　　跟踪他们的又会是什么东西？难道是那三头尸？

　　那三头尸让我牵制在小院中了，不会这么快就追上渠胖头他们吧？

　　或者是这里并不是只有那一具三头尸？艾霜说三头尸是太极宫的守卫。

　　这宫殿的守卫不会只有一个吧。很可能真的还有其他的三头尸存在。

　　三头尸本身没有什么智力可言，能追寻发现去胖头他们留下的记号的必须的是有智商之物才行，所以看起来，渠胖头他们很可能是在躲避类似阴童一样的东西。

　　不管怎样，这些都说明了一点，渠胖头和艾霜有危险！

　　想到这些，我不由加快了前行的速度……


第八十六章 预知危险

　　万幸的是我这眼神现在找寻起渠胖头他们留下的隐藏的记号来，也不算是太过劳神费事。所以在寻路的过程上并不会耽误太多功夫。

　　在这期间，我陆陆续续的又发现了一些院子中摆放有棺材，进去查看后发现这些棺木都是属于一个时代的，应该都是唐代的时候就摆放在这里的。

　　而且这些棺木棺头上也摆放着些小物件，什么胭脂彩盒，彩衣素纱之类的，总之能判断出棺木中装殓的应该都是女性。

　　虽然奇怪为何有这些装殓这女性尸体的棺木摆放在这太极宫中，但是我却也没有浪费太多时间在这怪异的事情上。

　　因为，我发现这时候渠胖头他们留下的记号，已经不是刻在隐秘之处了，而是就刻在明面处了。

　　而且，这些留下的记号显得极为的凌乱不规格，看样子是渠胖头他们在留记号时，极为的仓促，根本没有时间选择隐秘的地点刻下记号。也没有时间把记号刻得整齐规整些，这只能说明一点，那就是渠胖头他们遇到了危险……

　　想到这些，我急忙的循着记号快速向前寻去，渠胖头他们留下的记号越来越乱，留下记号的距离也越来越长。

　　这些凌乱且间隔地点越来越长的记号让我心中不由得一阵大乱，心里胡乱想着他们到底是遇到了什么危险？会不会……

　　最后，我在一处低矮阴沉，处处显得诡异的偏殿停了下来，之所以这样形容这处宫殿，是因为这出宫殿确实带给了我一种十分不愉快的感觉。

　　这太极宫中四处昏暗幽静，其他的大殿院落纵然也是毫无生气，但却和我现在看到的这座偏殿给人的感觉完全的不同。

　　如果要把太极宫中这些附属的宫殿院落比作人的话，那么之前我看到的那些毫无生气的宫殿看久习惯了以后，最多是给人一种死气沉沉，犹如死人般的感觉。

　　而我现在看到的这处偏殿，不仅仅是看着没有生气，最可怕的是这偏殿竟然让我觉得它本身就是个鬼……

　　渠胖头他们留下的记号在到达这座诡异的偏殿后就消失了。偏殿的大门敞开着，我小心的走上前，在敞开的大门旁边看见了一个刻画了一半的箭头记号。

　　而且，最让我担心的事情也发生了。

　　在门框上我看到了一道很长很深的劈痕，正是那三头尸手中的巨斧劈落下造成的。

　　这痕迹的出现说明渠胖头他们在这里刻画记号时遭到了三头尸的袭击，但是看起来他和艾霜应该没有受到伤害，因为我在门前的地面上并没有发现什么血迹。

　　或许渠胖头和艾霜躲过了三头尸的袭击后跑进了这座偏殿里面。

　　这功夫，我也没有敢贸然的呼喊渠胖头他们，因为不知道那三头尸是不是还在这偏殿里面。我只能是操起唐刀小心的迈进了偏殿的大门里。了走进殿门，我心头又是一紧。入眼可见到处都是深深的斧痕。可见渠胖头他们和三头尸在正堂处也交过手了。

　　我四处查看了一番，方才稍感心安，正堂处也没有发现血迹尸体什么的。

　　看起来，渠胖头他们还活着的可能性很大。

　　正堂里四处狼藉，破败不堪。我看到没有血迹尸体之后也就不再注意这里了。

　　再往后走有扇朱漆木门，那扇木门很是奇特，竟然和我们现在家中所安的房门的形制差不多，只有一道门板。

　　而唐代却应该都是两道门板为一扇门的。

　　所以要是在我上学的那破学校里看到这么扇木门那很正常，可是在这唐代所修的太极宫中，看到这样一个尺寸的木门来，那可就是说不出的古怪了。

　　正因为那扇木门如此古怪，所以，我才很快的就把注意力放在了它身上。

　　木门周围也有很深的斧劈之痕，可木门上面却完好无缺，木门紧关，也不知道后面是个什么地方。

　　我看着那扇木门，半天没有动弹，因为在我心里突然出现了一种很奇怪的感觉，这木门里面让我感觉到很危险却又不得不进去。

　　这种奇妙的感觉让我很犹豫，而且这种感觉本身也很矛盾。

　　危险却又不得不进去……

　　这种对危险的预感能力，我在那蛇妖待着的地下水池中就体会到了，那时我还没有彻底的明白过来，现在看来这或许也是在吞了蛇丹之后带给我身体的另类变化。

　　不能说是身体上的，说是脑部神经的变化更为贴切。那枚蛇丹竟然能影响到我脑部的神经，让我对危险的感知能力大大的提高。

　　这种对于危险的预知能力在此时此地对我来说简直是太重要了。

　　至于里面到底是有些危险，我倒没有过多的考虑，我是要寻找渠胖头他们的，既然知道他们很可能进到了这扇门里，那么不管有什么危险，我都是要进去的。

　　我悄悄走上前去，轻轻的爬在木门上面仔细的听着里面的动静。

　　然而听了半天，并没有听到里面有什么异样的声响。

　　要说奇怪的话，那就是这木门里面安静的厉害，甚至于可能就是这种安静让我感觉到了危险，给了我一种可怕的感觉。

　　我稍稍站直了身体，死死盯着那扇木门看着。

　　危险的感觉在此刻似乎变得更为强烈了，而我却无论怎么努力都无法感知出里面到底是有什么东西。

　　看了半天，我最终还是放弃了。

　　我可以感觉到木门里面有危险，但渠胖头和艾霜他们却感觉不到，斧劈之痕到这里就消失了，说明他们是真的进入了这木门里面。

　　这时候我也不再犹豫了，站在木门前深吸口气，我一手紧紧握住了手中的唐刀，一只手缓缓的向那木门伸去。

　　“吱呀”一声，我轻轻的推开了那扇怪异的木门。

　　木门被推开的瞬间，我朝里飞快的看了一眼后，立刻举起了手中唐刀护在了胸前，并且快速的向后疾退了出去。

　　这扇木门里面的空间并不算很大，看着也就是一个篮球场大小，可就在这狭小的空间里竟然挤满了“人”……


第八十七章 阴森人群

　　这些“人”有的背对我而立，而有些却是面向我站着，在面向我站着的“人”的脸上我看到的是呆滞的表情。

　　而且，从这些“人”的眼神中我也看不出一丝生气。

　　所有的“人”在我推开门后都没有任何的行动，仍然是维持着原来的姿势一动不动的站着。

　　到目前为止，我见到的木偶干尸也很多了。但此时看见的这些“人”既不像是木偶更不是干尸，虽然他们一样的没有任何的行动能力。

　　这些一动不动的站着的“人”让我想起了一个我一直感觉到很恐惧的地方——蜡像馆。

　　没错，这些“人”确实像是做工栩栩如生的蜡像。不光是脸上的表情活灵活现，就连身上所穿所戴的都是真实的衣物鞋帽。

　　我看到里面是一屋子的这样怪异的“人”，就不打算再往里面搜寻了。我可不觉得渠胖头他们会躲在这样一间满屋子诡异古怪的“人”中间，渠胖头那货犯了浑劲我不敢保证。艾霜那妹子绝对是不敢躲在里面的。

　　这屋子里的“人”真的给我一种很诡异的感觉，既然认定了渠胖头他们不可能躲在这里面，那么我确实也没有继续犯险的必要了。

　　我不甘心的冲着那一屋子“人”喊了几声渠胖头和艾霜的名字，喊声在这并不空荡挤满人的房间里显得格外的突兀刺耳。

　　喊声过后，并没有任何人的回答，我刚要转身离开，突然就听到一声清脆的响声，像是有什么东西掉落在了地上。

　　紧跟着，从地面传来了一阵细微的声音，听着是有什么东西在地面上滚动着。

　　我循着声音望去，只见一个圆乎乎的东西从“人”群中慢慢的滚了出来。

　　我瞪着眼睛仔细一瞅，不由得皱起了眉头，从人群中滚出来的是一个三彩小罐，这小罐我在那地主大院里的书房中曾经见过，如果我没有记错的话，这小罐当时是被渠胖头塞进了背包中带走的，而那背包渠胖头一直背在身上未曾遗失了。

　　这小罐怎么会从这诡异的“人”群中滚出来呢？

　　唯一的解释就是渠胖头在这屋子里，就躲在“人”群里……

　　可这货为什么在我喊他时不出声应答呢？

　　难道……是渠胖头遭遇了不测！

　　我越想越觉得不安，不由自主的操起唐刀就迈腿走进了屋内。

　　我一边向诡异奇怪的“人”群走去，一边低声的喊着渠胖头的名字，然而还是一样，我并没有听到任何回答。

　　这时候，我才仔细的打量起眼前的这些“人”来。

　　让我感到不安的时，这些怪异的“人”真的如同是蜡像馆里的蜡像。

　　当然，并不是说他们就是真的蜡所制成，只是说给我的那种奇怪可怖的感觉如同蜡像一样。

　　那种感觉真的不知道该如何形容，这种令人恐惧不安的感觉甚至于超过了我在甬道中的干尸林中。

　　我记得有个比较出名的蜡像馆似乎是叫“杜莎蜡像馆”，那里的蜡像制作的十分精美，栩栩如生。

　　不过前段日子看到过一篇报道，说的是“杜莎蜡像馆”竟然招不到夜间的保安人员，再高的薪水也没有用，具体的原因没有明说，但是充分的发挥一下想像就可想而知了……

　　不信邪的话，可以亲自在半夜三更的时候去蜡像馆里逛上一圈体验一下……

　　我壮着胆子走进了“人”群里，向着刚才那小罐滚出来的方向悄悄的摸了过去。

　　不得不说，让这么多的一动不动的“人”盯着绝对不是件开心的事。

　　可我却又不得不在这“人”群中向前摸行着，这时候，我只能是稍微的分散喜爱自己的注意力，让自己不要太注意这些“人”了。

　　很多时候，让人感觉到恐惧的正是自己本身，人的恐惧来源于自己的脑中的幻想。就像现在，本来我身后没有什么东西，可我自己却不由自主的在脑中念叨着“身后有人……身后有人……”

　　我在上高中的时候曾经看过一个科幻作家写的小说，这个作家的人品咱们暂且不论，光是他的那些天马行空的想像还是很值得人深思的，他在其中的一篇小说中曾提出过一个这样的想法。

　　“一个杯子，在你看到它摸到它的时候是个杯子，那么在你不看不摸不依靠任何设备监视它的情况下，它还是个杯子吗？”

　　这段话，听起来很拗口，但是细想过后，还是觉得有一定道理的。

　　至少在当时，确实是让我很长时间不敢用杯子喝水，因为我怕手中的杯子突然会变成什么可怖的东西，例如一只可怖的八腿大狼蛛……

　　我缓慢的挪动者步子，悄悄的向刚才那三彩小罐滚出的地方摸去，周围站立的“人”依然是没有任何动静。但我却仍不敢有丝毫放松。

　　我一边向前摸行，一边再次在“人”群中仔细的感受着，让我奇怪的是，先前我感觉到的那种危险，现在却完全感觉不到了。

　　这种情况并没有让我感觉到更多的安全感，感觉不到危险并不意味着没有危险，能隐藏自身杀气的敌人更加难以对付。

　　我只能是更加小心的防备着，防备着我途经过的每一个静止不动的“人”，谁知道那个会突然的暴起伤人呢？

　　我这一小心防备，才看出了这些人竟然非常的蹊跷。

　　刚进来时，我被这些突破出现的人像吓了一跳，也没仔细的研究。这时我才看出，这些人像塑造的都是些三教九流，寻常百姓的造型，这些形象摆放在皇家宫殿里很不合协，也不搭调，这要是摆放着宫女侍卫啥的就合情合理了。

　　可这些人像尽是些小商小贩，渔民樵夫啥的，其中有个手执钩刀银针的，我研究半天才认出那是个午怍，竟然是个验尸的。

　　这些下九流的人像摆放在皇宫大院中却又不知为何？

　　历史上乾隆那老匹夫为了讨老娘欢心，曾在圆明园福海以东的同乐园中修建了一条买卖街，里面是“凡古玩估衣以及茶馆饭肆，一切动用诸物悉备，外间所有者，无不有之”。

　　那么这里摆放着这些寻常百姓三教九流的人像，难道也有异曲同工之处？

　　然而这些人像，摆放在这里，阴森不说，还十分诡异，光看着都不舒服，更别提行走其中了……


第八十八章 三具人像

　　这些人像彼此之间留下的空间并不大，恰好刚够一个人在其中行走，我紧握唐刀，小心的避开挡路的人像，躲来绕去的，最后终于到了刚才小罐落地的地方。

　　我最后停步的地方，看起来十分的古怪，之所以说这地方怪，是因为我站定后，正好和三具人像围成了一个圈。

　　就像是四个人面对着要互相交谈一样。

　　和三具没有生气但是却又极为逼真的人像面对着，确实不是件舒服的事，但是那三彩小罐儿刚才落地正是此处，我的听觉现在和视力一样的敏锐，肯定不会听错的。

　　我握紧手中唐刀，小心的上前几步，仔细的打量着周围的这三具人像。

　　在我左手边立着的是一具老媪的人像，身上衣衫褴褛，面黄肌瘦，干瘪的双手向前平伸着，像是在和人乞讨什么，这是个老年乞丐。

　　在这老年乞丐对面，我身体右边，是个年轻女子的人像，人像身上所着衣衫华贵，一看就是个大户人家的千金小姐。

　　这女子人像手执团扇半遮玉面，脸上蛾眉微趸，秀目紧闭，看起来是对面向她乞讨的老媪令其感到很厌恶。

　　我对这两具人像都不太在意，看了几眼后就转过了头。

　　真正让我看了觉得不对劲的是正对我而立的那具人像。

　　这具人像全身上下都裹在一件宽大的黑斗蓬之下，而且人像微低着头，根本就看不出是男是女，是死是活……

　　这人像造型看着确实十分古怪，让人不由的就小心防备起来。

　　我也没在上前，举起唐刀缓缓的向遮住人像头部的斗篷伸了过去。

　　轻轻吐了口气，我上抬手腕将人像头部的斗篷慢慢的挑了开来。

　　斗篷挑开，露出了下面遮着的人像头部，那是一个披头散发的脑袋，由于是低着头的，我还是没有看清人像真正面目。

　　稍想了想，我握紧刀柄，半蹲身子低头向人像脸部瞅去，细细一看，我不由的瞪大了眼睛。

　　这是个中年男子的人像，人像脸部髯须俱全，很是逼真，然而让我皱眉的真正原因是这男子人像不知为何，竟然一脸的痛苦表情，而且眼中还流出了血泪。不光眼中，口鼻耳朵都有血迹流下。

　　这人像看着十分古怪，和旁边两具人像比起来，这七窍流血的男人像是具尸体一样，看着更加的诡秘。

　　其实这具“男尸”人像摆在这很不贴切，要是和那手执钩刀银针的午怍人像摆放在一起倒更为合适。

　　“狗日的！”我暗骂一声“摆这么个七窍流血的玩意儿是啥意思？装神弄鬼的吓唬人好玩儿？”

　　越想心里越不舒服，我干脆提起唐刀照着那男人像就劈了下去，唐刀落下，从肩膀处把人像斜斜劈成了两半，断口处竟然是殷红色的。

　　看到那颜色，我心头一慌，还当这人像都是真人，仔细看了看才松了口气，原来这些人像是用泥土所塑成的，泥质细密不说，而且其中不知道掺加了什么东西，泥土颜色竟然呈现出了刺眼的殷红。

　　看清楚了人像是土塑之后，我转过身又是一刀，乞讨的老媪的双手也被我砍了下来。

　　事实上我现在就是纯粹的心里发泄。破坏最能缓解人的紧张焦躁的情绪。

　　“都站着不动是吧！老子挨个劈！”说着，我转身面对那富家小姐又举起了唐刀。

　　但是，当我举起唐刀面对着这具持扇遮面的“女子”时，突然又觉得她哪里有点不对劲。

　　这种不对劲的感觉很强烈很明显，但是我一时想不出来到底是什么地方不对劲。

　　我再次仔细的打量着女子像，想找出这种感觉到底是从何而来的。

　　然而，这女子像怎么看也和其他的人像并无差异，女子遮在团扇后面的脸上仍然是一幅嫌弃那老年乞丐的神情，微皱的蛾眉下面呆滞的眼睛里同样的看不出一丝生气。

　　我上下左右的打量了女子半天，实在是没有看出什么异常的地方。

　　最后，我干脆也不找了。

　　他娘的！老子管你有什么不对劲的，先一刀给你劈成两半再说，不相信你个泥巴捏成的娘们儿还能反了天不成？

　　我在这样想的同时，手中高举的唐刀已经直向那女子像劈了下去。

　　不出意外的话，红泥捏成的女子像肯定会在我这一劈之下裂成两半，那种感觉就像是刀剁奶豆腐是一个样的。

　　可是令我没想到的是，意外还是来了。就在我手中唐刀即将要劈在那女子像头顶时。

　　突然从我身后传出了一声闷响，像是又有什么东西跌倒在了地上。

　　听到声响，我猛的收回劈向女子的唐刀护在了身前，同时飞快的转过了身面向着声响传来的地方。

　　转过身后我才发现，原来刚才我身后传来的声响是那具七窍流血的“男尸”造成的，这具人像被我劈成两半后，半截身子刚才还立在原地，然而此时却不知道为何跌倒在了地上。

　　我飞快的瞥了一眼倒地的半截人像，随后仔细的打量起周围稍远处的其他人像来。

　　仔细观察了一番，其它的人像看起来也没有什么异样之处，我甚至走上前去挥刀又劈倒了周围的几具人像。这些人像确实都是那种红泥塑成的。

　　看到周围的人像并无异样，于是我挪步上前仔细的观察起倒地的“男尸”来。

　　我观察的相当的仔细，突然我在“男尸”的半边肩膀处发现了古怪的地方，人像肩膀处竟然连着一根细细的钢丝！

　　果然还是有问题……

　　我心中暗道。

　　这根钢丝极细，似乎连头发粗都没有，而且钢丝本身也被涂成了黑色，原本在昏暗的环境里是极难被发现的。

　　可是吞了蛇丹之后，眼神敏锐的我竟然就发现了这根钢丝。

　　这根细黑的钢丝一头系在“男尸”的胳膊上，另一头却直通向我身后。

　　此时，我是面对“男尸”蹲在地上的。想到这点后我连忙又站起来转过了身子。眼前离我最近的就是那个持扇遮面的女子像。

　　我低头顺着那根钢丝看去，只见钢丝的走向似乎是通向了持扇女子的衣服中的……


第八十九章 丑面女子

　　看到钢丝伸进了女子的衣服里面，我不由一呆，难不成真是这具女子像把那“男尸”拽倒的？可这泥土捏成的人像怎么又会动手拽动钢丝？

　　想着，我不由得上前又细细观察起那女子像来，那种不对劲的感觉仍在。而且更为的强烈了，我肯定这女子像和我第一眼看到时有不一样的地方，可是是什么地方呢……

　　我死死的盯着女子像，努力的回想着……

　　突然，我睁大了双眼，疾退一步，举起手中唐刀狠狠的向那女子像当头劈去。

　　我想起了哪里不对劲！

　　我第一眼看到这女子像的时候，她露出团扇的半张脸上，蛾眉微皱，秀目紧闭。

　　而现在，那女子像的眼睛却是大睁开的！这不是一具泥塑的人像，而是一个“活人”！

　　我手中的唐刀划着疾风女子头顶劈去，同时我睁着眼死死的盯着那女子的眼睛看着。

　　果然，在唐刀落下的那一刻，女子的眼珠突然转向了我。

　　与此同时，女子持扇的手猛然向上一挥，只听到一声金属撞击的声音传来，接着我手上的唐刀被一股巨大的力量带到了一旁，正好劈在了旁边的那老乞丐的残肢上。

　　我根本就顾不上寻思这是怎么回事，一把从乞丐的残肢上拔出唐刀向后退出几步，面向着那女子戒备起来。

　　这时女子持扇的手拿开后，我这才看清她的全貌。

　　让我不寒而栗的是这女子竟然生的张阴阳脸，刚才露在扇子外面的半张脸上峨眉秀目生的很是端正，而遮在扇子后面的半张脸上确实血肉模糊像是被熊瞎子刚刚挠了一掌似的。

　　看到女子那血肉模糊的半张脸，我不禁的皱起了眉，按理说脸都烂成这样了，不可能是什么活人了，难不成这女子也是什么神鬼妖怪不成？

　　似乎是看出了我心中的疑问，女子完好的那半张脸上突然露出了个浅浅的微笑，只不过这笑容看着说不出的诡异。

　　紧接着，女子右手轻轻一拉，我就听见身后又传来了一阵异响，好像是有什么东西向我撞了过来。

　　我反应奇快，急速的半转身躲过了身后撞向我的东西，我定睛一看，原来刚才撞向我的正是那具七窍流血的“男尸”像。

　　这时候看这丑女人动上手了，我也不再客气了，举起刀又劈向了那女子。

　　见我唐刀劈来，女子右手手腕一抖，紧跟着那具“男尸”再次向我飞了过来。

　　原来是那女子用钢丝拖动着“男尸”在攻击我。看清楚了其中蹊跷，我也不再躲避，反而猛冲上前，临空跃起，举起唐刀向那“男尸”就劈。

　　就听一声闷响，“男尸”残像再次被我劈成了两半。而同时，一阵疾风又向我眼前甩来，我忙低头疾闪。原来甩向我的正是女子手中的钢丝。

　　见我躲过甩来的钢丝，那女子倒也没有再贸然向我袭来。反而是急速向后退去，看样子是想逃跑了。

　　一看这娘们儿想扯呼，我心中不由得大怒“操你二大爷的！又他娘的想跑？”

　　我已经把这女子和在甬道尸林中偷袭我的女子当成了同一个人，而且，我觉得陈虎蛋和渠胖头他们的消失和这娘们儿应该也有关系。

　　“在甬道的尸林中就让你个浪蹄子跑了，这回说什么也得把你个骚货留下好好的严刑拷打一番！”一边想着我一边操着唐刀向女子追去。

　　这时候，我倒是忽略了这丑脸女子为什么会出现在这地下的太极宫里了。如果这时能够细想的话，那么或许早就能解开为什么我们会来这里的谜团了……。

　　那丑脸女子急速向后退去，不时的用钢丝卷起身边的人像向我砸来。

　　我这时候完全靠着一股匹夫之勇，死盯着女子后退的方向追击着，仗着手中唐刀锋利无比，我根本就不躲避砸来的人像，见有人像砸来，挥手就是一刀。

　　那女子似乎也不是想砸来人像取我的性命，看起来到更像是在拖延我追击的速度。

　　事实上我也不明白这娘们为什么会跑，看她身手的利落劲，绝对是个功夫不错的练家子，而我也就是仗着手中唐刀锋利而已。

　　被我识破后，依她的身手如果认真起来，取我小命应该不成问题。

　　可这女人却不知为何要选择后退逃避，也不知道我这么穷追下去，那娘们儿万一恼了，会不会真的要了我的小命。

　　我心里这么想着，脚下步子却丝毫没有减慢。

　　女子对这屋子中诡异的人像摆放站位很是熟悉，在“人群”中穿行起来不显丝毫慌乱。根本就不会碰到身边的人像。而且还能准确的卷起人像袭击我。

　　与之相比，我在这些静止不动的人像中穿行起来就太吃亏了，不仅要随时躲避女子的袭击，还要躲开拦路的胳膊腿儿啥的。

　　有时躲闪不及，还会撞到人像上，就这样我的身上脑袋早不知道被人像上伸出的腿脚磕青磕紫了多少处。

　　到最后，眼看那女子于我之间距离渐渐拉开，我干脆也不躲避身前挡路的人像了，连推带踹横冲直撞的向前追去。

　　坚硬的人像撞在身上那滋味绝对不好受，我这时也顾不上了，反正撞一下又死不了，我这时眼中心里只有那个阴阳脸的女子，不把她抓住我是死不瞑目。

　　那女子看我穷追不舍，钢丝卷着人像向我砸来的频率更快了。

　　我见状心中更气，“哇呀”一声大吼。腿上一用力，跃起来挥着唐刀朝砸来的人像就劈了过去。

　　我这一跃，却把我自己吓了一跳。

　　身体素质体力方面一直都是我的短板，从小学的时候，我记得我的跳远成绩好像连班上的女同学都不如。

　　我之所以跃起来劈向人像，完全就是为了给自己壮壮声势而已，压根就没想着能跃起多高。

　　可令我没想到的是，我这跃起来后，竟然直直的向上蹦起了有三，四米高。以至于我根本就没有砍到女子砸向我的人像，而是从人像上面掠了过去。落下后撞倒了几具人像我才停住了身子……


第九十章 技不如人

　　我身上一阵剧痛，这下撞的可不轻，但我却根本顾不上理会身上的疼痛，刚才那一跃让我现在还没缓过神来。

　　更让我不可思议的是，刚才我跃起来三，四米后，我发现竟然还有余力，也就是说，如果我想的话，还可以跃起的更高！

　　这摆满人像的屋子顶部距离地面的高度大概有七，八米。

　　照这样子看，估计全力之下我能轻松的蹦到屋顶上！

　　这高度，要是让我参加个奥运会啥的，甭说普通跳高比赛，就是撑杆跳高我不用杆拿冠军那也是妥妥的。

　　我这一蹦老高，不光是我自己吓了一跳，就连那女子刚才回着头看着半空中的我都是满脸的不可思议。

　　我看那女子脸上露出茫然神色，心中不由暗喜“你个小浪蹄子知道老子的厉害了吧。还想着跑？全国都解放了看你还往哪跑？”

　　想着，我又是一声大吼。

　　“呔！臭娘们儿！吃你汪爷一刀！”边喊我又跃了起来，举刀向那女子劈去。

　　其实，我之所以能跃起这么高而且滞空时间又这么长，说白了还是那枚蛇丹带给我身体的变化。这蛇丹不光改变了我的视力和神经反应已经让我有了奇特的感知能力，而且在我身体素质上面也带来了相当大的影响。

　　可我这时候完全没有细想这些东西，就跟身后掉了威压一样，在半空中挥着唐刀直掠向那女子。

　　女子刚才脸上露出的不可思议的神情让我心中大爽，一直疲于奔命受的那些窝囊气这时候好像都消失不见了。

　　看到我如同采花大盗见了裸女一样的扑向了自己，那女子脸上不可思议的神色很快就消失了。

　　就见她嘴角一抿，像是很不屑的闷哼一声，接着又用钢丝卷起一具人像朝我砸来。

　　我一瞧同样也是冷哼一声，还是这套路，能不能整点新鲜的？

　　难道看不出老子现在已经升级了么！

　　我都懒得挥刀劈砍砸来的人像了，迎着砸来的人像脚尖一点，就从上面掠了过去，而且趁势又于半空中向那女子追去。

　　见我躲过人像，女子嘴角微微一笑，手腕又是一抖。我看她竟然笑了起来，心里很是不爽“瞅这样儿是看不起老子啊！行，老子就让你瞧瞧厉害！”

　　心里念叨，我不由得紧紧的握住了手中唐刀，借着下落之势用尽全力的向那女子当头劈了下去。

　　然而没等我近到女子身前，从我身后突然传来了一阵细小的破空之声。

　　我猛然反应过来，刚要回身躲避，就觉得脖子上面一紧，像是被什么细细的东西勒住了一样。

　　眼前的女子手腕微转，我脖子上传来的紧迫感更盛，这时，我才明白过来。是那女子把钢丝从人像上解脱了出来，刚才回拽之后，缠到了我的脖子上。

　　一看这出儿，我哪还敢举着刀劈那女子，老老实实的从半空中落了下来，这次倒也经心，着陆十分平稳，没撞到别的东西。

　　开玩笑呢，那钢丝比头发丝都细，要是不小心点，不用那女子手上用力，我就的脑袋搬家了。

　　我落到地上，正离那女子有两三米远。

　　女子举起拽着钢丝的手腕，微微的向后拉了拉，我颈上又是一紧。我知道这是那女子再对我做出警告，示意我别乱动。

　　其实不用她警告，有这细钢丝缠在脖子上，你就是现在给我安个熊心豹子胆，那我也是老老实实的。

　　见我老实没有异动，女子半张俏脸上露出了满意的神情，缓缓的向我走来。

　　看到女子移步过来，我勉强对她挤出个僵笑。

　　然而女子对我脸上露出的讨好神情却视而不见，这娘们缓步走到我身前，低头打量起我的双脚来。

　　我一看，知道她是对我刚才能凌空飞掠感到疑惑，不待她有啥指示，我连忙把自己脚抬起，脚底也亮了起来。

　　一边亮着鞋底我一边解释道：“……这位女侠，不瞒你说，小的我也不知道刚才是咋回事……”

　　没等我说完，那女子手腕猛的一收，我感到脖上一紧，连忙闭上了嘴。

　　女子抬头看着我，半张好脸上露出了极为不屑的表情，就连那独眼中都透着些鄙视。

　　我最恨的就是被女人看不起，见那女子脸上露出鄙视神情，我心中实在气急。

　　看着那女子，我一字一顿的说出了我此时的心里话。

　　“那啥……冤冤相报……何时了……”

　　女子离我很近，可以说是近在咫尺，我话一说完，女子又拽紧了手中钢丝，我只得又闭上了嘴。

　　我瞪眼瞧着女子，只见她脸上嘲讽之色更浓了，而且还着些玩弄的神情了，似乎这娘们儿很享受看到收紧钢丝后我脸上露出惊慌的样子。

　　这丑娘们儿带着这种令人生厌的表情站在我面前，却也不开口说话。我不知道她心里打着什么主意，下一步又要干什么，只能是忐忑不安老实的站在原地。

　　受制于脖子上缠绕的钢丝，我不敢轻举妄动，但是那女子脸上不屑嘲弄的神情实在是让我很不爽，最后我干脆闭上了眼睛不再看她了。

　　我摆出这样一副要杀要剐随便你的模样，心里紧张的要命。

　　但那女子对我这幅死猪不怕开水烫的模样并不感冒。也没有什么不爽的表现，至少她并没有收紧手中的钢丝示意我睁开眼睛规矩点。

　　我闭上眼后能感觉到女子还站在我身前，并没有什么其它动作，似乎这娘们儿仍在上下的打量我。

　　“看吧。”

　　我心道：“你要是觉得能用眼睛看死老子的话，那就随便看吧，实在不行，老子脱光了摆着造型让你看也成。”

　　我心里猥琐的念叨着。

　　就在这时，那女子动了，不过也只是缓步绕着我慢慢的转着圈，好像是想全方位的仔细的观察我一番。

　　“浪蹄子……”我心中暗自腹诽“没见过男人怎么地？逮住老子这种货色都看个没完没了的，这要是换成渠胖头那家伙，你个骚货还不得直觉扑上去给他吞肚子里？”

　　“我说……”我正要开口也嘲讽那女子几句，猛的从我脑后袭来一阵疾风，没等我反应过来，后脑勺上就遭到了重重一击。

　　我努力的想保持着清醒不要昏过去，然而天不遂愿，我还是直直的朝前倒了下去……


第九十一章 所有疑点

　　当我醒过来后，不出所料的，那女子已经消失不见了，我呲着牙的慢慢的坐起来，四处一打量，发现我还呆在那个摆放着人像的屋子里。

　　四处一寻摸，我除了脑后有些闷疼外，身上并没有其他严重的外伤了。

　　那女子除了没有取我性命，看样子在我跌倒时还刻意的搀扶着我没有倒向坚硬的人像上面。

　　这娘们儿的所作所为让我十分的不解，几次三番的暗算我，却又不取我性命不知又是为何……

　　我都不记得这是第几次昏过去，只是觉得我这脑袋瓜子跟着我可是遭了老罪了，不时的就得受点打击。

　　我暗自发誓，等从这破地方出去以后，非的整个摩托车头盔套上，全天二十四小时不往下摘得……

　　胡乱想了一起，我晃晃脑袋摇晃着站起身来，那把唐刀竟然还在旁边的人像上面插着，那女子走时并没有带走。

　　这点我倒挺感谢她，在这地下深宫，有这刀在手，不光是防身，关键能带给我心里很大的安全感。

　　我拔起插在一旁的唐刀，又在人像中找寻了一圈。果然如我所想，并没有渠胖头和艾霜的踪影。

　　不过我现在可以的肯定了一点，他们俩一定是出了什么事情，遇到了什么危险，而且这危险八成和刚才那阴阳脸的娘们儿脱不了干系。

　　我把唐刀插入刀鞘，踉踉跄跄的走出了“人堆”，走出那扇木门，来到了外面后，我心中方才觉得舒服了点，那里面太压抑了。

　　在木门外面我没有发现那女子的踪影，我在满地狼藉的大厅里找了个还算干净的地方坐了下来，准备好好的把发生的这些事缕缕头绪，之所以不在那屋子里呆着，是因为在那些一动不动的人像中呆着实在是件很不舒服的事情。

　　我坐在地上靠墙着闭起眼睛仔细的回忆着经历过的所有细节，想把其中让我感到有疑问的地方都理清楚了。

　　由于脑中实在是乱的不行，我从旁边捡起块尖锐的碎石，边想边在一块破木板上记录着。

　　第一个也是最大的疑问就是陈虎蛋最开始听到的那个女人的声音了，这个女人现在还不清楚到底是谁，这个女人的声音在随后古宅后院还有地下甬道中都出现过，而且，所说的话都一样的不差一字，就像是个复读机在重复的说着一句话。那么是不是可以假设确实是有什么东西在重复的说着这样的一句话呢？

　　如果真的是这样的话，那么或许也可以解释我和渠胖头他们在地下甬道中分别的听到了对方的声音后，而被引进了埋伏圈里的事，或许真的是有东西模仿复读了我们的声音。

　　第二个疑问就是刚才在“人群”中偷袭的我的那个女人，按照这女人这种不讲究搞偷袭的战术来看，在地下甬道的尸林中我遇到的很可能也是这娘们儿。

　　如果真的是她的话，那么最大的疑问还是为什么她偷袭了我却不对我有任何的伤害呢？难道真的只是觉得这样好玩？还有就是在地下甬道中袭击渠胖头他们的那两具女尸是不是也是这个女人弄来的？弄来女尸的目的又是什么？真的是要喂养甬道中那个吃人脑的厉鬼吗？

　　第三个疑问也是我最感兴趣的，那就是我们不止一次的看到的那个名字“景儿”。按照宫女艾霜的说法，这个千年不死的景儿应该就是惠妃娘娘习景，听艾霜说她住在个叫清梦殿的地方，那么这清梦殿到底又在何处？

　　把这三个最大的疑问列出来后，我又试图从中找出些互相有关联的地方。

　　在地下甬道的尸林中，我追击那女人时，曾被那复读机发出女声阻止了，那么，可以肯定的就是这个复读机一样的东西和那女人之间是又联系的，甚至可以肯定是一伙的。

　　而从甬道中的现代女尸和那细钢丝来看，这个女人和我一样，都是从现代社会进入到这地下世界的。

　　那么她的目的又是什么呢？

　　要说这地下世界里，最为神秘的只有一样，就是那个惠妃习景！

　　这女人的目的会不会也是想搞清楚这个习景到底是什么人呢？

　　如果是这样，这也就解释了为什么她会对付渠胖头他们了。因为她只有从习景的侍女艾霜身上才能找到进入习景所住的清梦殿。

　　如果说，我所想的这些都正确的话，那么此时，我最大的敌人就是这个偷袭我两次的女人了。如果，她的最终目的也是要搞清楚惠妃习景的身份的话，那么我和她迟早都会因为这个共同的目的而见面。

　　这个女人可不好对付啊！想着我不由出声暗叹，这娘们不光是神出鬼没身手高超，关键还有个躲在暗处的帮手，我可不会忘了在尸林中是那只可恶的猪身怪羊把我撞昏过去的。

　　不过这猪身怪羊怎么看都应该属于这地下千年以前的世界的，怎么又会和那神秘女人穿起了一条裤子？

　　最应该注意的敌人已经确定了，就不会再像以前那样被动了，在没有找到习景所在的清梦殿前，渠胖头和艾霜应该还是安全的，就算是找到清梦殿后，我觉得那女人也不会对他们下毒手，这娘们似乎不想伤人命，要不我早就在她手里死了不止一回了。

　　把这些事情理出了个头绪后，我扔掉了手中划满字的破木板站起身来。

　　我手中就一把唐刀，别的吃的喝的啥都没有了，必须的赶紧的找到这个女人救出渠胖头和艾霜来。

　　而且这女人对这地下世界很是熟悉，说明她呆的时间不短了，肯定有生活必须的吃喝。找到这娘们最起码能混口饱饭吃，只是这顿饱饭不知道是不是容易吃到嘴了。

　　事不宜迟，我也不再多想了，虽然身上累的够呛，但我还是快步的走出了那座诡异的偏殿。

　　我也不知道那女子到底躲在什么地方，只能是往我没有去过的地方寻去。

　　出了偏殿旁边外面有两条路，一条是我来的时候走过的，另外的是一条幽暗的走廊，我不觉得那女人会藏身在我来时的方向，所以，我决定进那条走廊里寻找。


第九十二章 巧遇艾霜

　　这条走廊其实就是条石板路，只不过周围种满了奇花异草，花草都长得老高，把石路两旁堵了个严严实实。所以那石板路里看起来显得极为昏暗，行走其中就像是走在一条昏暗的长廊中。

　　这是条幽暗静谧让人感觉压抑的通道，然而我却毫不犹豫的走了进去。

　　我现在越来越感谢那条美女蛇妖了，这姐们儿吐给我的那颗蛇丹实在是个好东西啊。

　　蛇妖所说的蛇丹会带让我产生很大的变化让我慢慢去体会，现在我已经体会的相当深刻了。

　　夜可视物，反应迅捷，直觉敏锐，肌肉发达，这些都是在吞到蛇丹后我身体上所发生的改变，每一样在这地下百米之深的太极宫中对我都是极为有用的。

　　正是依仗着这些我才会走进那条黑暗的走廊里，关键的是我并没有感觉到走廊中有什么危险存在。

　　我抽出唐刀在回廊中缓步的向前走着，虽然没有感觉到危险，但我还是相当的谨慎。

　　走廊两旁的花草上时而能看到结着些奇形怪状的果实，这些奇怪的果实我是一个也认不出来是什么，虽然肚子早就吼的哇哇响，口水也一个劲地往下掉，但是我还是没有敢贸然吃这些怪异的果实。

　　走廊并不是直直向前的，还不时的有些转折拐弯的地方，遇到有拐弯的地方，我都是先把唐刀平伸出去，借着微亮的刀身先观察下拐角的情况。

　　在走廊中摸行出大概三四百米，转角拐弯也经过了好几处，并没有什么特殊的情况发生。

　　我渐渐放下心来，准备快跑着冲出这条令人感到压抑的通道。

　　可就在这时，我却听到了细微的脚步声……

　　脚步声是从前面不远的一处拐角处传来的，这脚步声很轻很慢，像是有人在小心翼翼的向那拐角处靠来。

　　我听的真切，连忙轻手轻脚的钻进了一旁的花草丛中，拐角处的那人并没有发现我，因为我并没有感觉到那人传出的杀气。

　　轻微的脚步声越来越近，不一会，一个古怪的身影从那拐角处现了出来，眼前的花草挡住了我的视线，我不敢有什么大的动作，所以，对出现的身影看的并不清楚。

　　我只能隐约的看到从拐角处出来的是个矮胖圆乎乎的东西，这玩意儿从拐角转出来后缓慢的向我藏身的方向挪了过来。

　　那古怪的东西越来越近了，我这时才看清楚，原来这看着古怪的东西，是有个人身上蒙着块红被面蹲在地上慢慢挪动着。

　　而且看红被面的身形，像是个女人。

　　看到红被面下的人影鬼鬼祟祟的样子，我不禁冷哼一声，暗道：“好你个臭娘们儿，蒙着块红布，这是又想偷袭老子啊！这次看咱俩谁偷袭谁！”

　　我认准了这是刚才在人像堆中偷袭我的那个女人，所以准备以其人之道也让这女人尝尝被人偷袭的滋味。

　　红被面下的人影在回廊中越来越近，渐渐的靠近我了。由于这女子两次都没有取我性命，所以，我也没抽出唐刀来。

　　怎么说，咱也是个爷们儿，不能让人觉得连个娘们儿都不如。

　　看着人影靠近了，我暗自悄悄的全身运起了力，就等着那女人靠近时冲出去撞她个七荤八素的。

　　很快的，人影就挪到了我身前，看看距离差不多了，而且我也怕那女人再靠近了感觉出我的存在，所以，就在这时，我发动了攻击。

　　“操”

　　我怒吼一声，拿出了跟鬼子拼刺刀的那股狠劲猛的蹦出了花丛，直直的向红被面下的人影冲去。

　　听到我的怒吼，那人影一下子僵在了原地，看起来是吓傻了。我那管她傻不傻，就想着先上去压着奸她个欲罢不能再说。

　　我这嘴角挂着淫笑暗自得意呢，就见那人影猛的掀开了罩在身上的红被面。

　　红被面掀开，看清下面躲着的人后，我一下子傻了眼，在空中勉强一个转身，我终于躲开了那个人，狼狈的滚进了对面的草丛中……

　　我滚进了花草丛中后，红被面下面躲着人才反应过来，惊声的尖叫起来。

　　我本在花丛中正呲牙咧嘴的正揉着撞疼的腰呢，听到那人的尖叫后，我连忙从花丛中滚出来，一把上前捂住了那人的嘴，低声的在她耳边说道：“艾霜妹子……别叫，是我。”

　　没错，在红被面下躲着的人的确是宫女艾霜，也不知道这小妞儿从哪跑出来的，混身上下脏了吧唧的，破烂的衣衫上面还沾着血迹，小脸上也是红一片黑一片的。

　　让我捂着嘴后，艾霜满眼惊恐的直盯着我，喉咙里“呜呜”的低吼个不停。

　　我能感觉到她身上在不停的颤抖着，像是经历过十分可怕的事情受到了严重的惊吓。

　　看到艾霜这副模样，我只能是把她紧紧的搂在怀里不停的低声安慰着，妹子胸前那两团软肉又顶在了我的胸前，但我却没有任何异样的想法，她纯净的眼睛中透出的惊恐慌乱的神情让我不由很心疼。

　　听到我的声音后，艾霜身上猛然一僵，接着渐渐的放松了下来。

　　我看她放松了，这才轻轻的松开了搂着她的手，艾霜看清了眼前的人是我，再也控制不住了，撇撇嘴“呜呜”失声哭了起来。

　　一看她又哭了起来，我却有点不知所措了，刚才事发突然，艾霜受了惊吓我搂着顺理成章挺自然，现在倒有点畏手畏脚了，也不知道该不该再搂着安慰这妹子了。

　　另外，我这时光看见了艾霜却没有看见渠胖头，我这心里一直在犯嘀咕。可艾霜却一直哭个不停，我也不好直接问渠胖头在什么地方，只能是面对着艾霜傻乎乎的站着。

　　妹子在面前哭个不停，我却只是傻站着没有任何表示，那场面看着确实有些尴尬。

　　还好，艾霜哭了不大一会儿就停了下来，抽抽啼啼的低头冲我道：“奴婢不知是公子，方才受了惊吓，所以才惹不住啼哭，让公子见笑了……”

　　我听了心里暗自着急，都这功夫了，小娘们儿你就别说这些废话了！倒是赶紧说说和你一起的渠胖头哪去了？


第九十三章 惊闻噩耗

　　我心里这么想着，嘴上却温柔的很。

　　“那啥……姑娘这话说的就见外了，有什么不开心的就和哥讲讲，哥哥那在学校里也号称是妇女之友，妹子有什么心理身理上的问题尽管问哥好了，看你刚才蹲着身子慢慢悠悠的，是不是肚子痛了？这个月来的日子不准了？”

　　我这胡说八道的没话找话的得得了半天，自己都不知道说了点啥，更别说艾霜了，妹子泪眼婆娑的看着我，眼中对我刚才说的话充满了疑问，想来也是没听懂我说的是啥意思。

　　我也没再解释，冲她憨憨笑了笑，这要是让渠胖头看见我这对他消失不闻不问的德行，非的气的立马抽过去不可。

　　不过，男人本色嘛……

　　这见色忘义的事那个男人没干过……

　　还好，我很快就想起了还有渠胖头这么个兄弟。连忙又开口问道：“艾霜妹子，你咋一个人跑这里面来了？看你身上这个脏乱劲，是不是遇到了啥危险？和你在一起的我那兄弟呢？到哪去了？”

　　没头没脑的一顿问可能让艾霜也不知道该从何回答，我见她还跪坐在地上，忙扶着她站了起了，找了块干净隐蔽地方，我扶着艾霜过去坐下。

　　“渠公子他……”艾霜坐定后看着我犹豫的说道。

　　刚听到这么几个字，我心头猛然一阵绞痛，浑身的血液像一股脑的直冲向了大脑，我知道此时我的脸色一定很难看，也不知道会不会吓到眼前的艾霜……

　　“先别说他了……”我挥手打断了艾霜下面的话“先说说你们遇到了什么事”

　　刚才艾霜说出关于渠胖头的那短短的四个字，我已经有了很不好的预感，之所以打短艾霜下面的话，是我真的怕听到从她嘴里说出了我不想听到的消息。

　　我想我承受不了那个不好的预感真的实现后所带来的打击，不要问我为什么，当你真的置身于此的时候，就会明白了，我只能是选择回避。

　　艾霜听到我说的话，再看到我脸上的神情，也猜出了我心中的想法，但又不能不说她们遇到的事情，轻叹了口气后，艾霜才轻声的向我讲诉起分开之后她们所经历的事情……

　　“公子，这边走。”

　　艾霜毕竟在太极宫呆了许久，哪里可以躲避躲避危险，她很清楚，出了居住的小院，艾霜前面引着路回头对渠胖头急声道。

　　渠胖头回头看着院里还一幅不甘心的样子，但是想到我对他说的话后，还是咬了咬牙，随着艾霜向前跑去。

　　艾霜引着渠胖头向一处她平时采摘瓜果的偏僻园子跑去，那处园子位于太极宫西北处，很是不起眼。

　　艾霜也是很早以前无意中发现的那处园子，那园子里有间很隐蔽的小屋，应该是不会被阴童发现的。

　　渠胖头一路上随着艾霜向那园子跑去，在沿途上留下了他们前进的记号，记号留在不太明显的地方是艾霜的主意，阴童很聪明，她怕阴童会顺着记号找到他们藏身的地方，可这时候，她也忽略了记号留的不明显我也不会找到。幸好的是我意外吞了那枚千年蛇丹，这才没让她俩人白忙活。

　　然而没有想到的是，真的是怕啥来啥。在前往那园子的路上还真的发现了有阴童和三头尸的存在，情急之下，艾霜只好引着渠胖头绕开这些拦路的家伙，从别路绕向那处园子。可没有想到的是，在绕远路的途中，她们遇到了一个奇怪的女人……

　　听到艾霜说遇到了一个奇怪的女人，我不由得皱眉出声问道：“啥样的女人？你可曾看清楚了？”

　　艾霜抬头看着我点了点头，轻声回道：“奴婢确实看清了那女子长相。”

　　“啥样的女人？”我心中已经有了猜测，很可能艾霜她们碰到的女人就是在那间摆满人像的屋子中袭击我的女人。

　　艾霜低头想了想，方才回道：“那女子面貌可怖，半张脸面已经破败，身着华服，有隔空取物的能力。”

　　听艾霜说完，我肯定了她们遇到的就是那个袭击我的女人，那女人手上缠着细钢丝，可以卷起物体攻击别人，艾霜她们可能收到了这女人的攻击，但是没有看出她手上缠着的钢丝，所以才会认为这女人有隔空取物的能力。

　　“然后呢？接着说……”我吸口气强作镇定的对艾霜说道。

　　我很怕从艾霜嘴里听到了渠胖头是在这里遇到了什么不测的消息，但是又不得不强压着听下去。

　　还好的是艾霜接下来的话，并没有说出渠胖头是在这里遭到了不测：“我和渠公子遇到了那女人的偷袭，还好渠公子英明神武，遭袭的同时抛出了身后所带的神兵引开了那恶面女子，这才保的奴婢性命。”

　　我听的不由苦笑着，心中暗道：“兄弟，这辈子，有这么个绝色女子能夸你句英明神勇，也算是值了。”

　　想不到渠胖头身后所背着的背包关键的时候还救了他们一命，只是不知道接下来的事情会如何发展了。

　　我抬头看着艾霜没有什么，艾霜见我看着她，叹口气后，接着说道：“我和渠公子一路逃命，途中渠公子还在执意为公子你留下记号，只是苍促之间顾及不了太多了。”

　　我点头示意明白，让她着重讲后来发生的事。

　　“奴婢和渠公子一路向前逃命，不想竟然又迷失了方向，竟然不知不觉得走到了一处偏殿处，渠公子想带奴婢躲进殿中躲避追杀，不料那太极宫守卫突然出现了，渠公子对付守卫本就吃力，没想到那丑陋女子又追了上来也对渠公子发起难来。”

　　听到这里，我不禁皱眉道：“你可见那女子是和守卫一起对付的我兄弟？”

　　艾霜摇摇头道：“不是，那女子躲在暗处，隔空取物袭击渠公子，守卫是在正面攻击的渠公子。”我听到艾霜的回答，点点头表示明白，这女子并不是和那三头尸是一伙的。

　　艾霜见我不在询问，又接着道：“渠公子对付守卫很是吃力，就让奴婢先走，奴婢怕拖累公子，只好先向外逃命，途中回头看去，正好看到了躲在暗中的女子突然隔空架起了渠公子，紧接着守卫手中的利斧就劈了下来……”


第九十四章 神秘异术

　　艾霜犹犹豫豫的说完后，低着头不再说话，也不敢看我，我知道她不敢看我的原因，因为我此刻的脸色太可怕了，我自己都能感觉到我脸色的可怕，我想那是一种惨白透着阴狠的表情，恨不得撕碎身边一切的表情，艾霜这时候还只能站在我身前真的很不容易。

　　“你真的看到……斧子……劈死了……我那兄弟？”我面无表情的向艾霜问道。

　　艾霜抬头看着我轻声答道：“奴婢未敢睁眼看那全程，不过，斧落之后，渠公子就躺倒在地像是没了气息，一动不动的被那女人拖走了。”

　　听到艾霜的回答，我再也控制不住自己的情绪，突然跳了起来，一把抽出了唐刀，高举过头顶就要向艾霜头顶砍去……

　　我恨，恨艾霜告诉了我这个事实。

　　我怨，怨自己到头来还是害了自己的兄弟。

　　我想杀，杀掉那个丑女人，杀掉三头尸，杀掉这里所有的一切能动的，包括我自己……

　　这时的我几乎就要失去理智了，几近崩溃的边缘，现在的我看起来绝对不是往日那个嘻嘻哈哈啥事都无所谓的大白活，艾霜刚才所说的话，就像是一剂危险的催化剂，瞬间就把我内心深处的狂爆催化了。

　　然而，面对着犹如恶魔一般的我，艾霜却表现的非常的淡然，即使我手中的唐刀下劈的目标就是她，也没有令她表现出些许的慌张。

　　艾霜没有任何动作，也没有任何语言，她只是平静的看着我，眼睛中没有丝毫惊慌，相反的透露出的却是出人意料的温柔。

　　我睁着血红的眼睛死死的盯着艾霜，紧握着利刃的双手在剧烈的颤抖着。

　　我在努力的想要夺回自己身体的控制权，在和我脑中潜藏的那个魔鬼做着斗争，我不停的在心里对自己说着，这一切不关艾霜的事，不关她的事，不关……

　　终于，我猛的把举起的唐刀狠狠地扔在了地上，紧跟着，我仰起头在走廊中大声的哀嚎起来，我发出的声音在空旷的地下深宫中听起来格外的凄凉，犹如一匹受了伤的野狼。

　　“啊……”

　　“啊……”

　　“……”

　　大喊大叫了半天，我慢慢的跪了下来，膝盖重重的磕在了石板路上，但是我却没有感觉到丝毫的疼痛。

　　比起膝盖上的感觉，这时我的心更疼……

　　我从来没有这样的恨过一个人，而那个人还是我自己……

　　是的，我恨自己，恨自己为什么会拉着他们又来找土台子下的个这个破暗门，恨自己为什么带着他们进了那扇玉门里。

　　陈虎蛋下落不明，渠胖头又遭遇了不测，三兄弟只剩下我一个人了，这样的结果让我真的无法接受。

　　发泄了好半天，我强迫自己安静了下来，艾霜静静的坐在一边没有发出一点声音，她不想打扰我，此时的我在她眼中看起来也许脆弱的就像个玻璃杯吧。

　　“冷静……冷静……”

　　我颤抖着对自己不住的小声念叨着“不对……一定有些地方不对劲……好好想想……”

　　“如果渠胖头真的被斧子砍中了，为什么我只是在偏殿门口看到了斧痕，而没有发现一点血迹呢？”我不停的眨着眼。

　　“妹子，你先前说这有处偏避的园子可以躲避？”我突然抬头对艾霜说道。干涩的嗓音加上血红的眼睛怕是把艾霜吓了一跳，她面色慌乱的看着我点了点头。

　　“能不能带我过去？”我接着说道。

　　我想好了，先把艾霜送到那处安全的地方，然后我一个人再去找那女人算账，不管渠胖头是不是真的遭到了她的毒手，这笔账我都算在了她的头上，在人群中她偷袭我就说明她没安好心，虽然不知道最后为什么没有要我的性命，但是渠胖头的事就足以抵消她不杀我之恩了。

　　艾霜听我说完以后，犹豫了半天，轻声对我说道：“公子可是想把奴婢送到哪里再去找那女子寻仇？”

　　我回头看着她没有说话，心中却在暗想这丫头倒真的挺聪明。

　　“奴婢有些话不知道该不该对公子讲”艾霜犹豫的又道。

　　我听得奇怪，这丫头吞吞吐吐的什么意思？

　　“但说无妨”

　　“袭击奴婢和渠公子的那女子……并非……活人……”艾霜想了半天终于缓缓开口说道。

　　我听的一愣“你什么意思？说明白点？那女子难道是死人？”

　　艾霜点点头“正是，不瞒公子，奴婢身上有异术，可以探知阴阳，在那女子身上奴婢感觉不到一丝阳气，所以判断她并非活物”

　　我越听越奇怪，这艾霜有这特异功能怎么不早说？“你这种异术是天生就有还是后来遇到了什么奇事才有的？”我想起她屋子下面的那条美女蛇精，皱眉问道，或许她这种特殊异术也像我一样是遇到了蛇精之后产生的。

　　“奴婢并未遇到过什么奇事，这异术在来到太极宫后就有的。”

　　“哦”艾霜自己都不知道她什么时候来到的太极宫，所以这种可以探知阴阳的能力应该就算是她与生就有的。

　　“她是不是活人都没什么，我兄弟的仇我是非报不可得”我勉强笑着对艾霜道。

　　说着，我就想搀起艾霜让她带我去那偏避的园子。

　　“等等，奴婢还有一事要告知公子。”艾霜见我执意要去找那女子报仇，急急开口道。

　　我挑眉回答“走吧，什么事咱们边走边说。”

　　“惠妃娘娘同样怀有异术！”艾霜急急道。

　　我听的奇怪，下意识的开口问道：“她也有异术？能干什么？”

　　“死而复生！”艾霜看着我斩钉截铁的回答。

　　“死而复生……”我轻声的重复着……

　　“什么？死而复生？”我突然反应过来，一把抓住艾霜的胳膊急声道：“她会的异术是什么？”

　　“娘娘可以让渠公子死而复生！”艾霜轻轻的扭动着胳膊回答我说。

　　“真的？”我瞪着眼睛一脸不相信的问道。

　　“千真万确。”艾霜点着头确定的对我说道。

　　“赶紧带我去找她！”我拉着艾霜就要往走廊外面跑。

　　“公子……公子……奴婢还有话讲！”艾霜被我抓着胳膊估计是疼的厉害，扭动着身体低声喊着……


第九十五章 藏身之所

　　我不由分说的拉着她说道：“什么话路上说！先去找你那娘娘去！”

　　艾霜刚才说的话就像是给我打了剂强心针，没有什么能比渠胖头复活对我来说更重要的了。

　　“公子忘了奴婢并不知道娘娘所住的清梦殿在何处了吗？”艾霜突然喊道。

　　我一愣，反应过来，艾霜先前曾说过她并不知道那惠妃娘娘习景在什么地方，每次都是有个只问其声不见其人的家伙带着她去的。

　　“妹子，你先前说那娘娘召唤你的日子不远了是吗？”我想了想低声问道。

　　艾霜抬头看看我，轻声回道：“正是，怕是就在这几天了。”

　　听到艾霜再次确认，我有了计划。我还是打算带着艾霜去那处可以躲避的园子里，她先前说过，那串铜铃在她身边一丈都能收到慧妃娘娘习景的召唤。

　　所以，我现在要做的就是和她一起躲着，等着和她一起去见那惠妃娘娘就可以了。

　　这么一想，我忙对艾霜道：“妹子，你还是带我去那处可以藏身的园子里，咱们等到你那娘娘召唤你时，我跟着你去一块儿过去，就是不知道那娘娘可会救我兄弟？”我询问着艾霜，因为我不确定那个惠妃习景会不会帮我复活渠胖头。

　　“奴婢不知道，不过娘娘宅心仁厚，肯定会救活渠公子的。”艾霜低头轻声回道。

　　听她这么说，我信心大涨，忙叫艾霜带我去寻那处院子。

　　艾霜所说的那处园子还真的十分隐蔽，艾霜带我前去的路竟然都是在些奇花异树后面，绕来绕去的，如果没有她带着，我不出一会儿就得迷了路。

　　艾霜带我走的都是十分偏避的小路，中间也遇到了些地处偏僻的院落，在院落里面，我又看到了一些诡异的棺材，艾霜看到这些棺材倒没有多大的反应，像是习以为常的样子，只不过看着棺材的眼神中有些说不清楚的异样感觉。

　　我看的奇怪，上前问道：“妹子，难道你知道这些棺材中装殓的女子是何人？”

　　“公子怎又知道这棺中装殓的是女子？”艾霜好奇的看着我反问道。

　　“我先前也遇到过这样的棺木，其上摆着多是些金银首饰水彩粉盒，所以，我判断其中装殓的应该是女子，不知道对不对？”我想了想回答道。

　　“公子所言不假，棺中装殓的确实都是女子。”

　　听艾霜确认道，我又询问“这些女子又是何人？为何入棺后不入土掩埋？”

　　“……这些女子都是曾经服侍娘娘的侍女，太极宫是皇宫大殿，又怎么容得小小的宫女葬在此处，所以，侍女死后都只能是入棺不葬，摆放在曾经所住之处。”艾霜想了半天，似乎在犹豫着什么，好半天才开口对我说道。

　　我这时才明白，原来这棺中所装敛的竟然都是些宫女“这么多伺候那惠妃娘娘的宫女都死了，那惠妃的活了多少岁？怕是又老又丑吧！”我笑着说道。

　　“公子此言差异，娘娘蕙质兰心，冰心玉洁，容貌丝毫不输天上仙子，端的是极美……”艾霜转头看了我一眼，幽幽叹道。

　　听艾霜如此一说，我不禁对那慧妃娘娘更感兴趣，恨不得立刻就看看她到底是怎么个没法，怎奈又没有门路。所以只好先跟着艾霜寻找那处可以藏身的园子，走了许久，终于找到了那处院子的入口。

　　令人意外的是，那园子入口竟然隐藏在几棵枝叶已经触地的龙爪槐后面。这要是让我找的话，怕是十天半月也寻不到门路。

　　二人小心的躲着树身上的钩刺，进入了园子中。

　　园子正如艾霜所说，其中种的是些果瓜。这下倒好，二人不用愁没有吃的东西了，园子面积很大，站在入口处，根本就看不到园子对面的围墙，我问了艾霜这园子有多大，她的回答是不清楚，艾霜也没有全部的逛过这处园子，只是在入口处采集过些瓜果。

　　园子入口东南方不远处，有间不大的木屋，我站在外面看着那木屋半天，总觉得它有种说不出的古怪，这可是太极皇宫。

　　就是皇宫里有什么寒碜的东西也不能摆在面子上吧？

　　可这座小木屋却果真修建的十分简陋，甚至可以说是寒酸，木屋修建的时候大概根本就没有讲究个样式形制，可能就是本着盖起来不倒的原则就行。

　　“妹子，这就是你说的那个隐蔽的藏身之处？”我不确定的开口问道。

　　“委屈公子了。”艾霜俯首轻声回答“木屋简陋，但里面还算舒适，住人并无大碍。”

　　听艾霜这么一说，我倒不好意思起来，其实我也不是嫌这木屋寒碜，我是觉得住在里面，万一那丑脸女子三头尸啥的再来的话，还真的不能指望木屋能作为抵挡的地方。

　　另外，就算女子三头尸啥的找不到这地方，住在里面也真的挺危险，这木屋从外面看着晃晃悠悠的，一股风就能给吹倒的样子，典型的就是一危房。

　　不过，这时候再找别的地方也不太可能，这地方就是眼下最好的藏身之处了，要不然艾霜也不会选择带我们来这里。另外，看妹子说的信誓旦旦的，估计木屋里面环境也差不多哪去，住人啥的应该没有什么问题。

　　我也没有多想，跟着艾霜向那木屋走去，离那破屋越近，我心中疑惑越强，这木屋看着还真的越来越怪了，方方正正的。根本就没有半点唐代房屋的建筑风格。整个木屋看起来就像是荒山野林里修建的给猎户落脚歇息的地方。

　　二人很快就走到了那破木屋前，艾霜上前在屋门上鼓捣着开门，我也没去注意她是如何开启屋门的，而是暗自对四周戒备着，树木茂密。藏人偷袭极为合适，不得不防着。

　　很快的，艾霜就打开了木门。这小妞打开门后俯身退到了一旁，低声对我道：“公子请。”

　　我皱皱眉没说什么，迈步走进了木门内。咱可是生在新中国，长在红旗下的社会主义新青年，坚决拥护马列主义毛泽东思想的无产阶级革命者，封建王朝的这套东西开始觉得新鲜，听多了就觉得很不是滋味了。

　　艾霜一口一个公子叫的我极为不适，想着的找个机会和她谈谈这个问题，看能不能把这个公子的称呼换成阿龙或者龙哥啥的，听着心里也舒服不是……


第九十六章 内有乾坤

　　二人进了木屋，我才知道先前的看法完全错了，艾霜所说不假，屋中岂止是单纯的可以住人，简直可以用十分奢华讲究来形容。

　　木屋内部面积的确不大，但是正如我刚才所说，内部物件陈设和装璜极为讲究。

　　先前在外面看到的是这木屋破破烂烂的，一股风都能吹倒的样子，其实在里面，两旁都有着碗口粗细的木柱在支撑着屋子的主体，这些木柱上下粗细均匀，柱身笔直，一看就是经过精挑细选的，柱身涂着朱漆看不出材质，不过单凭柱身上镂空雕着飞鸟走兽图案就能看出这些木柱很不一般。

　　木屋四壁并非直接裸露在外的木板，而是挂满了像是地毯的东西。这些地毯做工精美，上面编织出的图案充满了异域风格，想来是西域那边不可多得精品。

　　在木屋正中同样摆着一张卧榻，上面也是镂空雕满奇花异草瑞兽珍禽的图案。卧榻并未涂漆，我走上前后，竟然嗅到卧榻边传来了阵阵香味，很是好闻。

　　我顿觉好奇，蹲下身细细的研究起这张卧榻来，这一细看我才发现，其所用木料更是讲究，制作卧榻的木料色泽黄润、材质细密，木料纹理清晰，如行云流水，非常美丽。

　　更为特别的是，木纹中还有很多木疖，这些木疖平整不开裂，上面呈现出十分特别的鬼脸儿图案。

　　我看的心跳不已，这整张卧榻竟然是用上好的黄花梨木所制成的。

　　要知道，这黄花梨木本就是红木的一种，算的上是十分名贵的木材了，用其所制的家具摆设每一件都是不可多得的精品。

　　中国历史上明清时期用红木制作的家具摆设是最为精美的，据我了解曾有一件明末清初黄花梨六柱式架子床，曾在北京的一场拍卖会上以920万人民币的价格成交。

　　而我眼前的这张黄花梨木所制的卧榻在制作工艺上较那张六柱架子床更为精美奇特，更关键的是年代也更为久远，所以，价格较那六柱架子床也不会差到哪去。

　　再看卧榻旁边，摆放着一张矮几，同样是名贵的黄花梨木所制，看着跟那卧榻应该是同批一套，矮几上摆放着的几间青色茶器也同样名贵。是不可多得的唐越窑青瓷珍品。

　　这破木屋子里的东西一件比一件珍贵，我看的是目瞪口呆，还好我不是那渠胖头，也只是看着掉了几滴口水，倒也没嚷嚷着上前往自己兜里捣腾。

　　我看的奇怪，回头问艾霜道：“妹子，你可知道这地方以前是啥人住的？外面那么破烂这里面咋会有这么多好东西？”

　　听我问完，艾霜摇了摇头回道：“奴婢并不知道此处原住何人，奴婢也从未曾见到有人在此处出现过。”

　　艾霜的回答在我意料之中，这太极宫中大大小小的偏殿院落不计其数，每间之中摆设陈列大概都不会寒碜，而且估计都不曾有人在其中居住。

　　我只不过是恰好进了这间木屋，看见了里面摆放着的这些珍贵物件。

　　其实，这样的房间在这深宫大院中应该还有很多。

　　这木屋长期没有住人，难免会落有灰尘，还好屋内并不潮湿，所以墙上所挂壁毯并没有散发出难闻的霉味，我在屋中看了看，让艾霜把屋子里简单的收拾一下。

　　我和艾霜要在这里居住一段时间，我倒无所谓，但是怕艾霜一个女孩子在落灰之处不自在。

　　艾霜听我说完，点头答应着就忙活开了，我看看也并没有什么体力活，于是让她一人在屋中忙，自己去外面查看情况，顺便采摘些水果回来。

　　毕竟二人现在是在跑路，能不露脸的情况下就尽量少出屋子外面，吃喝的东西一次备足最好，总是冒着暴露的危险出去采摘果实的话有些不妥，我拿着唐刀走出了木屋，虽说黑漆麻呼的也看不出个色彩啥的，但是身在这花草树木之中，还真的全身上下都有种神清气爽的感觉，连带着心情似乎也好上了许多。

　　我现在尽量的不去想渠胖头和陈虎蛋的事，在我心里，一直对自己说他们肯定在这太极宫的那个不知名的地方享清福呢，大碗酒大块肉的造呢……

　　艾霜看见的那场面肯定是眼花了，对，一定是她眼花了……

　　我心里念叨着，慢慢的走进了昏暗的果林中，黑暗对我来说现在并不是问题，我觉得自己现在就像是只猫头鹰一样，那眼神在这黑暗之中正合适。

　　事实上我挺不明白，按理说那蛇类的眼神都不好，怎么那美女蛇吐给我的内丹却会让我的视力变得如此敏锐呢？这完全不合规矩啊……

　　难道是蛇丹让我体内基因突变发生了重组了？

　　我一边不着边际的瞎想，一边随手在周围采摘些新鲜熟识的水果，我骨子里就不是个有冒险精神的人，不会在某些小事上面犯险，虽然那些色彩鲜艳的瓜果散发着诱人的香气。但是我对这些长相奇特不认识得瓜果连看都不看一眼。

　　林子里面很静，行走其中我只能听到自己轻轻的脚步声，走几步，我就会停下来仔细的聆听四周的动静，听听看有没有不属于我弄出来的异样声音。

　　如此几番之后，我并没有什么特别的发现，最后我走到了果林的另一端，在我面前的是一堵很高的宫墙，宫墙太高，所以根本就看不到另一面的情况，想来应该是某处深宫偏殿，我现在也没心情去研究这些。

　　看了几眼高大的宫墙，我转身就往回走去，在这片果林中我划了个十字搜寻了一番，最后也没有发现什么有危险的地方。

　　我用衣服包着满满一包新鲜的水果回到了小木屋，艾霜已经把屋中收拾干净了。

　　别说，收拾以后，这木屋里面看起来更显奢华了，估计五星级酒店里的总统套房也就这待遇了。

　　艾霜妹子倒也贴心，从墙上取下几块壁毯铺在卧榻上面，将其变成了一张舒服的大床，我看着软乎乎的大床，不由得泛起了阵阵困意。

　　也难怪，这么长时间，不光没有吃什么东西，我基本也没怎么睡过，在艾霜院子里眯了会儿，还让那该死的矮子阴童给吓醒了。这功夫看见大床，我还真的有些忍不住了……


第九十七章 交心谈话

　　这时艾霜也看出了我脸上的困意，忙过来招呼我道：“公子，看您神情疲惫，速速躺着歇息吧。”

　　我本想和她说道说道关于这个社会主义大家庭兄弟姐妹一家人的问题。但是，一路奔波我确实很疲惫了，再一看艾霜脸上也带着阵阵倦意，我没再多说什么，从卧榻上卷起张地毯铺到了挨着木门的地方。

　　“公子，你这是为何？”艾霜看我在门口打地铺，面露不解的问道。

　　我长长的打了个哈欠，开口回道：“妹子，赶紧的睡吧，我一老爷们儿还能和你抢床睡啊！放心，有我给你把门，你就安心的睡你的觉。”说完，我抱着唐刀一头扎在了毯子上，不一会儿就鼾声大作了。

　　我几乎是倒头便昏睡了过去，所以并没有看到艾霜看我的眼神，这妹子眼中带着古怪的打量了我半天，最后微微笑着摇了摇头，转身伏在了卧榻上面睡去了……

　　太极宫中本来就一片漆黑，所以我不能说我这一觉睡的是天昏地暗，只是当我不知道睡了多长时间醒过来后，才发现我身上几乎一动都不能动了。

　　当然，并不是有人曾我沉睡之时把我绑了起来，也不是又遇到了阴童之类的东西，而是我浑身肌肉一直处于紧张绷紧的状态，猛然放松后才导致了肌肉疼痛的不能动弹。

　　好不容易的，我才艰难的坐了起来，正看见艾霜妹子坐在卧榻上用块绢布在细细的擦拭着我采摘回来的水果。

　　看见我坐起了身子，艾霜浅笑着递过来几枚果子“公子，吃些果子吧”

　　“咳……”我清清嗓子尴尬的回道：“那啥……妹子，一起吃啊。”

　　我也不知道我刚才费劲巴拉起身的怂样艾霜有没有看到，这要是看到了，我的形象可是又毁了……

　　艾霜递给我果子之后，低头倒没再说什么，拿起剩下的水果继续擦拭着。

　　别说，这种衣来伸手饭来张口的感觉还真的不错，有人伺候着确实是挺享受的，一睁眼就有妹子把吃的递了过来，难怪学校里的那些光棍们天天吼着要找媳妇，这媳妇不光能啪啪啪，关键还能当丫鬟使啊……

　　“那啥……艾霜妹子，我和你说说交心话吧。”我咬着手中的果子对艾霜说道。

　　“公子有何吩咐，请讲。”听见我说的话，艾霜坐正了身子，俯首轻声回到。

　　“妹子，现在不是你生活的那个年代了，这套封建社会君臣礼仪制度早已经消失了。咱现在生活在社会主义大家庭，讲究的就是人人平等，安定和谐。所以你不必对我总是摆出一副低人一等的样子，另外，也别口口生生地称呼我公子啥的，听着别扭。”我笑着对艾霜说道。

　　听我说完，艾霜面露不解的低声询问道：“奴婢……不知……何为社会主义？还请公子明示……”

　　我呲牙挠了挠头，这妹子提的这问题还真的是一针见血直扎重点啊。

　　想了半天，我也不知道该如何向她解释，最后干脆对她说道：“这社会主义是好东西啊，专门教导咱们穷苦老板姓推翻那些个皇权暴政地主老财的统治。妹子你运气好，赶上了好时候，这暴动打仗推翻皇帝老儿的事就不用你参合了，妹子你现在就等着分田分粮的过好日子吧！”

　　听我这么一说，艾霜眉头紧锁的更厉害了，只听她追问道：“公子为何要反对皇权呢？”

　　“嗨！”我惊叹一声“妹子，你傻啊？你想想，你每天伺候着那惠妃娘娘，她坐着你站着，她吃着你看着！这样公平吗？”

　　“奴婢伺候娘娘时，吃住都与娘娘一起，并非大人所说那样。”艾霜听完回道。

　　“那你想要是你犯点小错，她对你拳打脚踹的，这样又公平吗？”

　　“娘娘对奴婢极好，从未曾拳脚相加。”艾霜接着回答。

　　“额……那凭啥她就能当什么惠妃，你就当个伺候人的丫鬟宫女！这样想想你觉得公不公平？”

　　“惠妃娘娘从未曾看轻奴婢，我与娘娘反倒情同姐妹。”艾霜看着我，眼神坚定的对我说道，像是对我说那惠妃习景不好表示不满的样子。

　　“好吧……”我也不知道在说什么了。这小娘们儿心眼比我还死，和她解释什么社会主义简直就是对牛谈琴，还是有机会给她整几本《马列主义》《毛泽东思想》让她自己研究去吧。

　　“不过以后别公子公子的叫我了。听着确实不舒服……”我没在继续共产这个话题，反倒再次强调了刚才所说的话。

　　“那奴婢又该如何称呼公子？”艾霜轻声询问道。

　　听见公子二字，我又是一皱眉，这古人的称呼放在现在确实别扭。想了想我一本正经的回道：“我姓汪名子龙，年纪又比你大，妹子你要是愿意的话，以后就叫我龙哥好了！”

　　我嘴上一本正经的说着，心里潜台词却是“龙哥好！龙哥这叫法听着就心痒痒，说不定那天就变成情哥哥啥的了，嘿嘿嘿嘿……”

　　我心中暗自淫笑着，就听艾霜想想轻声回道：“奴婢以后就称呼公子为汪大哥好了。”

　　“额……”我一时语塞，缓了缓后我回答道：“行，汪大哥就汪大哥吧，妹子你喜欢咋叫就咋叫吧，还有就是以后别自称什么奴婢啥的，现在不讲究这些说道了，妹子以后就自称霜儿吧。”

　　艾霜听完想想，轻声回道：“也好，霜儿记住了。”

　　交待了这些事情之后，二人一时又不知道该说些什么，艾霜还在擦拭着那几枚果子，翻来覆去的擦了好几遍了，我坐在铺在门口的毯子上，也不知道该说点啥了，气氛一下子变的很尴尬。

　　想了想，我还是想问问她一些我心中的疑问“妹子，有些事，我想问问你。”

　　“公子请讲。”艾霜放下手中的水果看向我。

　　“嗨……咋又整出公子了……”我摇头苦笑道。

　　“汪……大哥……请讲。”艾霜轻声回答，脸上红红的，煞是好看。

　　“那个……”我把眼睛从她脸上移开，组织了下语言开口问道：“你在这太极宫中住了这么久，难道以前从未曾被那些守卫发现吗？”

　　“霜……儿……身为服侍娘娘的宫女，守卫当然知道霜……儿所住之处，那些守卫以前也曾遇到过，不会伤害霜儿的。”

　　艾霜断断续续的回答道，想来是对改变自称很不适应。

　　我听了艾霜回答，心中不解，开口又问道：“既然那些守卫不会伤害你，那为啥你还要带着我们逃命呢？”

　　听我这么问道，艾霜看着我的眼神发生了些许改变，像是很奇怪我会问出这样愚蠢的问题来……


第九十八章 霜儿秘密

　　我瞪着眼不知道艾霜这么说是神噩梦意思，刚想询问，就听艾霜又开口说道。

　　“守卫斥候并不会加害霜儿，但是却会加害汪大哥你们啊，霜儿只得带着汪大哥你们逃命。”

　　我听后重重的拍了下脑袋，摇头暗道：“这么简单的问题我咋没想到呢！这明显就是我和渠胖头的出现，连累了艾霜妹子啊！”

　　“那啥……妹子不好意思啊，都是我们连累了你，让你现在有家也不能回的，还的跟着我跑路。”我一脸歉意的对艾霜说道。

　　“汪大哥言重了，世事无常，因果循环，一切皆为缘分。汪大哥不必内疚。”

　　艾霜这话说的颇具禅意，不过细想一下，就明白了。

　　唐代时佛教盛行，艾霜说出这话倒也应了当时的社会风气，只是不知道她对于这些佛理佛性又是如何知晓的，艾霜对于自己来太极宫之前的事一无所知。是不是在她出现在太极宫之前就明白了这些关于佛教的东西也未可知。

　　想来想去，我觉得她对于这些佛理佛性的了解很可能就是通过那惠妃习景，可能那娘娘没事的时候就向她传授这些东西，不是没有这种可能，俩个寂寞的女人在这深宫大殿的总的找点事做吧。

　　此时，我对艾霜所说的惠妃娘娘习景懂的令人死而复生的事还真的感到很吃惊，没想到世上真的有人懂的此等异术，只是不知道这个惠妃习景算不算的上是个人……

　　其实，我很好奇为什么艾霜又会知道惠妃习景懂得这等异术呢？难道也是两人闲着没事干，惠妃告诉她的？按理说这种异术应该是秘而不宣的吧，怎么会随便拿出示人？

　　“霜儿妹子，惠妃娘娘会的那令人死而复生的异术你可曾亲眼所见？”我不确定的向艾霜询问道，这时我还真怕这小妞说出，是为了安慰我故意编造出的谎话来。

　　听我询问，艾霜抬头看了看我，摇头道：“娘娘是如何施法令人死而复生，霜儿确实未曾亲眼见过……”我听的急道：“那你又是如何知道她会这等异术的？是她亲口告诉你的？”

　　我问完之后，艾霜半天没有言语，好一会她才开了口。

　　“汪大哥……有些话霜儿不知道该不该对你实说……”艾霜轻声细语对我说道。

　　艾霜突然说出这话让我听的心里咯噔一下……

　　他娘的不会吧……难道惠妃习景会异术真的是艾霜编造出来安慰我的瞎话？

　　“啥事妹子你就直说……无妨……”我深吸口气，强作镇定的开口对艾霜说道。

　　我话音落后，艾霜又是好一会没有反应，只见她跪坐在卧榻上，低着头不知道在想些什么……

　　艾霜说的话让我焦躁不安，我既想知道艾霜心里到底想对我说些什么，但同时又怕她真的说出那话是她自己瞎编的，这种感觉也算的上是种煎熬。

　　艾霜低头考虑了半天，终于抬起了头，看着我的眸子中透着丝坚定。

　　“霜儿要讲的事，汪大哥听完以后千万镇定……”

　　我一听心里更没底了，完了……怕啥来啥……难道渠胖头真的复活无望了！

　　“汪大哥可曾记得来时在路上所见到的那些棺木……”艾霜看着我吞吞吐吐的说道。

　　“棺木？”我愣着反问“霜儿妹子说的可是那些摆在独院中的装殓着女子的棺木？”

　　“正是”艾霜点头道。

　　我不知道这些棺木和渠胖头复活有啥关系，但还是点头回答道：“当然记得，那些棺材摆放的如此异常，第一眼见到时还把我吓了一跳，我又怎会忘记了？”

　　艾霜听我说完后又是低头不语，像是在考虑如何说出下面的话。

　　“怎么了？妹子？”我看着她急着说道：“你不是说那些棺材中装殓的是历年来伺候慧妃娘娘的宫女吗？”

　　“棺木中……装殓的确实是服侍娘娘的宫女不假……”艾霜轻声回答。

　　“妹子你到底啥意思？赶紧的明说吧，我这心里刺挠的实在厉害！”艾霜吞吞吐吐的半天也不入正题，实在让我等的如坐针毡的好不自在。

　　只见艾霜长叹口气，提高了些声音开口对我道：“汪大哥……霜儿直说好了……在这太极宫中服侍慧妃娘娘的只有霜儿一个人。”

　　我听的更是莫名其妙“我知道啊，你不早就说过，这里就你一个服侍那娘娘的宫女。”

　　“汪大哥……，霜儿所言是指……在这太极宫中服侍惠妃娘娘的只有霜儿……一个人……一直都是……”艾霜咬着嘴唇缓缓说道。

　　我一直担心艾霜说出渠胖头不能复活的话来，所以听到她说出这话之后，我一时还没有反应过来。

　　我轻声的重复着念叨着“服侍那娘娘的只有她一个人……一直都是……”

　　猛然，我瞪大了眼睛，僵硬的转着脖子向艾霜看去。

　　看我反应过来，艾霜低着头不再说任何话了。

　　“你……你……的意思是说……千百年来，一直都是……你……一个人在服侍那惠妃娘娘？”我咽口吐沫吞吞吐吐的询问艾霜。

　　艾霜仍自低着头，轻声回答道：“正是……”

　　“那些棺材呢？你不是说里面装殓的是历年来服侍那娘娘的宫女吗？”我缓过了点神，开口接着询问道。

　　“霜儿与汪大哥一样，同为凡人，也会生老病死，所以……那些棺木中装殓的其实正是霜儿……”艾霜回答。

　　“死后……”我瞪眼犹豫的说道：“你又会被……”

　　“慧妃娘娘复生……”艾霜接到。

　　听到艾霜说的这些后，我好半天没在出声，事出突然，我的好好的在脑子里缕缕……

　　“我了个操！”最后我终于忍不住大声叫了起来“这他娘的也太不可思议了！”

　　艾霜被我突然发出的叫声吓了一跳，像只小兔子一样猛地打了个激灵。

　　“这么说霜儿妹子，那惠妃娘娘会令人死而复生的异术是真的了？”我激动的问艾霜。

　　艾霜正不住的轻按胸口，小妞儿刚被我吓了一跳，我三番几次的问她慧妃娘娘是不是真的会令人死而复生的异术，像是不相信她似的，就见艾霜皱眉回答“霜儿所言都是实话，娘娘确实会此异术……”


第九十九章 突发情况

　　艾霜被我几次三番的问的面露不悦，我一看，悻笑道：“这下好了，我那兄弟真的有救了！”

　　事实上我先前确实对艾霜所说的话有所怀疑，当时之所以选择相信也只是在心里给自己个念想而已。

　　而现在，我真正的知道了惠妃习景确实有令人死而复生的异术了，艾霜就是个例子。

　　千百年来，她一直都是服侍惠妃的宫女，想来艾霜同习景感情深厚，所以在艾霜死后习景又会将其复活。

　　“汪大哥……难道你不会对霜儿……有何看法？不会害怕吗？”艾霜见我面露喜色，不解的问道。

　　我听了同样不解反问道：“我为啥要对你有看法？为啥要怕你？”

　　“霜儿是死过的人……不止一次……”艾霜没敢抬头看我，轻声的说道。

　　“嗨！”我笑道：“那又何妨，妹子你既不会害人，又生的如此娇美，比起那守卫三头尸来说不知道好看多少倍，那丑玩意儿我都不怕，怎又会怕霜儿妹子你呢？”

　　听我这么一说，艾霜放下心来，抬头对我笑道：“霜儿一直未敢告诉汪大哥实情，实在是有所顾虑，还请汪大哥海涵。”

　　“没啥……今天你能说出这实话来，我还要谢谢你呢！至少现在我能确定我那兄弟重生有望了。”我笑着回道……

　　之后几天一切都很平淡，我与艾霜就藏身在这园子中，等待着惠妃习景召唤艾霜的铃声响起。

　　这处僻静的园子里我已四处仔细查看过了，除了一个隐蔽的出入口外，再没有其他的途径能进入园子中，园子四周高墙环绕，那围墙看着的有十多米，料那丑脸女子和三头尸之类的也不会从围墙上进入园子。

　　我让艾霜从墙上取下块毯子，抽出其中棉丝搓成一根细细的长线，我把长线一端拉到园子入口处，小心的在入口设置了个简易但十分隐蔽的机关，长线一头我系上了一个自制的铃铛，也就是把那青瓷茶具摔碎了，将几片碎瓷片挂在了上面，自制铃铛被我挂在屋中的一根朱漆立柱上，这样如果有什么东西从那入口处进来的话，触动我设置的机关后，肯定会扯动着屋中的瓷片也一块响动。

　　其实原本我是想用艾霜的那串铃铛挂在上面，但是想想这铜铃是慧妃娘娘召唤艾霜的器物，用来当警铃有些不妥，最后也就作罢了。

　　不过，那串铜铃也被我挂在了立柱上，保证距离艾霜周围一丈距离以内。

　　这太极宫位于地下深处，很是阴寒，屋中一角有个很精致的火盆，就是用来生火取暖的，但是我和艾霜并没有找来木柴用那火盆中生火取暖，是怕招来不必要的麻烦。

　　艾霜在这太极宫中生活久了已经习惯了，对这阴寒的环境并没有多少不适应，而我就不一样了，本来身体就很单薄，这种阴寒环境确实很不适应，但也没有办法，只能是紧紧的裹着毯子御寒取暖。

　　我和艾霜二人躲在木屋中，也不知道过了多久，这功夫我倒是想起了艾霜住的屋子中摆着的那盆奇怪的小花，据艾霜说那花一开一谢就是一天，用来算计日子倒正合适，可惜走的时候太过匆忙，也没想到把那花带上。

　　二人躲在木屋中很少出去，饿了渴了就吃些我采摘回来的水果，艾霜常年以这些水果为生，吃着倒没什么。

　　我就显得有些矫情了，刚开始还没什么，但是吃的多了，再甜再脆的瓜果吃到嘴里都食之无味如同嚼蜡，我老想着去哪整点有油水的东西添添肚子。

　　实话实说的，好几次我都想起了我和渠胖头吃的那锅“肉”，奇怪的是我竟然没有再像以前那样的有呕吐感，而是想起那肉时竟然会不自觉的咽起了口水……

　　“操……”我心中暗骂道：“照这么下去，老子还真的变成他娘的食尸鬼了，想起那锅人肉竟然会流哈喇子！不过开头吃的那几块猪肉确实味道不赖……”

　　想象着，我顺手从身边抓起个脆梨狠狠地咬了一口，就像是真的在吃肥楞楞的大肉片子一样。梨子早被艾霜擦拭干净了，入嘴香甜清脆，但是我脑子中想的却是……这猪肘子炖的可真够烂呼的啊……

　　我正闭眼意淫着，就听不远处卧榻上的艾霜突的轻声闷哼了一声，我睁眼向她瞅去，只见艾霜伏在毯子上，脸色煞白，蛾眉紧锁，双手捂着小腹不住的哼哼着，看起来十分痛苦的样子。

　　看到此场景，我心里大急，别是妹子吃了啥有毒的果子坏了肚子吧！

　　然而，吃的果子都是我亲手摘回来的，我都是捡熟识的水果采摘，应该不会有毒果啊！

　　可是艾霜这又是怎么了？

　　我看艾霜痛苦更剧，连忙从毯子中爬出来，着急忙慌的扑到卧榻上对艾霜急道：“妹子！咋了？你是哪不舒服？是不是吃到了毒果？”

　　艾霜并没有回答，伏在毯子中仍旧痛苦的哼哼，我一瞅，这丫头竟然开始从额头上不住的往下流起了冷汗。

　　我看的更为心慌，也不知道这是怎么个情况？可我对基本的头疼脑热的医术都不懂，又怎能判断出她到底是得了什么急病？

　　艾霜脸上的痛苦神色越来越重，这时我也顾不上男女授受不亲的讲究了，上前抓住她的手就想把她扶起来，然而当我触碰到艾霜的手时，才发现她的手上面温度很低，一片冰凉。

　　“汪大哥……”

　　被我抓住手后，艾霜脸上浮起一丝红晕，估计是从没给男人抓过手羞红的，但那抹羞红在苍白的脸上多少显得有点吓人。

　　我这功夫也管不了那么多，不停的追问艾霜到底是哪里不舒服。

　　艾霜被我问的急的，终于皱着眉头扭捏着对我说道。

　　“……霜儿……月事来了……并无大碍，汪大哥不必多虑”

　　“月事来了？”我皱着眉反问，问完之后我很快反应过来“呃……那啥……我出去一下……”说完，我慌里慌张的站起身，开门走了出去，月事就是女人每个月来一次的大姨妈，也就是月经，大多数女人都会有痛经的毛病，我看艾霜扭捏痛苦的样子可能是月事突来加上痛经所致，所以，我想着先出去回避一下，让她把月事先处理一下……


第一百章 艾霜遇险

　　每一个女人都会有这样一位亲密的姨妈，按月会来拜访一次，可是有的姨妈兴许是脾气不太好，不会考虑侄女的感受……

　　这痛经确实是对女人的一种折磨，不过一般在生过孩子以后，痛经的现象都会消失了。

　　我在木屋站着想着这些乱七八糟的，直到艾霜在屋中虚弱的喊道：“汪大哥……进来吧”。

　　听到艾霜的声音，我长呼口气，转身进到了木屋中，艾霜仍然伏卧在毯子上，脸上的一片潮红。

　　我也不知道她是怎么处理了刚来的月事，这种事我一个老爷们也不好过多去追问，只能是傻愣着站在原地看着艾霜不知道该如何是好。

　　“妹子……那个你想吃点啥……哥给你整去……”憋了半天我整出这么一句。

　　“扑哧。”看我手足无措的样子，艾霜忍不住笑出了声，但随即又皱起了眉头，脸上的表情看起来痛苦依旧。

　　“妹子……你以前也这样？”看着艾霜脸上痛苦的神情我仍不住开口问道。

　　艾霜皱眉对我点了点头，轻轻“嗯”了一声。

　　“那以前遇到这样的情况你都咋处理的？”我继续问道。

　　我估计她以前遇到这样的情况肯定不会是强忍着，应该会有缓解的办法。

　　艾霜脸红着，想了想轻声对我说道：“以往月事之前，霜儿都会去园子中采些特别的野果备着，那种果子正可用来缓解此类疼痛，只是这次月事来的突然，所以霜儿并未来得及有所准备。”

　　我一听果不其然，还真的有能缓解这痛经的法子，只是不知道艾霜所说的野果是什么样子，在这处园子里也不知道有没有。

　　“你说的野果什么样子？一般结在什么地方？咱们躲藏的这处园子里头有没有？”我急着向艾霜问道。

　　艾霜抬头看了看我，皱眉比划着对我回道：“野果不大，颜色深红，结在低矮的树丛之上，只是这园子是否有之，霜儿也并不知道。”

　　“我出去看看，你自己盖好毯子好好歇着，千万别着了风寒”

　　我记得好像在哪看到过，这时候的女人最怕的就是伤风感冒，所以边往出走边叮嘱艾霜道。

　　见我要出去找寻那种野果，艾霜皱着眉张嘴想说点什么，然而最后环视没有开口……

　　我出了木门，小心的把门关好。我先走到园子出口处细细的检查了一遍，并未发现我设置的机关有什么异样之处，我这才放心的走进了密密的果林之中。

　　“这当娘们儿可真够麻烦的。”我边四处寻摸边暗自嘀咕。

　　也不知道生完孩子痛经就能好了这说法对不对，要真是的话，那艾霜妹子这辈子也不知道能不能彻底根治了，别忘了，她可是一千多年前的唐朝妹子，现在这社会谁敢和她生孩子啊！

　　我倒是不介意和妹子探讨一下，别想歪了，纯学术上的研究而已……

　　艾霜所描述的那种野果很像是樱桃，我在园子中绕来绕去，低矮结果的果树见了不少，然而并未见到有结着深红野果的果树。

　　如果艾霜所说的真的是樱桃树的话，那还真的比较麻烦了。

　　樱桃树生长周期很短，常言说“樱桃好吃树难载”，从这话就能看的出来，要在这地界找到一株恰好处于生长周期的樱桃树那还真的凭运气了。

　　想到这些，我不由得在心中念叨，艾霜妹子所说的那种果子可千万别是樱桃了……

　　我在林子里绕来绕去的寻找着，好半天也没有任何收获，正心中烦闷，突然就听见了从远处隐隐约约的传来了什么声音。

　　我连忙停住脚步，凝神闭气细听起来，声音似乎是从我和艾霜藏身的那间木屋方向传来的。

　　我细听一番，脸色不由大变，原来是有个女人在呼叫，正是艾霜发出的声音。

　　我转身就向木屋的方向跑去，心中祈祷着艾霜妹子可千万别再出什么事，我这心脏承受能力是实在是到了极限了……

　　我离木屋的距离稍远，大概有几百米的距离。离的越近，艾霜呼喊的声音就越为清晰。我飞快的向着艾霜呼救的方向跑着，果林中的树枝花叶不时的抽打在我脸上身上，这时候我根本就不去理会这些了，我只是手中紧握着那把唐刀，心中一个劲地念叨着“等我……等我……”

　　很快的我跑出了果林，一抬眼正好看见艾霜跑出了藏身的木屋，跌倒在不远的地方。

　　我快速的向周围看去，并没有发现什么异常危险的东西，我快步跑了上去，将艾霜从地上扶了起来，就见她蛾眉紧锁，双目紧闭，竟然是已经昏了过去。

　　见到此景，我连忙把艾霜抱了起来，抱起她之后，才感觉到艾霜身上一片冰冷，如果不是还能感觉到她细微的呼吸，我还真以为艾霜是遭遇了什么不测。

　　我不敢抱着艾霜再回到那木屋中，而是向身后的密林跑去。

　　刚才在外面我没有发现什么危险，那么很可能是在那木屋里面有什么古怪。

　　我抱着艾霜不停的在密林中向前跑着，根本就不敢停下脚步来。

　　此时，我又有了那种感觉，我能感觉到在我身后有危险危险。这种感觉越来越强烈，似乎是那危险再向我逼近，越来越近了。

　　艾霜在我怀中仍旧紧闭着眼睛一动不动的。

　　我想了想，终究不能怀里抱着她在这林子里兜圈子，我也不知道让我感觉危险的到底是什么东西，如果是那丑女人的话，贸然的在林子中瞎闯的话，很可能会着了道。

　　还好果林很密，而且低矮的树丛也很多，我找了个足够大的树丛将艾霜小心的放藏了进去，把她周围又细细的掩饰了一番，接着我起身又向前跑去。

　　我之所以这样做，是想找个机会搞清楚在我身后追赶的是什么东西，如果可能的话，我必须的把这东西解决了，抱着艾霜的话，实现这些有些困难。

　　这次我前进的速度并不快，我必须的确定身后那东西是向我追来了，如果那让我感觉危险的东西发现了爱霜的话，我还是要回去营救她的。

　　我忐忑不安的仔细向身后感觉着……

　　万幸的是，身后的东西并没有发现艾霜藏身的树丛，而是直向我前进的方向追了过来……


第一百零一章 遭遇丑女

　　感觉到身后的东西向我追来，我这才放下了心，比起我自身陷入危险，艾霜的安全更为重要。

　　又向前跑出一段距离，我眼前出现了高大的宫墙，果林子到了头。我环顾了下四周，看到处勉强可以藏身的树丛，我来不及多考虑，一头扎了进去。

　　钻进了树丛中后，我尽量的将身体蜷缩起来，但是又能保证着自己在遇到危险时能快速的做出动作。

　　这时我大气也不敢出，尽量的将自己的身形隐藏在树丛中，我睁大眼睛从树缝中死死的盯着身体的右前方处，危险的感觉就是从这个方向朝我靠过来的，越来越近……

　　唐刀紧紧的握在我的手中，四周一片阴冷，但是我身上却不住的往下流着冷汗，汗水粘在身上黏黏的很是不舒服。我一动不动的盯着外面，甚至从额头上流下的汗水滑入了眼睛中，我都没敢眨一下眼。

　　我尽量的放缓自己的呼吸，放缓自己的心跳，静静的感觉着林子中的情况。

　　慢慢的，我听到了奇怪的声音，像是有什么东西在以一种很奇怪的走路方式向我藏身的地方走了过来。

　　奇怪的声响越来越大，我盯着声音传来的方向，轻轻的把唐刀向上挑了挑，以便于我能用最快的速度将之刺出去。

　　近了……

　　奇怪的声音近了……

　　危险的感觉近了……

　　终于，这一切的源头突然的出现在了我眼前。

　　那是一个人，一个女人……

　　盯着眼前突然出现的女人，我慢慢的眯起了眼睛。

　　站在我身前不远处的果然是那个在人群中偷袭我的丑女人，这臭娘们就站在我身前大概三，四米的地方，瞪着独眼正直直的盯着我藏身的树丛。

　　我被她盯的心里直犯毛，我也不知道是不是这臭娘们已经发现了我，为啥站在那盯着我这个方向不动弹？

　　想起在那偏殿中的人像堆里，这娘们抓住我以后，眼中露出的戏谑嘲讽不屑的神情，我心里就一阵的不痛快。

　　难道她盯着我又不出手，还是出于对我戏弄不屑的心理？

　　这么一想，我心中不由得大怒“士可杀不可辱，老子总不能让你这骚婊子浪蹄子几次三番的戏弄吧！”

　　我咬着牙，正准备猛然跳出去先发制人的捅这女人的透心凉，突然就看见那丑女人动了起来。

　　然而，这女人并不是向我藏身的地方走了过来，而是转过了身子向后慢慢的返了回去。

　　我看的是一头雾水，这娘们他娘的玩的又是那一出儿？看了老子半天咋又转身走了？难道是我不合她胃口？

　　我稍稍直起身子，向丑女人身后看去，我这才看出那女人似乎有点不对劲，她前行的方式极为别扭，她的左脚一直以一种诡异的角度拖在后面，看起来像是左脚已经断了。

　　我看到丑女人这副德行，不由得皱起了眉，再一细打量，我心中惊讶更盛。

　　原来这娘们儿身上不正常的地方很多，不光是她的左脚断了。在她的背后竟然有道很深的伤痕，看着像是被人狠狠的砍了一刀，女子身上的衣服也很破烂，后背上更是血迹斑斑。

　　这丑女人的样子看着就像是刚刚和人火拼完了一样。

　　“谁替老子出的这口恶气啊！”

　　看着女人这副惨样我心中不由叹道：“难道是那三头尸？”

　　这么一寻思，我暗暗点了点头，在这地界怕是也只有那三头尸能给这娘们整成这副德行了。

　　只不过这三头尸也真够孙子的，你说你把这大姐砍成这副怂样了，为啥不干脆大卸八块送佛送西呢？留着祸害这不是给老子添麻烦吗！

　　事实上……我这人别的本事没有，最擅长的就是鲁迅老爷子所提倡的：痛打落水狗！

　　我看那丑女人向着艾霜藏身的方向走去了，干脆也不藏着了，我一咬牙蹦了起来。

　　大声的冲着那丑女人身后喊道：“呔！丑货！你爷爷我在这呢，有本事再过来掐爷爷的脖子来！”

　　我喊声一听，就见那丑女人身子一顿，慢慢的转过了身子。

　　我定睛看去，只见这娘们儿一只独眼瞪得老大，半张没毁容的好脸上憋的铁青，咬牙切齿的就向我缓步走来，一瘸一拐的样子看着就跟那生化僵尸一个操行。

　　我还真被她脸上这表情吓了一跳。

　　“乖乖……他娘的你这是要吃人啊！”我吸口冷气暗道：“有能耐，找祸害你的正主去，拿老子撒气算啥本事？”

　　我这儿暗自腹诽呢，就见那丑娘们已经拐着脚摸到了我身前几米处了。

　　我一看她缓缓的举起了右手，连忙低头躲避，这娘们手上功夫极高，那钢丝甩的是出神入化，饶是现在这副德行，那还是得小心防备着好。

　　果不其然，我刚低下头，就听见一声轻微的破空声传了过来，果然是那女子甩着钢丝向我袭来。

　　不过，可能是她身上受伤严重，这下竟然失了准头，钢丝甩出一半又弹了回去，不偏不倚的缠到了女子自己身上。

　　那女子手忙脚乱的想把缠在身上的钢丝解开，但是却越理越乱，钢丝竟然把她越缠越紧。

　　我一看机会来了，这简直就是痛打落水狗的最佳时机啊！

　　我没再多想，大吼一声冲了上去，我先是飞起一脚直踹向那女子，女子正忙着解身上钢丝，并未防备，让我这狠狠一脚踹了个正着，飞出了好几米后才跌落到地上。

　　不过这娘们儿倒也真真是个狠角色，被我狠踹一脚后竟然没有任何反应，这丑女人哼都没哼一声，还自顾在解身上缠绕的钢丝。

　　我这时突然想起艾霜曾经所说的话。

　　难道真的如她所说，这女人不是活人？

　　不过，这当口也容不得我再多考虑了，管你什么玩意儿，今儿落在老子手里算你有造化，这就送你狗娘养的去见佛祖！

　　此时我杀心大气，正是眼前的这丑女人害得渠胖头，我要是还能忍得住那才怪！

　　我朝着那女子狠狠地啐了一口，接着手中唐刀狠狠的劈了下去……


第一百零二章 人头消失

　　就在我手中唐刀落下的瞬间，那丑女子突然抬起头看向了我，她那残缺不全的脸上满是阴毒的表情，但是独眼中却明显的透着死人才有的呆滞。

　　而就在此时，我手起刀落，丑女人的脑袋被我干净利落的砍掉后滚落到了一边，从断颈处果然没有血液喷出，看来这女子还真的如艾霜所说，并非活物。

　　只是我对刚才这女子眼中所露出的神情感到十分奇怪，即使本来就是死人，但是我初次见到这丑女人的时候，她可不是这样。

　　我不明白原本武艺高强的一个“人”，怎么突然之间就变成了这副德行，让砍的残不忍睹不说，身手也变的这么差，甩出的钢丝竟然会把自己给缠住了，她这出场完全就是个跑龙套的啊……

　　心里疑惑，我就准备上前仔细的研究下这个被我砍了脑袋的丑女人，刚走出两步。突然听到远处又传来了一声惊呼，听声音所传来的方向，正是我藏着艾霜的地方。

　　我也顾不上再研究这丑女人了，忙起身向艾霜呼喊的方向跑去。

　　“妹子！我在这！”我边跑边喊着。

　　“汪大哥……”远远的传来的艾霜的回应声，声音显得极为虚弱。

　　我顺着回应声传来的地方快速的向前奔跑着，很快的我就看到了艾霜，只见她已经爬出了藏身的树丛，正坐在地上不住的抽泣颤抖着，弱不经风的样子说不出的惹人怜惜。

　　“妹子！”我喊着跑向了她。

　　听见呼喊，艾霜抬起了头向我看来。

　　“汪大哥……”只听的艾霜虚弱的喊了一声后，就软软的趴伏到了地上，看样子是又昏了过去。

　　我看的心急，快步的跑到了艾霜身边。

　　我将艾霜半抱起来，仔细的检查了一番之后，我放下心来，艾霜身上并没有外伤，只是昏了过去。

　　我抱着艾霜没多在停留，急急的向果林外面走去，虽然此时我没有再觉察到林子中有什么危险存在，但是毕竟在这树高林密的地方我刚刚才砍了一颗人头，再呆在其中我的感觉并不舒服。

　　我抱着艾霜出了果林，空旷的四周又恢复了死寂的宁静，那座破旧的小木屋看起来也显得格外的安静，我抱着艾霜轻轻的走到了木屋门前，经管已经感觉出里面并没有什么危险，但我仍然十分小心的察看了一番，确认之后我才抱着艾霜走进了木屋里。

　　木屋中并没有打斗过的痕迹，说明那丑女人在没有进入到木屋中前，艾霜就发现了她。

　　那么可以说明那丑女人就是从园子的入口处进来的，她触发了我埋设在入口的机关，艾霜收到预警提前发现了她，这才逃过了一劫。

　　我把艾霜轻轻的放在了铺着毯子的卧榻上面，她仍旧秀目紧闭，看不出有舒醒的迹象。

　　艾霜呼吸平稳不像受过内伤的样子，我把毯子给她盖好之后，提起唐刀又走出了木屋，我还是要在果园中再检查一下，免得有什么疏漏。

　　我先到了入口处，正如我所想的，我在入口处设置的棉线已经被扯得七零八落，那女人确实是从这里进来的。

　　只不过我记得，进入果林子前我曾到入口处检查过，那时设置的机关还是完好的，没想到就那么会儿功夫，这丑女人就进来了，时间差倒是掌握的蛮好。

　　我把断掉的棉线再次连接起来，重新设置好了机关。

　　其实，我设置的机关根本说不上什么隐蔽精细一说。

　　毕竟我是第一次捣鼓这玩意儿，只能是凭着想像弄出个大概的意思，常人用点心的话很容易就能发现。

　　不过这太极宫中也并没有什么常人，那三头尸啥的也没有停下来思考问题的习惯。

　　所以，我这二把刀设置出的蹩脚机关对付它们应该还是不成问题的。

　　弄好了这些，我又向密林中走去，那丑女人的尸首还在林中，虽说让我砍掉了脑袋，但是我还是感觉的有点不放心，所以想进去再看看清楚。

　　凭着记忆，我向刚才遇到丑女人的地方走去，密林中比起外面的更加的寂静，这也就是为什么这密林会让我觉得十分的诡异原因。

　　行走密林其中，我只能听到我自己前行时发出的声音，而且，我这还刻意的放缓了前行的速度，让自己发出的声音在这幽静中听起来不会那么的明显。

　　毕竟刚刚在这果树林中发生了那么一档子事，我现在神经还是绷得很紧，有些草木皆兵的意思。

　　虽然并没有觉察出任何危险，但我还是不敢放松警惕，我总觉得那丑女人不会这么容易就挂了……

　　小心翼翼的在林中向前摸行了一段距离后，我终于看到了被砍掉了脑袋的丑女人的尸首，看到那娘们儿还老实的躺在原地，我这才长舒了口气，站直了身子后，我快步的走上前去。

　　站在女人的尸首旁边，我四下的搜寻了一番，不禁的皱起了眉头。

　　奇怪的事还真他娘的发生了，这丑女人被我砍掉的脑袋竟然不翼而飞了！

　　我清楚的记得，那一刀下去，丑女人的脑袋被我砍掉之后就滚落在离她身体不远的地方，可我在记忆中的那地方找寻了半天，并没有发现丑女人的脑袋。

　　“狗日的……难道真见了鬼了……”我暗骂道，不过刚骂完我又狠狠的抽了自己个嘴巴。

　　这太极宫中似乎能创造出想像中的东西，我刚才胡说八道的，也不知道会不会又给我惹出啥不必要的麻烦来……

　　我凝神闭气的环顾着四周，然而等了好一会儿后，并没有出现我刚才无意中说出的那玩意儿。

　　这功夫我也不多考虑了，艾霜受了惊吓还在木屋中昏迷着呢，我这爷们儿这时候应该陪在她身边才对，要是妹子醒过来看见我不在身边，那得多寒心……

　　我上前举刀把那女人的尸首剁了个稀碎，胳膊腿儿啥的都剁成了好几截，四散的扔在了林中。

　　至于那消失的人头，我也顾不上再寻思去了哪了，身体都剁碎了，光剩下一颗死人头，能有多大的战斗力！

　　做完这些，我急急原路返回向木屋的方向走去，路上我又摘了些水果，着重于类似艾霜所说的深红色的果子采摘，这妹子身上还带着月事，说不定受到了惊吓后痛经的症状会更加剧烈，多做点准备应该没错……


第一百零三章 治病救人

　　我回到了木屋之后，艾霜还没有醒过来，仍旧凝眉闭目躺在卧榻上。

　　我把摘的果实放在一边，上前查看了她一番，叹口气坐在了门口的毯子上。

　　木屋中没有人说话，变的和外面同样的寂静，我一动不动的坐在毯子上，心中不停的想着刚才发生的事，艾霜轻缓的呼吸声在此时听起来都很明显。

　　那丑女人是怎么找到的这里？这是我首先想到的。

　　我和艾霜来时一直都寻着小路僻静的地方前行，而且途中我一直都很小心的戒备着四周，并没有发现有什么东西跟随着我们。

　　难道是那丑女人是循着气味找过来的？我想着都觉得不可思议……

　　然而不管她是怎样找到的我们，都已经让我剁成了肉块，就是她真的有什么猫腻，本事再大，这功夫也掀不起多大风浪来了。

　　转而我又想起更怪的事儿来，这丑娘们儿被我砍掉的脑袋又去了哪里？

　　虽然我觉得这一颗脑袋同样也没有什么危险。

　　但是，它就这么凭空消失了让人不由的感到蹊跷。

　　难道这园子中还有她的同伙？我暗想……

　　不过，很快我就否定了这种可能性。

　　目前为止，太极宫中能带给我们危险的只有三头尸和这丑女人。

　　我可不认为那三头尸和这丑女人会是搭档，要不然在袭击渠胖头他们的时候，丑女人就不会躲在暗处了。

　　而且，丑女人身后那道巨大的伤痕一看就是利器所造成的，而造成这道伤痕的利器。恐怕就是三头尸手中的利斧，所以这女人和那三头尸之间的关系恐怕并不融洽。

　　另外，我在园子中呆了那么久，一直都在小心的感觉着周围的动静，虽然从美女蛇妖处得来的这种特异功能我还用的不是熟练，但我却对它相当的有信心。

　　我相信，如果在这园子中还存在着什么危险的话，我肯定能感觉的到的。

　　可最后的结论都是肯定的，这园子中已经没有什么危险存在了。

　　也就是说，不光园子中没有那女子的同伙，而且就连那消失的人头也不能带给我们什么威胁。

　　想明白这些，我不由得冷哼一声。

　　“臭娘们儿死了都不给老子省点心，一颗丑陋的人头而已，爱上哪上哪去吧，老子还不信你能滋出丈二的尿来……”

　　这么看来，木屋现在应该是很安全的，我和艾霜躲在里面捱到惠妃召唤艾霜的日子应该是没什么问题。

　　琢磨了半天，我顺手从旁边拿起个苹果，随便在毯子上蹭了几下就吃了起来。

　　这时候也不讲究干不干净了，我心里只盼望着艾霜没什么事就好，这丫头身体表面看着没有什么外伤，但要是心理留下阴影，或者神经上受了啥刺激的话，那对我来说可绝对是灭顶之灾了，现在全的靠她去找那惠妃娘娘复活渠胖头，她如果出了意外的话，所有的计划可就全都落空了。

　　我忧心忡忡的胡乱想着，手中的苹果吃在嘴里如同嚼蜡。

　　不知过了多久，艾霜终于有了动静，不过她并没有清醒过来，而是躺在毯子上翻来复去的不知道胡言乱语说些什么，我爬起身过去触了触她额头，指尖传来一片滚烫，看样子艾霜是发烧了。

　　见此情景我不由得皱起了眉头，这妹子怎么会无缘无故的发起了烧？难道是被我藏在树丛中所引起的？

　　林中阴寒，艾霜受到惊吓，再加上月事缠身本就体虚，受凉之后倒的确可能造成感冒发烧。

　　具体原因我没再深究，当务之急是尽快让艾霜退烧止热，别最后高烧不止的把脑子烧坏了可就完了。

　　可是如何能让艾霜身上高烧减退呢？

　　这成了目前最大的问题，我对医学常识简直一窍不通，只是在电视上看到过高烧可用冷水浸湿的毛巾敷在额头降温，可这园子里我检查过好几次，并没有发现有水源。

　　我以前曾看过个电影，电影里有个场景和我现在面对的情况差不多，说的是男主中了啥奇毒，也是浑身高烧不止，然后女主躺在冰水中浸泡之后用身体给男主降温……

　　“妈个巴子的”

　　我低声咒骂，难道逼着老子用这招？就是不知道管不管用……

　　不过，人家电影里的是美女救英雄，不仅香艳还带着浪漫，我整这出儿的话，那怎么看都是个趁人之危逮便宜就占的龌龊之徒。

　　艾霜面色越来越红，胡言乱语的越来越厉害，我一瞅也顾不上多想了，有用没用试试再说！

　　电影里人家是泡在冰水里降低身体的温度，我这也没有这条件，所以，我只能是脱了外衣站在木屋外面干冻着降温。

　　脱了外衣，我身上只剩下个背心大裤衩子，站在木屋外面没几分钟就冻的瑟瑟发抖，身上摸起来那感觉绝对跟刚从太平间停尸柜里拉出来的一个样。

　　“大白活……你狗的这么做是不是有点不地道……”我打着哆嗦站在木门外面寻思着“这不是毁人家妹子清白吗？”

　　“那咋整？”我脑中另一个声音接道：“总不能让妹子烧糊涂了吧？”

　　“反正这事有点不靠谱，这要是让艾霜妹子知道了，非的跟你狗的玩命儿不可！”

　　“咱这是发扬白求恩同志救死扶伤的人道主义精神，有啥可说的？甭念叨了，干吧！晚了，妹子烧成植物人可就全完了！”

　　……

　　最终还是我脑中理智的一面占了上风。

　　人命关天，这功夫就不是讲究那封建道德思想的时候！

　　主意打定，我不再瞎耽误功夫了，哆嗦着进了木屋，艾霜仍在毯子上昏迷不醒，小脸烧的已经开始泛起了瘆人的惨白。

　　“那啥……妹子……苍天在上老天作证，哥哥我绝没有亵渎你的意思，实在是情势所逼迫不得已，妹子你可忍着点，刚开始是有点疼……呸！刚开始是有点冷，慢慢就适应了，妹子你可千万别怪我……”

　　我念叨着走了过去，犹犹豫豫的躺在了卧榻上面动也不敢动，艾霜这时候已经烧的神志不清了，根本就没注意躺在她身边的我几乎都裸着身子了，感觉到身边有冰冷的东西躺下，艾霜翻了个身子，下意识的向我身体靠了过来……


第一百零四章 破解蛊惑

　　感觉到艾霜的动作，我更是吓得动也不敢动了，人都说做贼心虚，还真是这么个理儿……

　　虽说我现在的目的是为了治病救人，但毕竟这种救法实在是有点不按套路出牌了，艾霜妹子要是知道的话，肯定是不会接受的。

　　艾霜穿的是侍女的宫服，本就布料不多，我这身上几近全裸，艾霜依靠过来胸前的那两团软肉紧紧的就贴在了我赤裸的胳膊上。

　　“……娘咧……”我无力的呻吟了一声，瞬间就扯起了旗杆……

　　“都说柳下惠那货能坐怀不乱的，我看纯属他娘的扯蛋……这那个男人能受的了……”我心中念叨着，就想把胳膊往回抽抽，没想到我这一动，艾霜却跟着整个人都贴了上来，手脚紧紧的缠在了我的身上。

　　“呼……”我颤抖着长吁一口，闭上眼乱七八糟的念叨起来“色不异空，空不异色，色即是空，空即是色……起初神创造天地，地是空虚混沌，神说，要有光，就有了光……我本将心向明月，奈何明月照沟渠……人生自古谁无死，记得带上卫生纸……临兵斗者皆阵列在……在……他娘的受不了啦！”

　　我闷哼一声跳了起来，刚才冰凉的身体现在变得估计比艾霜身上都要烫手，两腿之间竖着的凶器直直的指向艾霜，可这妹子根本就没有感觉到身前有这样的一个危险物件的存在，秀目紧闭，蛾眉微皱的在身边凭空抓着，看起来是还想依着我的身体攀附。

　　艾霜烧的神志不清，刚才伏在我身上一顿乱蹭，此时已经是衣衫不整了，胸前的两团软肉不知何时竟然露出了大半，我站在她身前，正好能看到她那胸前大片的雪白。

　　看着这诱人的场景，我甚至能闻到艾霜因为高温而从身上挥发出的体香，艾霜在毯子上又翻了个身，身上裸露出的雪白更多了……

　　虽然明知道她这样是因为高烧所致，但是我体内却有个邪恶的声音在不停的念叨着，而且声音越来越大。

　　“……上吧……这妞儿是你的了……神不知鬼不觉的谁知道……”

　　“可是……”我残存的理智诺诺的回道。

　　“可是什么……看看那奶子……看看那屁股……你个傻逼还等什么……”邪恶的声音继续蛊惑道……

　　“是啊……神不知鬼不觉的又有谁知道……”我机械的重复着。

　　就在这时，艾霜似乎因高烧所致，忍受不了了，竟然开始自己脱起了衣裳。

　　我一动不动的站在她身前，眼睛中满是骇人的血红，心中那种邪恶的欲望越来越盛，艾霜的衣裳一件件的被她甩到了一旁，她这无意识的举动，在我看来就是一种赤裸裸的引诱。

　　“……是你勾引我的……恭敬不如从命了……”我喘着粗气再次给自己找着理由。

　　说着，我向前挪动起了步子，伸着手隔空向艾霜身上那些摄人心扉的雪白处抚摸着。

　　“……看看她的那淫荡的样子，就是在等你的宠幸啊……”脑中先前让我稍感不快的邪恶音调消失不见了，转而响起了一阵靡靡之音。

　　“看她那副楚楚可怜弱不禁风的样子，难道还激不起你内心的征服欲望吗？”糜音继续在我耳边回响，推着我更快的向一脸痛苦的艾霜挪去。

　　“你是个冷血的人，骨子里就是！女人不值得你保护，想想吧，想想你的那些遭遇……女人不值得保护……占有她！征服她！摧毁她！”

　　脑中的声音陡然变得凄厉起来，对我发出了不容拒绝的命令。

　　这莫须有的声音猛然激发了我体内深处的那股原始的欲望，看着眼前弱不禁风的艾霜，我眼中再也没有了同情和爱怜，取而代之的是一种让人感到恐惧的兽性，兽性驱使着我去艾霜弱小的身体上尽情的发泄自己的兽欲。

　　“我要……”

　　我瞪着血红的双眼，咬牙挤出了两个字，说着就要向仍在病痛中饱受折磨的艾霜扑去……

　　“不！”

　　就在这时，另一个的声音突然在我脑中响了起来。

　　“你不冷血……想想那条走廊……还有……走廊尽头的那盆君子兰……”

　　陌生且熟悉的声音我不由得停下了扑向艾霜的动作，我的脑中突然开始变得一片混乱……

　　此刻和过去，所有的一切都被撕碎化成了锋利的碎片不断的向我眼前袭来。

　　黑暗静谧的走廊，永远不开花的君子兰，支离破碎雪白的肉体，带着阴毒诡异笑容的人头……

　　诡异的人头……

　　人头……

　　眼前的一切渐渐变的真实起来，冷汗顺着额头滑进了眼角造成的痛苦让我不由得皱起了眉，我抬手使劲的擦拭着眼角，直到眼角变得好受起来。

　　艾霜脸上痛苦的神情丝毫没有减退，脸色变得更加惨白了，能看的出来她体内高烧并没有减退，而刚才的我又干了什么？又在想着什么？

　　回想起刚才发生的事情，我就像只受了蛊惑的野兽一样，差一点就做出了牲口不如的事情来，紧要关头似乎有个声音让我醒悟了过来……

　　至于后来我脑中出现的那些支离破碎的画面我却是一点都想不起来了。

　　唤醒我的那个声音又是谁？

　　我又是为了什么而受到了蛊惑？

　　想着这些，我在木屋中四下环顾着，并没有看到什么不对劲的东西，我也没敢再多看艾霜，转身就向门外走去。

　　可走出几步后我又停了下来，刚才的发生的事总让我感觉到怪怪的……

　　肯定是有不对头的地方，刚才我确实是像受到了什么不好的东西的影响，如果这屋中有什么不好的东西的存在的话，我出去了艾霜难免会受到伤害！

　　可让我感觉到不对劲的东西又是什么呢？

　　我一边琢磨着一边闭起眼睛在木屋中用心的感受起来，想看看能不能发现让我深感危险的东西……


第一百零五章 突现人头

　　没想到细细感受后，我顿时惊出了一身冷汗，与此同时，我下意识的抽出了手中的唐刀。

　　木屋中果然有危险的东西，而让我更为吃惊的是，危险的感觉竟然是从艾霜身上发出的。

　　眼前的艾霜脸色苍白，秀发蛾眉都被冷汗打湿了，要说是她刚才蛊惑了我，那实在是不太可能，况且她也不会蛊惑着我去糟蹋她自己吧。

　　可我却能清清楚楚的感觉到那种危险感觉确实是从艾霜身上传出来的，这又作何解释？

　　我皱眉琢磨着，眼神不由得移到了盖在艾霜身上的毯子上，这块毯子宽大厚重，如果真的有什么东西贴着艾霜躲在毯子下的话，还真的不容易被发现。

　　我越想越觉得有这种可能性，那让我感觉危险的东西很可能就躲在毯子下面。

　　这种想法让我身上的冷汗不由得再次流了下来，我也不知道到底会是什么东西藏在艾霜盖着的毯子里。不过这东西能迷惑人的心智，看起来应该道行不浅，贸贸然的掀开毯子的话也不知道会不会给艾霜造成什么危险……

　　可又不能当作看不见，任由这东西藏在毯子里。

　　我总是要整个明白的，想了想，我还是决定尽量不要用过激的动作掀开毯子看看。

　　打定主意后，我再次轻轻的走到的卧榻前面，躺在上面的艾霜还是老样子，仍旧是面色苍白，凝眉闭目的昏迷着。

　　感觉到她呼吸还算平缓，我稍稍的放下心来。

　　看样子，躲在毯子下面的东西虽说没有好心的把艾霜救醒，但也没有对她造成什么伤害。

　　艾霜此时是面对着我，躬身侧躺着，在她大腿和腹部之间正好有一个比较宽大的空间，那个危险的东西应该就是躲在这个地方，只不过在毯子的遮盖下，我并看不到下面多着的究竟是什么东西……

　　我轻轻的俯下身，一只手撑在卧榻上面，另一只手握着唐刀轻轻的伸进毯子下面，之后缓缓的将盖在艾霜身上的毯子往上挑了起来……

　　我动作很轻缓，尽量的不想让下面的东西感觉到我的动作，然而此时我心里却紧张的十分厉害，毕竟那东西紧挨着艾霜，什么事情都可能发生，万一真的是什么剧毒毒物，受惊吓了给艾霜来上一下的话，那我可就真的哭也没地方哭去了。

　　随着毯子的逐渐挑开，我的胳膊也开始不自主的颤抖起来，并不是看见了什么恐怖的东西受到了惊吓，而是那块毯子本来就很厚重，此时我单手执刀向上挑着，加上动作又要尽量的放缓，对我的臂力是个极大的考验。

　　终于，毯子被我完全的挑了起来，我用力的将毯子移到了一边……

　　艾霜没有什么反应，还是那副侧身而卧昏迷的样子，只不过，我却看出了她身上不对劲的地方……

　　艾霜躬身侧卧，腹部和大腿之间形成的空间里确实有东西，只不过这东西被艾霜的两只手紧紧的抱在了胸前，我一时也没有认出是什么古怪的东西，只是感觉像是什么长毛的东西。

　　那被艾霜紧抱的东西，在毯子挑开后也没有任何动静，倒真像只人畜无害的兔子一样，一动不动的藏在艾霜的怀里。

　　我看的奇怪，慢慢的上前想掰开艾霜的手臂，把她抱着的东西整出来，不管她抱着的是什么，可以肯定的一点就是那绝对不是啥好玩意儿。

　　我伸手上前，想要挪开艾霜环抱着的手臂，艾霜衣冠不整，两条藕臂都露在衣袖外面，我手探去，能感觉到艾霜手臂上传来一片火热，虽然知道是发烧所致，也知道艾霜仍在昏迷不醒，但是我还是有些不好意思，我向她偷瞟了一眼，像是做坏事怕被人发现了一样。

　　瞟了一眼，我顿感意外。这丫头也不知道啥时候醒了过来，正瞪着眼睛直勾勾的盯着我。

　　见她瞪眼瞧我，我连忙冲她伸指“嘘”道，示意她别出声，接着又指指她怀中抱着的东西，告诉她我要把她抱着的东西取出来。

　　看见我的示意，艾霜并没有任何表示，仍然是面无表情的直盯着我，虽然她脸上的表情奇怪，但这功夫我也没有时间去琢磨这些，她怀里那毛乎乎的东西才是重点。

　　艾霜手臂环抱，但是却没有使用太大的力气，我很轻松的就把她的双臂掰了开来，手臂展开，艾霜怀中抱着的东西也滚了出来，我定睛一看，顿时身上寒毛竖了起来。

　　只见一颗面目狰狞丑陋无比的人头正躺在艾霜身旁，脸部正好对着我，那是一张丑陋恐怖的阴阳脸，半张脸已经破烂腐败，另半张好脸上带着阴毒诡异的惨笑，独眼呆滞的盯着我。

　　这正是我在密林中砍掉的那个女人的人头！

　　我刚才寻找时，这人头就消失不见了，只是没想到会跑到这里。

　　我看的心惊不已，一刀就把那人头插起来甩到了地上，人头在地上滚了几滚，落到了墙边不动了。

　　把人头甩开之后，我暂时眼不见心为净，开口就要询问艾霜啥时候把这人头搂的被窝里的。

　　然而，我转头一瞅艾霜，又觉得这妹子好像有点不对头。

　　再一细瞅，艾霜看着我的眼神就像是那人头上的独眼一样，就连她此时脸上所带着的那阴毒诡异的表情都和那该死的人头如出一辙。

　　我咽了口吐沫，看这样子，艾霜怕也是受了蛊惑着了道了。

　　也难怪，那颗诡异人头一直被她像儿子一样的抱在怀里，她没着了魔倒说不过去了。

　　只是不知道她这魔怔该如何才能破解……

　　我刚才着魔是被个不知名的声音叫醒的，不知道如果我在艾霜耳边叫她的话，她能不能听见清醒过来。

　　没多琢磨，我倒是觉得应该试一试。

　　我慢慢的俯下身，想伏在艾霜的耳边叫几声看看有没有用，随着我身子的靠近，艾霜透着阴狠诡异的眼睛也在改变着方向，一直都死死的盯着我……


第一百零六章 雨中女孩

　　我被她看的心里直发毛，正好这时我已凑到了她耳边，我干脆闭眼不去看她了。

　　我正要开口喊她名字，突然一种危险之感向我袭了过来。我连忙起身向后躲去，同时睁开眼睛向艾霜看去，只见艾霜瞪着血红的双眼，面目狰狞的张开嘴向我扑咬过来。

　　我避开了艾霜这突然的扑咬之后，就听见了她牙齿咬空闭合时发出的“咯噔”的声音，可想而知艾霜这一咬所用的力道之大。

　　我没想到艾霜竟会变成这副模样，好端端的一个水灵妹子竟然会面目狰狞的向我撕咬，看样子是要吃人啊！

　　艾霜一咬落空后，还要挣扎着起身继续追咬我，然而想是因为高烧所致，身上没有力气，她挣了两下竟然没有爬起身来。

　　这下倒是给了我考虑的时间，要是她猛然跳起来扑向我的话，那我说不定下意识的就会举刀捅向了她。

　　我上前屈膝死死的把艾霜双臂压在腿下，艾霜受制之后仍兀自咬牙切齿的瞪着我，一副对我不依不饶誓不罢休的模样。

　　看着她额头冒着的冷汗，我知道艾霜还处在高烧之中，只是这妹子病痛之中还又遭了这些莫名之罪，想起来都觉得可怜。

　　“妹子……别怪你汪大哥心狠……”我轻叹一声，手中的唐刀狠狠的向艾霜头上落下……

　　唐刀的刀柄正正地砸在艾霜的脑袋上，妹子连哼也没哼一声就又昏了过去。

　　我挪开压着她的膝盖，轻轻的把她放平在毯子上，这丫头今天算是遭了大罪了，不光被高烧折磨，还昏倒了好几次。虽说最后这一下是我给敲昏的，但那也是情势所逼，这帐都得算在那丑女人身上。

　　我站起身来，走到了墙边，揪着头发把那女人头提了起来。

　　这丑女人半边好脸长得还算周正，可配上那半边坏脸来，整个脸面看起来就是说不出的一种恶心了。我看了几眼后就不想再多看了，提着人头走到了门外。

　　我原想是把这人头找个地方埋了，最后想想还是觉得不妥，这人头处处透着邪门，竟然能蛊惑人心，虽说不是啥实战能力，但万一再从土里钻出来祸祸我们的话那可就糟了。

　　想来想去，我还是觉得保险点的好，举起唐刀，念了句“阿弥陀佛”后，我狠狠地劈向了那人头。

　　这次，我可不是用的刀柄了……

　　一顿乱剁，人头被我剁成了一堆肉末，碎肉中那些灰白散发着腥臭的东西让我皱起了眉头。

　　那些灰白腥臭的东西是剁碎的人脑，从这就能看出这女人确实是死了很久的，新鲜的脑子不应该是这样的，只不过，我想到的不仅仅的是这些，而是，另外的一些事情，这样灰白腥臭的东西我曾在别的地方见过。

　　在地下古宅和暗门中的甬道中，我曾见到过一样灰白腥臭的东西，在古宅院子里，渠胖头意外摔倒就是踩到了这东西，那时候，陈虎蛋还说是死猪脑子，现在看来，他说的还挺对，只不过，那应该不是猪脑子，而应该同样也是人脑，只是，那古宅院子我们只发现了木楼二层有将军干尸，周围殉葬的人甬也都已干枯，根本就不会有这样的脑子出现，那么，在古宅院子里的人脑又是从何而来的呢……

　　古宅院子和地下甬道中的那些人脑不由的让我联想起了甬道壁画上所描绘的厉鬼撕裂人头吞噬人脑的画面。

　　看起来，甬道中或许真的存在壁画上所描绘的厉鬼……

　　想到这些，我的后背不由得一阵发凉。

　　从那厉鬼撕心裂肺的功夫和面目狰狞的砢碜样来看，这家伙可是个大BOSS啊！

　　万幸的是我们并没有在甬道中遇到这家伙，要遇见的话，难免又是一场腥风血雨，最后的结果是啥样还真的不好说。

　　只不过我们要是原路返回的时候，万一碰上这家伙怎么办呢？

　　不过对于这个我倒是没有多想，能不能出去都是个未知数，操这些闲心没啥用。

　　艾霜昏迷不醒，我也毫无办法，只能是在木屋中静静等待，然而万幸的是让艾霜高烧的罪魁祸首可能就是那颗人头，人头被我剁碎之后，艾霜身上的高烧也渐渐退了下来，看到她身上烧退，我不由得长出口气，这要是再不好转，我还真的不知道该如何是好了，这光膀子给她降温的事我是无论如何也做出来了，忒他娘的折磨人……

　　艾霜高烧渐退，却仍旧没有转醒，我一直守在她身边，不曾离开半步。

　　好几次艾霜翻来覆去的像是要醒过来了，但很快的又没有了动静，只在迷迷糊糊的嘴里不知道在呓语些什么，我靠近她身前仔细听了半天，只能模糊的听出个大概，像是在提醒那惠妃娘娘小心奸人做歹啥的。

　　我听了摇头苦笑，看样子，这小妞儿打心眼里还是对我不放心，怕我是伤害那惠妃习景的歹人。

　　让我没有想到的是，艾霜这次竟然昏睡了很长的时间，虽然不知道具体的时间，但是给我的感觉，艾霜至少昏睡了有三天以上。

　　我一直守在她身边未曾休息过，到最后我实在是熬得困乏到了极点，不知不觉的也昏睡了过去……

　　……天灰蒙蒙的，我站在窗前无聊的扫视着外面，雨越下越大……

　　谁说的来着？这样的天气正适合吃面和做爱。

　　面我有，桌子上那盒泡了半个小时的康师傅，里面还加了一块钱一根的火腿肠，可这爱该怎么做？

　　“……该找个女人了。”我挠挠裤裆嘟囔了一句，吐掉了嘴角的烟屁，转身端过泡的稀烂的方便面来。

　　叉起一坨面，我却半天没有把叉子塞进嘴里，不是方便面难以下咽，而是窗外的那个人吸引了我的注意力。

　　吸引我的是一个女孩儿，一个穿着黑色连衣裙的女孩儿，她打着把透明的雨伞。

　　街上没有一个行人，灰蒙蒙的雨天中，女孩儿站在街对面的甜品站门外。

　　不知为什么，我看着那女孩儿，心跳竟然开始慢慢变快了……


第一百零七章 铜铃响起

　　街角的那间甜品店平时总是放着一些欢快的歌曲，站在外面就能看到里面格调装饰十分温暖，到处挂着精美的灯具，散发出暖暖的灯光，从心底就给人一种很温馨的感觉。

　　然而今天我感觉着却很不对劲，那女孩儿站在门口，甜品店不仅没有放什么音乐，而且其中竟然没有一丝亮光透出，给人一种莫名阴森的感觉。

　　好像是知道我在看她，女孩突然抬起了头，雨伞下露出一张面容精致的笑脸来。

　　女孩儿的笑容一下子让我愣在了窗前，看着眼前那熟悉的笑脸，我浑身都开始剧烈的颤抖起来，手中端着的方便面掉在了地上……

　　女孩儿抬着头看着楼上的我笑了笑，转身走进了雨幕中。

　　“等等我！”

　　我大喊着推开窗户跳了下去，伴随着一声清脆的响声，我跌落在了雨地上，三楼十几米的高度，仅仅断了一只脚而已，我还算幸运。

　　根本就没有去看脚踝处刺出皮肤的断骨茬，我咬着牙撑起身子，继续冲着雨幕中大喊着“等等我！等等我……”

　　没有人回答我，灰蒙蒙的街道上空无一人，女孩儿不见了，她消失了，又一次的离开了我……

　　我呆呆的看着空无一人的街道……

　　随即我突然大声的嚎叫起来“啊……啊……”

　　绝望的喊叫声在雨幕中显的那么的苍白无力……

　　“叮铃……”

　　身后突然传来一声轻响，这声清脆刺耳的声音不由得让我停下了毫无意义的喊叫。

　　我摇摇晃晃的转过了头，雨水打湿了眼帘，我并没有看清身后雨幕中缓缓向我走来的是什么。

　　清脆的铃声越来越近，随着“叮铃”声渐近，向我走来的那东西逐渐在雨幕露出了全貌。

　　那原来是一驾马车。

　　“叮铃”声是挂在拉车的骏马脖子上的铃铛中发出的。

　　我艰难的从地上直起了身子，面向着越走越近的马车皱起了眉。

　　马车上坐着一个披着黑色斗篷的人，看不出男女，这家伙一动不动的坐在马车上，看着有种说不出的诡异。

　　马车缓缓走到了我身前，停了下来。

　　看着斗篷下的那个人，我突然感到一种莫名的恐惧感向我袭来……

　　斗篷下的人缓缓的抬起了头……

　　……

　　“叮铃……叮铃……”

　　铃声再次响了起来，我快速的颤了几下眼皮，缓缓的睁开了眼睛，那串铃铛仍在响个不停，而在我面前不远处一动不动的站着一个人。

　　我坐起身向那个人看去，她并没有穿着黑色的斗篷，而是穿着几件单薄的纱衣，那是艾霜……

　　我揉揉眼睛，向周围看去，我还在木屋中，并不是什么下雨的街道上。

　　“妹子，你啥时候醒的？”我喊了一句，从毯子上蹦了起来，这丫头也这么不让人省心了，大病刚愈的，不好好歇着，站在地上整啥这是。

　　我向艾霜走去，想让她赶快再钻毯子里去，可刚走两步，我突然又停了下来。

　　这时，我才反应了过来，那串铜铃在响……

　　竟然是那串铜铃在响！

　　那惠妃习景终于召唤艾霜了！

　　我终于可以见到这个神秘的习景了，渠胖头终于有救了！

　　越想越激动，我快速的向艾霜跑了过去。

　　“妹子！你也听到了吧！铜铃响了，那惠妃娘娘召你了！赶紧收拾收拾！咱们赶紧去清梦殿啦！”

　　我激动的喊叫着，可艾霜却像是根本没有听到一样，她没有任何反应，仍旧是面无表情的站在原地。

　　我看的奇怪，正要伸手摇摇艾霜身子，看看她是怎么了。

　　突然，艾霜有了动作，只见她半蹲着对着铜铃挂着地方俯首行礼说了四个字。

　　“奴婢领旨。”

　　我这时猛然想起，艾霜并不知道那清梦殿的所在，她每次去的时候都是一个只闻声不露脸的家伙带她去的。

　　看她现在的这个样子，怕就是这个神秘的家伙再向她传达惠妃习景的诏旨，让她跟着随往清梦殿了。

　　可奇怪的是，为什么我却没有听到任何的声音呢？

　　“难道这诏旨只有艾霜一个人能听到？”

　　我心中不由暗道：“还真的够神秘的。”

　　就这功夫，艾霜已经站起了身子，快步的走出了木屋，我看她行走的样子，还真的像是受了莫名的东西的指挥，艾霜现在整个人都像是个木偶一样，被一根不知名的线牵着往前走。

　　她现在的样子，看着像是已经失去了自身的意识了，根本就不知道自己在做什么。

　　艾霜先前告诉我领她前去清梦殿的是一个人，现在看来，事实上领她前去清梦殿的，更像是一种神秘的力量，这种力量可以影响到她的大脑，指引着她下意识的做出行动。

　　不知道为什么这种力量只会影响到艾霜一个人，而对我没有作用，难道这慧妃娘娘就不怕有歹人像我一样跟着艾霜前往清梦殿吗？

　　估计她是觉得没有谁会胆子大到这个地步吧，真有歹人的话，也被那些三头尸解决了，这太极宫中现在要说有歹人的话，可能也就我看起来最像了……

　　艾霜前行的样子很怪异，脚下向前移动着，上面身子却很僵硬，能看出她现在并不是自己在主动向前走，而是被什么东西控制着前行。

　　我没敢紧跟着艾霜一起走，毕竟眼前看到的这副景象十分的诡异，万一那种神秘的力量给我使绊子怎么办？

　　看不见的敌人可不好对付，所以我还是小心的一点好。

　　艾霜出了木屋后，直奔不远处的果林而去，我看的奇怪，心想莫非那清梦殿的入口竟然在这果林中？

　　可是果林我已检查过不止一次，并没有发现什么可疑之处啊。

　　艾霜行走的速度极快，很快就走进了果林之中。

　　走进密林，艾霜四下打量了一番，像是在寻找什么。

　　很快的她就发现了目标，直向一颗结满果实的青枣树走去，我看的更是摸不出头脑，妹子这是又要干什么？

　　但是艾霜接下来的举动立刻让我恍然大悟了，只见艾霜走到枣树下，掂着脚开始采摘起个大饱满的枣子来。

　　艾霜曾说过，那惠妃习景最爱吃青枣，艾霜进这果林子怕是为了给惠妃采摘青枣的。

　　艾霜采摘了些品相很好的青枣之后，取出一块绢丝手帕将之包了起来。

　　我看的直皱眉，就这么样的把枣子带给惠妃的话，是不是有些大不敬了？

　　艾霜走时应该拿个铜盆之类的器物盛装青枣才对啊，那个领艾霜前往清梦殿的“人”怎么不提醒下她呢？


第一百零八章 千足长虫

　　我心里暗自叨咕，艾霜当然听不见。

　　她把装着枣子的手帕收好后，艾霜继续向果林深处走去。我又看不懂了，不知她为何摘了枣子还要往前走，不明所以下，我只能是悄悄的跟在她后面继续林子深处走去。

　　果林中我检查了好几次，对其是很熟悉的了，艾霜此时前进的路线，在我印象中，就是在向我砍掉那丑女人脑袋的地方走去。

　　那丑女人的无头尸我并没有处理掉，依然在原地摆放着。

　　果然如我所想，跟着艾霜又走出一段距离后，我就看到了不远处的地上躺着的那具无头女尸。

　　林中阴冷，看到那具无头尸后我不禁打了个寒颤，艾霜前行的路线就是正正的向着女尸躺的地方而去的。

　　我挺担心艾霜万一走近后，冷不丁的看到了那具女尸的话会不会吓一跳。

　　正想着，就见艾霜已经走到了女尸近前，她根本就对近在咫尺的女尸视而不见，没有任何反应的贴着女尸走了过去。

　　我看着不由得苦笑着摇了摇头，真的是闲吃萝卜淡操心，艾霜已经被那神秘力量控制了，可以说她现在已经不是那个弱不禁风的小女子了。

　　又怎么会被那无头尸所惊吓呢？

　　我斩杀丑女人的地方已经是到了林子的边缘了，不远处就是高近十几米的宫墙。艾霜绕过躺在地上的女尸后，径直向前走去，目标正是不远处的那堵高大的宫墙。

　　宫墙上我先前也检查过，并没有其他的出口，我看艾霜直向宫墙走去，心里不由奇怪，难道这艾霜妹子是想抄近路，飞檐走壁的从宫墙上绕过去不成？

　　很快的，艾霜就走到了宫墙脚下。她并没有如我不着边际的想像那样飞檐走壁。而是站在宫墙脚下左右的寻摸起来，看起来是在寻找什么东西。

　　不一会儿，艾霜发现了目标，沿着宫墙向右边走去，我躲在林子里跟着她移动着脚步，心中一直琢磨着她是要干什么。

　　艾霜沿着宫墙走出没多远，就走到了一棵枯木跟前，我先前也看到了这棵枯木，还研究了一番，果林中我只看到了这一棵枯死的树，而且还正好长在宫墙边，所以我才会被其吸引着检查了一番，检查过后，并没有发现什么特别的地方，只是看到树上有个碗口大小的树洞。

　　艾霜站在枯木前，正对着那个树洞。我正想着难道是这棵枯木真有什么蹊跷。就见艾霜已经有所行动了，她把包着青枣的手帕拿了出来，打开后，把包着的枣子拿出了几颗的扔进了那树洞里。

　　我看的是越发的摸不清头脑了，暗道这丫头又玩儿的是哪一出儿？

　　正奇怪，突然传来了几声沉闷的金属摩擦的声响，我听的一愣，连忙左顾右盼的找寻声响发出的地方。

　　最后，我才发现，敢情这沉闷的响声竟然是从哪棵枯木中间发出的，像是有什么东西在那枯木中正缓缓的向上爬行，想要从那树洞中钻出来一样。

　　金属声响在这深宫大园中，听起来格外的刺耳，尤其还是从那样的一个不可思议的地方发出的，不由得让人感觉到有些底虚，可艾霜看起来倒不像是感到害怕的样子，她依旧站在枯树旁边，眼睛直直的盯着那个树洞。

　　从那树洞中传出的声音越来越大，看样子有东西马上就要出中爬出来了。我眼睛同样死死的盯着树洞，身子慢慢的向艾霜站的地方摸了过去。

　　我是怕万一从那洞中钻出什么危险的东西袭击艾霜的话，我可以快速上前施以援手。

　　金属摩擦声响了一阵后，从那树洞中慢慢的钻出了一个黑乎乎的东西，我定睛一看，不由得瞪大了眼睛，令我没有想到的是，从那树洞中竟然探出了一颗小小的人脑袋！

　　没错，树洞中确实探出了颗人头，虽然只有拳头大小，但上面眼睛口鼻俱全，确实是颗人头无误，那颗人头正面向我的方向，我甚至还能看出他是在对我做着鬼脸。

　　我被那拳头大的人头惊的说不出话来，愣在了当场。

　　人头从树洞中探了出来，很诡异的摇晃着四处打量了一番，艾霜就站在旁边，肯定也看到了这颗小人头，但是她没有表现出害怕那人头的样子，艾霜看了看那个小小的人头，又拿起几枚青枣扔到了地上。

　　青枣落地，那小小的人头似乎一下子变得兴奋起来，在树洞处不住的来回晃动着，明显是要从中爬出来。

　　随着人头不住的晃动，从树洞中露出的人头下面的部分也越来越多，我本以为人头下面连着的会是个细长得脖子，因为这人头也就拳头大小，连着的脖子肯定会更细，可让我没有想到的是，人头下面连着的部分竟然和人头差不多一样的粗细。

　　随着人头下面探出的部分越来越长，我渐渐的看清楚了下面的东西。

　　从树洞中爬出来的竟然是一只长长的大虫子，我先前看到的人头其实只是一张面具，或者说是一个人头一样的头盔，正套在这大虫子的头部上，后面陆续爬出的虫子身体上部都裹着一层青铜盔甲。

　　这大虫子从树洞中爬出来后，顺着枯木向下缓缓的爬了下去，我看的更加清楚，这大虫子身子下面密密麻麻的长满了腿。

　　我看的是身上发麻，鸡皮疙瘩窜了一身，这他娘的从哪跑出这么老长的一只大蜈蚣！

　　看这个儿头怕是成了精了也说不定。

　　这蜈蚣一样的大虫，并没有对一边的艾霜怎么样，爬下枯木后，快速的向地上的青枣爬了过去。那大虫子爬到了枣子近前，从人头头盔下探出了一个圆乎乎的脑袋，脑袋上面还有张大嘴，这家伙爬到一个青枣前面，一口叼起青枣就吞进了肚里。

　　看清楚这怪虫后，我是更为糊涂了，这东西看着也不像蜈蚣，首先圆乎乎的脑袋上面的那张大嘴就不像，蜈蚣嘴边都有对鳌牙，这东西可没有，再者这东西的腿也比蜈蚣生的密了很多。

　　仔细看看，我觉得这玩意儿倒像是只马陆。

　　要真的是马陆的话，那倒没有什么可怕的，马陆又称千足虫，顾名思义，这家伙确实也是像蜈蚣一样，同属于多足纲节肢动物，不过马陆虽说看着可恶，但是人品还算不错，除了爱吃点枯枝落叶，啃噬点植物幼苗意外，不会主动的攻击别人。

　　只是这家伙身上可以分泌出能引起局部刺激的毒素，严重的可致明显的红斑疱疹。所以最好还是近而远之的好。

　　这只像是马陆一样的怪虫子从树洞中越爬越长，最后，慢慢的竟然从树洞中探出了有2米之多……


第一百零九章 寻得入口

　　看到越来越长的怪虫，艾霜还是一样没有丝毫的慌张，她不时的拿起几枚青枣扔在地上，把这怪虫子越引越远。

　　我正感叹这怪虫子的长度，也不知道到底能爬出多么远，突然就看见这只怪虫子停了下来，它前面几公分的地方就有一枚艾霜扔在地上的青枣，可这怪虫子却是怎么样也够不到了。

　　这家伙看样子是非常喜欢吃青枣，看着眼前的青枣，长虫使劲的向前蠕动着身体。

　　长虫的身体蠕动了几下之后，突然从枯树中又传出一声闷响，听着像是触动了什么机关的声音，紧跟着，艾霜身后的宫墙上，一块尺方的砖墙猛地向内陷了进去，露出个黑乎乎的洞口来。

　　艾霜见状，把手中剩余的青枣都扔在了那只怪虫子身前，转身走到了露出的洞口处，只见艾霜伸手探进洞中，四下摸索着，随后轻轻的一拉，并没有发出什么声音，宫墙上就翻出了一个长约两米，高近三米的暗门。

　　我看的兴奋起来，宫墙上面翻出的这道暗门，应该正是通向那清梦殿的所在了。

　　这时候，我才想明白了为什么艾霜会领我到这处园子来了，看来正是因为那清梦殿的入口正开在这宫墙上面，她才会下意识的领着我来到了这里。

　　至于这片种植的密密的果林，就更好解释了，想来也是为了给那惠妃娘娘采摘果实方便而种植的。

　　暗门打开，艾霜没做任何停留，就走了进去，我看那暗门在艾霜进去之后，竟然有了缓缓闭合之势，连忙从密林中跑出来，几步就冲上前去，也躲进了暗门中。

　　我刚躲了进去，暗门也就随之紧紧的关闭了。

　　暗门闭合，四周又陷入了一片黑暗中。这种感觉就像我在那底下甬道中的尸林中一样，伸手不见五指。四周黑的让人窒息。

　　不过不一样的是，我吞掉了那枚蛇丹以后，身体上发生的改变已经足可以应付这样的黑暗环境了，即使看不见，但是敏锐的听觉告诉我艾霜就在我身前不远的地方在缓缓的前行着，兴许是有那种神秘的力量指引，艾霜在这黑暗中前进的速度并没有减慢，看来是黑暗同样没有对她造成大的影响。

　　刚才在暗门关上的瞬间，我曾快速的向周围看了一看。

　　时间很短，我只能看出我站在的地方像是一个不大的房间，墙壁上刻画着一些文字图案，当我想仔细的看清楚墙上刻画的内容时，暗门就已经关上了。

　　我稍喘口气，没再多想墙上刻画的那些东西，在黑暗中细细的感知了一番，并没有发现有什么危险存在，随即我站直身子，慢慢的跟着前面不远的处的艾霜向黑暗中走去。

　　周围这死一般的寂静，甚至让人产生了一种很强烈的窒息感，这种讨厌的感觉让我觉得自己像是被放进了一具棺材里被埋到了土中。

　　我不止一次的经受了这种寂静幽暗的环境的折磨，第一次是在那条挂满干尸的甬道中，那次经历就差点撕碎了我的神经。不光是那如同牛肉干一样的干尸肉让人作呕，还有在那里面我遭到了莫名其妙的攻击，这些至今都让我心有余悸。

　　虽说我现在是鸟枪换炮，身体上发生了天翻地覆的变化。

　　但是，对于在这里我是不是还会遇到什么不可思议的事情，我心中是一点把握都没有。

　　我只能是小心翼翼的防备着，对可能发生的为止的危险最好存足的防备。

　　为了放缓自己紧绷的神经，我不由得深深的吸了口气，掺杂着大量千年尘灰的空气，吸入肺的感觉同样的不太好受。

　　我尽量让自己不去想现在身处的环境，艾霜那样弱不禁风的妹子不也是在这黑暗的空间了吗？人家妹子还没说啥，我这爷们儿倒显得这么矫情了……

　　慢慢的我静下了心，这时候，我才感觉到艾霜前进的速度不知道什么时候放慢了下来。

　　我看不到她，只能是屛气凝神的去听她行走时的脚步声。

　　艾霜现在行走时的脚步放的很慢，这从她每次脚步落地时发出的声音间隔就能听的出来。

　　艾霜这样的前进方式让我不禁觉得好笑，这副摸样想像着就像是要去偷东西的小偷，鬼鬼祟祟偷偷摸摸不想被人发现的样子。

　　但是，仔细想想，我又笑不出来了。

　　艾霜这样的偷偷摸摸的行走方式又说明了什么？是不是前面或许真的有什么东西，艾霜不想被发现了。

　　我首先想到的是，艾霜是清梦殿的宫女，这条通往清梦殿的路她不知道走过了多少次，里面有没有危险她应该是十分清楚的。

　　但是，转而我又想起了另一个事实，现在在我前面的艾霜并不是真正的艾霜，这话听着很是拗口……

　　艾霜能来到这里，完全是被某种神秘的力量引导而来的，她现在并不知道自己是在干些什么，做些什么。

　　控制她的身体的并不是她自身的思维，而是那个看不见摸不着的神秘力量。

　　那么也就是说，如果前面真的有什么危险的话，并不是艾霜感觉到危险，而是控制艾霜的那种神秘力量感觉到的。

　　能让这神秘力量都觉得可怕的，又会是什么东西？

　　我越想越觉得前面一定有什么危险事物的存在，为了印证我的判断，我再次运用自身对危险敏锐的感觉向前感知过去。

　　然而，出乎我所料，细细感知一番之后，我并没有发现到有什么危险存在。

　　我对蛇丹带给我的这种特殊异能很有信心，如果真的有什么危险的话，我一定能够感觉到的，但是我现在的感觉前面的黑暗中一切正常，那么艾霜这偷偷摸摸的行进方式又是为何？

　　我琢磨了半天，并没有任何结论。

　　我摇摇头仔细的去听艾霜的脚步声，想跟着她继续前行，但是一听之后，我不禁愣在了原地，艾霜的脚步声消失了……


第一百一十章 发现玄机

　　艾霜的脚步声消失了，我以为自己听错了，凝气又仔细的听了半天，艾霜的脚步声确实听不见了。

　　这样的情况有两种可能。

　　一是前面黑暗中的艾霜突然停下了脚步，站在了原地不动了。

　　二就是艾霜突然从这黑暗中消失了。

　　如果是第一种情况的话，我完全还可以凭借敏锐的听觉听到艾霜呼吸吐纳的声音，不夸张的说，在这样安静的环境里，我甚至可以在这么远的地方听到艾霜的心跳声。

　　可现在的情况就是，我完全听不到任何我自身以外发出的声音，看来艾霜是真的从这黑暗中消失了。

　　想通这一点，我不由的开始慌乱起来。

　　眼下的这情景就好像是我被艾霜引进了陷阱当中了。

　　事实上，就算是我真的是被艾霜引进了陷阱当中，我也丝毫不会怪罪与她的。

　　相反，我现在还很担心是不是她也遇到了什么危险。

　　毕竟现在得艾霜是不受自身控制的，就算是真把我引进了陷阱的话，那也是控制着艾霜的那股神秘力量所为的。

　　“狗娘养的……”

　　我暗骂了一声。站在原地胡思乱想的瞎猜没什么用，我是不是真的被艾霜引进了陷阱了只有继续往前走才知道。

　　我长呼一口，慢慢的从鞘中抽出唐刀，缓缓的向前走去。

　　我一边走，一边仔细的四下探知着，并没有感觉到什么危险所在。

　　在地下甬道的尸林中我已经是绕过一圈的人了，对付这样黑暗的环境我也有了自己的应对之策，还是老法子，贴在一边的墙壁上慢慢的向前摸行。

　　我身后紧贴着的墙壁依旧冰凉，这让我感觉镇定了很多，不管怎么说，周围没有挂满如同牛肉干一样的干尸，我现在所处的环境还是不错的。

　　我以为这黑暗的地方还是如同那地下甬道一样，长长的看不见尽头，没想到的是，我刚顺着墙壁向前摸行了大概十几米后就到了尽头。

　　尽头处仍是堵石壁，我左右的横向摸了一番，石壁是个整体，上面并没有什么明显的暗门机关。

　　我没想到暗门中的通道竟然这么短就到了尽头。

　　而且在尽头也并没有什么危险的存在，并且我也真的没有发现艾霜的踪迹。

　　“真怪了啊……”

　　我暗自念叨……

　　“一个大活人就这么的凭空消失了？”

　　我不甘心的又四处搜寻了一遍，这次我搜寻的更为仔细，四壁上的每一寸地方都检查过了。

　　最后的结果，还是没有发现什么隐藏的暗门机关。

　　“莫不是我出现了幻觉？难道又是在做梦？”这么一想，我下意识的伸手狠狠的掐了下自己的大腿……

　　一阵生疼……

　　“我日……”

　　“看来是真的了。”

　　我摇头暗道：“再不难道是我见了鬼？领我进来的是个鬼魂，化做了艾霜的样子？”

　　但是很快的，我又否决的这个猜测，刚才我可是实实在在的听到了艾霜的脚步声，鬼魂都是没有实质形体的，应该不会在地上踩出声音来的。

　　“那艾霜又是怎么就消失不见了的？”

　　我皱眉苦想……

　　“会不会是地面上有什么猫腻？”

　　我猛然想起了艾霜以前住的屋子中就是在地上有道暗门，或许这黑暗中的地面上也有着同样的暗门，艾霜就是从那暗门中消失的。

　　这么一琢磨，我连忙的站起身来，在地面上又仔细的搜寻了一番。

　　然而，搜寻的结果仍是一样，地面上也没有什么暗门，整个地面都是实的，下面并没有空间存在。

　　在地面上搜寻跺了半天，我的脚还真的微微有些发麻，柱着唐刀，我慢慢的摸到了墙边坐了下来。

　　墙面上没有暗门，地面上也没有机关，这可真的怪了……

　　艾霜要是从这样的环境中突然消失的话，那么就只剩下了唯一的一种可能性……

　　我不由得抬起头向上看去……

　　是的，我想到的唯一的可能性，就是艾霜是从我头顶上方消失的。

　　四周处于绝对黑暗的环境，我根本看不见头顶上的情况，不过我记得宫墙上的暗门也就是三米多高的样子，如果里面的空间和那暗门一样高低的话，那倒确实有从顶部离开的可能性。

　　想着，我干脆从地上坐了起来，举起唐刀就向上捅去。

　　果然，我手还没有伸直，唐刀就捅到了顶部，这么看来，顶部离地面也就只有三米多高，我个子有一米七，伸直手臂后全力向上蹦跳的话，可以很轻松的就摸的到顶部的。

　　那么，如果在顶部真的有一道暗门的话，倒真的可以神不知鬼不觉的离开这里了。

　　越想我越觉得这种可能性很大，我没再多考虑，举起唐刀顶到头顶的石壁上，开始慢慢的一点点的向前拖动。

　　如果顶部的石壁真的开有暗门的话，唐刀拖过的时候，就一定会插进暗门中的。

　　当然，这种可能性，只能是建立在上面的暗门没有闭合的情况下的，如果暗门开启后又关闭的话，那就没有办法了。

　　然而，或许是我的运气不错，刚举着刀拖了没多远，我手中的唐刀就猛的向上顶了进去。

　　在我的头顶上方果然有个没有关闭的暗门。

　　暗门距离尽头的石壁大概还有五六米的距离，这并不是一个十分隐秘的暗门，仅仅就是在顶上的石壁上四四方方的开的一个门而已，除了暗门所处的位置以外，没有别的特殊之处。

　　我用唐刀伸进暗门中，绕着边缘划拉了一番，又有了更大的发现。

　　原来，在暗门两边的石壁上，向下探出了两根儿童手臂粗细的铜柱，铜柱向下探出约有半米。

　　这样的话，站在地面手抓铜柱，不必用力上蹦，就可以轻松的钻进暗门当中。

　　我这时突然想明白了为什么艾霜会以那样一种偷偷摸摸的方式前行了，我原以为是前面有什么危险的东西艾霜要提放。

　　现在看来，艾霜所要躲避的并不是莫须有的危险，而是跟在她身后的我……


第一百一十一章 离奇巧遇

　　“呦西……”我冷哼一声道。

　　“花姑娘……狡猾狡猾地，要不是哥哥我多个心眼，还真的让你给糊弄过去了。”

　　当然，我这牢骚并不是说的艾霜，而是控制了艾霜的那种神秘的力量。

　　我现在确实很担心艾霜的安危，其实我这也算是闲操心了。

　　我就没想想，人家艾霜可是去伺候那惠妃娘娘了，千年以来，这条通往清梦殿的路，艾霜不知道让领着走了多少回了，又怎么会有危险呢。

　　然而，我现在不仅仅的操心艾霜的安危，关键的是我必须尽快的找到她，随着她一同去往清梦殿见那惠妃习景。

　　解开所有的谜团和渠胖头的复生就差这最后的一步了，我万不能轻易的就错过了。

　　我现在已经找到了艾霜离开的暗门，这功夫也容不得我多考虑了。

　　我把唐刀入鞘，插在身后的腰带上，伸手向上摸索着抓住了暗门旁边的那两根铜柱。

　　我的个子有一米七，不用垫脚就能抓住铜柱，艾霜比我低点，大概一个六几的样子，稍微踮起脚的话，也是很容易就能抓着铜柱进入到顶上的暗门内的。

　　头顶上的暗门并没有门，感觉着就像是直接在石顶上开了个口子，里面同样是漆黑一团，我细细的感觉一番后，确定其中并没有什么危险，这才双臂猛然用力，钻进了顶上的暗门之中。

　　我本以为顶上的暗门中会是个狭小的甬道，然而上去了以后我才发现，自己想的完全错了。

　　上面的空间很大，我四下摸索了一番，感觉着和我刚才上来的地方差不多大小。

　　这种情况很奇怪，就好像是我刚才在一楼，现在爬上了二楼一样。

　　二楼同样的一片漆黑，我只得同样的用老办法沿着一面墙向前慢慢的摸行，行进中我一直微闭着眼睛，这样能更好的发挥我听力上的优势。

　　我本以为很快就能再摸到石壁尽头，没想到的是我竟然又错了。

　　二楼在黑暗中的向前延伸的长度比较长，而且两边也比较狭窄，行走在其中，我实实在在的又有了行走于尸林中的那种感觉。

　　唐刀早被我攥在了手中，好几次我都挥着的唐刀向黑暗中无意识的舞动着。

　　我总感觉着黑暗中，在我的身边又有个人站在了那里。这只是我的幻觉，是我在尸林中遇袭后留下的后遗症。

　　如此反复了几次之后，我虽然没有砍到任何东西任何人，但是我的心里却渐渐的有种承受不了的感觉了。

　　以前我只知道自己恐高，然而从今往后，我想我又会彻彻底底的开始恐惧黑暗了！

　　可是……谁又会想到，在以后的那么长得日子里，我的人生偏偏又会是大多数的都在这种黑暗世界中渡过的呢……

　　……

　　在黑暗中又向前摸出了几十米，我突然停下了脚步。

　　黑暗中我听到了一些细微的声音，像是轻轻的脚步声似的，声音声传来的方向正是在我的正前方，那种感觉像是有人在悄悄的向我这边摸来。

　　我轻轻的向后靠着身体，让身子紧紧的贴在了石壁上。

　　我并不知道前面过来的人是谁。或许也可能就是艾霜，但是保险起见，我并没有贸然开口询问。

　　靠墙站好了，我深吸了口气拼住呼吸，再次仔细的听着前方传来的声响。

　　这回，脚步声听得更为真切了，而且中间还夹杂着浓重的喘息声。

　　“这是谁呢？”我心中暗想这，然而光是想并不会有答案的，寻思了一番，我还是决定先出手试探一下再说。

　　我慢慢的举起刀，突然在旁边的石壁上敲了一下。

　　而且，在敲击的同时，我迅速的往旁边又挪出了几步。

　　其实我开始是想叫叫艾霜的名字，看看是不是她。

　　但是想到艾霜现在被外力控制，即使我叫她，也不见得她会答应我。

　　唐刀在石壁上的敲击声，在空旷的黑暗中听起来显得格外的刺耳。我相信前面的人突然听到这声音后，一定会有所反应的。

　　我一动不动的站在原地等着，黑暗中并没有传回任何回应。

　　敲击之后的回声渐渐消失了，四周又归于了宁静。

　　我侧耳仔细的又一听，那浓重的喘息声听不见了，就连轻微的脚步声也消失了。

　　我顿时皱起了眉，正要举刀向前探探，突然就感觉到一阵疾风向我刚才站的地方扑了过去，看样子是那鬼鬼祟祟的家伙沉不住气了。

　　我没打算暴露自己的所在，紧紧贴着身后的石壁上。

　　我刚才所站的位置处传出了一声清脆的响声，动静就跟我刚才用唐刀敲击墙壁一样。

　　我听得一愣，这肯定不会是艾霜，那艾霜妹子可没有带着武器啥的。

　　那鬼祟的家伙一击不中之后，可能也意识到我是故意的引他过来的。

　　这家伙可能也是慌了，竟然挥着手中的武器在黑暗中毫无目的的乱划起来，边挥舞着武器还边喊叫道。

　　“狗日的！老子弄死你哩！有种的你给俺站着别动！”我听到这喊叫声，当即就愣的说不出话来……

　　好半天，我才回过了神，我冲着黑暗中大喊一声“陈虎蛋？”

　　喊声过后，黑暗中乱划乱叫的声音也停止了。

　　紧跟着就从黑暗中传出了回应。

　　“俺娘哩，是大白活？”

　　这下我可听清楚了，这还真的是陈虎蛋的声音。

　　不过，我也没敢贸然就上去认亲去，而是站在原地又开口问道：“老子的大名叫啥？”

　　我这么不着边际的问，是因为在那地下甬道时，我们就曾经被一个能模仿彼此声音的家伙糊弄过。

　　所以，这时候我想着保险再确认下，我的大名，除了渠胖头陈虎蛋，这地方肯定不会再有别的人知道了。

　　“真的是你？大白活？”对面的人没有回答，听动静像是朝我站的地方跑过来了。

　　“别动”我大声喝道：“赶紧的回答，要不然别怪老子不客气啊”

　　“俺日！你狗的不是叫个汪子龙么？渠胖头大名叫哥渠志峰！还有甚想问的？”黑暗中传来了陈虎蛋气急的回答声。

　　我顿时长出了口气。

　　“陈虎蛋！你狗日的还活着？”

　　我肯定了前面的就是陈虎蛋，边喊着边向他呆着的地方快速摸了过去……


第一百一十二章 虎蛋中招

　　我万万没有想到竟然会在这里遇到陈虎蛋，心里激动的心情，根本就无法用言语表达出来。

　　“活着哩，活着哩！”黑暗中，陈虎蛋激动的回答道：“胖头呢？俺咋没听见他那大嗓门？”

　　我根本就顾不上回答他，我上前一把拉住陈虎蛋，上上下下的好一顿摸索，这陈虎蛋消失了这么久，也不知道是不是遇到了啥危险。

　　万幸的是，他除了身上衣衫破烂以外，并没有受什么外伤。

　　陈虎蛋也很激动，不过这货也属于三棍子打不出一个响屁的，性格比我还闷骚，他除了身子激动的微微发抖以外，倒也没有其他什么激动的举动。

　　要是渠胖头那货在的话，肯定又整出啥红四红六方面军胜利会师的话了。

　　黑暗中我看不见陈虎蛋的样子，只是抓住他胳膊后，我能感觉的他明显的瘦弱了很多，想来也是这么长时间没见着吃食，再一询问，果然如此。

　　“算你狗的造化”我对陈虎蛋道：“幸亏我留了个心眼，要不你狗的不定的饿到啥时候呢。”

　　边说着，我从兜里掏出个苹果摸着递到了陈虎蛋手中，这苹果是我刚才在林子里顺手摘的，没想到还真的摘对了。

　　“吃吧”我对陈虎蛋说道。

　　“哎呀大白活！你从哪整出的苹果哩！”陈虎蛋接过苹果摸了摸，惊叹道。

　　“别管了，赶紧的吃吧。”我对陈虎蛋为何就突然消失了十分好奇，也不知道他在那玉门前到底看到了什么东西，但这功夫还是让他先垫垫肚子再说的好，这要是饿出了好歹来，更是得不偿失。

　　陈虎蛋也是真的饿了，三口两口就把个苹果咽进了肚里，我虽然看不见，不过想像那德行也跟猪八戒吃蟠桃差不了多少。

　　陈虎蛋吧嗒着嘴冲我道：“大白活，还有没？再给俺一个！”

　　我这身上哪里还有苹果，听了陈虎蛋的话，我不由得苦笑道：“老子也不是变魔术的，这个还是从牙缝里愣省下来的，你狗的先垫垫肚子就行了，从这破地方出去了，苹果枣子啥的多的很，管够！”

　　陈虎蛋听我说完没再多言语，黑暗中，我只是听见这货在我身边一直在吧嗒嘴，似乎是在回味刚才的苹果呢。

　　半天，我听见他低声的嘀咕了一句。

　　“这他娘的咋还越吃越饿哩……”

　　这瓜果蔬菜的东西确实不能当饭吃，人毕竟不是猴子，水果吃多了最多能维持个不健康的生命，其他的好处是丁点也没有。

　　陈虎蛋说的越吃越饿，我是深有同感，刚开始的时候我也是一样感觉，不过现在好多了，我正想和陈虎蛋说道说道。就听到陈虎蛋又开口向我询问道。

　　“大白活……渠胖头哩？”

　　陈虎蛋询问的口气格外的小心，犹犹豫豫的像是意识到了什么。

　　我实在是不知道该如何跟他说渠胖头的事情，沉默了半天，我才开口低声对他说。

　　“兄弟……别问了……”

　　陈虎蛋听了我这话，没有再出声，虽然他一动不动的坐着，但是我却能再黑暗中听到他发出的粗重的喘息声……

　　“那个……”半晌，我才开口接着说道：“还有救……”

　　“啥？”陈虎蛋一时没反应过来，声音沙哑的反问道。

　　“胖头还有救……”我向他重复道。

　　“……那还等啥！赶紧的啊！”陈虎蛋顿了下，突然探手过来就要拉我去救渠胖头。

　　“现在不是时候，要救胖头，只有一个法子……”说完，我深吸了口气，把陈虎蛋消失后的事情完整的向他述说了一遍，虽然看不见陈虎蛋脸上的表情，但是我相信他听过我和渠胖头的经历后，一定是满脸的惊愕。

　　听完我讲的经历后，陈虎蛋又是长时间的沉默，我也不知道他是在想什么，或许，是被我们的经历惊得说不出话来了。

　　“兄弟……”我接着开口向陈虎蛋道：“胖头那……咱们都别担心，等找着那惠妃娘娘，指定的能把狗日的救活了，倒是你又是咋回事？咋进了玉门就跑没影了？”

　　陈虎蛋也不知道是在想啥，仍然没有开口说话，我用胳膊碰了碰，他才反应过来。

　　“大白活你刚说啥？”

　　“你在玉门那看见啥了？咋一转眼就跑没影了？”我对陈虎蛋重复道。

　　“俺日哩！”

　　陈虎蛋像是突然想起了啥，对我高声说道：“俺还想问你哩！说好的一起追那畜生的，你和渠胖头咋就跑的没影了？”

　　陈虎蛋这话把我问的一个大睁眼“你狗的胡说八道什么玩意儿？谁和你说好了？说好啥了？”

　　陈虎蛋越说越急“不就是那狐仙么！你让俺们去追那狐仙？”

　　“狐仙？”我皱着眉反问。

　　“是哩！就咱们在林子遇见的那个狐仙儿，在那棵死人树下坐的那个狐仙！”陈虎蛋高声道。

　　我这会儿听出点门道来了“你意思是，进了玉门里，你看见让你砍了脑袋的那只狐仙儿了？”

　　“你不是也看见了么？要不咋会让俺和渠胖头抓那狐仙儿呢？俺追了半天，气儿都倒不匀了，回头一瞅，你俩人压根就没追上来啊！”

　　“我操”我低声骂了一句，开口问陈虎蛋。

　　“你是不是心里想过那狐仙儿了？”

　　“咋啦？”陈虎蛋询问。

　　“那狐仙儿成精也不容易，俺这一刀给人脑袋削了，心里挺过意不去，念叨念叨，让它早点投胎超生没甚吧？”

　　我听的直翻白眼，在这玉门之中，是可以创造出想像中的东西来的，陈虎蛋他狗日的说的好听，念叨着让狐仙早点投胎转世。

　　其实，我估计他是把狐仙脑袋砍了心里一直犯嘀咕呢，念叨着那狐仙的鬼魂千万别来报复他。

　　他这一犯嘀咕，由他心中的恐惧就创造出了那个狐仙，就像利用渠胖头的恐惧创造出了毒蛤蟆一样。

　　陈虎蛋一进了玉门内就着了道了，正巧看见了他想像中创造出的狐仙，也不知道那狐仙躲在了什么地方，我竟然没有看到，陈虎蛋魔怔的更厉害，竟然还出现了幻觉，认为是我让他去追杀那只狐仙的……


第一百一十三章 意外失忆

　　弄明白陈虎蛋突然消失的原因，我把这太极宫中的古怪之处又向陈虎蛋详细的叙说了一边，最后千叮万嘱的，让他别在这地方胡思乱想些不该有的东西，免得再带来不必要的麻烦。

　　陈虎蛋听我说完，又是一阵大呼小叫，他狗的可没想到事情竟然会是这样的。

　　“俺说哩，那狐仙已经让俺砍了脑袋了，咋又会活过来了呢。闹了半天是俺自己弄出来的啊！”

　　“没错。”我接道。

　　“所以，千万别在乱想了，这地方邪乎的很。看样子，咱们除了提防我说的那三头尸啥的，现在又得防着你整出的这个狐狸精了。”

　　“那啥……”陈虎蛋顿了下接着说道：“狐仙儿倒是不用防了，狗日的让俺给弄死了。”

　　“我操！”我听得惊呼“可以啊！你又给人家弄死了？用啥弄死的？”

　　“就是用你给俺的那把金刀刀捅死的。”陈虎蛋嘿嘿笑了笑说“那货不长记性，俺追了半天没追着它，就寻思着去找你们哩。走半道上，迎面碰见个打扮的花枝招展的娘们说要召俺当姑爷。俺一心想，在这地界，有娘们儿招女婿的也忒古怪了。没多寻思，俺上去就捅了她个透心凉。结果再一看，果然还是那只黄毛大狐狸。”

　　我听的好笑，开口道：“你狗日的可算是损到家了，那狐仙让你给整死两回，这次指定是恨上你了，日后不定怎么祸祸你呢。”

　　“呸！”陈虎蛋在黑暗中啐了一口“俺可不怂她，狗日的再敢来，老子照杀不误！”

　　弄清楚了陈虎蛋突然消失的原因后，我又对陈虎蛋是如何进到这宫墙之中的产生了好奇，忙开口向他询问。

　　我询问之后，就听到黑暗中传出一声脆响，听着像是陈虎蛋拍了下自己的脑门。

　　“快别提了，俺现在想起来两条腿都直发抖哩。”

　　我听的好奇，刚刚这陈虎蛋还一身人挡杀人佛挡杀佛的王八气，这咋转眼就怂成这样？难道是弄死狐仙后又遇到啥危险事了？

　　“咋了这是？”我开口询问“啥事还吓得你腿抖了？”

　　“俺还想和你念叨念叨哩，你说的那个那三头六臂的玩意儿俺也看见了，开始还以为见了菩萨，跑近了一瞅别提多恶心人了。幸亏俺这腿脚跑的快，不然非的让那玩意儿把脑袋剁下来哩。”

　　“除了那三头怪物，没碰见别的？”我笑着问他。

　　“哎呀，俺娘哩，就这一个俺都不知道咋对付哩，再碰上点别的，怕是真的见不着你们了。”

　　“算你狗的运气好，只是碰到了那三头尸，要是再加上个大头阴童的话，还真怕你狗的见不到我了。”

　　陈虎蛋刚才听我说了我和渠胖头的经历，对那三头尸和阴童也有了了解，听我这么说，也庆幸自己没碰到智商高点的阴童，否则三头尸和阴童加起来，整个就一狼狈组合，陈虎蛋逃跑的话，还真的不容易了。

　　“别白活别的了，赶紧说说后来的事，你到底是咋进来的这地方。”

　　陈虎蛋是如何逃脱三头尸追杀的此时对我们并不重要，我很想知道的是他如何进到这宫墙里面来的。

　　我能进来可是艾霜带的路，目的地是住着慧妃娘娘的清梦殿。

　　而陈虎蛋刚才和我走的是反方向，那么他进来的地方是不是就是那清梦殿的入口呢？

　　别是这小子都跑到清梦殿里绕了一圈了吧。

　　“俺……俺不知道……俺好像是睡了一觉，醒过来的时候就在这里面了……”等了一会儿，陈虎蛋才断断续续的回答道。

　　“啥玩意儿？”我听得瞪大眼睛冲着陈虎蛋坐着的地方喊道：“你狗的这咋和渠胖头一个操行了？也变的这么不靠谱？咋进来的都不记得了？”

　　身边又传来的陈虎蛋急促的喘息声，想来是他正在努力的回想是怎么来的这宫墙里面。

　　“俺真的想不起来了……”半天，陈虎蛋沮丧的对我说道。

　　我听得越发的奇怪了，这陈虎蛋看这样子是不光遇到了那三头尸那么简单，之后还有别的事啊，只是他怎么会就莫名其妙的想不起来发生过什么了呢？

　　“别着急。”我安慰他道：“咱们顺着你刚才过来的地方往前走，兴许能找到你进来的入口。”

　　“俺寻摸过了，俺醒来的地方和咱们现在呆的地方一样，感觉着就像个石头房子一样，一面是石壁，一边就直是通道，除此之外啥也没有。”陈虎蛋在黑暗中回答我。

　　“再过去瞧瞧。”听了陈虎蛋的话，我仍旧不死心，拉着他站了起来。

　　陈虎蛋听了也没再多言语，跟着我摸索着向前走去。

　　我让陈虎蛋贴着另一边的石壁走，特别要注意石壁上面有没有暗门机关什么的，虽然我现在意外的寻到了陈虎蛋，但是我却没有忘了艾霜那小妞儿，我仍旧是要找到她的，正如先前所讲的，除了想跟着艾霜进入清梦殿以外，我还很担心她的安危，那妹子弱不禁风的样子，由不得人就心生怜惜的担心。

　　陈虎蛋来的方向依旧是漆黑一片，我发现陈虎蛋也不是如我原来想像中的那样胆小嘛，这漆黑的环境里他竟然一个人也能摸索着走过来了。

　　“可以啊，虎蛋”我不由得出声赞道：“这黑漆麻糊的你也敢一个人往前趟，够爷们儿！”

　　“别损俺哩……”陈虎蛋低声的回道：“不瞒你说……刚才听见你敲的那动静，俺差点吓尿哩”

　　我听的好笑，正想再损他两句，突然就闻到了一股刺鼻的尿骚味。

　　我抽抽鼻子不由骂道：“陈虎蛋你狗的不是真的在这地方尿了吧？”

　　就听见旁边传来几声抽鼻子的声音，接着听见陈虎蛋轻声回道：“是这儿，俺刚才一个人走在这黑不隆冬的地方紧张不行，是尿了几次，顺这味儿走，指定能走到我刚才醒过来的地方。”

　　我听的直翻白眼，这他娘的两人成了啥了，还的顺着尿味寻路……


第一百一十四章 发现出口

　　我跟陈虎蛋又向前循着尿味摸出了百十来米，终于到了陈虎蛋醒来的地方。

　　陈虎蛋说他醒来的地方是个很普通的石房子，我顺着石壁四下摸索了一番，果然是这样。

　　这里的确是个很普通的石室，比我刚才呆着的那处石室还小上很多，只是不知道陈虎蛋是如何意外的出现在这地方的。

　　是不是这里也有暗门机关的？

　　想到这里，我叫上陈虎蛋，在石室中四下好好的摸索了一番，四壁，地上并没有发下什么暗门。

　　我凝眉想了想，不由得又抬起了头，难道是暗门仍在头顶上吧。

　　这么一想，我就举起唐刀又在头顶上敲击起来，陈虎蛋看不见我的动作，但是听到了我敲击石壁的声音，不由出声问道：“你又整啥？敲敲打打的弄甚哩？”

　　陈虎蛋一开口，我突然想到了什么，没回答反而向他问道：“虎蛋，你醒来以后，感没感觉身上哪不舒服的？”

　　“咋又想起问这了？”陈虎蛋低声念叨了一句回答“俺就是感觉头疼，脑袋后面不知道咋了起个大包，别的也没啥不舒服的。”

　　听陈虎蛋这回答，我敲着头顶更起劲了，我想的应该是没错，上面确实应该是有暗门，陈虎蛋从上面掉下来后，撞伤了脑袋引起了脑震荡，所以才会不记得之前发生的事了，这在医学上还有个专有的名词叫做逆行性失忆。这种失忆很正常，并不严重，很快就能恢复过来的。

　　我们的头顶上还是石壁，唐刀敲上去发出很脆的声响。似乎并没有什么特别地方。

　　我却仍然不甘心，一寸一寸的仔细的挪动着脚步，不放过头顶上任何细小的地方。我的细心最后终于得到了回报。在靠近两面石壁的交合处，唐刀敲击到的顶上石壁时发出的是“通通”的闷响，和刚才敲击别的地方的声音完全的不一样。

　　我心中觉得蹊跷，连忙叫过陈虎蛋来，让他托起我仔细的查看下头顶上的那块区域。

　　陈虎蛋托我站了起来，我伸手小心的摸索着。很快的就摸到了顶上一块和石头完全不同材质的地方，宫墙中温度一直都比较低。所以，石壁上摸起来是很阴冷的感觉，但是这块地方摸上去却并没有那种阴冷的感觉。

　　我又仔细的摸索分辨了半天，那种感觉像是摸在了一块厚实的木板上面。

　　我心里这下有了底，看来这块地方就是一道木质的暗门了，陈虎蛋肯定就是从上面的这道暗门摔下来的。

　　我伸手向上推了推那块木板，想试着看看能不能将之推开。

　　没想到，费了半天力气，那道暗门却仍旧纹丝不动的，没有丝毫打开的迹象。

　　“大……大白活……俺不成了……歇歇……吧。”

　　我正在上面皱着眉头琢磨这暗门呢，就听见下面陈虎蛋有气无力的呻吟。

　　这货本来就饿的很虚弱了，现在托举了我半天，早就是气喘如牛了。

　　我连忙让陈虎蛋放我下来。我脚一落地，就听旁边“哎呦”传来一声惨叫。

　　我听的心慌，连忙向黑暗中摸索过去，嘴里还喊着“虎蛋，咋了？”

　　这声惨叫的确是陈虎蛋发出的，也不知道他是又碰到什么玩意儿了。

　　询问过后，我就听见旁边的黑暗中，陈虎蛋哼哼唧唧的回答道：“俺娘哩……这是啥玩意儿啊！差点把俺腚眼子捅开花哩！”

　　我听的暗道奇怪，听陈虎蛋这意思，是有啥玩意儿差点把他菊花给爆了？这黑不隆冬的地方还有这种东西？这他娘的也太下流了吧。专爆别人菊花？

　　想着，我不由得夹紧了裤裆……

　　“俺往地上一坐……不知道坐啥……东西上了……大白活……你瞅瞅这是个啥东西？”

　　“日……”我听的明白过来，并不是我想像的那样。

　　我摸到陈虎蛋旁边坐了下来，陈虎蛋哼哼着递过来了个东西，我接过来仔细的摸索着。

　　陈虎蛋递给我的是个金属物体，并不大，也就小孩拳头大小，扁圆扁圆的，上面有个棱型的突起，陈虎蛋可能就是让这棱形突起给爆的菊花。

　　我仔细的摸了半天，这东西表面上除了那棱型的突起外，好像还雕刻着精美的花纹，再把这玩意儿拿到鼻子底下一问，顿时我心里有了判断。

　　捅了陈虎蛋屁股的这玩意儿，我见到了好几回了，不是什么稀罕东西，就是个女子用的胭脂盒而已。

　　不过，让我感到奇怪的确实，这个胭脂盒怎么会出现在这宫墙里面的？

　　难道是艾霜丢下来的？

　　可是，和艾霜呆了这么长时间，也没有见她用过什么胭脂水粉的啊。

　　再说，我也没有见过她有这样的一个粉盒。

　　难道……

　　我不由得又抬起头看向上方，如果我的判断没有错，陈虎蛋真是从上面的暗门中摔下来的话，那么很可能这个粉盒就是随他一起从上面掉入这里的。

　　也就是说，陈虎蛋摔进来的地方是个有女人的地方，要不然的话，也不会出现这种胭脂盒……

　　想到这里，我心中激动起来，我刚才就想到了，陈虎蛋进来的地方很可能就是清梦殿，这个胭脂盒的出现，让我这种猜想更有依据了。清梦殿可是惠妃习景住的地方，出现了胭脂粉盒合情合理。

　　我越想越激动，连忙让陈虎蛋再托我起来研究头顶上的暗门。

　　“大白活……俺这腚沟子还疼着哩……”陈虎蛋吸着凉气冲我嘟囔道。

　　“赶紧的吧……那惠妃娘娘能让人死而复生，那可是妇科圣手啊，找着了让她给你狗日的涂点菊花膏，保证你腚沟子完好如初。”

　　陈虎蛋也听不懂我胡说八道的说了点什么，他也就是抱怨了几句，说完就站起身来，又托着我去研究头顶上的暗门。

　　这次我很快的就摸到了头顶那块特殊的地方，我又仔细的敲了敲，感觉没错，这块地方确实是木头的，应该就是道木头门。

　　可咋就推不开呢……


第一百一十五章 怪异地界

　　头顶上的暗门推不开，我皱着眉直寻思，难道上面有啥东西堵住了……

　　这一琢磨又是半天，陈虎蛋在下面又念叨上了。

　　“快点哩……大白活……你是研究甚哩……半天没动静……”

　　“上面这门推不开……”我听了陈虎蛋念叨，下意识的回答道。

　　“……推不开……你就拉……拉……”下面的陈虎蛋喘着气断断续续的说道。

　　我一拍脑门暗道惭愧，陈虎蛋这话真的是让我茅塞顿开。

　　他从上面摔下来的话，这暗门肯定是朝下打开的，向下拉门才是正道。

　　“眼神不好使，这脑子咋还不好使了呢……”我嘀咕了一句，在那暗门上摸索起来，想找找看有没有把手之类的东西。

　　寻摸了半天，这暗门上面十分光滑，并没有能伸手拉拽之处，再一细摸，暗门与石顶上石壁之间也是严丝合缝，没有缝隙可以伸手进去。

　　我这又犯起了难，这他娘的咋老是给我出难题？

　　听我上面嘀咕，陈虎蛋在下面又开口问道：“……又咋了？还没打开那门门？”

　　“暗门上面没有把手，严丝合缝的，老子拉不开啊。”我脑中寻思着办法，随口回道。

　　“……上面……真的是个木门门？”陈虎蛋顿了下，问道。

　　“嗯……”我又用力的敲敲那暗门，让陈虎蛋听了听声音。

　　陈虎蛋听后，从身上摸出了东西向上朝我递了过来“给……拿这玩意儿试试。”

　　我摸索着接过陈虎蛋递过来的东西，原来是那把短刀。

　　我脑中又是一亮，这陈虎蛋还真的是个人材啊，关键时候还真的有点主意。

　　我也没再多想，顺手就拔出了短刀，木门和石壁之间没有什么缝隙，用短刀也不好撬门，我干脆也懒得费那功夫了，手上一使劲，竖着就把短刀向木门上面扎了过去。

　　短刀很是锋利，我用力一捅之下，竟然扎进木门有两三公分深。

　　我伸手晃晃，短刀扎进木门中很是结实，并没有丝毫晃动。

　　我再没有多想，抓住刀柄向下用力的一拽。

　　不出所料，木门果然被我拉了开来。

　　只不过这暗门和顶上的石壁之间似乎还有着类似弹簧一样的机关，我要用力的向下拽着暗门不松手才行，否则的话，暗门又会向上闭合起来。

　　我用力的把暗门开到最大处，然后探头伸进了暗门上面的空间里。

　　其实木门一看，我就看到了，上面还是漆黑一片，看样子还是处于一个黑暗的空间里。

　　陈虎蛋实在是坚持不住了，在下面咬着牙让我快点，我这正研究着如何把木门固定住，不让它闭合起来，听到陈虎蛋在下面的催促，心中不禁有些烦躁，又念起了渠胖头的好。

　　“这陈虎蛋好歹也是泥腿把子农民出生，怎么这点力气都没有了？就我这沙皮一样的身材也举不动？这要是渠胖头在的话，托着老子站了一天一夜的也没问题啊……虎蛋啊虎蛋……到底经不起考验啊……”

　　不过，想想陈虎蛋确实老长时间没吃没喝没休息的，体力可能确实跟不上了。

　　我也顾不上再琢磨了，干脆先爬到木门上边再说，我爬上去的姿势很别扭，先要用一只脚撑着木门不让它闭合，然后，迅速的以背部撑着身体才能钻到了木门上面。

　　我费了好大力气才爬了上去，我上去之后那道暗门就紧紧的闭合了，陈虎蛋在下面也没有出声询问，估计也是顾不上，坐一边喘粗气去了。

　　我这时的姿势依然很别扭，撅着腚手脚撑着木门的两边，严防自己踩到暗门上再掉下去了。

　　四周依然漆黑一团，给我的感觉就是和下面一样的，想着我伸手朝身体右边摸去，如果上下空间一样的话，那么按照下面的布局，我身体右边应该就是石壁了。

　　我身手一摸，果不其然，我身体右边正是墙壁，我扶着墙壁，慢慢的直起身子。

　　然而，刚把身子抬到一半，我的脑袋就猛地撞到了坚硬的石顶上了，发出了一声闷响。

　　这下磕的极重，我差点就跳起脚来，要是真的那样，我肯定又掉到木门下面去了。

　　我抱着脑袋不停的揉搓撞到的部位，脚还叉开着支在暗门两边，那个姿势说不出来的有多别扭。

　　好半天过后我才缓过劲来，揉了揉脑袋心里只骂娘。

　　陈虎蛋是从啥地方掉下去的？这屋顶咋这么低？我还没站直呢就撞上去了，看这样子最多也就是个一米五六的高低。

　　这还是屋顶吗？想着倒像是个地道，这么一琢磨，我顺手又朝身体左边摸去。

　　果然，是我开始想错了。

　　我方才在身体右边摸到了墙壁，就以为上面和下面一样的布局。

　　其实，在我的左边也是墙壁。

　　看起来，我现在呆的地方，还真的像我想的是个地道。

　　我判断自己现在身处一条地道之后，我叉着腿慢慢的向前挪动步子，脚下的这道暗门估计也没有多长，我想着挪到前面地道中站稳身子后再想法对付它。

　　让我没有想到的是，这次我竟然又失算了，往前挪了没几步，我突然又一头撞在了石壁上……

　　这下正好撞的我脑门上，同样给我撞得不轻，我捂着额头又是一顿猛揉。

　　“啥地道啊！这咋没走两步就到了头？”

　　我现在也分不清个东南西北，撞了脑袋之后转过身，呲牙咧嘴的叉着腿又向另一端爬过去。

　　这次，我向前摸爬的很小心。

　　可能是心中有了预感，我总觉得再往前爬的话，还是会有堵石壁挡在哪里。

　　果然如我所料，没爬出几步，我的正前方又出现了石壁。

　　这下，我心里可真的有点慌了。

　　“陈虎蛋摔下来去的地方怎么这么怪？前后左右就这么大点的地方，而且高度还那么低？”

　　我皱眉想到。

　　这么个长宽高看的话，我现在呆的地方倒像是个大盒子似的……


第一百一十六章 寻找出路

　　四下摸索了一番，突然，我脑中一亮。

　　大盒子……

　　这种长宽高的大盒子，我在太极宫中见过，而且见过不止一次……

　　太极宫中那些孤零零的小院子中摆放着很多……

　　这样的……

　　棺材！

　　想到这里，我连忙的前后左后上上下下的又仔细的摸了一遍。

　　我现在呆着的地方确实像是具石棺。

　　如果真的是具石棺的话，那么我刚才抬头撞到的应该就是棺盖了。

　　为了印证我的判断，我慢慢的抬起身子，用后背抵到了上面的石板，深吸了一口气，我后背用力的向上挺起。

　　果不其然，背上顶到的石板被我顶的松动了。

　　我一瞅有门，扎着马步，背上再次用力向上顶起，而且手臂也用力的挪动松动的石板。

　　终于，石板被我挪到了一边。

　　石板挪开，眼前顿时清亮了许多，我四下一打量，果然和我想的一样，我确实是站在了一具棺材里面，这具棺材和我之前看到的并不一样，这是一具造型十分古朴的石棺，而且在棺身上还雕刻着云雷花纹，倒有几分西周的风格。

　　我站在石棺内四处打量着，突然听到了脚下传来了隐隐约约的几声叫喊，我这才想起陈虎蛋还在下面的暗道中呢。

　　我连忙俯下身费劲的把那道木门推开，冲下面喊道。

　　“虎蛋？咋了？”

　　我听见陈虎蛋的喊叫，以为他遇到了什么危险，所以喊叫声中带着些许慌乱。

　　我刚喊了两声，陈虎蛋就从暗道中探出了脑袋冲上面的喊道。

　　“上面啥地方？赶紧的把俺也拉上去啊！”

　　看到陈虎蛋平安无事，我不由得松了口气。

　　“你狗的别急，这木门我手一松就自己闭合了，你自己在下面没借力处也爬不上来，容我找点东西把这木门支上了，再伸拉你上来。”

　　我也不等陈虎蛋再说别的，松开了推着木门的手，木门闭合的同时，我隐隐听见了陈虎蛋在嘀咕着说着什么，估计是在暗自骂娘吧。

　　我跳出石棺外，想着去找点坚硬的东西支好棺内的木门，可在附近寻了一圈后也没看见个合适的家伙式。

　　这具石棺摆放的地方是处很大的园子，具体有多大也看不出来，看着要比我当初和艾霜藏身的那处园子大的多了，不同的是这处园子中除了种着奇花异草的，还有一片面积很大的石林。

　　太极宫园林多的很，但是像这样有一大片石林的园子我倒是第一次看到。

　　我是从宫墙中的暗道出来的，下面的暗道中还有个胭脂粉盒，我还当出来就会是清梦殿呢，可现在看来，这地方也不像啊……

　　我走到了石林边上，找了个有裂缝的地方，上去连踹带蹬的整下来根石条，我看石条的长度没问题，用来支木门应该刚好。

　　我抱着石条返回了石棺内，蹬开棺底的木门一看，陈虎蛋在下面仰着个脑袋眼巴巴的等着呢。

　　我让他往旁边站站，小心的用石柱把木门支好后，这才伸手把陈虎蛋拉了上来。

　　陈虎蛋上来之后根本就没在石棺内多停留，立马就跳出了棺材外面，猴急的样子就跟刚从监狱里放出来的一个德行。

　　在下面那种伸手不见五指的环境中待得时间久了以后，确实十分的压抑，上来之后确实有种重见天日的感觉。

　　我也蹦出了石棺，长出口气，靠着石棺坐了下来。

　　陈虎蛋也缓过了劲，站直了身子四下瞅了几眼开口讯问我。

　　“大白活……俺……俺就是从这儿摔下去的？”

　　我正研究着棺身上的花纹，听到陈虎蛋询问，我转头向他看去。

　　就见陈虎蛋正瞪着眼一脸脸古怪的盯着我身后的那具石棺。

　　“你问我，我问谁去？”

　　我没好气的回道：“你狗的失忆的还真是时候，不过你脑袋上有撞伤，再从这棺材底的暗门判断的话，你就是进了这棺材后没注意掉进下面的暗道的，再说咱们也没有发现别的出口，应该就是这地方没错。”

　　“这……这……”陈虎蛋脸上古怪神色更浓了。

　　“这他娘的是具棺材啊！”

　　也难怪陈虎蛋面露古怪，我也同样的不理解，谁也没想到在这棺材底儿会有暗道的出口啊，这样的安排非常出乎意料，没点瞎猫碰死耗子的运气还真的很难发现。

　　与此同时，我又想起了另一件奇怪的事情。

　　我随着艾霜进入了宫墙的暗门，按理说爬出暗门之后，看到的应该是在宫墙的顶部才对，怎么会出现在了一个巨大的园林中呢？

　　这着实又让我百思不得其解了……

　　我皱着眉头琢磨着是怎么一回事，陈虎蛋在旁边见我发呆，上前摇着我肩膀开口说道。

　　“大白活！这都甚时候哩，你狗的咋还在这发起呆来了？赶紧寻了那个娘们儿救渠胖头去呀！”

　　我让陈虎蛋摇了几下反应过来。

　　确实，我们遇到的无法解释的事够多了，再多这么一件也无所谓，现在想它确实也没用，反正我和陈虎蛋是出来了，总比呆在那乌漆麻黑的宫墙里面舒服的多。

　　“赶紧的吧，你说咱们去哪儿！”陈虎蛋再次开口催促道。

　　“走！”我拍拍屁股站起来：“先出这园子外面看看。”

　　陈虎蛋先前说他是为了躲避三头尸才躲进这里的，我也不知道那三头尸是不是还在这园子中，所以我边说着边抽出了手中的唐刀，陈虎蛋见状也没含虎，拔出短刀紧跟在我后面向前走去。

　　院子比我想像中大的多，也有一条青石板铺就的小路，估计就是通向院子出口的，我和陈虎蛋就顺着这条小路向前行进着。

　　陈虎蛋跟在我身边，一直佝偻着身子，我看的奇怪，忙询问他怎么了。

　　陈虎蛋瞅瞅我，翻个白眼道：“你刚给俺吃的那啥苹果？这肚子咋拧的这么疼？是不是有农药哩？”

　　我听的嘴角一抽。

　　“这地方的东西哪里有农药？都是纯天然无污染的绿色食品！咋了？你那狗肚子吃惯了添加东西的，偶然吃顿不添的还受不了了？”

　　陈虎蛋低着头龇着牙没再说话，挥挥手示意我赶紧寻路。

　　我寻思他是不是刚才吃的着急，消化不好了，所以也就没多再意。

　　两人一前一后的走了半天，终于到了园子的出口处，我心想，这陈虎蛋还真够能瞎跑的，让那三头尸追出这么远，只是不知道追杀他的三头尸跑哪去了？俩人一路上也没看见那家伙。

　　对于这三头尸我是再也不敢掉以轻心了，要是再碰见的话，我肯定撒丫子就跑，傻子才拼命呢……


第一百一十七章 一片虚无

　　我和陈虎蛋找到了园林的出口，此处大门紧闭。

　　最让我感到吃惊的是，入口处的大门竟然是两扇青铜大门，我还以为只是表面用铜皮包裹，上前敲之以后，发出的声响极为沉闷，我才明白敢情这粉丝门整个都是青铜所铸造的。

　　铜门紧闭，根本就看不出有曾经开合的迹象，陈虎蛋要进来的话，也只能是从铜门旁的围墙爬进来了。

　　园林的围墙只有三米左右，陈虎蛋要是助跑的话，爬上来应该没问题。

　　我和陈虎蛋两人从石棺处走到这里，一直都是小心翼翼的，两人连大声说话都不敢。怕的就是那追着陈虎蛋的三头尸万一也跑进园子里的话，被我们惊扰了可就麻烦了。

　　直到现在看到紧闭的铜门我才松了口气，那三头尸应该是被陈虎蛋甩到了铜门外面，这么厚重的铜门，即使那三头尸没走的话，它也进不来。况且那家伙腿脚也不利索，也不会爬墙进来。

　　“虎蛋，铜门外面是啥地方？”我回头询问陈虎蛋。

　　听到我询问，陈虎蛋一脸茫然的看着铜门想了半天，最后才不确定的答道。

　　“好像是个大操场啥的……俺记不清了……”

　　我听了直咧嘴，陈虎蛋脑袋让撞的后遗症挺严重，连这都想不起来了。

　　我没再问他，快跑了两步爬到围墙上探头向外一瞅。

　　不由呆了……

　　围墙外面哪里是什么大操场！

　　根本就……

　　什么都没有！

　　没错……

　　真正意义上的什么都没有！

　　没有宫殿楼阁，没有花草树木，甚至连脚下的地面都看不见。

　　围墙外面看起来就像是一片包裹于混沌中的黑暗……

　　“操……”

　　我看了半天，才缓过神来，低声骂道，跳了下来。

　　“虎蛋！你狗的到底是咋来的这地方？”

　　我瞪着眼睛喘着粗气向陈虎蛋询问着。

　　然而，听到我询问后，陈虎蛋依旧是佝偻着身子，一脸的茫然。

　　“俺不知道……”

　　我听得不由的呻吟道。

　　“陈虎蛋同志，你他娘的这失忆失的还真是时候啊……”

　　这功夫，我索性也不再研究围墙外面了，外面那混混沌沌的一片黑暗肯定不会是我们要去的目的地。

　　换句话说，即使清梦殿就在那片虚无的黑暗之中，我们也去不了，连个落脚处都没有，让我怎么过去？

　　还是想想我们此时身处的这个园林到底是个什么地方吧。

　　还有就是，我刚才认为陈虎蛋是被三头尸追到了这个园子中又躲到那具棺材中的，现在看来，恐怕是我的想法错了，陈虎蛋肯定不会是从外面那片混沌的虚无中过来的，也就是说三头尸肯定不会在围墙外面，而是就在这个园子中。

　　想到这里，我忙叫陈虎蛋小心点，也是俩人造化，折腾了这么半天竟然没有碰到那三头尸。

　　看到我脸上阴晴不定的响了半天，陈虎蛋皱眉问我发了什么神经，我把刚才在围墙外面看到的虚无场景告诉了陈虎蛋，听的他也是一个大睁眼。

　　当我把那三头尸就在这个园子中的推断再说出来之后，陈虎蛋果断的闭上了嘴。

　　两个人又沿着那条小路小心翼翼的退回到了石棺哪里，石棺左右是树林，前面是石林，相对隐蔽一些。

　　“大白活……你说那三头怪物真的就在这园子里？”

　　陈虎蛋捂着肚子靠着石棺坐下后，小声的向我询问，我打量着四周，细细的感知着周围的情况，周围并没有危险，那三头尸应该不在我们附近。

　　“你狗的不相信话，跑远点吼两嗓子试试去。”我白了陈虎蛋一眼说道。

　　“算了……俺可不想再看见那玩意儿了，摸样砢碜着哩。”

　　我没有搭话，皱着眉思索着接下来该怎么办，究竟该到哪里去寻找清梦殿呢……

　　陈虎蛋见我没言语，也没再吱声，坐在一边不知道琢磨什么去了。

　　“大白活……”好半天，陈虎蛋终于开了口。

　　“胖头不在的事……是那个叫艾霜的女女告诉你的？”陈虎蛋疑惑的向我询问道。

　　我心里还在考虑接下来的事情，听到陈虎蛋询问，我没说话，点了点头当作是回答了。

　　见我点头，陈虎蛋又是长时间的没有说话。

　　我心里觉得奇怪，回头一瞅，陈虎蛋皱着眉也不知道在寻思什么。

　　“寻思啥呢？半天没动静。”

　　“大白活……”陈虎蛋犹豫的回道：“你觉的那个艾霜会不会骗你？”

　　“骗我？”我一愣下意识的反问。

　　陈虎蛋这横一杆竖一杆的，也不知道是什么意思。

　　“俺从那地主大院开始，就总感觉有人在暗中盯着咱们哩……你有没有感觉？”陈虎蛋突然压低了声音靠近我，一本正经的说道。

　　虽然奇怪陈虎蛋的举动，但是我还是轻声回道。

　　“嗯……确实有这种感觉。而且，我肯定是有人在暗中监视咱们，尤其在那地下甬道中，你和胖头被那两具现代女尸袭击，我又在尸林中受到了袭击，就可以肯定是有人藏在暗中了。”

　　“藏在暗中袭击咱们的会不会就是这个艾霜妹子哩？”陈虎蛋突然道。

　　“不是。”

　　我干脆的回答道。

　　“袭击我们的应该是那个丑脸的女人，已经被我砍掉了脑袋的。”

　　“我说，大白活……”

　　陈虎蛋接着道：“按说你以前可不是这样的人哩……啥事都留好几个心眼的……这次是咋了？那个女女突然出现在这里，你就没有一点怀疑的？”

　　陈虎蛋这话一出口，我顿时就愣住了。

　　别说……好像还真的是这样……

　　以前甭管遇到点啥事，我都是先往坏处想，我对任何人任何事都持有怀疑的态度。

　　说白了，也就是我的疑心相当的重，可这次我确实如陈虎蛋刚才所说，对于艾霜所说所做的，我很容易的就选择了相信，根本就没有任何的怀疑，这和我以前的性格完全不同……

　　这他娘的又是怎么回事……


第一百一十八章 石林山洞

　　我不知道自己为什么就会轻易相信了艾霜。

　　陈虎蛋倒是先给我下了结论。

　　“你不是看上那个妹子了吧？”陈虎蛋瞪着眼睛看着我突然开口道。

　　我心里正想着艾霜，想起这几天和她相处的日子，越想越觉得她不可能是在骗我。

　　虽然她进了宫墙中的暗门后，最后还是把我给甩掉了，但是那也不能怪她，毕竟那时她的身体完全不由自己支配了。

　　听到陈虎蛋阴阳怪气的询问，我连忙回答“你狗的瞎说八道啥，人家那妹子水灵着呢！能看上我？再说，她都千年的岁数了。那可是老祖宗。你说这话不是折我的寿嘛！”

　　这话我说的心里只发虚。

　　其实说实在的，艾霜那丫头我确实很有好感。

　　她人长的水灵，又善解人意，比起现在社会上的那些妹子可靠谱多了。

　　但是，我确实没有像陈虎蛋所说的那样，对艾霜妹子有什么非分只想，玩笑可以有，但是真心不会动，我已经不会对女人动心了……

　　“不是就好……俺就是觉得那女子有点……”陈虎蛋瞥了我一眼接着说道。

　　他话音未落，我猛地举起手示意他别出声。

　　该来的终于还是来了，我清楚的感觉到了有极为危险的东西向我们在的位置靠了过来，用屁股也能想像的出那是什么玩意儿……

　　危险来自于我们的正前方，那里有一小片密林。

　　我举着刀，轻轻的推着陈虎蛋让他往石棺后面躲。

　　陈虎蛋这时候也听到不远处的树林中传出来的奇怪的声响，连忙撅着腚藏到了石棺的后面。

　　我紧跟着陈虎蛋绕到了石棺后，两人探出个脑袋死死的盯着声音传过来的地方。

　　声响越来越大，那沉重的脚步声一下一下的砸在地面上，就跟砸在我心里的感觉也差不多，太挑战人的神经了。

　　脚步声到了树林边突然就没动静了，我正纳闷呢，突然，从密林边缘处传出了一声怒吼，破锣一样的声响震的和你陈虎蛋身前的石棺都微微的颤抖着。

　　紧接着，发出吼叫的正主从密林中走了出来，正如我想的，是个不折不扣的三头怪物。

　　让我没想到的是这只三头尸守卫比我先前碰到的那只长的还他娘的砢碜。

　　我碰到的那只虽说少了两胳膊，但起码全身其他的零件还算全乎。

　　而刚刚出来的这家伙，我估摸着也就是个半成品，不光缺胳膊少腿，还少了半拉脑袋，并且在其身上还有道巨大的伤痕，从中不住的往出喷着浓绿的毒液。

　　“乖乖……”我低声念叨“虎蛋，这儿就是你碰到的那只三头尸？”

　　陈虎蛋没敢出声回答，冲我点了点头，脸上带着掩饰不住的惊恐之色。

　　也不知道是不是这三头尸鼻子挺好使，出了密林后我就见其不动的抽着鼻子，像是闻见什么味了。

　　紧跟着，这货径直摇摇晃晃的向我和陈虎蛋藏身的石棺走了过来。

　　这三头尸的手中同样拿着几把巨斧，边走边不住的挥舞着，口中还不断的发出那种难听的吼声，伴随着的是从扭曲的大嘴中不住的往下滴着的绿色粘液。

　　“大白活……赶紧的想法子啊，现在咋整哩？”

　　陈虎蛋看那三头尸冲我们过来了，抬胳膊捅了捅我，焦急的说道。

　　我没有开口回答他，只是死盯着越走越近的三头尸。

　　原本，我是打算再和陈虎蛋跳进棺材里面进入下面的暗道的。

　　但是我怕这三头尸，万一也跟着跳进暗道中就麻烦了。

　　暗道中一片漆黑，啥都看不见，三头尸手中的巨斧可不是玩具，黑不隆冬中要是不小心碰上的话，肯定的是缺胳膊断腿脑浆子让砸一地。

　　想了想我还是觉得不能冒险。

　　这时候我又犯了个人英雄主义，也忘了自己差点让三头尸把脑袋瓜子剁下来的事了，见那三头尸快走近石棺了，我拉着陈虎蛋快速的说了一句“我先出去，你藏着别动，等三头尸让我引走了，你进棺材下面的暗道中等着我。”

　　说完，我不等陈虎蛋说话，猛地站起身来，冲着到了近前的三头尸大吼一声。

　　“丑鬼！你他娘的来追老子啊！”

　　话音未落，就感觉一阵疾风迎头向我劈来，我下意识的往后一跳，向后退出了三四米远。

　　这也是我要出来引三头尸的原因，我现在的身手和以前比那是不可同日而语了，我自信即使干不掉这丑鬼三头尸，自己保命还是不成问题的。

　　我向后退走，三头尸手中的巨斧正好落在我刚才所站的地方，把地上劈出个半米多深的裂缝。

　　我冲着石棺后面大张着嘴一脸不可思议表情的陈虎蛋快速的点了点头，转身就往那片石林的方向窜了过去。

　　那三头尸见我跑了，果然没再往石棺方向去，一摇一晃的追我而来了。我跑进了石林，顺着一条狭窄的通道继续向里面跑去。

　　跑进没多远，那三头尸也追了过来。

　　这家伙忒死心眼，石林入口处本就很狭窄，再往进走几十米的地方就彻底把三头尸卡住了，这家伙倒好，不敢进退出去，反而挥着手中的巨斧和挡路的石柱较起了劲，看那架势是不把石柱劈断劈开了是不算完。

　　我也顾不上欣赏身后那三头尸的蠢像，我只想赶紧另寻出路从石林中出去。

　　然而，这片石林就像是个迷宫，我绕了半天，除了卡着三头尸的那个出口，根本就再没有别的地方可以出去。

　　我绕了半天没有寻到别的出路，心中很是窝火，正好看见身边的两根石柱中间夹着个低矮的山洞，也就半人高低，我细细的感知了一番。并没有发现其中有什么危险，于是我弯着腰慢慢的摸进了山洞里。

　　我的想法其实很简单，那三头尸也不知道啥时候才会离开，只是想先找处安全的地方躲避一下。

　　况且那清梦殿一时半会的也找不到，我和陈虎蛋总是要有个歇息落脚的地方，我可不想再钻进那棺材下的暗道中了。

　　所以，我就想着先进这个山洞中探探路，看看适不适合藏身。

　　顺着洞口往里爬了不远，四下变的越来越挤，给我的感觉就像是山洞马上要闭合了一样，我使劲的朝前探着头，能看到前面的路越来越窄，实在就过不去人了。

　　这山洞根本不适合栖身。

　　看到此景，我就想往外面退去，可我刚挪动了下身子，突然就听到从山洞深处传来一个让我意想不到的声音……


第一百一十九章 两个虎蛋

　　“谁在外面！”

　　突然传来的声音，把我惊的半天也缓不过神来……

　　这声音我太熟悉了……

　　这竟然是陈虎蛋的声音！

　　我的第一反应就是自己出现幻觉了，他娘的陈虎蛋不是在石林外面的石棺处吗？又怎么会跑到这山洞里了？

　　我深感蹊跷，并没有贸然出声回应前面山洞里的陈虎蛋。

　　我凝神闭气的挤在狭小的空间里，趴在原地一动不动的等着，想看看前面山洞里的陈虎蛋会不会再出声询问，我还真怕是自己听错了。

　　里面的陈虎蛋果然没有让我失望，听到我这边没动静了，山洞中的陈虎蛋又开口说了话，不过他这次所说的让我更加吃惊了。

　　“胖头！赶紧的醒醒！有人进来哩！”

　　这货叫了胖头？

　　陈虎蛋只认识一个胖头，那就是渠胖头，难道他叫的真的是渠胖头？

　　我听了愣说不出话来，紧接着就听到了更让我吃惊的话了。

　　“你狗的整啥？不能让老子把这媳妇娶回去了？这才刚进洞房，吵吵啥玩意儿？又咋的了？”

　　这他娘的真真是渠胖头那货的声音啊！

　　渠胖头和陈虎蛋都在前面的山洞中！

　　“赶紧醒醒，有人来了！”陈虎蛋的声音有传了过来。

　　“有啥大惊小怪的，来的还不是那丑娘们！”渠胖头嘟囔的回道。

　　“问题是声音不是从上面的洞口传下来的，而是从你身边的那缝缝处传来的！”陈虎蛋急道。

　　“哎呀妈呀！别又是啥毒蛤蟆吧。”

　　渠胖头话音一落，我就听见了噼里啪啦的声音，听着像是渠胖头在用石块堵陈虎蛋所说的缝隙。

　　这俩人对了半天话，我一直在默不出声的听着。

　　事情发生的太突然，我一时反应不过来，前面山洞中出现了陈虎蛋和渠胖头，那刚才和我在一起的陈虎蛋又是哪来的？

　　我这半天没动静，里面的陈虎蛋和渠胖头也渐渐安静了下来。

　　“你狗的是不是听差了谎报军情，耽误老子洞房呢！”渠胖头嘟囔着冲陈虎蛋说着。

　　“是哩，这咋没动静了？莫不是真的是俺听差了？”陈虎蛋犹犹豫豫的嘀咕了一句。

　　刚才听里面的人说出了毒蛤蟆之后，我就认定了肯定是渠胖头了，这地方也只有这怂货怕那玩意儿了。

　　陈虎蛋和渠胖头话音一落，我轻咳一声开了腔。

　　“咳……里面的……听着，老子要进去了，别拿石头砸老子啊！”

　　“我操！”

　　“俺日！”

　　我话一说完。里面顿时传出两声惊呼。

　　“谁？”

　　“他娘的谁在外面？”

　　渠胖头和陈虎蛋又同时开口问道。

　　“老子的声音也听不出来了？”我开口骂道。

　　“大白活！”“我操！你狗的咋找到这的！”

　　渠胖头和陈虎蛋又是同时开口。声音中的透出的激动劲我能清楚的感觉出来。

　　别说他俩，我现在也同样是激动万分，虽然心中疑惑甚重，但是有什么事比我知道渠胖头平安无事更为开心呢？

　　“你俩等会儿，等我先钻进去再说，这地方，把老子的肋骨条快卡断了。”我深吸口气冲里面喊道。

　　“这儿进不来，前面太窄，你的从上面的洞口进来。”

　　渠胖头的声音听着更为真切了，想来是他趴在了里面的缝隙处在向我喊话。

　　听了渠胖头说的，我没再继续向前挤，他说的不错，前面实在是太狭窄了，我就真的是只沙皮狗也挤不进去。

　　“你俩等着，我退出去了从上面进去。”

　　我边喊着边往外退去……

　　山洞中空间狭小，我挤进来后根本就没法转身，只能是胳膊肘用力，一点一点的撑着身子倒着往外面退。

　　渠胖头和陈虎蛋唧唧歪歪的也不知道在里面说什么，我也没注意去听，这时候我脑子里面简直一团乱。

　　这怎么就跟做梦似的，咋会出现了两个陈虎蛋？难道是我先前想错了？这太极宫是可以创造出现实的人的？我们在不知不觉中又整出了一个陈虎蛋来？

　　我越想越乱，不知不觉的从山洞中退出了一段距离，里面山洞中渠胖头和陈虎蛋的声音也听不到了。

　　听不见他俩的声音，我又变的紧张起来，我还真怕自己刚才是出现了幻觉，好不容易找到了渠胖头，我可不能再失去这兄弟了。

　　“大白活……你在哪呢？”

　　突然，从我身后传来了呼喊声，听声音传来的地方就是在山洞洞口处。

　　听到了这呼喊我的声音后，我不由得停下了后退的身子。

　　在山洞外面喊叫我的人是又是陈虎蛋……

　　这个陈虎蛋就是刚才和我从棺材下面的暗道中爬出来的那个。猛地听到他喊叫声，我一下子竟然不知道自己该不该答应他了。

　　事情实在是太过于蹊跷了。

　　也怪我心急，如果刚才我能向山洞里面的渠胖头和陈虎蛋好好的盘问一番的话，也许就能搞清楚这怪事情的来龙去脉了。

　　而这时候，再进去询问的话，已经晚了，因为我再次听到了陈虎蛋呼喊我的声音。

　　而且这次喊叫的声音更加清晰了，能判断出山洞外面的陈虎蛋也已经钻了进来。

　　也不知道为什么，我几乎下意识的就对钻进山洞的陈虎蛋产生了戒心。

　　其实，现在的这种情况，无外乎几种可能。

　　第一，太极宫真的利用我和渠胖头的想像创造出了一个陈虎蛋，而且这个陈虎蛋和我们认识的陈虎蛋完全一样，保留了自身的完整意识，这种可能性很大，大概有五成的可能。

　　第二，就是里面的陈虎蛋和外面的陈虎蛋完全就是一个人，只不过是在某种特殊的情况下快速的完成了空间转换，这种可能性也存在，但是实在是很小。

　　要知道，陈虎蛋可是和我从小长大的发小，他屁股蛋上有几个火疖子我都门清，要是他真的有这特异功能的话，我们早就知道了。

　　而第三点，也就是可能性最大的，那就是……

　　这两个陈虎蛋中有一个是假冒的……


第一百二十章 爬上石林

　　两个陈虎蛋之间，肯定有一个是假的，这种可能性有九成以上……

　　也就是说，在我的心里，已经完全的认同了第三种可能性。

　　只是不知道这假冒的，是山洞里和渠胖头在一起的那个，还是从山洞外面钻进来堵了我后路的这个……

　　一瞬间我脑中想到了很多，再一回过神的时候，却发现了身后那个陈虎蛋的声音突然消失了。

　　我艰难的转过头，从身体与洞壁的空隙处向后瞟去……

　　我这才发现，山洞外的陈虎蛋已经钻了进来，此时就爬在我身后几米远的地方。

　　“大白活？”身后的陈虎蛋突然开了腔，却把我吓了一跳。

　　“你狗的咋钻进这里来了？”

　　懵然间，我竟不知道该如何回答了，啃哧了半天，我才结结巴巴的说道。

　　“那啥……刚才躲那三头尸……正好……发现有个山洞就……进来躲躲。”

　　我一边说着一边向山洞外面退去，我挪动身体的速度很慢，事实上，我是一直在忐忑不安的暗自戒备着。

　　比起和渠胖头在一起的那个，我身后的这个堵了我跑退路的陈虎蛋更让我心底发虚。

　　我往外退了，身后的陈虎蛋却没有任何反应，依旧堵着我的路，就听他又开口道：“你咋退出来了？前面有甚哩？”

　　陈虎蛋询问的声音听起来和往常一模一样，并没有什么不对劲的。甚于至我还能听出其中有点惊慌的语气。

　　我不禁又茫然了，这他娘的确实是陈虎蛋啊！

　　然而，我还是留了个心眼，并没有实话实说。

　　“那啥……前面没路了，根本就钻不进去，赶紧的往出退吧！”

　　说着，我又往后退了几步，距离身后堵着我的陈虎蛋只有半个身位了。

　　这时候我心中紧张到了极点，我总觉着身后的陈虎蛋会一下子轻而易举的就要了我的小命……

　　然而，我这想像的并没有变为现实，身后的陈虎蛋，见我又往外退了，这才反应过来，也连忙手脚并用的往山洞外面退去。

　　“俺说大白活……你狗的刚才那啥意思？”陈虎蛋边退边朝我念叨着。

　　“俺陈虎蛋再怂也不是拿兄弟命换自己命的人吧？你引着三头怪物跑了，万一有了三长两短的，你让俺咋跟胖头交待哩……”这口气，确实是磨磨唧唧的陈虎蛋不假。

　　我心中疑惑更盛了，要不是因为山洞里面还有个陈虎蛋的话，就凭刚才这段话，我就不会对身后的陈虎蛋有任何怀疑。

　　然而……

　　现在，即使他说的再有感情，我依旧是对他保持着很大的戒心。

　　如果有一个陈虎蛋是假冒的话，那至少里面的那个陈虎蛋现在出不来，对我没有任何威胁。

　　俩人退出了山洞后，我也不知道该说点啥了，只是觉得面对着眼前的这个陈虎蛋，有种说不出的别扭。

　　我突然想起一件事，刚才我跑进石林之后，身后追着的三头尸可是堵在了石林入口处，陈虎蛋又是怎么进来的？

　　想到此，我开口询问道。

　　“虎蛋啊，你打哪进来的？那三头尸没为难你？”

　　“俺就是顺着石头柱子中间那条道进来的？没看见甚三头尸。”

　　陈虎蛋瞅着我，没加思索的回道。

　　他说话的时候，我一直盯着他面部表情观察。

　　然而，仔细的观察了一番后，眼前的陈虎蛋和我记忆中认识的那个陈虎蛋没有丝毫不同的地方，我几乎可以肯定眼前的这个，就是我认识的那个陈虎蛋。

　　难道……

　　山洞里面和渠胖头在一起的那个陈虎蛋才是真的有问题的吗？

　　边想我边皱着眉摇头，果真如此的话，渠胖头那厮岂不是很危险？

　　不行，说什么也的进到里面的那个山洞去。

　　见我摇头不语心中不知道在想些什么，眼前的陈虎蛋一脸好奇的询问道。

　　“大白活……你没事吧？趁外面的那三头怪物不在，咱们赶紧寻路去找那惠妃去吧，救渠胖头要紧哩！”

　　陈虎蛋说的时候，特意把渠胖头三个字加重了语气，像是在提醒我千万别忘了似的。

　　然而……

　　他这番话听在我耳中却是有种说不清的古怪。

　　我不由得抬起头来，皱着眉头盯着他好半天没有开口。

　　也不知道是不是我的眼神太过反常，让人感觉着不舒服，眼前的陈虎蛋摸摸鼻头，撇嘴呲牙道。

　　“大白活你咋了？盯着俺干甚哩？”

　　“虎蛋……”我盯着他突然开口道：“咱们就在这石林里寻寻吧，兴许那清梦殿就在这石林中也说不定。”

　　我紧紧的盯着陈虎蛋的眼睛，想看出是不是有什么不对劲的地方。

　　陈虎蛋听我这么说，抬头看看眼前的石林，舔着嘴唇道：“俺没意见，你说去哪寻就去哪。”

　　我听完一挑眉，没再多说啥，转身找了个比较好爬的地方向着石林上面爬去。我的目的可不是去找那个惠妃娘娘习景，我是想到上面找到刚才渠胖头说的洞口。

　　我眼前的陈虎蛋，我是根本就看不出任何不正常的地方。

　　我想着和他一起去找那个洞口的话，如果真有问题的话，他会不会露出马脚来。

　　况且带他一起进到山洞里之后，两个陈虎蛋见面以后，双方一对质，那么真假立辩了。

　　我记得《西游记》里有出儿真假美猴王的戏，没想到我这还整出个真假陈虎蛋来……

　　这片石林和我们熟知的云南石林十分的相似，都是典型的喀纳斯地貌。这种地质地貌主要都分布在我国广西、云南、贵州等省区，还真的没听说在内蒙有这样的地质地貌。

　　这要是让个地质学家看到眼前的这一大片壮观的石林后，估计激动的能原地一蹦三尺高。

　　但是我和陈虎蛋攀爬在石柱上面，看着这片壮观的景象却是一点激动的心情都没有。

　　夸张点的说，就是眼前的石林突然变成了钻石林，我估计都不会有多大的反应。

　　我现在所有的心思都在这俩个陈虎蛋和山洞中的渠胖头身上，哪有时间欣赏这些烂石头。

　　我只是觉得这些石头柱子爬起来还真他娘的挺费事，我们向上攀爬的石柱是直上直下的，其上有的地方几乎都没有可以依附的地方，我攀爬的十分吃力。

　　也不知道山洞里的渠胖头和陈虎蛋是怎么进去的……


第一百二十一章 以身犯险

　　事实上，我在向上攀爬的过程中还一直在观察着一旁的陈虎蛋。

　　我现在的目的很明显了，就是要上到石林上面，进到山洞里。

　　如果我身后的陈虎蛋是假的有问题的话，那么现在肯定会有些不自在的表现。

　　然而跟在我身边的陈虎蛋仍然是那副完全不知情的模样，脸上也没有表现出不自在的样子。

　　我观察了他一番后就不再多注意了，我们攀爬的这根石柱十分的陡峭，稍不注意都可能会摔下去。

　　这时候我和陈虎蛋已经向上爬出了十几米了，真的要摔下去的话，不死也得半残……

　　要是中间运气再好点，一头撞在下面的石柱上，那可就真的是中了头奖了……

　　我不再多注意身边的陈虎蛋，甚至于连话都没有再和他说过。

　　倒是陈虎蛋一边向上攀爬一边在嘴里嘀嘀咕咕的念叨着什么，我仔细的听了听，敢情他是在求佛拜神的不让自己掉下去……

　　其实，我现在根本就不知道攀上石柱之后，上面会是什么样的，渠胖头说我要想进山洞里，只能是从上面的洞口进去。

　　按照他说这话字面理解的意思，我认为大概是石林中间应该是有一块比较平坦的地方的。

　　但是，这片喀纳斯地貌的石林远没有我想的那么简单，当我和陈虎蛋费了老大劲爬上半天，也才爬到了石柱一半的距离。

　　“大白活啊……你真的觉得那娘们儿的住处在这些石柱子上面？”陈虎蛋撅着腚附在石柱上，喘着气询问我。

　　我仰头看看上面，再看了看他，回答道：“说实话……我也不知道那清梦殿是不是真的在这上面，但是，老子总觉得上面是应该有啥东西。”

　　说完我下意识的看了看陈虎蛋，只见他喘着粗气也回头正盯着我看呢。

　　“俺可不管那些了，救渠胖头当紧，俺就跟着你走，总不见得你大白活还把俺卖了吧！”陈虎蛋说着冲我眦着大牙乐了起来。

　　我听了也冲他笑了笑，心中暗道：“别的都好说，只要你是真的陈虎蛋，不是卖老子的人就行……”

　　说话的功夫也就当是歇息的过程了，毕竟这确实不是件容易的事。

　　说了几句之后，我对陈虎蛋示意接着向上攀爬，再次攀爬的过程更为艰难了，我的手臂刚才就已经开始感觉到酸软了，一直维持着向上攀爬的动作还觉得没什么。这歇了一会儿再向上爬的时候，才感觉到胳膊已经开始微微的颤抖了。

　　而且石柱越向上越陡峭，有的地方我和陈虎蛋向上攀爬的时候，都几乎已经是平仰着身子向上了。

　　我心里估摸着，要是一直这么爬下去的话，我以后当个攀岩教练都没问题，妥妥的……

　　这念头只是在我脑中闪了一下，很快就被我抛到了爪哇国去了。

　　“啥时候了，还有心思想这些乱七八糟的。”

　　我心中暗自嘀咕着，专心致致的对付起眼前的石柱来。

　　我身边的陈虎蛋看起来到是比我强多了，有的时候他还特意的放慢了攀爬的速度等我。

　　陈虎蛋从小就在村子里爬房上树的，这都是锻炼出来的。

　　而我从小就没有类似这样的实战经验，并且还有点恐高症，小时候爬个破土长城还差点给我吓尿了。

　　然而，这石林中的石柱子对于以前的我来说那的确是十分大的考验了，但是要按现在来说的话，事实上也没有多大的困难。毕竟我是吃过大补的东西的……力量敏捷度都和以前不是一个档次了。

　　之所以没有表现出夸张的实力，还是出于我那一丝戒心。

　　“大白活！不行你就在原处先歇着吧，俺自己先上去看看情况。”陈虎蛋在旁边喘着气对我说道。

　　我装着连说话的力气都没有了，咬着牙冲他摇了摇头，示意他别废话赶紧的往上爬。

　　陈虎蛋看着我张张嘴还想说什么，但是最后还是把话又咽了回去。

　　我和陈虎蛋已经攀爬了近五十多米高了，在我“体力不支”之后陈虎蛋已经渐渐的超过了我，爬到了我头顶上方了，好几次他都停下等我，我都是示意他别管我接着往上爬。

　　在一切都没有真相大白以前，小心点好总没错，这也就是为什么我装着体力不支让陈虎蛋攀到我前面去了，他在我身后的话，让我多少感觉到有点欠安全感。

　　“大白活……上面这段可不好爬……你上来的时候千万小心哩……”陈虎蛋在上面突然开口，喘着粗气断断续续的冲我说道。

　　我仰头向上看去，只见陈虎蛋在说话的时候攀爬到了一处很光滑的地方，那地方向上攀爬时根本就没有个着力的地方，陈虎蛋整个身体都靠着右手扣着的一小块突起的地方，挂在了石柱上。

　　陈虎蛋边和我说着话，边紧紧的扣着那块突起摆动起了身子，我顺着他摆动的方向看去，在离他身子不远的地方，向上大约半米的斜上方，有块尖锐的石块，看这架势，陈虎蛋是想跃起后借着惯性抓住那块尖石。

　　陈虎蛋单手挂在石柱上，来回摆动身体的动作，让下面的我看得是心惊胆战起来，这动作我以前在电视看到过，是标准的极限攀岩的时候才会做出来的，不过那也是在有防护绳保护之下的。

　　陈虎蛋现在别说防护绳，连根多出的裤腰带都没一根，玩这花活实在是有点太冒险了。

　　然而，他已经攀爬到了那处很光滑，几乎没有着力点的地方了，又不由得他不冒险了，仅仅靠一只手把身体挂在石柱上，他也坚持不了多久。

　　此时，看到了陈虎蛋这破釜沉舟的举动，我什么话都说不出来，不由得在心里默默的祈祷他千万别出什么差错……

　　我现在心中十分的矛盾。

　　虽然，我几乎断定了眼前的就是和我一起进来的那个陈虎蛋。

　　但那也是几乎……

　　人都是自私的，尤其是在面对不确定的危险之时，我甚至也想干脆就让眼前的陈虎蛋摔下去吧。

　　这样，不管真假都和我没有关系了。

　　把未知的危险消灭在萌芽当中，正是我恪守的信条。

　　但是，想起刚才陈虎蛋说的话，我又对自己产生了这样的想法而感到无比的自责和愧疚，盯着眼前的陈虎蛋，我脑海中一直有个声音在对我说着。

　　“眼前的这个以身犯险的人，用生命去为你探路的人……是你的兄弟……”


第一百二十二章 找到洞口

　　就在我想着这些的时候，陈虎蛋突然动了，只见他手臂用力，猛的向上一拉，整个人就斜着的向上飞了出去。

　　陈虎蛋的左手伸的直直的探向了那块突出的尖石，在那一瞬间，我眼前的一切似乎都定格然后变成了慢动作，我的眼睛里只有陈虎蛋伸向那尖锐的石块的左手……

　　手……

　　慢慢的……

　　靠近了尖石……

　　与此同时陈虎蛋的身体也在跃到最高点之后开始于空中慢慢的向下坠落了……

　　……

　　“娘哩！”

　　在我沉浸于眼前的慢动作时，耳边突然传来了陈虎蛋的一声低呼。

　　这时我才看到想像中所担心的事情并没有发生，陈虎蛋最终还是跃起，死死的抠住了那块突起的尖石，石块发出了一声细微的声响，但并没有松动断裂。

　　陈虎蛋急促的喘着气冲我哼道。

　　“大白活……你慢点往上爬……俺爬上去了……再拉你过去……”

　　陈虎蛋要爬上去的，是在他头顶上大约一米距离的地方，在我这个角度看来，那个地方是石块掉落之后，形成的一条狭窄的平台，说是个平台其实很勉强，那平台看着就和家里的窗台宽窄差不多，和我们现在的处境比，最多也就是能用来借力的地方多一点。

　　陈虎蛋要是想上到那个台子上的话，唯一的办法就是再重复一次刚才的动作，手臂用力拉动身体向上跃起之后，凌空扣住上面平台的边缘。

　　“你他娘的别逞能了！”我听他这么说，连忙开口道。

　　“那地方距离你身体太远，你原地待着，老子上去试试！”我这话说的坚定，有千年蛇丹垫底，那点距离在我眼中真的不算什么。

　　陈虎蛋并没有回话，而是仰着头盯着上面的狭窄平台，不住的调整着自己的呼吸。

　　我一瞅他这架势，那是要继续向上攀爬了。

　　这时我也没再出声劝阻，以免乱了陈虎蛋的阵脚。

　　陈虎蛋左手死死的扣着突出的尖石从我这个角度能看到他的手臂上青筋暴起，看着是在暗暗蓄力。

　　成败在此一举，只能全凭着左手瞬间的爆发力了。

　　蓄力之后，就听陈虎蛋一声低吼，扣着石块的左手猛然用力。

　　而与此同时，从陈虎蛋扣着的石块处突然传出了一声闷响，我所担心的事情还是发生了，陈虎蛋扣住的那块突起的尖石最终没能经受住考验，齐根断裂了开来。

　　陈虎蛋用力之后，身体并没有向上跃起，而是随着断离的石块向下落了下来。

　　事情发生的实在突然，我甚至于还没有把口中说要喊的那个“操！”字吐出来，陈虎蛋就已经直直的向下坠落了。

　　看到这一幕，我根本就来不及多想，双手用力一撑，迎着陈虎蛋坠落的身体就冲了上去。

　　双手松开石柱的那一刻，我才意识到自己也凌空飞到了半空中，这要是搁以前的话，不管抓不抓的住陈虎蛋，我俩已经注定要一起壮烈牺牲了。

　　不过现在我却得再次感谢那蛇妖紫狐，正是她的大公无私的奉献精神，才让我能再一次的死里逃生了，顺便还救了陈虎蛋一命。

　　我双手用力一撑，向上跃起之后正好拦腰搂住了坠落的陈虎蛋，然而，在接住下落的陈虎蛋后，我上窜的势头竟然还没有减退，又向上跃出了几米之后，正好扣住了陈虎蛋要攀爬上去的石台边沿。

　　“我了个去……”我不由得惊呼道，“这简直比《碟中谍》还他娘的刺激啊……”。

　　感叹之后，我又瞅着怀里的陈虎蛋骂道。

　　“你狗日的瞎逞什么能，刚才那场面咱俩差点都折了。”

　　骂完以后，我才觉出了有点不对劲。

　　狗的陈虎蛋也不知道是不是吓得说不出话来了，半天也没言语一声，整个人就像个受了惊吓的娘们一样，双手紧紧的搂着我的脖子，连个大气也不敢出。

　　“看你那怂样。”我苦笑着嘀咕一声，也没再搭理陈虎蛋，双手再次用力，爬到了狭窄的石台上面。

　　上了之后，我才发现自己想错了，这石台从下面的角度瞅着没有多大，其实上去之后我才发现，石台后面紧连着的是几十道台阶，台阶向下通到了一个方圆百十米的平台上面，在平台的正中，能看到有个不规则的洞口。

　　那洞口，应该就是进入关着渠胖头和另一个陈虎蛋的山洞的入口了。

　　看到了那个洞口，我心中一阵激动。

　　“他娘的……”我闷哼一声，冲还搂着我脖子的陈虎蛋开口道。

　　“你这跟个考拉似的，还搂上瘾了咋地？赶紧的下来吧！”

　　陈虎蛋听我这么一说，方才反应过来，手忙脚乱的从我身上跳了下来。

　　这货笑着挠了挠头，低着头没再说啥话。

　　我回头瞥了他一眼，心道狗的啥时候变得腼腆了？

　　不过这功夫我顾不上多考虑这些，平台上的那个洞口更吸引我的注意力。

　　“这看着是人为修建的啊？”我低头瞅着脚下的石阶冲陈虎蛋低声说道。

　　这些台阶打磨的并不规整，说白了就是把在石柱中斜着向下掏空，依势向下凿刻而成，看起来这些石阶正是为了方便通向石屏上的洞口而凿刻的。

　　我看的更觉的奇怪，在这石林中整这么一个山洞，又有什么目的？难道就是为了关押人犯而已？

　　整这么大的工程，就是为了弄个牢房，未免有点太劳师动众了。

　　我正暗自琢磨，就听到陈虎蛋在旁边开口道。

　　“大白活，你看下面平台上的那个洞口子，是不就是你说的那什么娘娘住的地方？”

　　我转头看看他，笑着回道。

　　“人家可是娘娘，那能住那地方，那洞口看着就跟盘丝洞一样，那惠妃又不是蜘蛛精。”

　　其实，我心里想的却是“那洞口里是没有什么娘娘，不过却还有个陈虎蛋呢，就是不知道这两个陈虎蛋见了以后会是个啥场面……”


第一百二十三章 终遭算计

　　心里想着两个陈虎蛋见面的场景，我抬脚顺着石阶向下走去，一旁的陈虎蛋见我动了身，倒也没有什么疑问，跟着我也向台阶下面走去。

　　石阶不长，也就几十个，然而这些石阶却十分的陡峭，所以二人向下的速度并不快，十分小心的沿着石阶向下走着，费了点时间，二人才算完全的走下了石阶到达了平台上面，我回头瞅瞅，平台和我们刚才爬上去的那个石台的落差怕是的有十几米。

　　我和陈虎蛋站在石屏上面，并没有听到从哪洞口中传出什么声音，我没有再考虑什么，招手示意陈虎蛋跟着我继续向那洞口走去。

　　二人快走到洞口时，我突然停下了脚步，身边跟着的陈虎蛋见状，不明白是怎么回事，也跟着停了下来。

　　我停下脚步后，转过身再次紧紧的盯着陈虎蛋，后者不明所以，瞪着眼也回盯着我看着。

　　没有什么不对劲的……

　　我再次摇着头，到了这个地步了，如果一直跟着我的陈虎蛋有问题的话，这时候应该会表现出反常的样子了，可我看了半天，眼前的陈虎蛋还是和以前一样，甚至于我特意的用心感觉了一番后，也没有发现他对我有任何敌意。

　　我这时候又产生了怀疑，怀疑是不是自己刚才真的出现了幻觉？

　　山洞中是不是只有渠胖头一个人，并没有另外的陈虎蛋。

　　陈虎蛋见我皱眉摇头不知道在想什么，正要开口询问，就被我做了个手势打断了。

　　我示意他小心的跟着我，悄悄的爬到那洞口去看个明白。见陈虎蛋点头示意明白之后，我当前悄悄的移到了洞口处。

　　洞口不大，而且并不是圆形，倒是有点像个不规则的梯形，我爬在洞口向下一望，洞口离下面的地面的有十几米高。

　　向下一望，我一眼就看到了渠胖头这货，狗日的依旧是那个没心没肺的样儿，蛋朝天的躺在一块方形石台上面，那叫一个舒坦。

　　我看看狗日的身上并没有什么明显的外伤，不由得松了口气。

　　转而又寻起了那个陈虎蛋的踪影，可看了几眼，并没有找到。

　　这下，我更加怀疑是自己出现幻觉了。我正要出声朝下面招呼，突然就听见下面渠胖头开了口，这货嗓门本来就高，我在上面听着十分清楚。

　　“我说虎蛋啊……你狗的能不能消停会儿？就你那大破裤衩子，能兜住个啥？卵蛋子早就露出来啦！”

　　我听的一愣，渠胖头这话说的明白，下面和他一起的还真的有个穿着大裤衩子的陈虎蛋？

　　想着，我下意识的就向旁边看去，在我旁边的同样爬着个陈虎蛋，这货眼睛瞪的老大，一动不动的盯着下面。

　　我瞅瞅他，脑中一片茫然，我转过头接着向下瞅去，想看看下面的不穿衣服的是个啥样儿的陈虎蛋。

　　渠胖头话音刚落，下面就响起了一个熟悉的声音。

　　“你狗的还好意思说俺哩，看看你身上那打扮，就跟穿了个娘们儿兜奶子的。”

　　这他娘的绝对是陈虎蛋那货的声音，错不了！

　　肯定了这点后，我不自由主的又朝身边看去。

　　刚转过头，就见爬在我身边的陈虎蛋也转过了头正一脸古怪的看着我……

　　我又仔细的盯着他的脸看了半天，丝毫看不出有不对劲儿的地方。

　　这货完全就是我认识的陈虎蛋，只不过他不像下面山洞中的陈虎蛋那么砢碜。

　　这货还穿着衣服，正是几年前渠胖头从部队给他捎回来的旧军装，不过就是破烂的不像样子了……

　　我看着陈虎蛋身上穿着的衣服，愣了愣神。

　　突然，我瞪大了眼睛，猛的向后退去，边向后退我边抽出了腰上插着的唐刀。

　　然而，我依旧是慢了一步。

　　我退后几步，刚把唐刀拔出刀鞘，就听到了身前传来了一下细微的破空声，紧跟着我脖子上就感觉一紧，像是有什么细细的东西缠到了我的脖子上。

　　这功夫我什么话都说不出来了，一动不动站在原地的盯着身前的“陈虎蛋”，他微微举起的右手上面伸出根细细的钢丝，而钢丝的另一头正缠在我的脖子上面。

　　眼前的“陈虎蛋”同样盯着我，只不过眼神中透着说不清的蔑视，丝毫不见了以往憨厚的模样，脸上的表情简直跟刚才判若俩人。

　　我不由不佩服这家伙的演技高超，这演技到好莱坞拿个影帝都是妥妥的……不对，是拿个影后，看手上的钢丝，这家伙应该就是在蜡像馆偷袭我的丑女人。

　　然而，那个丑女人不是已经被我砍掉了脑袋了吗？怎么又跑出来假扮成陈虎蛋的样子了？她扮成陈虎蛋的模样难道就是为了偷袭我？

　　这些疑问，只是在我脑中一闪而过，丑女人假扮的陈虎蛋可没再给我更多的时间思考这些。

　　只见她突然笑着对我轻声说了一句“感谢你刚才出手相救，不过……？”

　　话音未落，没等我反应过来，就见她右手轻轻向旁边一拽，我脖子吃痛，不由自主的跟着她手的方向侧飞了过去，而我飞出去的方向正是洞口所在。

　　我一飞出去，丑女人假扮的陈虎蛋猛然就收回了缠在我脖子上的钢丝，脖子上缠绕的窒息感一消失，我不由得松了口气，但很快我就反应了过来，我他娘的是正从洞口向下坠落啊。

　　这功夫，我也顾不上骂丑女人恩将仇报了，强子镇定下来之后，我用力扭着腰于空中完成了个半转身，这动作以前压根我就不会做也做不出来，这时候也就是突然之间蹦出的想法，灵感来自于电视剧中不切实际的武打场面，没想到在不吊威亚的情况下，最终还真的让我在空中完成了一个一百八十度的转身。

　　只不过，这一转身差点没把我的腰给扭断了。

　　转身之后，我瞅准洞壁上一块小小的突起，伸手就抓了过去。

　　突起的石块很结实，抓住以后稳稳的将我的身体吊在了洞壁上面，我抬头向上面的洞口看去，正好看到了那个丑女人假扮的陈虎蛋一闪而过的笑脸，笑脸中似乎透着些或多或少的意外神色。

　　我看着丑女人消失的洞口，恨的牙根儿疼，也就在这时候，从我下面传出了一声跟破锣一样的喊叫声……


第一百二十四章 胜利会师

　　“嗨！虎蛋！上面又扔下来一个。看看是不是大白活那孙子也当了俘虏啦！”这破锣声是渠胖头那货发出的。

　　稍停了一下，陈虎蛋的声音传了过来。

　　“可不是哩！还真的是大白活啊”

　　我被丑女人扔下洞中，再到我抓到了石壁上突起的石块，也就是瞬间的事。

　　渠胖头和陈虎蛋在我被扔进洞口时就看见我了，只不过事发突然，他俩现在才反应过来，这才开口惊呼。

　　俩人一边喊着一边跑到了我攀着的石壁下面，抬起头看着我，我所攀附的地方离地面的有个六，七米，这两人看起来大概是琢磨着怎么接应我下来呢。

　　渠胖头一边琢磨，嘴上还一边的念叨。

　　“行啊大白活！这造型整的，跟他娘的蜘蛛侠一样儿啊！”

　　他这么说还真应景，我现在双手紧紧的扣着石壁，双腿曲着贴在石壁上，还真的挺像美国大片里人兽杂交出来的那玩意儿。

　　然而，此时我可没心情注意自己的造型，没想到自己最终还是着了那丑女人的道，我这心里窝着一肚子的火，更觉得丢人呐……

　　陈虎蛋拉着渠胖头想着搭人梯接我下来，不成想两人搭起了人梯站直了以后，连我的鞋底子都够不着。

　　“你俩别瞎浪费功夫了，往旁边让让！”我攀在石壁上冲渠胖头和陈虎蛋喊道。

　　二人闻声退开之后，我顺着石壁向下滑去，中间借着石壁上突起的地方借了借力，最后安全的落到了山洞之中。

　　我落地后刚一站稳，就感觉一个黑影向我扑来。

　　我刚一抬头，就让渠胖头那货来了一个熊抱，紧接着就是意料之中的台词。

　　“他娘的，这下好了，咱们红四红六方面军终于胜利会师啦！”

　　狗日的虽说不着调，但声音里却透着股说不出的激动劲，我也是激动的说不出话来，再一看旁边的陈虎蛋，眼圈也是红红的。

　　好半天我开了口“渠胖头你狗的，赶紧松开老子，你这穿着比基尼算那门子红四方面军？”

　　渠胖头听了“嘿嘿”笑着松开了我，我转头看着陈虎蛋，没好气的问道：“你狗的咋回事？咋突然之间就没影了？”

　　我能肯定现在和我在一起的就是真正的陈虎蛋了，他狗日的全身上下真的就如渠胖头所说，穿着个露着卵蛋的大裤衩子。

　　那丑女人为了假扮他蒙骗我，所以才把他的衣服扒走了的。

　　“你咋跟胖头一个样哩。”

　　陈虎蛋提了提稀松塔拉的裤衩子反问道。

　　“咱们一进玉门门里，不是就看见那个狐仙了吗？你让俺们去追的，俺追了半天一看你们都没跟上来，回去再找也找不见啦！”

　　我听的直咧嘴，这陈虎蛋的说辞咋和那丑女人一样？

　　“你俩咋跑的这地方来的？”我开口询问道。

　　刚才我挂在石壁上，听渠胖头说了句俘虏啥的，怕是这俩人也是让那丑女人给抓到这地方的。

　　“俺是让一个丑脸女人给抓过来的。”陈虎蛋挠了挠头，不好意思的说道，看那样子是自己被个女人给俘虏了感觉有点不好意思。

　　“瞅你狗的那怂样吧！”渠胖头在旁边撇着嘴，闷哼一声道：“连个娘们儿都整不过，到了还让人家把衣服也给扒了！”

　　“你好？”陈虎蛋听了不服气的回道：“你不是也让那老娘们儿给整这地方了？”

　　“还不是那丑货装成了你的样子，老子才着了她的道？”渠胖头回骂道。

　　“你狗的裤腰就那么松？那么容易就让人把裤子扒了？”

　　陈虎蛋梗着脖子还要说什么，被我伸手拦住了。

　　我咳了一声开口骂道：“别说谁先谁后了，反正你俩都是让那丑女人给抓过来的，两老爷们连个女人都干不过……丢人呐……”

　　我这话一出口，渠胖头和陈虎蛋就跟俩斗败了的公鸡，全没脾气了。

　　我正想出口再损他俩人几句，就见渠胖头一皱眉，咧着嘴冲我嚷嚷道：“不对啊！你他娘的少说我俩，到了你不也是让那丑货俘虏了吗？”

　　“咳……”我轻咳一声。

　　“那啥……那丑八怪女人武功盖世，细钢丝使得出神入化，怕是东方不败的传人，你我三人败在她手里倒也不至于辱没了名头……”

　　“行了！”渠胖头开口打断我“你狗的别白活了，说说你咋从哪三头尸手下逃出来的？”

　　听到渠胖头询问，我叹口气，走前几步，一屁股坐在渠胖头刚才躺的石床上面。

　　坐稳之后，我把在艾霜的屋子中和那三头尸交手的过程完完整整的和他俩说了一遍，当然免不了在其中加油添醋，篡改桥段的。

　　我好一通白活，把两人听的是一愣一愣的，尤其是听到我在地下水池中和那千年蛇妖的激情戏时，渠胖头更是拍着大腿叫道。

　　“哎呀……还有这情况啊！当时老子留下殿后就好了……”

　　说着，这货嘴里还不住发出“啧啧”声，一脸的后悔样。

　　我看渠胖头那一脸的贱样，气就不打一处来，老子为了掩护你和艾霜妹子撤退中了尸毒差点挂了，你狗的一句贴心话都没有，敢情就光顾着惦记光屁股蛇妖啊……

　　陈虎蛋明显就比渠胖头靠谱多了，听我说完，陈虎蛋皱着眉头说道：“大白活你这么一说，俺好像明白哩，那蛇妖把千年蛇丹喂了你，才解了你身上中的尸毒是不？”

　　我白了眼渠胖头，意思你看看人家虎蛋这觉悟，时刻把兄弟的安危放在首位上！

　　“没错，就是那蛇妖的蛇丹解的我的蛇毒，不光如此……”我顿了下，清清嗓子接着说道。

　　“刚才老子那手儿绝活看见了吧！凌空转身一百八十度，还能准确的趴到石壁上！就刚才那出儿，蜘蛛侠啥的都没老子玩儿潇洒。知道为啥不？”

　　见渠胖头和陈虎蛋都瞪着王八眼看着我，脸带询问之色，我方才接着说道。

　　“那也是吞了蛇丹以后才发生的变化！明告诉你俩，老子现在可是鸟枪换炮，实力大增，不可与往常同日而语了，谁以后再敢叫老子沙皮，可别怪老子不……”

　　“行了！得瑟啥呢！”渠胖头在旁边嘟囔道。

　　“老子不也是从上面下来的，同样也是毫发无损，有这功夫咱个哥儿几个还是琢磨琢磨咋出去吧”

　　……


第一百二十五章 心生怀疑

　　渠胖头话一说完，没等我开口，陈虎蛋倒接上话了。

　　“你狗的那是让丑娘们儿用钢丝吊着扔下来的，哪能跟大白活刚才的身手比啊！要俺说，大白活吞的蛇丹就是个宝贝哩！”

　　陈虎蛋这话让没能跟美女蛇妖洗鸳鸯浴的渠胖头更郁闷了，渠胖头干脆也不说话了，倒头往石床上面一躺，又接着晾蛋去了。

　　见渠胖头没了动静，陈虎蛋回头冲我微微一笑，开口道：“大白活……”

　　“咋了？”我四下打量着山洞顺口问道。

　　“那个蛇妖真的光腚和你洗澡啦？”陈虎蛋爬过来轻声向我询问着……

　　“我……操……”

　　我四下仔细的打量了这个山洞一番，山洞里面看起来并没有人为修建的痕迹。

　　不过，这山洞中却有人居住过的痕迹，从渠胖头躺着的那个石床就能看出来，很是平滑，瞅着就是长期有人将之当做床榻使用过的，山洞中还有几个并不规则的矮小石柱，其上同样十分光滑，想来是被人当作石凳所使用的。

　　这山洞也不知道是不是专门就用来安置犯人的。

　　不过可以肯定的是，这山洞要是进来了，那就很难出去了，山洞底部距离顶部洞口十几米，我现在这样的身手也难以跳跃出去，更别说渠胖头和陈虎蛋了。

　　然而，我更感奇怪的是，那丑女人是如何把陈虎蛋和渠胖头整到这山洞中的！

　　这山洞位于石林顶部的平台，我们上来的时候，自己往上爬都的费老劲，丑女人又是如何做到带人上来的呢？

　　我心中疑惑，一问渠胖头和陈虎蛋之后，才明白过来。

　　这片石林我并没有完全检查过，敢情在石林边缘，同样有条隐蔽的石阶，是可以直通到顶部的石屏上面的，渠胖头和陈虎蛋就是被那丑女人押着从石阶上到石屏，然后又被她用钢丝吊着扔进了这山洞中的。

　　我听后不免又开口损起了二人“两个老爷们咋就不反抗呢？能任凭个娘们儿收拾了？”

　　“你狗的说的轻巧！”

　　渠胖头一听我损他，急眼道。

　　“那细钢丝绳子缠的脖子上，轻轻一勒就是道血印子，谁敢瞎动弹？”

　　“行了。”

　　我也知道渠胖头说的是实情，当即打断他。

　　“你是咋让那丑女人抓住的？艾霜妹子说你让三头尸把脑袋砍掉了啊！”

　　“哎……别他娘的提了，老子心里这个憋屈，压根都不知道是个什么情况就让整这地方来了。进了这山窟窿里，就看见了光着腚的陈虎蛋了。”

　　渠胖头揉着脑袋对我说道，看样子还对自己不明不白的就做了俘虏感到忿忿不平。

　　陈虎蛋在一旁突然开了腔，这货一脸忧国忧民的神情。

　　“大白活……胖头和俺也说过了你们遇到的那个女娃子艾霜，俺听了胖头讲的，总觉得这女娃娃有点不对劲哩。”

　　渠胖头在旁边也点起了头，像是赞同陈虎蛋所说的，认为艾霜妹子确实是有问题。

　　陈虎蛋这话说的突然，我一下子没反应过来，反问道。

　　“艾霜有问题？有什么问题？”

　　陈虎蛋抬眼看看我，欲言又止的，渠胖头在一旁也是抓耳挠腮的左顾右盼的，这俩人的表现就好像艾霜是我老婆一样，他们俩有点不好意思说。

　　“啥话直说啊！”我没好气的催促到。

　　“那又不是我媳妇儿，你俩这扭扭捏捏的是要干啥。”

　　“大白活……”。

　　最后还是陈虎蛋开了口。

　　“你说……那个女娃娃会不会和抓咱们进来的那个丑女人是一伙的？”

　　我听陈虎蛋这么一说，不由笑着摇了摇头。

　　“不可能，你要说那艾霜瞒着咱们，不带咱们去找惠妃娘娘这个我信，毕竟她是娘娘的侍女，护着主子那是应该的，也是有理由的，可要说她和那个丑脸女人是一伙的，这个我还真的不信。”

　　我说的坚决，渠胖头和陈虎蛋听的直皱眉，渠胖头更是开口说道。

　　“你狗的这是咋的了？平时精的跟鬼一样，啥事都留好几个心眼，为啥对那妹子就没怀疑呢？”

　　这货说的没错，我的性格确实很多疑，但他说的也并不完全对，至少他说的我对艾霜没有过怀疑就不正确。

　　事实上，我对艾霜确实曾经产生过怀疑。

　　毕竟在这地下世界中，凭空出现这么个美妞儿来实在是很不正常，你要说是个妖精鬼怪的话还好，可这艾霜偏偏又是个真正血脉心跳俱全的活人。这就不由得不让人多疑了。

　　不过在之后确定了她的身份是清梦殿的宫女后。

　　即使有的时候，艾霜所说所做还是有些神秘，例如她开始时对我们隐瞒了自己和惠妃习景的一些事，那这还真的不可能在我看来也是出于对自己和惠妃的保护而已。

　　至于陈虎蛋说艾霜和那丑女人是一伙儿的。

　　我可没忘了，在艾霜带我躲避的那个园子里，丑女人可是偷袭过艾霜的。最后是我亲手把那丑女人的脑袋给砍下来的。

　　而且，最后不知道怎么回事，那丑女人被我砍掉的脑袋还钻了艾霜的被窝里，差点要了艾霜的小命……

　　就这点看来，艾霜也不大可能和那丑女人是一伙儿。

　　我之前并没有把这些告诉渠胖头和陈虎蛋，现在听他俩怀疑艾霜，我把这段经历也讲了出来。

　　二人听后都是一脸的迷惑，渠胖头又转过头看了看陈虎蛋念叨着。

　　“虎蛋，是不是咱俩搞错了？”

　　陈虎蛋倒没有回答他，皱着眉头不知道再想什么。

　　看到他俩这严肃的表情，我更是迷惑不解。

　　陈虎蛋说艾霜和那丑女人有关系，是不是真的有什么依据呢？，否则他也不会平白无故就这样说吧。

　　我把心中想法向陈虎蛋询问出来，陈虎蛋抬头瞅瞅我，又看看渠胖头，这才犹豫的开口道：“大白活……这地主大院里有棺材你看见没……”


第一百二十六章 虎蛋开棺

　　陈虎蛋把这太极皇宫也当成地主大院了，不过这功夫我也懒得纠正他，听到他问起那些院子中的棺材，我点了点头示意看到过。

　　见我点头答应了，陈虎蛋又开口道：“那你撬开那些棺材看过没有？”

　　我一听愣了，看到那些棺材后，我只是研究了一下棺材外面的东西，看出其中装殓的是女性后，就没再多研究了。

　　再者说当时开棺的条件也不成熟，我孤身一人怕遇到什么应付不了的情况，所以也就没有升棺发财。

　　直到后来，艾霜说那些棺材中装殓的其实都是她的前世，我也就更没有想法去开棺研究了。

　　然而，听陈虎蛋刚才那话的意思，莫不是他俩把那棺材打开过了？

　　这么一想，我的眼睛不自觉的就往渠胖头身上瞟去，真的要是这样的话，那肯定是渠胖头这货干的，也只有他才能整出这幺蛾子来，别说一具普通的黑木老棺，就是玉皇大帝的棺材摆着，他狗的也照开不误。

　　不过，这次我倒是猜错了，见我看他，渠胖头眼睛一瞪，冲我嚷嚷道：“大白活你别冤枉好人啊！老子可没有撬棺材板子，这事是虎蛋整的！”

　　渠胖头着急撇清自己的话，倒是让我感觉到了意外，没想到竟然是陈虎蛋打开过那棺材，只是不知道又是为了什么，他又在棺材中看到了什么……

　　事情确实如那个丑女人所说的，陈狐蛋在干掉了自己创造出的狐仙后，果真又遇了三头尸和阴童，陈虎蛋可不傻，他不像渠胖头那货，见了三头尸啥的还要上去跟人家玩儿命，陈虎蛋一看情况不对，撒丫子就跑。

　　陈虎蛋顾着逃命，当时也根本没注意什么方向路线，他是那里隐蔽就往哪里逃，这么着，陈虎蛋在慌不择路的情况下，躲进了一座偏僻的院子里，而院子当中正好摆放着一具黑木棺材。

　　听到这里，我明白过来，想必陈虎蛋打开的就是这具棺材了，只是这货逃命的功夫，竟然还有心思想着升棺发财？

　　以前还真没看出来，这陈虎蛋敢情和渠胖头是一个操性，他娘的都是要钱不要命的主啊……

　　这么一想，我不由的出言损了他两句。

　　陈虎蛋听到我损他，翻着白眼接着道：“俺说大白活……你狗的脑子糊涂了是不？俺这身上甚家伙式儿都没有，咋能撬那棺材板子哩？”

　　我顿时反应过来，陈虎蛋身上就一把短刀，要说拿那东西撬棺材实在是有点不太现实，这就奇怪了，陈虎蛋是如何整开棺材的呢？

　　“俺刚躲那院子里，猛的瞅见副棺材，还真的吓了一跳哩！”陈虎蛋接着说道。

　　“外面那三头怪物追来的也急，俺听见追近的动静后当时就慌了，院子里四处瞅了半天，也没个藏处，推了推正房的门，还他娘的推不开，俺也是急了眼，上去就推那棺材盖子，没成想，这用力一推竟然把那棺材盖子推开了一人宽的缝隙，俺当下也没细看更没多想，跳进棺材里就躲了起来。”

　　我听明白了，原来陈虎蛋是慌不择路的躲进了棺材里，而且是一具先前被人撬开了的棺材。

　　“你猜俺在那棺材里看见了啥？”。

　　陈虎蛋看了我一眼，一脸神秘的对我说道。

　　“能有啥！肯定是死人呗”我没好气的回道。

　　“而且，老子还知道里面装的是个女人的尸体！”

　　我已经知道了棺材中装敛的正是艾霜前世的尸身，所以看到陈虎蛋一脸神秘的样子感觉有点好笑。

　　“一般的棺材里装的都是死人，可俺躲进去的那棺材里装的可不是死人”听我说完陈虎蛋一挑眉，开口说道。

　　我听的一皱眉，这棺材里没有尸体，还能装着啥玩意儿？

　　我没再说话，直直盯着陈虎蛋。

　　渠胖头怕是听过陈虎蛋讲这段了，所以脸上并没有好奇之色。

　　倒是我，被陈虎蛋所说之事勾起了瘾，心中很是着急，等着陈虎蛋赶紧的说出下文。

　　陈虎蛋顿了顿接着说道。

　　“俺一跳进棺材里，立刻就觉出了不对劲，棺材里面很平坦，根本就没有尸体躺在里面，本来俺已经做好了面对死人的准备了，可这里面一没尸体了，俺倒觉的更奇怪了。”

　　“别他娘的废话了，赶紧说说里面是啥玩意儿？”我一听棺材里没有尸体，急忙的催促陈虎蛋赶紧往下说，这事涉及到了艾霜，我心里不知为何倒有点紧张起来。

　　“里面装的是……”陈虎蛋开口刚说了几个字，突然被上面洞口处传来了一声呼哨声，紧接着从洞口处扔下来一个布包，就听“哐当”一声闷响之后，布包掉到了山洞里，里面鼓鼓囊囊的不知道装的什么东西，听声音似乎是铁器。

　　我抬头向上看去，正看见丑女人的半张脸从洞口处一闪而过。

　　“哎呀！”

　　我正抬头朝上瞅，就听见身边传出一声惊呼，原来是渠胖头已经捡起了地上的布包并且打了开来，这货看清了里面的东西后不由的叫了起来。

　　我向渠胖头手中捧着的布包中看去，不由的也傻了眼，布包中的东西其实并不稀罕，但是对于此时的我们来说，那可真的难得一见了。布包里面包着的竟然是几个铁盒子装的猪肉罐头！

　　“大白活……俺是不是眼花了？”陈虎蛋在一旁揉着眼睛，一脸不确定的循问我。

　　我没回答他，只是盯着布包中的东西艰难的咽着口水。

　　渠胖头这货见了肉比见了老娘都亲，伸手抓起一个肉罐头就要往开打，我见状一巴掌把他抓起的罐头打掉了。

　　“你狗的咋还不经心？那锅炖猪肉忘了？”

　　渠胖头听我这么一说，手下没了动作，但是看起来仍然不死心，这货盯着几盒肉罐头不停的流着哈辣子，似乎透过盒子就能闻见里面的肉味。

　　“他娘的……别说了，这就真的是那啥肉，老子也照啃不误了……”

　　我没搭理这货胡说八道的话，反而抬起头再次看向了上面的洞口。

　　我这抬头一看，正瞅见那丑脸女人探头向山洞里的我伸出了手……


第一百二十七章 莫名出洞

　　我抬头向上一看正瞅见了那丑女人，就见丑女人突然伸出手指对我勾了勾。

　　我不由一愣，这是什么情况，难道这娘们儿是在勾引我？

　　这么一想我不由的在心里暗啐道：“就这么个丑货还伸手勾引老子？那副尊容看了晚上不做噩梦都算好的了！”

　　我这正琢磨这丑女人对我勾手指啥意思呢，就听到身边传来了咀嚼之声。

　　低头一瞅，原来是渠胖头这货已经打开了一盒肉罐头和陈虎蛋伸手掏着吃上了。

　　看着俩人那副饥不择食，狼吞虎咽的寒碜样，我不禁在心里深深的鄙视道。

　　“君子不食嗟来之食”更何况还是敌人给的！狗日的这副德行简直是丢人丢大发了！

　　我越想越气，不由的大声喊道：“都住嘴！别吃了！他娘的……给老子留点……”

　　我眼看着罐头盒子渐渐空了，再矜持连肉沫子都剩不下了，正要往上扑着抢几口肉吃，突然就感觉到脑袋上被什么东西轻轻的打了一下。

　　我下意识的回头向上瞅去，又看到了那丑女人爬在洞口处再向下看，见我抬头看她，这娘们儿手一抬，从洞口处甩下来根麻绳来。

　　我看的明白，敢情她刚才冲我勾手指是要我上去，我还当这丑货耐不住寂寞要发春了。

　　这时候，渠胖头和陈虎蛋也看见了丑女人扔下来的麻绳，这俩货捧着罐头盒子也跑了过来。

　　“怎么个意思？”渠胖头抬着头看着上面洞顶，张着油嘴问我“扔下绳子是要拉咱们上去？”

　　说着渠胖头伸手就去拽那根麻绳，没想到手还没碰到绳子，就被上面的丑女人甩着麻绳狠狠的抽在到了脸上，渠胖头哀嚎一声，退后了两步，张嘴对着上面就破口大骂。

　　我等他把那丑女人祖宗十八代都问候个遍后，才伸手拦住他“别浪费口水了，这娘们儿扔下绳子是要拉老子上去。你狗的手快的去拉绳子，不抽你抽谁？”

　　“拉你上去干啥？”渠胖头听了瞪着眼睛问我，陈虎蛋在旁边也是一脸的询问之意。

　　我哪里知道上面那丑货心里又盘算的什么主意，不过既然有机会上去，我也没理由再犹豫不决的，至于渠胖头和陈虎蛋，等到我上去以后想法治住这丑脸娘们儿再把他们整上来吧。

　　只不过……

　　我转过头看看渠胖头和陈虎蛋，这么半天了，俩人吃了罐头后也没有啥反应，看样子确实是真的肉罐头不假，早上去啃两口就好了。

　　正想着，那根麻绳又动了起来，是丑女人在上面催促我赶紧的上去。

　　我没再多想，对渠胖头二人递了个放心的眼神，伸手抓住了垂下的绳子。

　　“小心哩！”见我攀上了绳子，陈虎蛋在下面急道，关切之情溢于言表。

　　渠胖头更是不含糊，梗着脖子冲着上面的丑脸女人大吼道：“你个丑货给老子听好了啊！把我兄弟好生的照顾好了，要是少根毛老子都和你没完！不把你那脑袋拧下来当夜壶那就对不起你姥姥！”

　　渠胖头这出发点倒是挺好，毕竟是关心我这兄弟，但他狗的现在都是人家的阶下囚了，还想着给人放狠话呢，就冲他这两句话，那丑娘们儿等我上去了非的大嘴巴抽我不可……

　　不过万幸的是，丑女人似乎也没有想着和渠胖头一般见识，等我爬上去以后，女子把麻绳拉上来丢到了一边，接着冲我努了努嘴，看样子是示意我离开洞口往前走。

　　我上来的时候，唐刀是别在腰后的，丑女见了也没有说什么，看样子是不在意我拿着武器上去。

　　我看女子冲我努嘴示意，笑着点了点头，手却悄悄的向身后伸去，丑女像是没看见我手上的动作一样，只是用独眼盯着我看。

　　不过，就在我刚刚握住刀柄，还没有拔出来时。丑女手上突然有了动作，只见她右手猛地一甩，一阵细微的破空声便划了出去，紧接着，一块跟鸡蛋大小差不多的石块突然从地面上飞了起来，径直向丑女飞去。

　　那小石块是被丑女手中的细钢丝卷住以后飞向丑女的，速度极快。

　　我估计那丑女是想卷起石块砸我，可能是手上力道没把握好，石块没飞向我，反而是砸向了自己。

　　眼看着石块到了近前，马上就要砸到丑女的脸上了，我心中不禁大喜“好你个丑货，恶有恶报！这是玩儿砸了啊！”

　　就在我正要为了石块砸到丑女脸上而出声欢呼，奔走相告之时。

　　那丑女左手猛地向前击出一拳，正好击中了飞到她面前的石块上，那块质地坚硬的石块竟然被她这急速的一拳击得粉碎……

　　我看的是目瞪口呆，嘴角直抽。

　　谁说的来着……天下武功，唯快不破，这女子急速之下展现出来的爆发力太他娘的恐怖，这要是照我脑袋上来一拳的话……后果我都不敢多想了。

　　冲着面无表情的丑女露出一个无比真诚的微笑，我悄悄的松开了握着刀柄的手。

　　开玩笑呢，这要不松手的话，我估计下一拳就真的砸我脑袋上了，我也不傻，这娘们儿露出这一手就是专门给我看的，要我放聪明了别轻举妄动。

　　见我老实了，那丑女也没再多说什么，再次示意我向前走。

　　我现在所处的位置正是石林中间的石屏，四周都是高大的石柱，石屏和石柱看去来，就像是在一块蛋糕周围密密的插满了蜡烛一样。

　　我和这丑女先前正是从这些石柱爬上来才到达的石屏上的。

　　女子示意我向前走，看样子是让我走到石屏边缘的石柱，不过看起来并不是先前我和她爬上来的那个豁口处。

　　我也不敢多言，顺着她的意思向前走去，很快的就到了石屏边缘。

　　到了地方我才发现，原来在这里有一条很隐秘的石阶直通向下面，看样子，这就是渠胖头先前所说，丑女带他和陈虎蛋上来的那条石阶了……


第一百二十八章 再入棺底

　　眼前的石阶依山而凿，十分陡峭，况且所谓上山容易下山难，从这样的一条石阶下去还真不是一件容易的事。

　　不等丑女人开口，我就小心的顺着石阶慢慢的向下摸爬而去，见我识相，丑女人也倒没说什么，紧紧的跟在我的身后。

　　这功夫，我也没有那制伏丑女人的心思了，这石阶就跟蜀道似的，一个不小心就会摔下去，哪里还有别的想法。

　　大概过了一炷香的功夫，我和丑女人终于先后摸下了石阶，我这时才感觉到腿脚发软，那丑女人想来是上下这石阶的次数多了，已经习惯了。并没有看到她有什么不安的表情。

　　我站在原地呆了一会儿，这才渐渐缓了过来。

　　见我面色渐渐好看了，丑女再次示意我向前走。

　　丑女人示意我的时候，只是用手指或者是努努嘴，我并没有听到过她开口说话。

　　我不禁觉得奇怪，在那蜡像堆里的时候，我就没有听见过丑女人说话，这功夫了，她仍是一言不发，莫不是这家伙不光生的面相丑陋，而且还是个哑巴？

　　这么一琢磨，我倒觉得这丑女人真的挺可怜。

　　长成这么个模样，再加上又是个哑巴，给谁都会觉得不平衡，心理变态倒是情有可原了。

　　丑女人可不知道我心里暗自同情她呢，见我干站着半天不动，丑女人伸手照着我肩头就是一捅，力量不大，可顿时一阵剧痛从我肩头传了过来，就像是有人用锥子狠狠的扎在了我的肩膀上。

　　我疼的是呲牙咧嘴，捂着肩头差点坐在地上，但一看到丑女又举起了手，我连忙转过了身，向着她刚才手指的方向快步走了出去。

　　“狗娘养的……好歹毒啊！”我心中暗暗骂道：“老子就多余同情你……”

　　不过，丑女子捅我肩膀这一下，倒让我更清楚的意识到，这娘们儿真的不是我想像的那么简单，就是我现在吞了蛇丹之后和她也没有任何可比性，其实力远远在我之上。

　　我刚才还异想天开的想着法能制住她呢，看起来，真的是痴人说梦了。

　　此时，我心中极其沮丧，想到自己不知道是不是又要被这丑女戏弄了，心中实在是不舒服，我低着头心中胡乱想着，不知不觉得竟然又走回了刚才我和丑女人出了宫墙暗道的那具棺材旁边了。

　　看到了这具棺材，我不由一愣，这丑货是怎么个意思？难不成又要我从棺材下到下面的暗道中？

　　那丑女人还真的没有让我失望，我刚这么一想，就见她伸手向着棺材中指去，意思再明白不过了，正是要我从棺材底的暗门木门下到暗道中去。

　　“要杀要剐来个痛快吧！”看见丑女又要让我进那暗道中，我张口大吼起来。

　　暗道里面漆黑一片，那伸手不见五指的环境实在是给人的心理压力太大了。我是真的不想再进去经历一次。

　　丑女人可不管我大吼什么，这娘们听了我的怒吼之后，什么话都没有说，脸上露出一个意味深长的笑容，缓缓的举起了伸出了手指……

　　我一瞅，肩头上条件反射的传来一阵疼痛，不待丑女再有别的举动，我着急忙慌的就跳进了棺材里。

　　棺材里面的木门被我用石柱支上了，并没有关闭，我直接就跳进了棺材下面的暗道中，好在暗道之中平坦，加上我又有了防备，所以我并没有在黑暗中伤了脚踝。

　　跳进暗道我在黑暗中刚刚站定，就听见旁边传来了一声轻响，不用说，肯定是那个丑女人也跳了下来。

　　我琢磨着是不是趁黑躲起来呢，刚有了这个念头，就感觉自己的胳膊被那丑女人猛地抓住了，胳膊上被抓的感觉就像是被一双老虎钳紧紧的抓住了。可想而知这娘们儿的力气有多大。

　　我刚要开口让丑女人放手，突然就听到了旁边传来了声音。

　　“别动……老实的跟我来……”

　　丑女人一说话，真真切切的把我吓了一跳，我本以为她是个哑巴，没想到她会突然开口，不过她这一开口更可怕。

　　这丑女人说话发出的仍然是陈虎蛋的声音！

　　我也不知道她是怎么弄的，不过以前看电影时，看到可以利用一些科技手段将自身的声音改变甚至是模仿成别人的样子。

　　或许，这丑女人就是利用了这样的手段。

　　这让我更加肯定了这个女人是属于现代社会，而不是这太极宫中的原住民的想法了。

　　丑女然在对我说了一句话后，就再没有发出别的声音，不过她这声音倒也把我镇住了，说是吓住了更为贴切，看我老实了，丑女拉着我的胳膊慢慢向前走去。

　　黑暗中，我仍然是什么也看不见，干脆也不去理会丑女人要带我去什么地方，完全就是听天由命的想法了。

　　丑女人前行的速度很慢，像是一边走一边在旁边的石壁上摸索着什么，两人走出大概百十来米远，身边的丑女人突然又开口对我说道。

　　“闭上眼睛！”

　　这丑娘们儿说话发出陈虎蛋的声音，听起来别提多别扭了，然而让我感觉更加别扭的确是她刚才对我说的那四个字。

　　我冷哼一声。

　　“这地方我睁着眼睛都啥也看不见，你要我闭上眼睛干啥……”

　　“赶紧闭上！”丑女人不等我说完，厉声喝道。

　　接着我就听见身边传出了一声轻响，像是那丑女人按动了什么东西。

　　我正纳闷，眼前突然出现了一片刺眼的光亮。

　　“我操！”我闷哼一声赶紧闭上了眼睛，我这才明白过来那丑女人为什么要让我闭上眼睛，感情是她知道了即将要有亮光出现。

　　丑鬼你他娘的咋不直说！

　　我心中暗自腹诽，差点把老子眼睛晃瞎了……

　　我转过身紧紧的闭着眼睛，刚才的亮光虽说没有晃瞎我的眼睛，但是也让我的眼睛感觉到了一种很不舒服的刺痛感。

　　我使劲揉着眼部，想缓解下这种不适，突然听到那丑女人在旁边又开了腔。

　　“转过身来，慢慢的睁开眼。”

　　这丑女人不仅心理变态，而且一点幽默感也没有，我听后当下没再拖延，转过身慢慢的睁开了眼睛……


第一百二十九章 突现怪镜

　　我按照丑女人说的，慢慢的睁开了眼睛。

　　眼睛睁开之后，我才发现看到的已不再是那种刺眼的亮光了，而是一种朦朦胧胧十分柔和的柔光。

　　这种柔光给人一种很舒服的感觉，我不知道是不是又产生了错觉，这鬼地方怎么会突然就产生了一会儿刺眼一会儿又柔和的光亮呢？

　　“这是什么地方？”我揉揉眼睛扭头冲旁边说道。

　　那丑女人应该就站在我身旁，但是她却没有开口回答我。

　　在柔光的照射下，丑女人的身影看起来相当的模糊。

　　但是很快，我就意识到，并不是她变得模糊了，而是我的眼睛被刚才的突然出现的强光照射后所产生的后遗症。

　　这时候，我也不急于弄清楚这突然出现的亮光是什么东西了。

　　我又闭起了眼睛，等着那种被强光照射后，不适的感觉完全从我眼睛中消失了，我才又睁开了眼。

　　这次，丑女人的身影看起来清楚多了，还是那张一样的丑脸。

　　看清丑女人还站在我身前后，我又向那片柔光发出的地方看去，我的看清楚在那明亮的柔光后面到底有着什么东西。

　　仔细的瞅了半天，我才看出来，原来在那片柔光之中包裹的竟然是一面镜子！

　　那的的确确是一面镜子，但是并非古老的铜镜，而是就像现在家中常见的水银镜子一样。

　　我看的奇怪，不由得走上前去，仔细的向那面镜子看去。

　　令人惊奇的是，我站在镜子前面之后，竟然看不到从镜子中反射出我的影像。

　　这面镜子有古怪！

　　我脑海中立刻浮现出了这个念头，也就在这时，我听到身后又传来了丑女人的声音。

　　“你看到了什么？”

　　听到丑女人的询问，我不由得一愣。

　　这娘们儿是怎么回事，一会儿哑吧一会儿又成了瞎子？

　　这么大的一面镜子看不到？还要问老子？

　　“快说你看到了什么？”丑女人再次开口催问，语气中透出了些许焦躁。

　　“大姐……这么大的一面镜子你看不到？还要问我？”我被丑女催急了。没好气的开口回答。

　　没想到我话一说完，那丑女人竟然挑了挑眉，一脸不相信的看着我说道：“你说……光里面有面镜子？……你没骗我？”

　　我听的气极反笑，干脆往后面退了退，伸手指着那面镜子对丑女人说道。

　　“镜子就在这里，您老不相信的话，自己上来摸摸就知道了。”

　　看我退到了一旁，丑女真的走上前来，她先是死死的盯着我看了半天，随后转过身真的伸手向柔光中的镜子摸去。

　　我盯着她缓缓伸向镜子的手，心中不由得一阵莫名的躁动，总感觉着似乎要发生什么奇怪的事情。

　　丑女人的手指缓缓的伸进了柔光中，在我的注视下终于触碰到了那面镜子。

　　就在这时，果然发生了古怪的事情，只见丑女人的手指竟然穿过了镜面，慢慢的进入到了镜子里面。

　　然而更为奇怪的是，那丑女人竟然像是对自己的手指穿入镜子中，丝毫没有反应过来一样，依然伸着手继续向镜子里面探去。

　　我看的张着嘴半天说不出话来。

　　最后，我竟然眼睁睁的看着那丑女人整个人钻进了镜子里面消失了。

　　眼前这匪夷所思的一幕，把我看的愣在的当场，半天都回不过神来。

　　“见鬼了……”

　　这是我反应过来后的第一个念头！

　　在这太极宫中我倒也不是第一次见鬼，只是这次有所不同。

　　那丑女人以一种慢动作的方式就这么真实的消失在我眼前，对我的心理冲击相当的大。

　　那一瞬间我还真以为姓刘的变魔术的大忽悠也在这太极宫呢，真的让我见证了一次奇迹发生。

　　然而，这还不算完，就在我刚刚缓过来神之后，突然从镜子中又伸出来了一只手。

　　我看的又是一惊，忙退后一步抽出了手中的唐刀。

　　就在我手中唐刀抽出的瞬间，又从镜子中探出了半张脸来，我仔细一看，敢情就是刚才消失了的丑女人。

　　这丑货竟然又从镜子中钻出来了！

　　看清楚是丑女人从镜子钻了出来，我不由得松了口气，举手想着擦擦额上的冷汗。

　　就在这时，我看到了手中的唐刀，再一看已经探出半个身子的丑女人，我心头突然一动，杀机大起。

　　趁你虚，要你命！就是说这情况呢，趁那女人从镜子中往出钻的时候，我何不赶紧动手结果了狗日的呢？

　　渠胖头和陈虎蛋还眼巴巴的等着我回去呢！

　　我咋还有心思在这看这丑娘们表演穿越！

　　这么一想，我没再犹豫，举起手中唐刀就向那丑女人当头劈去。

　　我本以为自己这次肯定是会一击得手，但是没想到那丑女人的反应也当真不慢，见我举刀劈向了自己，丑女人向后一闪，整个人再次消失在了镜子当中。

　　这次，我看的更为真切，那女人消失的干脆利索，就好像从来没有从镜子中钻出来一样，而且在镜子上也没有任何的痕迹，甚至于在丑女人消失的瞬间镜面上连一丝波动都没有。

　　我越看越觉得古怪，不由的走上前再次仔细的打量起那面镜子来。

　　观察了半天，我并没有发现任何古怪的地方，怎么看这都像是一面镜子，只是为何上面竟然不会反射出我的镜像呢？那丑女人又是如何消失其中的……

　　琢磨了半天，我实在是想不明白，这太极宫中匪夷所思之处多了去了，不是每件事都能有个解释的。

　　况且，就我现在这处境，也没有时间没有精力去研究这些解释不了的事情。

　　我不打算再研究这面包在柔光中的镜子了，趁那丑女人消失，我还是赶紧的回去把渠胖头和陈虎蛋救出来当紧。

　　想着我转身就要往回寻了出口爬出这该死的地方。

　　然而，令我万万没有想到的是，就在我转身的瞬间，突然从那镜子里面再次伸出了一只手紧紧的抓住了我的衣领，手不大但是力量却极大，没等我反应过来，整个人就被那只小手拽进了在柔光包裹中的镜子里了……


第一百三十章 雾中宫殿

　　伸手将我拖进镜子中的只能是那个丑女人了，所以在被拖入镜子的刹那间我就做好了防备。

　　刚才我举刀劈那丑女人，就已经是完全撕破了脸皮了，那丑娘们儿本身武力值就很是变态，我这被她拽进去后，还不定怎么被收拾呢。

　　在我穿过镜子的一瞬间，抓在我胸前的小手突然就松开了，我只感到眼前亮光一闪，眼睛又被晃的一阵刺痛，与此同时我也进入到了镜子后面。

　　这功夫我眼睛刺痛根本睁不开，无法观察四周，也不知道那丑女人在我身前何处，所以我只能是把手中的唐刀身前身后的乱舞起来，以防备那丑女人对我痛下狠手。

　　然而，我像个白痴一样的乱舞了半天唐刀，却没有劈砍中任何东西，这时我眼睛中的刺痛感也渐渐消失了，我慢慢的睁开了眼睛四处一瞅，不由得愣在了原地。

　　我身边哪有那个丑女人的身影。

　　而且，我现在身处的地方根本就不是棺材下面的暗道中了，而是一个浓雾缭绕的空旷之地。

　　穿过镜子竟然会见到另一种场景，这种情况我只是在科幻电影中曾经看到过，万万没有想到今天这事儿会出现在我自己的身上。

　　让我更不解的是，那个现在咬着牙要把我碎尸万段大卸八块的丑娘们儿又到哪里去了？

　　想到这丑货不知道藏在了这浓雾缭绕之中的什么地方，更让我心里没底。

　　不过看到那丑女人并不在我身边厚，我倒是暂时放下心来。

　　我转过身想寻找到那面镜子再钻出去，可是回身一瞅，我更是吃惊。

　　我身后哪里还有我钻进来的那面镜子，只有一顿高大的青石砌成的高墙。

　　我呆了一呆。直扑上去，在那高墙之上左右上下的好一顿摸索，并没有什么机关暗道的。

　　这下我更糊涂了，他娘的到底怎么回事！怎么把老子的后路也给绝了？

　　镜子消失，后路被断，不由得让我很是紧张。

　　我强自让自己镇定下来，好好想想这到底是怎么回事。

　　我定下心仔细的打量了自己现在所处的环境，四周浓雾缭绕，这样场景我在和丑女人假冒的陈虎蛋曾经看到过，那是我和丑女人第一次钻出暗门后，在园子中寻找出路时，曾找到了一扇沉重的铜门，在铜门后就是这样一片浓雾缭绕的样子，所以，再次看到这样的场景后，我的第一反应就是我可能是到了那铜门外面。

　　在细细的观察了一番后，我发现自己现在所处的地方应该还是属于太极宫的一部分，因为在我脚下浓雾中隐约能看到一条青石所铺就的小路，小路隐绰中向前蜿蜒伸出，也不知道是通向什么地方的。

　　青石小路在浓雾中隐隐绰绰的，我看了之后并没有上前冒然行进。

　　这种浓雾包围下的环境此刻瞅着可没有任何浪漫可言，我本身又是个疑心很重的人，总觉得这浓雾之下就是半空之中，踏上石路之后，一个不小心就可能摔下万丈深渊。

　　琢磨了半天，我最后还是一横心轻轻的踏上了石路。光在原地待着再等着高墙上面的镜子出现也不是个办法。

　　而且，那丑女人说不定现在在哪藏着呢，要是再来偷袭我的话，在浓雾之中对我更为不利，防不胜防了，所以我还不如趁现在顺着石路往前走走，看看能不能另寻出路再回到棺材下面的暗道中去。

　　打定主意后，我也不再多考虑了，握紧手中唐刀沿着顺着青石小路向前缓步的走了出去。

　　雾气越来越浓，除了我脚下的青石小路还能看见，周围的一切都被浓雾所包裹住了，那个场景真的就像是我在云端上的一条小路行走似的。

　　这时候我根本也顾不上抬眼观察周围的环境了，眼睛死死的盯着脚下的青石小路，生怕自己走到路外面去。

　　那条青石小路足有几百米长，窄窄的一条石路，在浓雾中若隐若现，犹如架设在云端，行走其上，不由得不让人心生忐忑，尤其是对我来说，既要小心的不走到路外面去，还要防备着从浓雾中突然会钻出那个丑女人来。

　　然而万幸的是，最终也没有从浓雾中钻出什么危险的玩意儿来，我光顾着把精力放在自身安全上面，没怎么注意，那条青石小路就到了尽头。

　　之所以知道石路到了尽头，是因为在我眼前的浓雾中渐渐浮现出了一个巨大的模糊的黑影，黑影在浓雾中一动不动的，也看不出是什么。

　　我深吸口气，又向前走出几步，这才渐渐看出了端倪。原来在石路尽头的浓雾中，隐藏着一座巨大的宫殿，石路到了这里就到头，不过我面对的并不是宫殿的大门，而是十几级汉白玉铺设的石阶，再往石阶上看，才是隐绰于浓雾中的宫殿正门。

　　我此时站在最下面的石阶处，向上瞅着那座宫殿观察了，凭自身感觉，我发现宫殿中并没有什么危险，那丑女人可能不在这宫殿中。

　　稍加考虑，我就握紧唐刀迈上了台阶，虽说我行走的速度并不快，但也没用多长时间就到了宫殿的正门处。

　　让我感到奇怪的是，宫殿的正门竟然是半敞的，浓雾顺着半敞的大门，缓缓流入到了宫殿里面，这场面看着说不出的怪异。

　　我并没有急着进入宫殿里，而是先抬头向上看去，宫殿正门上方挂有牌匾，上面有宫殿的名字，然而浓雾之下，饶是我现在的眼神盯着瞅了半天之后，仍然是无法看清楚牌匾上书写的殿名是什么。

　　辨认半天，一无所获，我干脆也不再研究那牌匾了，抬脚轻轻的走进了半敞的殿门里。

　　进了殿门之后，我才发现，这些浓雾在宫殿里并不像外面那样，整个的充斥了宫殿内部上下，浓雾仅仅是在距离地面几十公分的高度上缓慢的漂移着。

　　踩着宫殿中的浓雾，我继续向宫殿深处走去，那感觉确实像是走进了一座云顶天宫一样。

　　我边走边四下观察着，这座宫殿和先前我看到的其他宫殿一样，里面毫无生气，看着压根就不是有人居住过的样子。

　　但是很快我就忽略了这宫殿里是不是有人居住了，那是因为四下观察一番后，我的眼神完全被这宫殿中的摆设给吸引住了。

　　宫殿中的摆设每一件都是不可多得稀世珍宝，看着着实是让人眼花缭乱。

　　别的不说，光是我眼前的这扇翡翠玉珠镶嵌的屏风，以及屏风旁边摆放的一对儿玛瑙雕花笼的香瓶就让我瞅的忘了挪动脚步，半天回不过神……


第一百三十一章 细长铅盒

　　眼前的这屏风和香瓶的做工之精美，用料之华贵，简直超出了我的想像，可以不夸张的说，故宫博物院中的那件镇馆之宝——青玉云龙纹炉，和这两样比起来，简直就是垃圾。

　　要是渠胖头在这儿的话，肯定又得是抓耳挠腮的吭哧半天，这货先前搜刮的珠宝玉席都在逃命中孝敬了三头尸了，依着他那视财如命，贼不走空的性格，见了这些宝贝，不打主意才有鬼了。

　　然而，我毕竟不是渠胖头那厮，看到这些宝贝也只是感概了半天，并没有在其上过多的研究。

　　前殿中除了这些精美的摆设以外，并没有其他特殊之处，四下寻视了一番之后，我并没有发现什么可以出去的出口。

　　又向前走出几步，我突然看到了前殿左侧出现了一条回廊，此处开有回廊，应该是通往后殿的通道。

　　我没有多想，顺着那条回廊向后殿悄悄的走了过去。

　　空气中飘着一股淡淡的胭脂水粉的味道，而且随着我越往后走闻着越为明显，看来这宫殿中所居住的应该是个女人。

　　很快，我就走到了后殿的门前，胭脂味正是从门后传出来的。

　　紧紧握着手中的刀，我轻轻的推来了那扇雕花木门。

　　木门推开，一阵香风迎面向我扑来，煞是好闻。

　　但我却没心情享受这习习香风，而是手举唐刀指向了木门之内。

　　虽然，先前我并没有觉察出这里面有什么危险，但是我仍然十分的小心谨慎。

　　后殿果然如我所想，正是个女人所居住的，这些从那几案上面所摆设的水彩粉盒，铜镜胭脂就能看的出来。

　　而且，有只水粉彩盒竟然是没有合上盖子的，难怪会有明显的味道散出。

　　不过，这千年以前的水彩到现在竟然还有味道，不得不说质量简直是太好了，现在的那些化妆品跟人家这比起来，连坨屎都不如。

　　后殿中的摆设同样的精美名贵，甚至比起前殿的来说更加的精美名贵一些，我看的不光眼睛直了不说，心里也不由得剧烈的跳动起来。

　　人为财死，鸟为食亡，谁看到这些价值连城的无主宝贝都难免会心跳加速，我也同样不例外。

　　然而，在经过了剧烈的思想波动之后，我却清醒的认识到一个问题，只有从这地方出去了，眼前的这些东西对于我来说才是宝贝儿。

　　出不去的话，这些对我来说只能说是名贵的陪葬品，一点意义都没有。

　　我对自己还能保持着这样清醒的大脑感到很欣慰，或许这真的和我的性格有关，再经历了那件事后，我整个人变得对任何事都无所谓了。

　　再多的钱又有什么用，总有用钱买不回来的东西……

　　我在后殿中绕了一圈，尽量不去看那些真金白银珠宝玉石，我低着头走到了床榻前坐了下来。

　　坐在床榻上我再次环顾了一下四周，突然觉得有些地方很不对劲……

　　这后殿的格局布置我看着很是熟悉。

　　就好像我曾经来过一样……

　　说是后殿，其实面积并不算大，和咱们现在居住的普通的三居室也差不多大小。

　　让我奇怪的就在这里。

　　这后殿中的摆设陈列似乎和我非常熟悉的一间屋子很是相似。

　　再仔细一看，我不禁瞪大了眼睛，果然是这样的，虽然摆设陈列的物品不一样，但是位置布局确实完全一样。

　　别说我为什么可以这么肯定，那处屋子里的每一样东西都深深地刻在了我的脑中，挥之不去。

　　曾经无数次我梦中回到过那个房间，所以我才能看出了这后殿和那房间的共同之处。

　　我是越看越心惊，现在我完全可以肯定，这后殿中的摆设是完全效仿着我曾经去过的那个房间的。

　　又或者是我曾经去过的那个房间是效仿此处后殿中的摆设？

　　看到这里，我不由的向靠在墙边的一张木案看去，我十分熟悉的那间屋子里的这个位置处摆放的也是一张木桌。

　　而且，我记得在木桌上摆放着的烟灰缸里永远都燃着一根烧到一半的香烟。

　　那副场景，我永远都忘不掉。

　　我看着的那张木案，上面当然不会摆着烟灰缸，里面也不会有燃掉一半的香烟。

　　但是，在木案同样的位置上却摆放着一盏石砚，上面斜放着一根毛笔。

　　石砚毛笔摆放的位置简直和我记忆中的完全一样。

　　我呆了一呆，走上前去，近距离的观察着那盏石砚。

　　观察一番，我突然看到了奇怪之处，斜放在石砚上的毛笔竟然没有笔头。

　　我暗道奇怪，不由伸手捏住笔杆就想将之拿起来看看。

　　然而，让我没有想到的是，细细的一根毛笔而已，我伸手一拿，竟然没有将之拿起来。

　　我顿时更觉奇怪，弯腰凑近仔细仔细看了一番，这才弄明白。

　　原来这只没有笔头的毛笔和那盏石砚竟然是一体的，笔杆连在石砚底部构成了一个如同车档一样的机关，笔杆可以向前推动。

　　看出了这竟然是个机关，我愣了一下，想都没有多想，伸手就把笔杆向前推了过去。

　　就听“咔擦”一声轻响，笔杆推上去以后，木案所靠的墙壁上面突然弹起了一块方砖。

　　我伸手把方砖取下，露出里面的一个不大的空间，我向内仔细一瞅，其中似乎放着一个细长的盒子。

　　这时我心中跳的厉害，他娘的这明白的是要发啊！

　　藏的如此隐秘的物件儿，怕是这宫殿中最值钱的东西了，把这玩意儿弄到手，其他的那些金银珠宝，不想不要也罢。

　　心里念叨着，我却片刻也没有耽误，伸手就把那个细长的盒子取了出来。

　　这个细长的盒子取出后，我方才看清楚，这个盒子看起来并不名贵，但是入手份量确实极沉，盒子灰不拉机的，像是铅制的一样。

　　盒子上面还刻着一些简单的装饰花纹，要不是上面有个小小的锁扣的话，我还真的以为这是个金属的棍子呢。

　　盒子上的锁扣并没有上锁，我轻轻的把盒子揭了开来，连忙向盒子里面瞅去，只见盒子里面装的是一只卷轴，看着倒像是幅画……


第一百三十二章 疯狂打砸

　　铅盒里装着一个卷轴倒也十分合情合理，这样的一只细长的盒子也只能是作此用途了。

　　而且，看清楚铅盒里面放的是一幅画后，我并没有感到失望，相反十分的兴奋。

　　古代的出土文物中字画可是十分罕见的，这种东西本就难以保存所以十分的珍贵，这副画轴保存的如此完好，而且放在盒子中藏得这么隐秘，在我看来说不定还真的是个大家名宿的佳作，要是的话，那我可就真的发了！

　　我这时候都幻想着这是不是王羲之，颜真卿的真迹了……

　　心中幻想着，我小心的把那画轴取了出来，深吸一口气后，我慢慢的将之展了开来……

　　画轴一展开，我迫不及待的就探头看去……

　　然而当看清楚画卷中的内容后，我愣住半天说不出话来，只是从嗓子中发出了一声无力的呻吟……

　　画卷中所绘的是一个女人……

　　一个对我来说相当熟悉的女人……

　　我愣在当场，浑身在不由自主的颤抖着，我嘴唇也在不住的哆嗦，却说不出一个字来。

　　我只能是睁大了双眼，死死的盯着画中那个嘴角露着浅笑的看着我的女人。

　　我心中在不停的问着自己。

　　“怎么可能！怎么会是她！她怎么又会和这鬼地方扯上关系？”

　　事实上，刚才我觉得不对劲的地方就是关于她的，这么久以来，我一直都在刻意的回避着不去想起她，想起她生活过的那个房间。

　　在进入土台下的暗门以后，我曾经好几次梦到了她，后殿中熟悉的场景，已让我心中不由得紧张起来。

　　直到现在，我手中的这副画卷中的女人的出现，更是让我几近窒息！

　　难道……

　　我回想着整个事情的来龙去脉。

　　那个让陈虎蛋叫我们来到这里的女人……

　　那个在三头尸即将砍掉我脑袋时打开暗门的人……

　　那个在水池中和蛇妖达成协议救了我的人……

　　难道……

　　这个人真的就是她？

　　就是那个不辞而别的她？

　　就是那个永远不说爱我的她？

　　就是那个我至今不知道姓名的她？

　　这个想法让我激动的身体颤抖的更厉害了。

　　无论如何，我可万万没有想到事情竟然会是这个样子的。

　　如果真的是她的话，在她不辞而别之后，又怎么会跑到这里来的呢？把陈虎蛋把我们找来又是为了什么？要知道这地下的皇宫里可是那惠妃娘娘住的……

　　猛然……

　　我愣住了……

　　惠妃娘娘……

　　习景……

　　我突然的站起身来，朝着我进来的大殿门口跑去。

　　很快的我又跑回了殿门口，外面依旧浓雾缭绕，我抬头向上看着大门上的牌匾，依旧看不清楚。

　　我没再多想，慢慢的蹲下身子，凝神闭气的猛然向上跃起，这一跃我是用尽了全力，蛇丹在身，我这全力一跃竟然跃起了七八米，刚好探到了殿门上方牌匾所挂的位置。

　　我手疾眼快，顺手就扳住了牌匾旁边的檩木爬了上去。

　　爬上去之后，我没有丝毫犹豫，径直向着那牌匾看去，只看了一眼，我手脚一抖，差点从上面摔落下来。

　　牌匾上面赫然写着三个大字。

　　“清梦殿”

　　……

　　这里就是清梦殿，就是惠妃娘娘习景所居住的清梦殿。

　　我一直以来的目的就是找到清梦殿，找到这个惠妃娘娘习景，可没想到，竟然会是在这样的一种机缘巧合下找到了此处。

　　而且，在我发现的那个铅盒中的卷轴来看……

　　敢情她就是那个神秘的慧妃娘娘……

　　原来她的名字就叫习景……

　　“这简直……太疯狂了……”

　　我不由得扶额叹道，双眼没有目的的在后殿中四下乱瞅着。

　　实际上，我的眼睛现在根本就无法聚焦，看到的东西和反馈到脑中的影像完全的不同步。

　　一直以来，对于她我确实了解的不多，和她在一起的那段日子，我就像是一个沉迷于毒品的瘾君子似的。

　　我完全忽略了对她的了解。

　　但是，我再怎么也不会想到她竟然会是个千年不死的皇妃娘娘！

　　从唐代的惠妃娘娘，到干尸将军的夫人，再到明代张宛，直到最后遇到了我。

　　她！

　　这个叫习景的女人真的是跨越了千年。

　　这一切又是为了什么？

　　我脑中一片空白，对于想到的这些疑问根本就没有丝毫头绪。

　　我下意识的低头想再仔细的看看那副画卷。

　　可是，当我低头再向画卷看去时，不由得呆住了。

　　卷轴依然铺展在木案上，不过其上却是一片空白，卷轴上面她的画像竟然不见了！

　　我呆了一呆，反应过来之后把那画轴翻了过去。

　　我还以为是自己动手翻过了这卷轴。

　　然而当我将卷轴翻过去之后，看到的任然是一片空白。

　　卷轴背面也是一样，并没有任何人像。

　　这下我更觉得奇怪了，翻来覆去的拿着那卷轴仔细的检查着。

　　甚至于我都想到了是不是卷轴中的她复活了，躲到了木案下面。

　　然而我忙活了半天，依旧是一无所获，卷轴中的她真的就这么消失不见了。

　　我这时的心情就像是又回到了她突然消失不见的那段日子。

　　失落，惶恐，愤怒。

　　这些情绪瞬间又涌上了我的心头，就像那时一样，我突然开始疯狂的摔砸身边所有的一切，我把失去她的痛苦都发泄在丧心病狂的破坏之中。

　　这时的我就像是一只受伤的狼，被遗弃的流浪犬，所有的一切都是我的敌人……

　　我不停的打砸着，直到视线中再没有完整的东西可砸了才停下了手。

　　住手之后，我才感觉到手心上在不停的往出涌着热流。

　　我举起手，看到手上有一条很深的口子，应该是被碎瓷片割伤的，但是我却没有感觉到一丝的疼痛，比起这个，此时我的心更痛……

　　“冷静……冷静……”

　　我心里不住的对自己说着。

　　同时，我凝神闭气尽量让自己的心跳放缓。

　　周围慢慢的安静下来，狂爆之后的安静给人的感觉很奇怪，我甚至真的听到了手心的鲜血滴落在地上所发出的轻响。

　　没想到听力变的敏锐之后，也不完全是好事。

　　至少这鲜血滴落的声响让我不由得联想到了生命的脆弱，这让我的心情更加沮丧了……


第一百三十三章 出了镜子

　　好半天，我才努力的让自己平静了下来。深深的呼出一口气，我慢慢的睁开了眼睛。

　　我先是举起手看看了手上的伤势，手心的鲜血仍在不停的涌出。

　　那道深可见骨的伤痕看起来十分的瘆人，当然，这些伤并不会让我丧命。

　　我从衣服上扯下来根布条把手上的伤势包扎了起来。

　　这时候，我才看到了自己所造成的破坏。

　　整个后殿中，几乎就没有一件完整的东西了，这些原本都是价值连城的珍宝，此刻变成了满地的碎瓷烂木。

　　就在我发的一个小小的癔症下，所有的珍宝都变成了一文不值的垃圾。

　　那场面……

　　甭管盗墓的还是考古的看见了都的呕出二两血来。

　　然而，看着满地狼藉我现在却没有一丝一毫觉得可惜。

　　我的全部心思都在那张画上，卷轴上空空如也，像是根本就不曾在上面有过我看到的画像一样。

　　但是我心中却很清楚，这绝对不是幻觉。

　　虽然不知道为什么上面的画像会消失，但是我敢肯定，我刚才看到的一定就是我熟悉的她的样子。

　　此时，我已心静下来。回想起刚才在画中所看到的她的样子。

　　让我感到奇怪的是，怎么画中的她竟然绘制的会那样传神，一颦一笑都栩栩如生，给我的感觉是真真的会跃然于纸上。

　　我知道，唐代的时候画像基本都是趋于写实的画法，人物画像基本都是一个模子倒出来的，画风基本都是一个样。

　　在那古宅后院我曾看到过习景的壁画像，那副画也很怪，是模仿于写实的画法所绘的，我虽然看着也有些面熟，但是并没有认出就她。

　　而刚才我在画轴上看到的那副画像，确实完全用写实的画法所绘的，就像是一个素描高手画出的人物像一样，甚至给我一种那幅画是张相片的错觉。

　　所以，我才会一眼就认出了画中人是她。

　　想了一番之后，我也没再多研究画轴中的人像为什么会凭空消失了。

　　至少现在，让我明白了一点，我念念不忘的那个人，原来就是我在这地下世界中苦苦寻找的惠妃娘娘习景。

　　原来她的名字叫做习景……

　　是不是……我来到这地下世界都是出于她的召唤？

　　那么她叫我来的目的又是什么？

　　这清梦殿中我里里外外的寻找了好几遍。

　　除了那副画，并没有发现任何人的身影。

　　而且从我刚才进入清梦殿中看到的样子，这里也不像是有人生活的样子。

　　这些说明她已经不在这里居住很久了。

　　可是她留下一副自己的画像又是为何？她又去了什么地方？

　　琢磨着这些，我突然又想起了一个人……

　　此人我一直在惦记着，但是刚才看到了习景的画像之后却没想起来。

　　艾霜！

　　侍女艾霜又到了哪里？

　　她是清梦殿的侍女，被那个只闻声不见人的家伙领着进了清梦殿了，但是为何我在这里也没有看到她呢？

　　“的找到艾霜！”我对自己说道。

　　“现在她才是关键，或许她会知道习景去了什么地方。”

　　想明白了这些，我又在清梦殿中里里外外的找了一遍，并没有习景和艾霜的线索。

　　看样子，艾霜并没有进入清梦殿，很可能还在宫墙中的暗道中。

　　我把那卷轴收好，并没有再放入那个沉重的细长盒子中，而是直接别在了腰后。

　　之后，我踏着满地狼藉，头也不回的向着清梦殿外走去。我必须要再去寻找出路，离开这里，回到暗道中去。

　　清梦殿外面只有我来时的那一条石板路，在浓雾中若隐若现。

　　我没有任何犹豫，下了石阶又踏上了石板路。

　　路只有这一条，我只能是再回去看看那镜子是不是又出现了。

　　此时我心情实在是复杂的很，突然发生的这些事让我实在难以接受。

　　我一边在那条小路上走着，一边在心中想着各种可能。

　　想着我要是找到艾霜后，她带着我再找到习景后，我会怎么样，我该怎么办？

　　我会不会问她不辞而别的原因？

　　我一直在乱想着，隐匿于浓雾中的石路看着确实像是凌驾在万米云端一样，但是胡思乱想的我现在却没有丝毫怕走到外面掉下去的担心了。

　　不知不觉的，我又走到了青石路的尽头，这里正是我刚才穿过镜子进来的地方，让我感到惊讶又惊喜的是，那面突然消失的镜子果然此时又出现在了宫墙之上了。

　　看到那面镜子之后，我没有片刻犹豫，几乎是用冲的速度就一头扎进了镜子之中。

　　进入镜子的刹那依旧是有一道刺眼的亮光闪过，虽然已经有了准备，在进入镜子的瞬间我就闭上了眼睛，但是却任然能感到眼睛被刺的有些疼痛。

　　不过幸运的是我最终还是又从镜子中出来了。

　　我闭着眼睛爬跪在了地上，手中传来了石头冰凉的感觉，说明我已经回到了那条暗道中了。

　　我静静的呆在原地等着视力的恢复。

　　好一会，我渐渐感到了眼睛的疼痛感减轻了，这才缓缓的睁开了眼睛。

　　然而，当我睁开眼睛后，看到的又是一片黑暗，暗道中并没有先前亮光了。

　　“不会是这几次三番的强光照射，把老子眼睛整瞎了吧？”我不由得在心中念叨。

　　心里一边琢磨，我一边举起手中的唐刀向旁边快速的劈砍出去。

　　我先前进入镜子前，是和那个丑女人呆在棺材下面的暗道中的。不出意外的话，我从镜子中出来依旧应该是在那暗道中。

　　唐刀刚挥出去就喷到了坚硬的石壁，看来我想的没错，我果然是回到了暗道中。

　　而且，在刚才唐刀砍到石壁上我又看到了溅起的火星，说明并不是我的眼睛出现了问题，而是暗道中又恢复到了以前的没有光亮的样子了。

　　我站起身，探着手摸到了旁边的石壁，摸索着往前寻找那个棺材地下的木门。

　　我的先把渠胖头和陈虎蛋救出来之后，几个人一起再去寻找艾霜。

　　毕竟渠胖头他们我已经知道关在了石林中的山洞了，而那艾霜却不知道去了什么地方。

　　我一个人在这偌大的太极宫中寻找起来的话如同大海捞针，实在太费劲了。

　　打定主意后，我刚准备迈步向前走，可就在这时，我的身边突然传出了阴森森的声音……


第一百三十四章 盘算合作

　　身边突如其来的声音把我吓了一跳。

　　而且，听到这瘆人的声音之后，我竟然不知道是该哭还是该笑。

　　“你要去哪……”

　　这是陈虎蛋的声音，听着太熟悉了。

　　然而我却知道，站在黑暗中向我问话的人绝对不是陈虎蛋，那货现在还跟渠胖头在山洞中亮膘呢，怎么会跑到这棺材下面的暗道中呢？

　　所以，跟我说话的人，只能是那个假冒陈虎蛋的丑女人，这丑货也不知道是怎么个心态，竟然不用自己的真声，还用着陈虎蛋的声音说话，听在耳中实在是既膈应又变态。

　　听到是那丑女人站在黑暗中向我问话，我倒也没有过份紧张，毕竟老熟人了，交道好打一些。

　　虽然先前我心里盘算着“趁她虚要她命”，对她痛下了杀手。

　　但是现在看起来丑女人对这个倒也没有在意，至少我没有从她身上感觉到对我怀有敌意。

　　要是怀有敌意的话，我从镜子中出来后就能感觉到危险了。

　　“你要去哪……”

　　见我没有回话，那丑女人再次开口问道，声音冰冷，不带一丝感情。

　　我依旧没有回答，站在黑暗中一动不动的。

　　我能听出那女人现在离我大概有五，六米的距离。

　　这丑女手上甩钢丝的功夫很是厉害，我要是贸然出声回答的话，怕被她再出甩出钢丝把我制住了，虽说她现在对我没有杀机，但是受制于人毕竟也不是一件令人愉快的事情。

　　“你刚才去了什么地方？”我不开口，那丑女却又开口问道，而且语气中能听出很是焦急。

　　听到丑女这么问，我倒更是纳闷了，我还一直搞不清楚呢，你把老子拉进了镜子里面，自己倒消失不见了，等我从镜子里面出来，你又在外面等着了，这是什么意思？

　　难道是怕里面有危险，让老子替你趟雷？

　　我越想越觉得是这个道理，那进入清梦殿的镜子可是这娘们儿整出来的，说明她早就知道了进入清梦殿的方法。

　　之前很可能是怕里面有什么危险，所以一直没有进去。

　　把我带到了这里就是为了让我先进到那清梦殿中帮她探探情况。

　　然而……

　　我明明看到的是她先进入了镜子中的，怎么会转眼中就不见了呢？

　　我在清梦殿中转悠了半天，却也没有发现她的踪影……

　　这么一琢磨，似乎事情又不是我想像的那样。

　　我站在原地琢磨这些问题，那丑女人嘴也没闲着，不停的向我询问着，而且听口气是越来越急了。

　　我这时也能听出了她确实是没有和我一起进入到镜子里面，否则她也根本没必要向我询问这些。

　　我在犹豫着是不是要对她实话实说，让我犹豫的真正原因，正是因为她竟然会知道进去清梦殿的办法。

　　要明白，在这太极宫中能进入清梦殿的只有艾霜，这个丑女人和我一样都是属于现代社会的，知道进入清梦殿的方法那只有一种可能，那就是从艾霜口中得知的，这也就意味着艾霜很可能也落入了她手中。

　　我现在的目标正是要找到艾霜，所以我在考虑着要不要和这个丑女人展开一场合作，我告诉她里面的情况，让她把艾霜放了。

　　思索再三，我还是觉得和她合作对我更为有利，毕竟要是艾霜真在她手上的话，那无论如何最终我都是要告诉她里面的实情的，不如现在说出来还能显得自己更有诚意。

　　“你要想知道里面的情况可以，但是要先回答我几个问题。”我突然开口说道，边说着我边悄悄的往边挪出了几步。

　　这样，万一那丑女人突然发难甩来钢丝的话我也好有了防备。

　　或许是没有料到我会突然开口说话，那丑女一下没反应过来。

　　顿了一下，她才开口问道：“什么问题？”

　　虽然她回答的简短，但是，我却能听出她声音中掩饰不住的焦躁。

　　“那个宫女是不是落在了你的手上？”

　　我没有废话，开门见山的问道。

　　听到我询问之后，那丑女人也不知道在考虑什么，等了半天才说出了一个我意料之中的答案。

　　“……不错，她是在我手上。”

　　听到艾霜果然被她抓走了，我追问道。

　　“那个……她怎么样了？你没伤害她吧？”

　　丑女人没有说话，隔了一会儿，才听到黑暗中传来了她的回答。

　　“没有……”

　　丑女人回答的简短，我却稍放下心来。

　　“那啥……你要想知道里面的情况，咱俩合作怎么样？”我试探着在黑暗中向那女人询问道。

　　这回换成了丑女在长时间在黑暗中沉默了。

　　我询问完后，半天也没有听到她的回答。

　　我也不管她在想些什么，继续开口说道：“如果我没有猜错的话，咱俩的目的应该是一致的，都是想弄清楚镜子中的情况。那里面我已经进去过了，可谓是危险重重，也就是我人品好，这才能最终平安无事的再出来，要是换成别人的话，说不定没有那好运气，真的就挂在里面了。”

　　其实，里面除了座空荡荡的清梦殿以外，屁危险也没有，我这么说无非是怕那丑女看我平安无事的出来了，她自己再进去那镜子里面，这样的话我就处在被动上了，毕竟现在是她有求于我，急着要我讲出镜子里面的情况。

　　胡搅一通之后，我还觉得有点不够狠，接着又白活道：“你是不知道啊……那里面……啧啧……满世界的三头尸……那家伙，浑身冒绿水，一滋好几丈远……”

　　我还没白活完呢，就听那丑女突然开口道。

　　“你要是想合作的话就要拿出诚意来，胡说八道有意思吗……”

　　丑女这话说的我不由一个大红脸。

　　我心中暗道，老子的演技一直都不差啊，以前上学的时候，老师都说我这辈子不去演戏可惜了，怎么这丑娘们儿一下就听出了我是在骗她呢……


第一百三十五章 冲突再起

　　丑女人拆穿了我的把戏，虽心中嘀咕，我却仍自嘴硬道。

　　“老子可没骗你啊！那里面到处都是三头尸，就在镜子后面守着呢，不信你自己进去瞧瞧去。”我这话说的自己都觉得心虚，深怕丑女人不吃我虚张声势这套，真的进人了镜子中，那样的话可就全漏了。

　　“闭嘴！”

　　没等我把话说完，丑女人就开口打断了我。

　　“里面有什么，我很清楚……我只想知道，你有没有在里面见到……她”

　　这时候丑女人说话的语气中除了焦躁还能听出带有怒气，肯定是对我刚才没有实话实说感到不满。

　　丑女人口中所说的她，我当然知道是谁。

　　事实上对于丑女人知道镜子里面就是清梦殿这点，倒是在我意料之中的，这娘们有的放矢的抓走了艾霜就能看出这一点，她的最终目的肯定也是清梦殿中的习景。

　　习景对于我的重要性不言而喻，虽然不知道这丑女人寻找习景的目的，但是可想而知也不会是什么好事，所幸的是习景现在已经不在清梦殿了。

　　我本想继续胡搅蛮缠，让这丑女人趁早打消念头，但是转念一想，我又觉得事情看起来并不是那么简单。

　　要知道，这藏在暗道中的清梦殿入口可是这丑娘们儿带我来的，并且这娘们儿之前似乎就已经知道了清梦殿中的具体情况。这就说明了这丑娘们儿对于这整个事情所掌握的情况远远要大于我。

　　况且，我原本打算这出来去寻找艾霜打听习景的下落，但是现在艾霜已经落到了她的手中，无论怎样，我都是只能别无选择的和她合作。

　　想明白后，我终于实打实的对丑女人说道。

　　“你也别瞎打听了，清梦殿里面啥都没有了，早就人去楼空了！”

　　“不可能！”

　　我话音未落就听到丑女人大叫道。

　　“她就在里面！一定就在里面！”

　　我听到丑女人不信我说的话，不由得翻了翻白眼道。

　　“老子现在可没功夫逗你玩儿了，不信的话，你把那镜子再整出来自己进去瞧瞧去！”

　　我话音刚落，突的就听到于黑暗中传来了一阵轻微的破空声。

　　不消多说，这动静太熟悉了，肯定是那丑女再次甩出了手中的细钢丝来攻击我了。

　　听到攻击声，我连忙向后疾退，丑女手中的钢丝长度有限，我疾退出几米后就出了钢丝的攻击范围。

　　退出几米之后，我刚站定，就听到了一声清脆的撞击声，正是钢丝抽到石壁上的响声。

　　声音脆响，可以想像出那丑女人刚才甩动钢丝的力气极大。

　　这一下子要是抽在我身上的话，那非的是皮开肉绽不可，要是正好再缠到我脖子上的话，那我这吃饭的家伙说不定就保不住了。

　　瞧见丑女人居然下这么狠的手，我不禁怒火中烧杀心大起。

　　好你个骚婊子！老子好心好意的同你合作，说的可都是实在的大实话，你他娘的不相信也就罢了，竟然还给老子下这黑手……今儿要是不好好的给你喝上一壶，你他娘的还真不知道马王爷长几只眼睛啊！

　　杀心一起，我倒也顾不上想那么多了。

　　当下，不等那丑女人收回手中钢丝，我抽出唐刀“哇呀”一声怪吼就冲着丑女人所站的方向冲了过去。

　　虽然身处黑暗之中，并不能看见我现在脸上的神情，但是光凭想像，我想也能想到自己此刻的样子一定是凶恶之极的。这丑女人几次三番的算计我，这次我是打算新仇旧恨的一起和她好好算算。

　　我心中打定了主意，这次我和她之间，只有一个人能从这暗道当中出去。

　　听见我发出的怪吼，那丑女想来也明白我是要找她拼命了，她手中的钢丝再次急速的向我身后卷来。

　　身后破空之声渐近，我听的清楚，不待钢丝卷到我身后，我一个懒驴打滚就滚到了丑女人身前，我也不管自己这架势有多狼狈了，没等站起身手中的唐刀就横着向前削去。

　　那丑女人毕竟是个高手，想来耳力也是极好，听到我抽刀劈削的声音同样快速的躲了开去，我手中唐刀没有砍到丑女人，倒是狠狠地砍在了石壁之上，我这下用力极大，砍到石壁上不由得震的我手臂发麻，同时也在石壁上砍出了丁丁火星。

　　“想不到你这堂堂七尺男人，竟然也怎的没有风度，竟能对一女子下此狠手……”

　　那丑女人躲开之后，还不忘出言讥讽我。

　　我听得更是气不打一处来，稍站直身子回骂道。

　　“你他娘的意思老子只能是让你砍，不能还手呗？我呸！瞧瞧你长得那砢碜样，让老子怜香惜玉你也配！再者说……老子这也最多一米七的个儿，五尺都不到！什么堂堂七尺男儿！砍的就是你！”

　　说完，我一举刀又向那丑女所站的位置砍去。

　　两人身处这伸手不见五指的黑暗当中，功夫的高低倒是其次了，主要还的依靠自己的耳力以及直觉。

　　所以，虽然那丑女人的功夫身手方面要远高于我，但是却一时被我追砍的没有还手之力，十分狼狈。

　　开玩笑呢！

　　老子这小体格可是千年大蛇丹补过的，耳力直觉方面那可是没的说，相当的霸道！

　　好几次，我手中的唐刀都是擦着丑女人的身体劈砍过去的，差点就砍在了她的身上，而丑女人手中的细钢丝由于环境所限制，根本就没有发挥的余地，所以丑女人在我的疯狂追砍下，也只能是一味的躲避。

　　冲突刚起之时，我还惦记着在这暗道中的那面镜子。

　　这黑不隆冬的啥也看不见，我还怕撞到镜子又来一次穿越。

　　可到了后来我才发现，那面镜子不知为何竟然神奇的消失了。

　　就好像从来没有在暗道中出现过一样。

　　这确实有点不可思议的，要不是从镜子中的清梦殿中取出的画轴还插在我的腰上的话，我还真当自己又他娘的出现了幻觉了……


第一百三十六章 唯一入口

　　我玩儿命的追砍那丑女人，正起劲时，就听到黑暗中传来了丑女人的怒喝声。

　　“够了！这时候你我就不要再起争执了，赶快寻路离开这里才是正事。”

　　我听得更为好笑，嘴上不由讥讽道。

　　“你这丑货想的倒好，这快让老子剁了，才出口说这些好听的，早她娘的干啥去了？”

　　我话音刚落，就猛然感觉到了一种莫名的杀气传来。

　　紧跟着眼前火光一闪，就听到暗道中传出一声巨响，瞬间一股热浪擦着我的鬓角飞了过去。

　　这一连窜的动静让我不由得停下了脚步，此时从丑女人身上传出的杀气倍增，让我感觉十分的危险。

　　我可万万没有料到这娘们儿手中竟然会有枪！

　　而且，丑娘们接下来的话更是让我心惊。

　　“我手里现在还抓着两颗手雷，不想死的话，就待着原地别动，否则的话，大不了同归于尽。”

　　我听的心中气急，好你个不要脸的玩意儿，一直以来都是你背地里欺负老子，好不容易在这黑处老子能欺负欺负你了，还给我整出这一出儿来！

　　不过……

　　这咋还整出手雷来了？都说最毒妇人心，果然不假啊，这动不动的就同归于尽，听着都瘆人……

　　听到丑女人撂的狠话，我倒真的站在原地没有再有任何动作，只是手中紧紧握着唐刀，怕那丑女人再次暴起发难。

　　“我再问你一次”丑女人接着开口道，听起来很认真的样子。

　　“那……清梦殿里面真的没有任何人了？”

　　我一听又是这话，不由苦笑道。

　　“大姐啊……我说没有人了你也不信，让你自己进去你也不去，这是要人命啊！老子再说一次！里面不光没有任何人影，而且珠宝玉石啥的都让我给砸了！你进去捡个破烂都捡不着整的了，就这！爱咋咋地！”

　　听我说完，丑女人很快的回道。

　　“那好，现在咱们必须合作，否则很难离开这地方。”

　　我听的心中顿时乐了，这他娘的是你要和我合作啊！主动权可算是握在我手中了！

　　“合作可以，但是……老子的知道这究竟是怎么一回事！你他娘的到底是谁？找那清梦殿中又是为了什么？还有你是怎么知道这地方的？这些都得给我个交待，否则的话……很难合作啊！”

　　我现在说这些话是有点趁火打劫的意思，不过这些疑问可都是困扰我很久的了。

　　不过我问了一大堆之后，也没指望这丑娘们能对我全部回答，甚至于我都没奢望她能实话实说。

　　果然听我问完之后，那丑女人很干脆的回答道。

　　“现在说这些不是时候，不过只要咱们出去之后，你很快就能知道答案。”

　　我自然是很不甘心，别的倒无所谓，但是这清梦殿的来历涉及到了习景，我是一刻都等不及了。

　　“你刚才说你知道了这清梦殿中的情况？是从何而知之的？为什么刚才你把我拖进了镜子当中，你却又不见了？这是怎么回事？”我想起了刚才的情形，再次开口向女子问道。

　　女子并没有立刻回答，四周静悄悄的，我竖着耳朵小心的听着黑暗中的动静，提防着丑女人又使什么坏，我还真怕这娘们儿偷偷的摸过来袭击我。

　　我正凝眉细听，就听到黑暗中再次传来了丑女人的声音。

　　“我只能是告诉你，清梦殿的来历我也不清楚，关于这点，以后会有人详细的告诉你一切，至于为什么你刚才在清梦殿中没有见到我，这倒是可以告诉你，只是……怕你听完以后不会相信。”

　　“你说就行了，信不信我自有判断，当然我还是希望你说的是实话，这功夫要是还胡说八道的那可就没意思了。”我干笑着向着丑女子的方向说道。

　　又是一阵沉默，接着，丑女的声音再度响起。

　　然而，她并没有解释刚才我问的，而是再次犹豫的向我询问道：“你……刚才说……那团柔光中裹着一面镜子？”

　　我听得直翻白眼，不过想想她也看不见，我干脆叹了口气回答道。

　　“又问这个……老子实话实说的告诉你，你刚才打开机关后，出现的柔光里面确确实实的是面镜子，老子要是撒谎骗人就太监断老二的！”

　　“什么样的镜子？”听到我说的粗俗，那丑女人闷哼一声接着问道。

　　“瞅着……就像是家中那种普通的穿衣镜。”我越听越糊涂，这娘们儿难道眼神不好使？那么明显的一面镜子她还看不到？竟然要三番五次的询问我？

　　“不瞒你说……我并没有看到你所说的那面镜子……”

　　“信不信由你……爱咋咋地吧！”我没好气的回道，现在这社会还真的是这样，人们都习惯了互相欺骗，他娘的说实话反而是没人相信了。

　　不过，丑女人接下来的话却让我不由得一愣。

　　“不……你误会了……我相信你说的哪里确实有面镜子，只是……是我看不到而已……”

　　我听得正自愣神，就听丑女继续说道。

　　“你现在已经知道了那镜子里面是什么地方，里面有什么人了对吧？”

　　丑女人再次提起了清梦殿中的情况，我听得心中顿时激动起来。

　　不过，为了能从她口中打听出更多的情况，我还是强自镇定的回答道。

　　“没错，里面是个叫清梦殿的地方，那里应该有个惠妃娘娘……”

　　听我说完之后，丑女人顿了一下才接着说道。

　　“我必须认真的告诉你……刚才我打开了这里的机关后，我能看到的只是一团柔和的亮光，至于你说的包裹其中的镜子一样的东西，我确实是看不到的，那面镜子就是进入清梦殿的唯一入口，不过……这个入口世界上只有一个人能看到并且进去……这个人就是你……”


第一百三十七章 通力合作

　　丑女人说的这番话，把我听的张着嘴半天反应不过来，这话听起来确实十分离谱。

　　虽然那镜子一样的入口出现在这暗道中就已经很离谱了。

　　但是，丑女人说这入口只有我一个人能看见的话就更加的不可思议了。

　　前者像是科幻，后者听起来就更像是玄幻了，比起玄幻来，我还是更能接受科幻的存在。

　　然而，细细一想，我却又不得不承认这丑女人说的是真实的，她可能确实看不到那犹如镜子一样的入口。

　　如果她能看到那入口并进去的话，她就根本没必要带我来这里了，她的目的应该就是想要通过我带她进到镜子中去的。

　　不过……

　　我刚才明明看到的她进入了镜子当中了，这又是怎么回事？想到这里，我不由得把心中所想的向她提问出来。

　　“我刚才说过了，那面镜子我根本就看不到，也就是说，对我来说，哪里其实什么都没有，我探手去摸，只是想感觉到你说的镜子的存在。结果就是，我自己在空气中摸索了一遍，而你看到的确是我进入了镜子里面。”

　　丑女人这么一解释，我总算明白了过来。

　　但是，我很快又想到了另一件可疑的事情。

　　“你不是说艾霜已经被你抓住了吗？你完全可以让她带你进去的啊！”

　　我刚问完，突然从头顶上传来了一声闷响，像是有什么重物砸在了我们头顶上的地面了，我愣了一下，正想弄明白是什么声音，就听到闷响声再次传了过来，而且伴随着声响，整个暗道中也开始微微的颤动起来，就像是地震一样。

　　我不由得心头一紧，握着唐刀下意识的抬头向上看去，但是黑暗中，我压根就什么也看不到。

　　“真是这样……”

　　丑女人突然开口道：“没时间了，希望你我能摈弃前嫌，通力合作，否则的话，咱俩根本就没法从这里出去。”

　　丑女人话没说完，我就连忙接口道。

　　“此言极是，大敌当前，此时确实应该国共合作。不过，您老能不能先告诉我外面这是什么动静？怎么听起来这么瘆的慌？”

　　那沉闷的响声越来越大，越来越频繁，像是有什么东西就在我们头顶上不住的砸着，想把我们头顶上的暗道掀开似的。

　　那丑女人向我身前慢慢的移来，我也没有阻止她，毕竟现在外面情况不明，二人又刚刚达成合作协议，不好在明面上太过不去，我只是紧紧的握着手中唐刀，暗自小心的防备着。

　　还好，那丑女到了我近前并没有暴起伤人，而是开口对我说道：“手伸出来。”

　　我这时也没那么多的顾虑了，外面不知道有什么东西想要破顶而入了，比起不知名的危险来，这暂时的盟军还是比较靠谱的。

　　没有多考虑，我就伸出了手向丑女人说话的方向摸去。

　　然而，我手刚伸出去，就被那丑女人准确的抓住了。

　　“跟着我跑。”

　　丑女人话音一落，我还没来得及回答，就被她猛地拽着向前跑去。

　　那丑女人在这暗道中跑的很快，像是黑暗对她完全没有影响一样，可能是她常出入这暗道习惯了。

　　不一会儿，二人就跑回来进入暗道的木门下，木门先前被我支住，并没有闭合。

　　这时候，四周已经不像暗道中那样的伸手不见五指了，我这时才发现，原来这丑娘们儿不知道什么时候竟然换了身衣服。

　　丑女人穿着一身黑色的紧身衣，手中握着一把手枪，身上还背着个背包，而且在眼睛上还戴着一个类似望远镜的东西，感情这娘们儿说拿着手雷和我同归于尽是骗我的，不过这功夫我也顾不上和她计较这些了。

　　丑女人眼睛上戴着的那玩意儿很是奇怪，如果我没猜错的话，应该就是夜视仪了，难怪这娘们儿在那黑暗的暗道中跑的飞快，原来是戴着这东西。

　　不过我以前无意中看过相关文章，这夜视仪工作中会有红外点照射的，在黑暗中那么近的距离应该不难发现，怎么我却没有看到呢？

　　看到我盯着她脸上的夜视仪瞧，那丑女人像是猜到我心中再想什么，只听她开口说道。

　　“衣服背包是我先前就藏在暗道中的，我配带的这个不仅仅是夜视仪，是夜视热感两用的，‘SWAT特殊武器与战术’小组专用。”

　　我对她说的那个什么特殊武器与战术小组不感兴趣，而是一边仔细的听着木门外面的动静，一边看着丑女人从背包里面往外掏着东西。

　　我和丑女人现在站在木门下面，上面是那隐藏着木门出口的棺材，此时那种沉闷的声响听着更为清晰了。

　　而且，我还能听到破锣一样的嘶吼声，这吼声正是浑身冒绿水的三头尸发出的。

　　听这动静恐怕是暗道上面又有三头尸出现了，而且那难听的嘶吼声此起彼伏的，说明上面的三头尸还不止一只。

　　想到这里，我不由得苦笑道。

　　“这他娘的真的是怕啥来啥啊！这一只就够难对付了，咋还整出了好几只呢？”

　　我一边嘀咕，一边看向了丑女人，正好瞧见这娘们儿从背包中取出了几个圆乎乎黑黝黝的东西，我仔细一瞅……

　　娘咧！还真的是几颗手雷！

　　只见丑女人往自己腰上挂了两颗手雷，剩下的伸手递到了我面前。

　　我下意识的伸手接过女子递过来的手雷，刚要开口询问丑女人这玩儿意怎么用，就见那丑女人已经当先悄悄的爬上了木门，躲进了上面的棺材里……

　　我咧咧嘴把要问的话咽进了肚子里，紧跟着也爬了上去，看到我也上来了，丑女人没再说什么，伸手指指棺材外面，示意我向外看，我点头示意明白，俩人慢慢的探着头向棺材外面望去。

　　这一望，我不由无力的呻吟了一声。

　　我刚才还想着可能不止一只三头尸，现在看来，他娘的是我把情况想的太好了……


第一百三十八章 遭遇尸群

　　这棺材外面不知道啥时候聚集了至少有几百只流着绿水，长相磕碜的三头怪物，那挤挤攘攘的场面我瞅着，还当是这三头尸搞什么大阅兵呢！

　　这些三头怪物也不知道是什么时候，被什么吸引过来的，正好聚集在我们躲藏的这片区域，离我们藏身的棺材不远的地方，有十几只三头尸挥舞着手中的利斧不住的在地上劈凿着，我瞅它们劈凿的地方，应该就是我和那丑女人刚才在暗道中所处的位置。

　　看这些三头尸的架势，这是为了逮我们，想将地面劈开，把下面的暗道掀个顶掉。

　　而更为糟糕的是，在这三头尸群中还夹杂着为数不少的大头阴童，这些家伙个小米短的，生的说不出的猥琐，偏偏脑子还挺好使，正是那三头尸的狗头军师，有这些东西在，我和那丑女人还真的不容易脱身。

　　我和丑女人躲在棺材中半天没敢动弹，我们现在所藏身的棺材正好是在三头尸群的包围中，我俩一露面的话，肯定是会被发现的。

　　那些大头阴童佝偻着身子像是个可恶的老汉，不住的发出凄厉的叫声，像是在给这些三头尸做战前动员，凄厉的吼声听着说不出的难受。

　　那丑女人看到这场面后倒显得十分镇定，这娘们儿悄悄的对我示意让我小心，别轻举妄动的暴漏的目标。

　　其实不用她指示，这节骨眼上我就跟个三孙子一样的老实，毕竟我曾经差点让三头尸把脑袋砍掉了，心里对这丑陋的玩意儿多少有点忌惮。

　　这几百只的三头尸手中都拿着同样巨大的利斧，我瞅的更加心寒，暗道这些家伙还整的挺正规，手里拿的还都是制式武器。

　　几百只的三头尸都面朝着一个方向，就是那十几只三头尸在劈凿地面的方向。那地方正是我们刚暗道中所处的位置，也正是清梦殿的入口，那面镜子出现的位置。

　　我顿时反应过来，这些三头尸很可能就是丑女人启动了开启清梦殿入口的机关才引过来的，难怪丑女人刚才在暗道中会莫名其妙的说了一句“果然如此……”

　　我这时候也顾不上埋怨丑女人把这些东西引过来了，只想着怎么才能全身而退，瞧了半天，我心中不由得暗叹。

　　这三头尸群正好堵在了我们和关押着渠胖头他们的石林之间，要想摆脱这些东西逃上石林的话，还真的不是一般的麻烦。

　　我正思考着该如何才能绕过那些堵在我和石林中的三头尸，就感到丑女人在旁边轻轻的碰了碰我。

　　我转头向她看去，只见她伸出手指向着我斜右方指了指，我顺着她手指处看去，那里正站着一个阴童，这家伙似乎和别的阴童长得还不一样，这货的脑袋正中还长着一个红色的肉瘤突起，看着就像是在头顶上戴了一个小红帽一样。

　　我也不知道丑女人指着这个特别的大头阴童让我看是什么意思，还想回头问问她，却见她已经悄悄的举起了手中的手枪，丑女人低头看看我手中的手雷，又对着那大头阴童伸手一指，我这下是明白了，看样子丑女人是让我把扔手雷干掉那戴小红帽的阴童，只是我挺纳闷，丑女人指的那个阴童离我们有段距离，近二三十米，我们近前也有大头阴童，这丑娘们儿怎么非要舍近就远的让我干那个远处的呢？

　　但是，很快的我就看明白了。

　　原来，那个头上长着红瘤子的阴童还真的是个特殊的主。

　　我观察之后发现，这家伙似乎是个发号司令的，其他的阴童都听它指挥，而那些三头尸又由着其他阴童指挥着，感情这家伙是我们眼前这一大帮子的指挥官。

　　丑女人的意思是让我擒贼先擒王，用手雷炸死那个戴红帽的指挥官，在干掉这当官的同时，也利用手雷爆炸的声响引开挡在我们行进路上的其他的三头尸阴童。

　　想明白这些后，我对这丑女人不由多看了几眼，想不到这丑货肚子里还有点货，一石二鸟的损招用的也很溜啊……

　　那丑女人当然不知道我心中在想什么，看我半天没动静，又指着那阴童指挥官示意我赶紧动手，我没再犹豫，掂了掂手中的手雷，瞄了瞄那个阴童，甩手就把手中的手雷扔了出去。

　　手雷一出手，我就知道有了，我对自己的准头相当有信心，这下绝对能扔到那阴童指挥官身前，干掉他那是妥妥的。

　　果然，不出所料，我这手雷扔的极准，正好砸在了那阴童的大头上，好歹没把这家伙给砸个马趴。

　　然而，让我奇怪的是，手雷砸到了阴童的脑袋上却并没有爆炸，只见那戴小红帽的阴童指挥官，从地上捡起了我砸在它脑袋上的手雷看了半天，接着扭头就看向了我和丑女人藏身的地方。

　　这家伙像是感觉到了什么，对着我们藏身的地方就是一声厉吼。

　　这家伙一声怪吼，却见所有的三头尸和阴童都停止了自己正在做的事，都转过身看向了我们藏身的地方，我一瞧坏了，这他娘的是暴漏了。

　　果然，我这念头刚一闪过，就听到又是一声怪吼传来，紧跟着所有的三头尸和阴童都向我和丑女人藏身的棺材奔了过来。

　　我看的心中不由大慌，正想再躲进暗道中去，却见那丑女人伸手一把拉着我跳到了棺材外面，我一看马上就要被蜂拥而至的三头尸阴童包围了，心中不由得大骂道，好你个臭娘们，你狗的着急忙慌的出来找死，还拉着老子一起垫背，真是好歹毒的心啊！

　　我这心里一边骂着，却又扬起了手准备把另一个手雷照着三头尸群也扔出去。

　　我手刚扬起来，就被旁边的丑女人拉住了。

　　“先把环拉掉！”丑女人朝我快速的喊了一句，紧跟着从她腰上摘下一个手雷将上面的拉环一拉，快速的扔向了从石林方向朝我们冲过拉的三头尸群。

　　就听“轰隆”一声巨响。

　　丑女人扔出的手雷正好在三头尸群中爆炸了，只见残肢断臂绿汁毒水飞了一天，手雷在三头尸群中生生的炸开了一个缺口……


第一百三十九章 大战群尸

　　我这下可瞅明白了，敢情手雷是这么玩儿的，还的把上面的小环拉了才能爆炸，难怪刚才我扔出去的手雷只是给那阴童指挥官脑袋上砸了个大疙瘩而已，并没有爆炸。

　　瞧明白了以后，我顿时觉得挺不好意思，这他娘的不是白白浪费弹药么……

　　心想着，我伸手把手雷的拉环一拉，下意识的举到丑女人眼前问道：“……那啥，你瞅瞅，手雷是不是这么使得，把这个环拉掉？”

　　丑女人瞟向我手中的手雷，就看到她眼睛一瞪，飞快的从我手中把手雷抢了过去，紧跟着看也没看的就扔了出去。

　　丑女人这动作奇快，我还没有反应过来，手雷就已被她抢走扔了出去，紧跟着就是又传来一声巨响，手雷又在三头尸群中爆炸了。

　　爆炸响起，我心中又是一惊，刚才好像又整出笑话来了，要不是丑女人反应迅速，俩人现在就成碎肉末了。

　　这他娘的连丢两回人，我真恨不得找个地缝钻进去。

　　不过这当口，我也顾不上再不好意思了，没等丑女人招呼，我抽出手中唐刀就朝着石林方向跑了过去，那地方正是刚才手雷炸出的缺口，大部分的三头尸和阴童都摇摇晃晃的没有反应过来呢。

　　丑女人从腰上又摘下一个手雷扔向了身后向我们追来的三头尸群中，把后面的追兵又炸了个晕头转向，这才跟着我向石林方向跑去。

　　我边在前面奔跑边大声的喊叫着“小心别靠近这些家伙，这些家伙身上的尸液剧毒，无解！”

　　喊叫的同时，我就已经冲到了三头尸群的近前，趁这帮家伙被手雷炸的七荤八素还没反应过来，我上去就是一刀，直把一个挡路阴童的脑袋砍了半个下来。

　　一刀过后，我倒也没有恋战，躲闪着身体继续向前飞奔。

　　那丑女人倒也着实厉害，只见她紧跟在我身边不远处，手中的钢丝抽来甩去的，可算是显出威力了，这娘们儿把钢丝一甩，正缠在一只阴童的脖子上，再用力一拽，一颗大头就滚落了下来，瞅那利索劲，可比我手中的唐刀带劲多了。

　　我正斜眼瞧着丑女人屠杀那些阴童，却没有防备我近前有个三头尸已经摇摇晃晃的站了起来。

　　这货举着手中利斧当头就向我劈了下来，听到头顶传来疾风，我忙回头去瞅。

　　正好看见利斧落了下来，瞬间我竟然忘了躲避，傻愣在了当场。

　　眼看我这次真的要成了斧下厉鬼了，没想到最后竟然是那丑女人救了我一命。

　　只见她猛的甩出手中钢丝，正好缠在了那三头尸握着的巨斧的手臂上，丑女人用力猛拽钢丝，那三头尸的手臂竟然齐齐的断了下来。

　　手臂一断，劈向我的巨斧也失了方向，擦着我身体落到了地上。

　　我早就惊出了一声冷汗，心中都开始给自己念上悼词了。

　　没想到最后又死里逃生了，我艰难的咽着口水还想回头向丑女人道谢，就被她猛地推了一把。

　　“赶快跑！”

　　丑女人发出的依旧是陈虎蛋的声音，这功夫我听着这声音倒也多了些亲近感。

　　我和丑女人好不容易左突右躲的冲出了三头尸的包围，俩人直那条攀登上石林的小道而去，爬上了小道我不由松了一口气，这条小道十分陡峭，我攀爬的都很费劲，那些三头尸阴童就更别提了，肯定是爬不上来的。

　　这时候我们应该算是安全了。

　　然而，我还是高兴的太早了，那些三头尸身体笨重，移动缓慢，确实不能攀爬小道追赶我们。

　　不过，那些大头阴童可就不一样，这些家伙本就身材矮小，行动敏捷，这陡峭的小道却也难不住它们。

　　只见数量众多的阴童紧随着我和丑女人之后也爬上了小道，直向我们追来。

　　而且，这些家伙动作利落，在小道上攀爬的速度竟然比我们还快了许多。

　　这些阴童虽说自身的战斗力并不强，可是让人闹心的是，个个都张着一个尖牙利嘴。

　　而且随着爬上小道的阴童数量极多，这些家伙大张着满是倒牙的大嘴中，不时的也往下滴着粘绿的汁液，看着别提多恶心了。

　　我看的身上直起鸡皮疙瘩，在身后不停的催那丑女人快点快点，阴童距离我们越来越近，我可不想让那大头阴童在我屁股上来一口。

　　“大姐！”我实在是忍不住了，阴童的利牙咬合的声音此时听的都十分清楚了。

　　这功夫我也都不敢回头看了，哆嗦着向那丑女人嚎道。

　　“你那还有没有手雷啥的！赶紧往下面扔几颗，他娘的狗日的快追上来了！”

　　丑女人头也不回的回答道。

　　“没了，我不喜欢用这些东西，只有那几个。”

　　听到丑女人的回答我恨的是牙根疼，一抬眼我正好又看到了她腰上插的手枪，顿时心中大喜，连忙道：“你那不是有枪吗，赶紧的把追得最近的这家伙儿打下去，都快咬着我屁股啦！”

　　然而，丑女人的回答却让我牙根疼的更厉害了。

　　“不好意思，枪里没子弹了……”

　　我心里这个气啊！合着您老这把手枪就装一颗子弹，还他娘的浪费在我身上了啊……

　　我正暗自腹诽，就看到那丑女人突然转过了身，她示意我先往上爬，自己留在后面不知道要干什么。

　　我也不知道她这又是唱那出，不过我也没多言语，费力的从她身边挤了过去，当前向石林顶部的平台爬去。

　　刚爬出几米，我就听到了下面传来了几声凄厉的吼叫声，我转头向下看去，原来是这丑女人用钢丝把追在最前面的那个大头阴童的脑袋给削了下来。

　　失了脑袋的阴童身体直直的向下摔了出去，又撞飞了下面跟着的其他几个阴童，刚才我听到的惨叫声正是被撞飞的阴童发出的。

　　这一下，我们身后跟着的追兵速度慢了下来，丑女人转身又跟着我向上爬去。

　　二人磕磕绊绊的好不容易爬到了顶上的平台，我气也顾不上喘，直向关着渠胖头和陈虎蛋的那个山洞跑去……


第一百四十章 四夫当关

　　我向关押着渠胖头和陈虎蛋的山洞奔去，那丑女人倒没有随我而去。

　　她爬上石屏之后就守在小道口处，那些阴童挤挤攘攘的好不容易爬到了近处，就被丑女人甩出钢丝缠住脖子扔到了石林下面去了。

　　我上气不接下气的跑山洞洞口向下一瞅，只见渠胖头和陈虎蛋这俩家伙倒也没闲着，不知道从哪整个几块尖石块，正吭哧瘪肚的在洞壁上凿洞呢，看那架势是想凿出手扣脚蹬的地方，爬出这山洞。

　　我爬在洞口处，向下大吼一声叫他俩别忙乎了，赶紧收拾东西我这就拉他们上来。

　　正好，丑女人先前拉我上来的麻绳还搭在一边，丑女人并未将之收走。

　　我捡起麻绳向下扔进了山洞里，让渠胖头二人赶紧的上来。

　　也亏着这两货不久前造了肉罐头了，这才有力气爬上来。

　　等了不大功夫，陈虎蛋先被我连拉带拽的整了上来，接着渠胖头又被我和陈虎蛋拽了上来。

　　“哎呀！我说大白活，你狗的和那丑货干啥去了？我和虎蛋还寻思你小子是不是让人家给整着压寨去了。”

　　渠胖头一脱了身就开始胡咧咧的满嘴放炮。

　　不过，这么长时间没听他这胡咧咧了，我这心里还怪想的慌。

　　然而，这功夫了我也顾不上搭理渠胖头，一招手让这两人赶紧的跟我走，那丑女人现在还在小道口对付追兵呢，既然已经是国共合作了，那么咱也不能让她一个人在那顶着。

　　渠胖头二人刚爬上来都累的够呛，还准备着歇歇，但是看到我招手示意赶紧走，二人倒也都没废话，跟着我就向女人守着的小道跑去。

　　渠胖头狗的眼睛十分尖，远远的就看见了在小道口堵着的丑女人，只见渠胖头从地上捡起块老大的石块，大吼一声就向丑女人跑去，渠胖头这一声大吼，倒把我吓了一跳，再反应过来，渠胖头已经跑出去十几米远了，这货是见了仇人红了眼，也不顾自己光着腚穿着比基尼的砢碜样了，举着石块就要上去和那丑女人拼命。

　　我看的心急，暗道怪自己大意了，没把现在的情势说清楚，闹出误会了。

　　当下，我拔腿就向哇哇怪叫的渠胖头追了过去，这货手里也真的没个轻重的，竟然会拿着那么老大的一块石头跟那丑女人干架。

　　我倒不是担心丑女人，我主要是怕渠胖头这货惹毛了那丑女人，再让那丑娘们儿给他收拾了。

　　我的担心果然不是多余的，这渠胖头还没等到了丑女人近前呢，就被那丑女人扔出一个小石块砸到了脑门上给放翻了。

　　我跟在后面看到渠胖头让放翻了，心中大急，连忙上去查看渠胖头的伤势，查看之后方才放下心来，那丑女人还真的没有下狠手，手上力道掌握的挺好，加上扔来的石块并不大，所以，这一下并没有个给渠胖头造成多大的伤害，只是把他脑门上砸了个大包，皮儿都没破。

　　不过这下也把渠胖头砸的有些迷糊，摇摇晃晃的半天才站稳身体，我赶紧对他和陈虎蛋说了现在的形势。

　　“咱们现在和那丑娘们是盟友，以前的恩恩怨怨先放在一边，完了再说！”

　　渠胖头听了愣道。

　　“大白活，你他娘的有毛病吧！咋能和那丑货成了盟友了？别忘了这一路上这臭娘们儿可没少给咱使绊子！”

　　渠胖头说完，陈虎蛋在旁边也搭腔道：“是哩，胖头说的对！一路上都是这臭娘们给咱们使坏哩！”。

　　陈虎蛋说这话我也理解，看样子狗的还对被丑娘们儿扒了衣服中耿耿于怀呢。

　　“现在不是计较这些的时候，你俩到跟前看看就明白了”。

　　说完，我当前向那丑女人走去，走到她跟前我向下一瞅，不由得皱起了眉头。

　　只见下面向上攀爬的阴童越聚越多了，几乎整个小道上面都塞满了这些大头怪物。

　　不过被丑女人整死摔落下去的阴童尸体也不少，横七竖八的在下面的地面上铺了一层。

　　在摔落下去的阴童尸体周围，密密麻麻的站着大批的三头尸，这些家伙不适合攀爬，只是在下面挥舞着手中巨斧不住的从口中发出难听的犹如破锣一样的怒吼，听起来是在给追杀我们的阴童摇旗呐喊加油鼓劲似的。

　　这功夫，渠胖头和陈虎蛋也来到了近前，看到下面的情形，两人同时都是一声低呼。

　　“俺娘哩！”陈虎蛋惊呼道：“大白活，你俩从哪招惹的这些东西哩，看着真瘆的慌哩！”

　　渠胖头更直接，这货啥话没说，四处寻摸大块的石头去了，一边寻摸一边冲我们喊道。

　　“都赶紧的吧，等会儿这些恶心货他娘的就该冲上来啦！多准备点弹药没错！”

　　渠胖头所说的弹药就是大石头，照狗的这说法，平台上多的是从石林上分崩跌落的石块，看样子弹药充足。

　　渠胖头领着陈虎蛋好一阵忙活，大大小小的石块没少让俩人往小道口捣腾。

　　“怎么地，下命令吧，兄弟们跟鬼子拼了！”渠胖头忙活完舔着嘴唇对我说道，眼睛中闪着精光，透着掩饰不住的兴奋……

　　“拼个毛！”我没好气白他一眼回道。

　　“咱们现在考虑咋能脱身离开这鬼地方才是正事，那有闲工夫和这些玩意儿较劲。”

　　“可这些玩意儿堵着小道咱们也下不去啊。”渠胖头边说边抱起一块大石狠狠的向爬在最前面的阴童砸了过去。

　　也活该那阴童倒霉，这家伙正自仰天怒吼，瞅那架势是给我们放狠话呢，没想到渠胖头这货说动手就动手，一石头就砸可下去。

　　这家伙正好砸在了那阴童的脑袋上，一下子就把那阴童的脑袋整个都砸进了脖腔里面，这倒霉货当场就毙了命。

　　被砸死的阴童直挺挺的摔了下去，落到了地面上传来了一声轻微的闷响。

　　下面早就聚集着大批的三头尸，看到摔的稀烂的阴童尸身，这些三头尸显得更为狂躁了，挥舞着巨斧破锣般的声音叫的更响了……


第一百四十一章 制订计划

　　“他娘的吼个求呢！”渠胖头冲下面啐了一口，骂骂咧咧道。

　　“有种的上来，老子不把你狗日的稀屎砸出来不算完！”

　　我听的嘴一歪，这货啥时候这嘴也不饶人，站这么高还想着跟下面的三头尸掐嘴架呢。

　　“你狗的别跟这卖嘴皮子耍能耐，有本事下去掐去，你他娘的把三头尸的军师参谋长脑袋砸扁了，还不兴人家骂娘咒几句祖宗了？”

　　“行了，您老别说这有的没的了，赶紧的想想咱们现在咋整哇！”渠胖头没等我说完，就开口打断了我，看狗日的皱眉看着下面向上攀爬的阴童的样子，还有点忧国忧民的意思。

　　“咋整？”我回道：“现在只有一条道了，咱们绕道从石柱上爬下去，放弃走这条小道。”

　　“不行。”我话音一落，丑女人就开口否认了我的提议。

　　我听得气急，这他娘的还反了？

　　我这指挥权啥时候遭人质疑过？丑娘们这意思是要篡权啊！

　　“怎么不行了？”我语气不善的问那丑女人。

　　“咱们一离开这小道口，那些阴童就会追上来，咱们爬石柱下去，到时候情况可就反过来了，恐怕该是这些阴童拿石头砸咱们了。”

　　我听完一琢磨还真的是这么个理，再回头一看渠胖头，这孙子脸色都变了，怕是想起要是被那些阴童打击报复的话，他脖子上那吃饭的家伙式估计也保不住了。

　　“总不能咱们一直就在这上面守着吧……”我瞅眼丑女人说道。

　　这当口我倒真的希望她能有什么高见，这娘们儿虽说长得丑了点，但是脑子却挺好使，比起渠胖头陈虎蛋来强多了。

　　“按你说的那样，让他俩先爬石柱下去，你和我留下断后。”那丑女人想了想突然回头对我说道。

　　听到丑女人让我和她留下断后，我不由一愣，也不知道这丑娘们儿又打的什么主意……

　　不过，她这个提议我倒是可以接受，而且这似乎是眼前最妥当的办法了。

　　正如我刚说的，四个人总不能一直守在这条小道上，先让渠胖头和陈虎蛋撤下去再说，至于之后我和丑女人怎么下去，我倒是没有多想，总会有办法的吧……

　　“听这姐们儿的，你俩赶紧的先下去，先去那玉门处等着我们，我们随后就过去。”我回头对渠胖头和陈虎蛋吩咐道。

　　“又他娘的来这一套！”渠胖头一听我这话，瞪着眼睛吼道。

　　“你狗的这英雄还当上瘾了，凭啥又是你留下？这回老子和她留下，你领着虎蛋先撤！”

　　陈虎蛋在旁边听了也急了“凭甚哩！俺留下，你俩赶紧走！”

　　“凭甚？还凭腰子呢！都他娘的别墨迹，赶紧滚蛋，老子和这姐们正处感情呢！你俩掺乎啥？放心，老子肯定过去寻你们去！”

　　我边向小道下面瞅着，边厉声回答道。

　　那些大头阴童越聚越多，把那狭窄的石道塞得满满的，这功夫向上攀爬的速度反而是慢了下来。

　　渠胖头和陈虎蛋还想说什么，被我挥手打断了。

　　“都赶紧的吧，趁这功夫，你俩早点爬下去了，我俩还能早点撤下去，再耽误功夫，这些玩意儿要是突围上来，一个都跑不了。”

　　渠胖头和陈虎蛋也知道我说的不假，这个时候，再争论谁留谁撤完全没有意义。

　　“那行……我和虎蛋先下去，你抽空的赶紧撤下来啊！”渠胖头说着对我使了个眼色，示意我小心提放那丑女人，我对他点点头，示意自己心里有数。

　　那些三头尸都被吸引在那条小道的附近，眼睛瞪着上面看着阴童向我们发动冲击，而这些阴童却被我们拦在了半道上冲不上来。

　　我看那些三头尸都聚集在我们这一侧，就让渠胖头和陈虎蛋往石屏远处找个安全的石柱爬下去，那边我们已经检查过了，下面并没有被三头尸包围了。

　　渠胖头二人听我交待完后就要往远处的石柱跑去，那丑女人却突然开口叫住了他俩，只见丑女人从背包中取出一个很结实的油纸包递给渠胖头道。

　　“这是地图，你们下去了，按照地图所示，就能回到来时的玉门处了。”

　　我没有想到这娘们儿竟然连这太极宫中的地图都有，这就更能说明她对这太极宫肯定极为熟悉，而且肯定在这里面待了不是一时半会儿的了。

　　我想也没有多想，示意渠胖头赶紧拿了地图和陈虎蛋下去，到我们进来的那处玉门处等着去。

　　渠胖头也没在废话，收好丑女人递过去的油纸包，拉着陈虎蛋向石屏远处跑去寻找出路去了。

　　我目送二人跑远，这才回头向身边丑女人看去，不想正对上丑女人的眼神。

　　只见这娘们瞪着一只独眼正盯着我看呢，看的我心中不由得发毛。

　　我心中不由暗道：“我兄弟刚走，你这直盯着我看，是要干啥……”

　　“没想到，你这人还很讲义气……”那丑女人看了看我，突然说出一句，之后再没别话了，只见丑女人全神贯注的盯着下面向上攀爬的阴童，不时的捡起石块将爬到近处的追兵砸落下去。

　　我听的什么话都没说，这娘们刚才说的这话听着是好话，但是细一琢磨却挺不是味……

　　啥意思？合着老子原来在你眼中就是个贪生怕死的无能小人啊？

　　大批的阴童挤在两米多宽的石道上面，真正的是挤了个水泄不通，不过也有少数的阴童顺着两旁的石柱向上攀爬上来，不过，也不知道是腿脚不好还是怎么的，往往是爬到了一半就自己摔了下去。

　　我和那丑女人守在石道口上，不时的扔下大石去砸落上前的大头阴童。

　　然而，这些怪物数量众多，开始，砸中的阴童还会掉落到地面上，渐渐的，被砸中砸死的阴童尸首落不到地面上了，反而被后面的阴童拱着尸体继续向平台顶上爬来……


第一百四十二章 疯狂下落

　　我看着下面不禁皱起了眉，死去的阴童尸首成了下面阴童用来抵挡的肉盾，我和丑女人砸下去的大石即使把尸首砸扁了也很难伤到下面的阴童了。

　　看的出，这些家伙果然智商很高，而且十分的狡猾。

　　渐渐的，小道上的阴童竟然顶着肉盾爬到了距离我们十几米的距离。

　　这个距离，要是搁在平地上，这些阴童一蹦就过来了。不过在这石道上，碍于地心引力，这些阴童倒也没有这么大的能耐，然而饶是如此，我看着越来越近的大批阴童，心中也不由焦燥起来。

　　“姐们儿，咱赶紧的想法撤吧！鬼子这马上就上来了，再不撤的话，咱俩就得学狼牙山五壮士了！”

　　那丑女人听我说完，也没接话，抬手把手中拳头大的一块石头向攀爬在旁边石柱上的阴童砸了过去。

　　我瞧的清楚，丑女人扔出的石块不偏不倚的正好砸在了那个倒霉的阴童的右眼上，爆出一蓬血雾后，就听见一声惨嚎，那阴童捂着眼睛直直的从石柱上摔了下去。

　　这当口我也顾不上拍马屁说那丑女人百步穿杨了。

　　“我说大姐，听见我说的了吗？”我咧嘴继续急道。

　　“咱赶紧麻溜的撤吧，再晚真的就来不及了！”

　　这时候，我已经能清楚的看见一只爬近了的阴童的嘴脸了，甚至于我都看到了这家伙张开大嘴时露出的嗓子眼了，那家伙恶心的样子让我连忙扔出手中的石块狠狠的向它砸去。

　　“你全力一跃能跃出多少米？”丑女人没有回答我，砸出手中石块后，反而是莫名其妙的反问道。

　　我一听丑女人这话，不禁瞪大了眼睛，啥意思啊？难不成这娘们是想就这么跳下去？

　　我们现在所处的位置距离地面大概的有三，四十米，这么跳下去铁定是死路一条，虽然咱是从小听着狼牙山五壮士的故事长大的，但是也没真的想当那跳崖的壮士啊……

　　我正瞎想，没注意那丑女人走到了我身前，伸手向我递过来什么东西。

　　“拿住这个。”丑女人手伸过来对我说道。

　　我反应过来，低头看去，只见丑女人递给我的是根手指长短的金属棒，仔细看去，金属棒的中间还连着细细的钢丝，而钢丝的末端直通向丑女人的右手腕处。

　　我下意识的接过了丑女人递过来的金属棒，只是不知道她递给我这玩意儿又是要做些什么。

　　我心中纳闷，不由暗道，难道这么根细细的铁棍子是啥厉害的大杀器？

　　我正琢磨，就听到丑女人又急着开口道：“往后退！”

　　我听得越发糊涂了，虽然不知道丑女人葫芦里卖的什么药，但是我仍旧依言往后退出了三四米远。

　　见我退开，丑女人快步走到石道一边，转身向我示意也走上去。

　　我一看丑女人这举动，隐约感觉到她是要干什么了，不得不说，这娘们儿还真他娘的够疯狂的。

　　我依着丑女人的手势走上前去站定，两人正好位于了石道的两侧，石道上面的阴童在我和丑女人不往下砸石块后，上爬的速度明显加快了，转眼间就到了我和丑女人身前，我看的心急，正要开口询问丑女人啥时候行动，就听到身边突然传出一声大吼。

　　“跳！”

　　丑女的喊的突然，我根本就是听到声音后，下意识的就跳了下去，完全就没有做好准备。

　　仓皇之中我斜眼一瞟，正瞧见那丑女人也跳了下来。

　　不得不说，这丑女人不仅仅是够疯狂，而且还十分的血腥，看的出心中一定极度的变态，我抓着她递给我的金属棒，上面连着细细的钢丝，我和她这样一跳下去。两人之间横着的钢丝向下一拉就如同锋利的刀子一样，正好拦腰向攀爬在石道上的阴童割去。

　　丑女人所用的钢丝不知道是如何锻造的，虽然细但是很是坚韧，再加上我和丑女人两个人的重量，细细的钢丝划过阴童身上就如同镰刀割麦子一样。

　　被细钢丝划过的阴童都是只来的及发出一声惨叫就被拦腰割成了两截，数不清的残肢断臂随着我和女人下坠之势也向下落了下去。

　　我和丑女人下坠了近三十多米，先后止住了下坠之势，并不是我们已经到了地面，而是因为这里的石道上聚集的阴童数量实在是太多了，我和丑女人之间拉着的钢丝即使借着下落的惯性，最后竟然也生生地被这些阴童拦了下来。

　　这时我耳边传来的都是被钢丝割断了一半身体的阴童口中所发出的惨叫声。

　　近距离听着更加的凄厉恐怖，让人不由得就心生暴戾之情。

　　我心中咒骂着，不禁的把身体重重的向下一拉，想彻底的把那受伤的阴童身体割断让其闭嘴，这时候完全没注意到有几只阴童竟然在石道上临空跃起，张着大嘴向我飞扑过来。

　　“松手！”

　　在阴童凄惨的吼叫声中，我突然听到那丑女人叫道。

　　听到她喊叫，我下意识的就松开了手中抓着的金属棒，同时转头向她发声的方向瞅去。

　　我这一松手，身子立马向下落去，恰好也避开了飞扑向我的阴童，那几只阴童没有扑到我身上，都撞在了石柱上之后掉落了下去。

　　避开了几只袭击我的阴童之后，我也顾不上念叨自己人品好大难不死了。

　　这人还在半空中呢，摔下去肯定也是肉酱一堆。

　　慌乱之中我又向下看去，这时候我才发现，敢情我和那丑女人此时距离地面也没有多高了，看起来最多也就是3-4米的高度。

　　这个高度和二层楼差不多，以我现在的身手跳下去根本就没有性命之忧，那丑女人就更别说了，这娘们儿身手高到什么地步，我心中也没有底，想来这个高度对她来说也构不成任何威胁。

　　心中想着，我就一斤落到了地面，落地刹那我就地一滚，缓冲了惯性之后我迅速的站了起来，就在这时，我看到那丑女人也已安全的落到了地面上……


第一百四十三章 撒符定尸

　　然而，在落地之后我才意识到了两人面对了更为困难的局面。

　　地面上的东西更加的不好对付，只见我们周围十几米的范围内，里三层外三层的挤满了三头尸。

　　这些家伙刚开始还没意识到是我和丑女人落到了地面上，还以为掉落的又是阴童的尸首，此时随着那戴着小红帽的阴童指挥官一声厉吼，所有的三头尸都反应了过来，挪动着笨拙的躯体向我和丑女人围了过来。

　　那些三头尸速度不快，可是却有速度快的。

　　先前扑向我撞在石柱上落下来的那几只阴童也没有死，只是在落地之后被摔了个七荤八素的。

　　这功夫，几只没死的阴童纷纷晃着脑袋站了起来，看到我和丑女人站在面前，这几个家伙二话没有张着大嘴怪叫着向我们扑了过来。

　　我和丑女人一看，都没废话，钢丝唐刀齐出，几只阴童的脑袋转眼就被我俩削了下去。

　　还没等我喘口气呢，接二连三的怪叫声又从身后传了过来，我回头一瞅，原来是爬上石道的那些阴童看到我和丑女人落到了地面上，这些家伙竟然不管不顾的就从几十米的高空向下跳了下来。

　　这架势，就跟他娘的鬼子的神风敢死队似的。

　　“大姐！赶紧想辄！这回可真的要被狗日的们包围了！”

　　我看着前面挥着巨斧的三头尸，以及怪叫着扑向我们的阴童不由急声喊道。

　　其实，在我喊叫之前，丑女人就已经飞快的解开了身后背着的背包，手伸进去不知道在掏什么东西，我话音刚落。就见那丑女人有了动作，只见她从背包中掏出了一大把的黄纸，上面还用红毛笔花里胡哨的画了不知道玩意儿，也没见她有什么举动，那沓黄纸竟然就凭空烧了起来。

　　同时丑女人嘴里还在念叨着什么，我一看她玩的这出儿，倒是跟电视上看到的那些道士作法一样，怕是她手中的这些黄纸就是符咒什么的，专门用来对付这些三头尸阴童的。

　　心中这么想着，我操着唐刀就上前护在了丑女人身前，那些三头尸距我们还有近十米的距离，一时还威胁不到我们，倒是那些从石道上飞扑下来的阴童很是麻烦，这些家伙有的直接扑向我和丑女人的，都被我拦腰斩断了，不过大部分都是落到了地面上摔的头破血流的，有的命大没死的，这功夫也都晃着脑袋站了起来，看样子是马上就要向我和丑女人攻击了。

　　我瞅的心中大急，连忙吼道。

　　“赶紧的吧！这帮孙子看着要玩命儿了！”我吼叫声一停，就见两只阴童分别向我和那丑女人扑了过去，满嘴的倒牙看着就让人心生战栗，我知道这时候正是关键时候，丑女人绝对不能分心，当下也没多想，我咬着牙转身举起刀就砍向了扑向丑女人的那只阴童。

　　这一刀我是用了全力了，那大头阴童在空中被我一刀斜劈成了两半，血呼啦擦的喷了我一脸腥臭的污血。

　　我干呕两声，没等吐出啥来，肩膀上猛然传来一阵剧痛，这下把我疼的是呲牙咧嘴的直叫唤。

　　我这才反应过来，肯定是那只扑向我的阴童咬在了我肩膀上，这当口我也时间骂娘了，反手就是一刀，唐刀直直的插进了爬在我身后撕咬的阴童身体了。

　　那大头阴童吃痛，松开了咬在我肩膀上的大嘴，我趁势抽回唐刀，将这只阴童钉在了地面上。

　　这时，我才发现，合着刚才我这反手一刀，正好是从那阴童的俩腿之间刺了进去。

　　我看的心中大快，咧嘴闷哼一声暗道：“他娘的！咬老子的下场就是刀爆菊花……”

　　从丑女人掏出符咒到现在其实也就分分钟的时间，但是对于我来说却是生死一线间了。

　　我怕丑女人再这么耗下去，我肯定是经不起折腾，立马挂在这里，正要出声催促，就见那丑女人猛地跃起了身子，凌空将手中燃烧的符咒四下撒了出去。

　　燃尽的纸灰撒过之后，只见向我们围过来的三头尸和阴童竟然同时停下了身子，站在原地不住的抽搐起来，看样子就跟集体抽了羊角风一样。

　　我一瞧，心中不由得松了一口气，转而又埋怨起那丑女人来。

　　“我说大姐……你有这法宝咋不赶紧的往出使啊！害的老子还平白无故的掉了一块肉……不过……你咋还懂的这撒符定尸的本事？你到底是干嘛……”

　　“别废话了！”。

　　那丑女人撒完符咒后落回地面闭上眼睛又不知道念叨了句什么，我话刚说到一半，就见到她猛的睁开眼睛对我说道：“赶紧走，这些符咒最多能撑个几分钟！”

　　话一说完，丑女人又是当先凌空跃起，就跟踩石头一样，踏着围过来的三头尸的脑袋肩膀向尸群外边飞跃出去。

　　我一听这话，当下也不再言语了，随着丑女人的身影也向外跳去。

　　那丑女人的身手果然高强，一跃一跳的距离竟然比我还远，我可是经过千年蛇丹大补的，可是现在一看，身手还是不如那丑女人的高。

　　果不其然，没等我和丑女人跳出三头尸群的包围，她刚才撒出去的那些符咒就开始失去了作用。

　　眼瞅着我们就要跳出包围圈了，突然就听到身后传来了一声厉吼，动静难听至极，正是阴童所发出的，看样子是这些玩儿意先苏醒过来了。

　　我于半空中回头向后一瞅。

　　果不其然，只见那只头顶上有个红疙瘩的阴童最先转醒了过来，刚才的那声厉吼正是它发出来的，随着它这一声吼叫，其他的阴童也都开始转醒了。

　　而那些三头尸却不知道为什么还在抽着羊角风，或许是因为块头大转醒的慢也说不定……

　　我看身后的阴童醒了过来，正要出声提醒在我前面飞跃的丑女人，突然就感觉到脚腕上一紧，紧跟着我整个身子向下坠落下去……


第一百四十四章 开肠破肚

　　抓住我脚腕的正是只断了一只胳膊的阴童，这家伙可能是从石道上摔下来的，不知道为何竟然摔出了这么远，掉到了三头尸群中了。

　　我越过的时候，没注意脚下，竟然被这断胳膊的玩意儿给拽了下来。

　　这阴童个头虽小，但是力气却极大，猝不及防之下，我就被这一只胳膊的阴童给拽进了三头尸群。

　　这家伙把我拽下来后倒是没客气，张着大嘴奔着我脖子就咬了过来，距离太近，我手中唐刀这时也派不上用处，情急之下，我只能是伸出另外一只胳膊死死的抵住了阴童的脖子，让它的大嘴落不下来。

　　这大头怪物被我抵住脖子，仍不住的扑棱着向前咬我，大嘴中散发出的腥臭差点把我熏了个跟头。

　　这玩意儿不光嘴臭，关键还从它那臭嘴中不住的往下滴着臭水，我一时没反应过来，竟然被那臭水滴到了嘴里几滴。

　　我这时也顾不上恶心了，谁知道这玩意儿的口水有没有毒，要是也像那三头尸身上的毒液一样是剧毒的话那可真的就麻烦了。

　　事实上，我吞的那枚蛇丹之后，就已经是百毒不侵了，这些担心压根就是多余的。

　　然而，此时我并不知道这些，嘴里进了腥水，我顿时慌张起来，手上一松劲，差点就让那阴童的大嘴照着我脖子上来了一口。

　　眼瞅着这家伙爬我身上不住的扑棱，我心中气急，不由得杀心大起。

　　你娘了个腿的……老子玩的就是命！还怕了你个矮大头不成？

　　杀心一起，我伸出右手一把抓过了唐刀。

　　唐刀太长，抓着刀柄根本就捅不到爬子我身上的阴童，这功夫我也来不及多想了，索性直接抓着刀身向那阴童身上捅去。

　　唐刀锋利，这一下子不光是给那阴童捅了个血窟窿，我右手上也被划出了一道深可见骨的伤痕，吃痛之下，我下意识的就扔掉了手中的唐刀。

　　阴童被我捅了一刀之后，扑棱的更欢了，嘴里还在不住的惨叫。

　　我一瞧这货的架势也是想要和我玩命，而且这家伙儿不住的惨叫，我还真怕它把其他的阴童再招来。

　　我心中只想着赶快把这断胳膊的玩意儿结果了，看它不住的惨叫，我顿时下了狠心。

　　我也不管它有没有毒了，反正这家伙的口水我都吞了，有毒也中了，唐刀此时我也不用了，直接伸着扔在不住滴血的右手，照着阴童刚才被我捅的伤口就撕扯起来。

　　这下子，那阴童更加的吃痛了，但这玩意儿倒也真有骨气，不过也可能是死脑筋，被我撕扯着伤口，这阴童没想着跳起来逃命，反而张着大嘴非要和我分出个死活来不可。

　　我一瞅，也不跟它客气了，顺着被我撕扯开的伤口，我伸手就掏进了阴童的身体里。

　　这家伙痛的大吼起来，同时我也大吼起来，它是吃痛，而我是纯粹的发泄。

　　“你妈的逼的！跟老子玩命啊！接着玩儿啊！”

　　我怒吼着抓住阴童体内的一截黏糊糊的东西就扯了出来，我也不知道我揪出的是什么东西。

　　事实上甭管是什么，光是想想就够恶心的了。

　　而这时侯，我可管不了什么恶心不恶心了，揪着阴童体内的东西不住的往外拉扯着。

　　突然间，不远处又传来了其它阴童的声音。

　　而且，我有种很不好的预感，包围着我和这只断了胳膊的阴童的三头尸群很快也要转醒了。

　　也就是说，我不是死在阴童援兵手里，就是的让转醒的三头尸剁了脑袋。

　　可这功夫，我早已经杀红了眼，别的根本就管不了了，只想着先把眼前这只断胳膊的先解决了。

　　我解决它的方法十分的残忍，而且不人道。

　　事实上我是把这么长时间受的这些冤枉气全都撒在了这只阴童身上，可以说这家伙是够倒霉的。

　　可我压根就不在意自己是不是残忍，依旧不住的从这倒霉的家伙肚子里往出掏着黏绿腥臭的东西，根本没有停手的意思。

　　不知道什么时候，压在我身上的那只阴童渐渐的没了动静，光是张着个大嘴，也不扑棱着上前咬我了。

　　这时候，我才意识到了这该死的阴童已经被我干掉了，我把它的尸体推开，低头一看，阴童的身体几乎都已经被我掏空了，粘糊糊血淋淋的碎肉内脏被我扔在一边，看着极为恶心，味道催人欲吐。

　　我这功夫觉得恶心了，也不想想这一摊零零碎碎的肉渣肠肚儿是谁整出来的……

　　我干呕了两声，吐出几口酸水，这才想起这地方不是久待的地方。

　　我的周围全是三头尸，而且是即将脱离符咒束缚的三头尸，这些家伙可是亲眼看着我把那阴童活活弄死的。

　　再不跑的话，那下一个被活活弄死的就该是我了。

　　我喘了口气就想着再跃出三头尸群去，这些三头尸站的很密，从中穿行是极为不明智的选择。

　　我捡起丢在一旁的唐刀站直身体，用力的呼出两口浊气，正要提气向上跃起，突然就感觉有黏黏的东西滴到了我的脸上。

　　我下意识的抬头向上一瞅，正看见又是一只阴童蹲在三头尸的肩头上正不怀好意的盯着我，这家伙一边盯着我一边从大张的嘴里往下滴着臭水，刚才滴在我脸上的就是它的口水。

　　我一看这情形，暗道坏了，自己还真的让堵在这里了。

　　这家伙估计是打前哨的，后面跟着过来的会更多，这时候想别的也没用了，只能是继续拼命，而且此时我已经抱着必死无疑的决心了。

　　我举起手中唐刀向那阴童一指，示意它有种下来，可让我没有想到的是，我这一指，那阴童竟然眼睛突然瞪的老大，紧跟着它的脑袋竟然慢慢的掉了下来。

　　眼前出现的场景，把我看到眼睛都直了。

　　这是什么情况，这隔空取人首级的功夫啥时候我也会了？难道是那蛇丹竟然让我能驾驭剑气了……


第一百四十五章 成功脱险

　　我心中正胡思乱想，突然就见上面探出一张丑脸来。

　　“你再站着不走的话，来的可不止这一个阴童了……”

　　我闻声望去，原来正是那丑女人。

　　我顿时明白过来，原来刚才是她用钢丝把那阴童的脑袋割下来的。

　　事实上，我很诧异她竟然能回来救我，虽说我俩现在是盟友关系，但是这关系比几十年前的国共合作还不靠谱，这当口我还真没奢望她能回来。

　　然而，出乎我意料之外的是，她却真的回来了。

　　我没有多话，只是对她勉强一笑，甚至于连句感谢的话都没有，这功夫可不是矫情这些的时候。

　　我向上一跃，跳出了三头尸群中，踩着三头尸的肩膀借力又跟着丑女人向包围圈外掠去。

　　匆忙中，我还回头看了眼，只见大量的阴童也攀爬在三头尸的身上肩头向我们追来。

　　要是再晚一步的话，估计我现在比被我掏了肠肚的阴童还惨，被生吞活剥是一定的了。

　　我随着那丑女人逃出了三头尸和阴童的包围圈，丑女人一直没有再说话，一言不发的在前领着路，我知道她对这太极宫中一定很熟悉。

　　所以，我倒也没有想着自己另寻出路，而是一直跟在她的后面。

　　我估摸着这时候渠胖头和陈虎蛋两个人应该已经逃回了我们进来的玉门那里。

　　他俩拿着丑女人给的地图，找到出路应该是没有问题的。

　　丑女人看起来果然如我想的那样，对这太极宫中十分的熟悉，哪里有路，哪里有门，她都是门清。

　　那些追赶我们的阴童也被我们甩开了些距离，视野中也看不见了，这倒稍稍缓解了些我心中的压力。

　　趁这功夫，我向那丑女人询问道：“我说大姐……咱们这是去哪？是不是回那玉门的路？”

　　丑女人并没有开口回答我，只是示意我别废话跟她走。

　　丑女人这态度要是搁以前的话，我非的跟她翻脸不可，可现在让人救了一命，我还真的拉不下那个脸来，过河就拆桥，吃饱了骂厨子这事，我还真做不出来。

　　丑女人带着我急速的向前赶着行进，尽找着些隐蔽僻静之处行走。

　　看她带的这些偏僻之路我不由得想起了那个小宫女艾霜来，也不知道这妹子现在咋样了，落在这丑娘们手里也不知道受没受苦。

　　虽说这丑娘们是我救命恩人，但是实话实说，在我眼中这娘们儿绝对是个心理极为变态的家伙，这从她用的那武器就能看的出来。

　　哪个心理正常的人会用这种细钢丝做武器？动不动的就勒脖子掉脑袋的。

　　而且，想起我和她从哪石林平台下来的过程我都暗自心惊。

　　那场面，断胳膊断腿，血呼啦擦的脑袋漫天飞，你要说这娘们儿心里不变态的话可真的说不过去了。

　　所以，我还真挺担心艾霜那么温柔漂亮的妹子落她手里的话，会惹她嫉妒吃了苦头呢。

　　琢磨着，我就开口向那丑女人询问起了艾霜的下落，这娘们儿回头看了看我，依旧是没有回答。

　　我一瞅心中不由得起了邪火，暗道。

　　“这他娘的不就是救我一命吗？还给老子端上架子了！爬那石柱的时候老子不也救了你一命吗？虽说那时你假扮着陈虎蛋，但老子也是救了啊，顶多算是扯平了，有啥架子可端的……”

　　心中暗道，我就想开口和这丑娘们理论几句。

　　没成想我这刚张嘴，还没有说出话来，就被这丑女人先抢了话头。

　　“到了，咱们现在这里休息一下。”

　　这功夫我才发现，原来我跟着那丑女人竟然不知不觉得跑到了一个独门院子里，就跟艾霜曾经住的那间院子一样。

　　只不过，在这个院子的正中摆放着一具黑木棺材，这种棺材我见到了不止一次了，听艾霜说其中装殓的都是她的前世。所以，见了看见这棺材我也并没有觉得有什么特别。

　　只是让我感到奇怪的是，这丑女人似乎是特意带我来到这个小院的，这么多可以藏身的地方她不去，为什么偏偏要带我来这摆放着棺材的院子呢？

　　难道是这院子中有什么特别之处？

　　这么一琢磨，我倒开始仔细的打量起眼前的这个小院来。

　　这院子不大，除了一间正房以外，没有什么特别之处，看来看去也就是院中摆放的这具黑木棺材显眼了。

　　正房我还上前查看了一番，其中陈列摆放极为普通，看的出也应该是个侍女宫女居住的。

　　而且，我特意的在屋中地面上检查了一番，并没有发现如同艾霜所住的屋中地面上类似的暗门。

　　那么唯一有问题的就是那具黑木棺材了……

　　在我查看正屋的时候，那丑女人已经走到了黑木棺材前依着棺身坐了下来，只见她从身上背着的背包中掏出了一个方纸包，打开以后慢慢的吃了起来。

　　我瞥了一眼，她吃的像是部队供应的那种野战干粮。

　　这娘们儿不知道是不是故意的，拿出干粮后竟然只顾自的吃了起来，对我连个让字都没有。

　　我看的越发心中有气，这女人到底是小心眼，虽说现在这种特殊时期粮食短缺，但是你让我一下，我也不会真的和你个女人抢吃的吧。

　　这都好，自顾自的吃着，老祖宗留下的谦虚礼让的美德都哪去了？孔融让梨的故事都白听啦？

　　我一边咽着口水盯着丑女人手中的纸包，一边不停的在心中呐喊着。

　　“你让让我啊！你倒是让让我啊！”

　　像是感觉到了我在看她，丑女人回头看了看我，正对上我咽着口水盯着她手中吃食的饥渴样。

　　看到自己的德行被丑女人一览无遗了，我还觉得挺不好意思，赶忙的低下了头。

　　然而我心中想的确是。

　　“你都瞧见老子咽口水了，再不让让就实在是说不过去了吧。”

　　然而，让我没有想到的是，那丑女人看了我一眼后，根本就没有开口礼让的意思。

　　只见她伸手敲敲身后靠着的棺材，似乎是示意我把那棺材打开了……


第一百四十六章 意外惊喜

　　瞧见丑女人示意我打开那棺材盖子，我这心中不由更气了，心道这臭娘们儿，自己胡吃海喝的，却让老子干苦力，不知道我已经很长时间水米没打牙了吗？

　　不过我心中却也十分奇怪，也不知道这娘们儿让我打开棺材是怎么个意思，难道这棺材中真的有什么古怪之处？这棺材里面是不是又有一条暗道？

　　这么一琢磨，我倒对丑女人让我做苦力营生没有什么埋怨落了，我围着棺材绕了一圈，琢磨着怎么才能把棺盖撬起来。

　　我这手上就那一把唐刀，虽说锋利，但是做着升棺发财的事情还是不趁手。

　　我这正绕着棺材琢磨着怎么下手呢，就听到丑女人在一旁淡淡的说了一句。

　　“棺盖是打开的，你直接推到一旁就可以了。”

　　听到丑女人这么说后，我爬到棺材上仔细一瞅，还真是的。

　　这棺盖确实早就打开了，我所要做的还就是把棺盖推到一边去就行了。

　　然而，这黑木棺材也不知道是什么木料所制，那棺盖瞅着黝黑凝重，光看样子就会觉得分量不轻，还好这时候我的身体已经不同以往了，有的就是力气，所以把这棺盖推到一旁，在我看来也算不上什么力气活。

　　研究了一番后，我扭过头看了看丑女人，正瞧见这娘们边吃着东西边站起身走到了一边，我一瞅，这是腾开地方让我赶紧的动手呢啊。

　　丑女人一挪开地方，我瞅着那黑棺材倒是犹豫了起来。

　　毕竟咱不是专业干这盗墓摸金营生的。打心底，我对这种营生多少还是很有抵触的，不光是感觉缺德败兴，而且那些千年老棺中有很多不干净的东西这种传说我也没少听说过。

　　虽说这棺中装殓的是艾霜妹子，但人死之后和活着可不一样，万一这艾霜妹子死后变成了只长毛僵尸啥的，估计也不会还像我印象中的那样温柔体贴，我这贸然上去开棺的话，要是中了招可就麻烦了。

　　再者说，我听说这开老棺还挺有讲究的，什么如何点蜡如何看灯灭啊，不能站在棺材北边的，乱七八糟的规矩反正挺多，我对这些又完全是两眼抹黑，根本就没有多研究。

　　从这点来看，我更是不能贸然上前开棺了。

　　我围着那黑木老棺转悠了半天，迟迟没有动手。

　　那丑女人看我脸上阴晴不定的样子，估计也是猜到我心中想的什么了，就听她口中一哼，开口道。

　　“棺材中没有你想的那些东西，放心开就是了。”

　　听到那女人如此一说，我脸上不由一红，这犹犹豫豫的倒是让这娘们看轻了。

　　我再一细想，丑女人说的可能确实是实话，棺材中应该真的没有什么僵尸之类的邪物。这娘们儿要是真有害我之心的话，也没必要非要在这等着我。

　　想明白之后，我没有再多犹豫，伸直胳膊扶到棺盖上，凝神闭气之后，我双臂用力将棺盖平推了开来。

　　之所以要闭气闭眼，是因为我怕被这老棺中的尸气冲了。

　　其实在撬开棺盖的时候应该选择站在下风处，不光是为了避免被尸气冲伤了身子，而且也是为了避免和棺中的魂魄打照面啥的，这应该都是盗墓摸金留下的规矩。

　　但在这太极宫中我根本就分不清楚哪里是上风下风的，所以我只能是照猫画虎的做个样子，尽量的按照规矩来。

　　万幸的是在棺盖推开之后，其内并没有什么阴风浊气向我迎面喷来，稍等了片刻之后，我慢慢睁开双眼向棺材中望去。

　　出乎我意料的是，棺材中确实有具尸体，而且挨着尸体还放着一切其他的东西，待看清了棺内的东西后，我不由得松了口气。

　　我回头瞪了那丑女人一眼，心中暗骂“就这些东西，早说不就行了，还整的神神秘秘的干啥。”

　　棺材中的那具尸体，不知为何并没有腐化，而是变成了干尸，就如同著名的小河公主的尸体一样。

　　而且，我一眼就看出棺中的尸体确实是位女性，而且通过清晰可辨的容貌看来，此女生前定是生的极美，看来这棺中装殓的尸体应该就是艾霜妹子的前世了。

　　棺材中不光装殓着这具女尸，挨着女尸的旁边还摆放着两个鼓鼓囊囊的军用背包，质地和丑女人身上的背包一样，看来也是她带来放在这里的。

　　这时，我才明白丑女人让我打开棺材的目的应该就是这两个军用背包了，只是那背包鼓鼓囊囊的也不知道里面装的是什么。

　　这次我不等丑女人开口就把那两个军用背包从棺材中提了出来，背包入手很沉，让我不由的对其中所装之物更为好奇了。

　　丑女人并没有阻止我取出背包，我干脆也不询问她，取出背包后直接就打开了其中一个。

　　背包打开，看清楚其中所装的东西之后，我不由得愣住了。

　　背包中装的竟然是枪支弹药！

　　愣了几秒钟后，我伸手从包中拽出一只长枪来。

　　这可是我第一次摸到真枪，心情多少有点激动。

　　我抽出的这只枪以前我在电视上见过，看样子就是《终结者》中阿诺骑着摩托拿着的那种散弹枪，有点日子我特迷那片子，当时觉得老阿诺拿着这枪特爷们儿，所以我还专门上网搜索过关于这枪的资料。

　　如果我没有记错的话，这种散弹枪的全称应该是雷明顿860杠杆式散弹枪，这种枪要先装几发子弹进去，然后拉一下枪管下的送弹仓才能击发，这种枪的威力极大，近距离杀伤性强，不足之处就是射速很慢，一次的装弹量少。

　　总的来说，我手中拿的这把雷明顿散弹枪看起来就感觉很皮实，十分适合爷们儿用，不夸张的说这把枪可是泡妞装逼的不二神器啊。

　　我端着神器散弹枪研究了一番，越看越是爱不释手。干脆冲丑女人喊道。

　　“这枪归我用了啊！总不能让我一直拿把长刀开路吧！”

　　我喊过之后，见丑女人并没有反对，我不由大喜，这才将枪放到一边，从背包中继续翻腾起来。

　　背包中除了我拿出的散弹枪之外，剩下的大部分就是弹药了，而且还有不少的手雷炸药这样的大杀器。

　　我在背包中还翻出了一个和丑女人在暗道中佩戴的一模一样的夜视仪，这玩意儿听丑女人说过是红外热感两用的，专供什么特种战术小队。

　　不过这东西对于我来说其实没什么用处，只要不是在绝对的黑暗中，我的眼神不戴这玩意儿照样很好使。

　　最后我在背包的最下面翻出了一套黑色的紧身衣，衣服在一起里面鼓鼓囊囊的不知道又裹着什么……


第一百四十七章 极品装备

　　我把那鼓鼓囊囊的紧身衣取出打开一看，顿时乐了。

　　敢情这衣服中包裹着的竟然是几个铁盒罐头，光看着铁盒外面画着的猪肘子图案我心里就已经乐开了花，更难能可贵的是我竟然还翻出了一包香烟和一个ZIPPO打火机。

　　这些东西现在到了我手中，那简直就是提前要给我过年了。

　　我根本就顾不上再研究那雷明顿散弹枪了，我操着唐刀三下五除二的撬开了一个肉罐头后，直接伸手就掏着吃了起来。

　　几口下去，我是幸福的直哼哼。

　　丑女人在我狼吞虎咽的造着肉罐头的时候，慢慢走了过来。

　　估计是我这吃相太寒碜，让那丑女人不忍直视了。

　　丑女人走过来后瞅也没瞅我，而是直接伸手打开了另外一个背包。

　　丑女人打开背包后，也一件件的从中往出掏着东西，我抽眼一瞅，那背包中装的也是各种军用装备。

　　不同的是丑女人从那背包中取出的并不是什么散弹枪，而是一把相对短小精致的冲锋枪。

　　丑女人取出的这枪我看着同样也不陌生，美国大片中的特警啥的一般都用这种冲锋枪，正名应该是叫MP5全自动冲锋枪。

　　其实，我也就是知道个大体的枪名，实际上对这样武器装备啥的一窍不通，否则也不会闹出不拉环就把手雷扔出去的笑话了，丑女人把包中的装备都捣腾出来后，摆在地上开始一件件的整理起来。

　　这时候我也狼吞虎咽的造完了一盒肉罐头了，虽说我盯着剩下的罐头嘴里还不住的咽着口水，但是我还是忍住了再继续吃的冲动。

　　东西就这么多，在这地界儿省着点总没错。

　　再者说，过于饥饿后要避免过量的进食，这点常识我还是有的。

　　看着丑女人在一旁整理着装备，我点上了一根香烟靠着棺材美美的抽了起来。

　　这时，我才真正的理解了饭后一支烟，赛过活神仙的含义，实在是忒他娘的美了……

　　我一边抽着烟，一边打量着一旁的丑女人，我这时才真正的有功夫细细的看看这娘们儿。

　　其实我之所以说她丑，还就是因为她的半张脸上不知因为什么留下了一道巨大的伤疤。

　　那伤疤实在瘆人，看着就像是被熊瞎子挠了一掌似的。

　　按理说，你脸上整了这么砢碜的一个大伤口，好歹你遮上点，这娘们儿倒好，偏偏就这么晾在外面，也不知道是想要吓唬谁。

　　事实上，如果没有脸上的这道难看瘆人的伤疤的话，这个娘们儿应该算得上是个很标致的女人。

　　这点从她在紧身衣包裹下的凹凸有致的身材就可见一斑。

　　可能是感觉到了我在打量自己，那丑女人抬起头，顺手把手中的那把MP5冲锋枪递了过来。

　　“你用这把枪，先打开……”丑女人刚说了两句，就被我开口打断了。

　　“我说姐们儿，刚才我说的你没听见啊！这枪看着太娘们儿，不适合我这种真汉子，我就来这散弹枪就成。”

　　听我说完，丑女人面露古怪的盯着我。

　　“你确定？”

　　“必须啊！”我边说边单手把那把雷明顿举起来做了个射击的动作，那架势瞅着还真有点那终结者的意思。

　　见我说的坚决，丑女人也没再坚持和我换枪，转而向我讲解起雷明顿散弹枪的使用方法。

　　我这次倒没废话，虚心的听她讲解了半天。

　　虽然我知道这散弹枪是要拉动枪管下的送弹仓才能击发的，但是对于具体该如何补充弹药什么的我却是一窍不通。

　　经过丑女人的一番讲解，我终于是彻底的了解的这散弹枪的使用方式。

　　有枪在手，再加上吹毛短发的唐刀，我这心里的底气十足。

　　就算是再让那三头尸群包围了，我相信自己也能横冲直撞的杀出条血路来。

　　我底气十足的背起军用背包，手中端着雷明顿，身后插着唐刀，腰上还挂着手雷，这么一捯饬后我倒是有了几分职业佣兵的架势。

　　“怎么着？咱抓紧赶路吧？”我一拉枪栓大声的对丑女人说道。

　　“我那两个兄弟还在出口处等着呢！”

　　那丑女人仍在仔细的检查着自己的装备，抱着把MP5翻来覆去的检查着，像是生怕这枪出现毛病似的，我看的心烦，接着对她说道。

　　“差不多行了，瞅老半天有啥用啊？又不会变成金的。”

　　听我这么说后，那丑女人抬起头看着我，开口说道。

　　“你知道这些装备是哪来的吗？”

　　“废话，我那知道啊，肯定不是我拿来的。”我撇着嘴回道。

　　这娘们儿也不知道是啥意思，这些东西肯定是她拿下来的，问这话难道是示意我吃了拿了她的东西就别多嘴？

　　“这里的凶险远远不像你看到的那样。”丑女人接着说道。

　　“在我们刚发现这里的时候，曾经派下来的一只三十人的队伍勘察，这些装备就是他们留下来的。”

　　“可是”丑女人顿了下接着说道。

　　“那支队伍最后全死在了这里，一个活口都没有，要知道他们的装备可远远要比咱们现在的精良的多。”

　　听丑女人这么一说，我立刻想起来那些缺胳膊断腿的三头尸来。

　　我一直寻思这是怎么回事，还以为这些家伙们没事的时候自己砍自己玩儿呢。

　　现在看来，之所以受伤缺胳膊断腿，是因为那些三头尸参与过袭击那只三十人的队伍了。

　　而且，丑女人这话说出来，就等于她已经承认了她对这地下的太极宫已经研究了不是一天两天的时间了。

　　也不知道她们是从什么时候发现了这个地下世界的，又是什么时候发现了清梦殿中的秘密的。

　　习景突然离开我的原因会不会和丑女人有关系呢……

　　想到习景，我就心痒难耐，恨不得立刻把这丑女人按到地上大嘴巴抽她一顿，让她说出知道的一切来。

　　不过最后，我还是忍住了向她询问的冲动来。

　　毕竟俩人现在还是盟友关系，不好翻脸。

　　再说，真的动手逼问的话，我也不见得能干过这娘们儿，还是忍忍等着丑女人口中说的另一个人告诉我实情的妥当。

　　“不就是些三头六臂的怪物，和牙尖嘴利的矮子嘛！”我不屑的回答。

　　“估计你们先前派下来的队伍是没有防备才会全军覆没吧，咱们现在有了提防了那还怕个鸟！”

　　听我说完，丑女人闷哼一声站了起来。

　　“总之小心着点，要是再遇到危险可别指望着我再救你。”

　　话音一落，丑女人端起枪当先走出了院门……


第一百四十八章 诡异场面

　　丑女人说出这话，我听的是心中气急，差点就冲着丑女人身后开了一枪。

　　实打实的说，我最不能容忍的就是欠别人人情，长这么大还从来没有和别人借过一分钱呢。

　　这娘们儿倒好，老是拿救我这事压我，问题是我他娘的还没话反驳。

　　我端着雷明顿把枪口对准丑女人身后指了指，到了也没狠心扣动扳机，最后我狠狠的冲地上啐了一口，心中暗骂道。

　　“你他娘的咋不说老子还救了你一命呢！”

　　然而心中再气，丑女人所说的我还是要听的，毕竟这地方她比我熟，哪里有什么危险的话，她都门儿清，跟着她走更加安全。

　　而且，丑女人吩咐小心些也是对的，这点不用她说我也会的……

　　我跟在丑女人身后也出了远门，两人继续循着僻静安全的路线向那玉门之处继续走去。

　　期间，我又问出了心中的另一个疑问，那就是她和她之前的队伍是如何进入到这地下的。

　　我不认为她们是和我从同一个地方进来的，那破土台下的暗门我并没有发现之前有被打开过的痕迹。

　　丑女人对这个问题倒是做了回答。

　　原来，她们进入这里正是那个有将军干尸的地下古宅处。

　　那座古宅是建造在一个巨大的空洞当中的，先前我们并没有注意。

　　事实上，在古宅后面紧挨的山洞壁上，有着一条直上直下的涵洞，丑女人和她之前的同伙就是从那涵洞进入的地下世界。

　　听了丑女人这么一解释，我倒是心里有了盘算。

　　丑女人所说的那个涵洞应该是比较容易进出的，要是这样的话，出了太极宫后我和渠胖头他们倒是可以从那涵洞离开，倒也省了不少事。

　　我心中正琢磨这些，没注意到走在前面的丑女人突然停住了脚步。

　　猝不及防之下，我冷不丁的撞到她身上，我正要开口埋怨，突然那丑女人一把拉着我蹲了下来。

　　我和丑女人都穿着黑色的紧身衣服，蹲下身后在黑暗中倒也极为隐蔽很难被发现。

　　丑女人拉着我蹲下之后，就没有了其他动作，我知道她肯定是发现了什么，也没敢贸然开口询问。

　　我只是稍稍的探着头向丑女人看着的方向瞅去，这一瞅我不禁的吓出一身冷汗……

　　原来，在我们前方不远的地方，又出现了阴童和三头尸。

　　这些家伙阴魂不散的又出现在了这里，实在是让人头疼，好在这些怪物数量并不多，看着也就几十只的样子了，而且其中大多是狡猾可恶的大头阴童，真正有战斗力的三头尸也就只有那么几只。

　　我看了一眼，连忙蹲下了身子，我们距离这些怪物距离很近，也不知道这些家伙有没有发现我和丑女人。

　　我和丑女人原地等了一会儿，并没有发现三头尸和阴童向我们藏身的地方包围过来。

　　我又探头瞅了瞅，顿觉奇怪。

　　原来，这些三头尸和阴童都是背对着我们藏身的方向站着，恰好是围成了一个半圆形的圈。

　　而且，这些三头尸和阴童杵在那里，都一动不动，看着就跟变成了蜡像一样，也不知道是在干什么。

　　再一瞧四周围，我心中更是感到奇怪，这周围的环境我看着很是熟悉，像是曾经来过似的。

　　看到这里，我心中好奇心大作，真有心悄悄的摸过去看看这些怪物究竟在搞什么鬼。

　　不得不说，我还真就是个好了伤疤忘了疼的货，先前被三头尸阴童包围差点丢了小命的事，此时早被我抛到了九霄云外。

　　这手里有了家伙，心中底气一足，我倒对眼前这些莫名其妙一动不动的怪物不屑一顾了。

　　我正要上前看个究竟，那丑女人突然一伸手又将我拉住了。

　　我和那丑女人此时藏身在一处院子的墙角，那丑女人拉住我后，伸手指着墙角低处让我去看。

　　我定睛向丑女人手指处一看，顿时瞪大了眼睛，只见墙角的隐蔽处赫然画着一个箭头符号，那箭头符号画的说不上有什么美感，能看的出是在仓惶之中随便画的。

　　我仔细瞅了半天，心中大叫，这他娘的不是渠胖头那货给我留下的记号吗？

　　再一观察四周的情形，我顿时反应过来了，感情我和丑女人竟然又走回了艾霜所住的那处独门小院这里。

　　那些三头尸和阴童所围住的地方正是艾霜曾经住的小院的院门。

　　弄清楚这些之后，我心中顿时有些紧张起来，虽说这些三头尸和阴童一动不动人畜无害的站在那里。

　　但是架势很明显是把那小院包围了起来，只是为什么要包围小院？

　　难道是艾霜从丑女人关押的地方逃了出去，又回来了？

　　越想我越觉得有这种可能，情急之下我起身就要上前看个究竟。

　　那丑女人见我又要上前，急忙又拉住了我。

　　“你干什么？”丑女人皱着眉小声的呵斥我道。

　　我头也不转的看着被三头尸包围着的院子小声断喝道：“救人！”

　　话音一落，不待丑女人反应过来，我蹭的一下就窜了出去。

　　我速度极快，丑女人反应过来再想拉我已经晚了，我几个闪身之后就窜到了艾霜住的院子的围墙下。

　　万幸的是我刚才这些动作，并没有将那些三头尸和阴童惊醒了，这些家伙还是维持着静止不动的状态。

　　此时我藏身的围墙和被三头尸包围的院门恰好是个九十度的夹角。

　　看自己没有被发现，我又轻轻的跃了起来，攀上围墙之上，向院子中间望去……

　　只瞧了一眼，我就愣住了，原来被那些三头尸包围在院子里并不是艾霜，而是一个令我没有想到的“人”！

　　事实上不应该称之为“人”……

　　因为在院子正中站着的正是那美女蛇妖——紫狐。

　　也不知道这蛇妖紫狐是吃饱了撑的闲的没事干了，不好好的在那地下水池中待着，竟然跑了上来，这不是找不自在呢么？

　　这蛇妖紫狐被那些三头尸阴童围在了小院中，看她脸上神情倒没有显出慌乱的样子，岂止是不慌乱，简直可以说是诡异……


第一百四十九章 解救蛇妖

　　只见这美女蛇妖同样也是一动不动静止的站着，似乎这紫狐是在和那些三头尸阴童对视叫板呢。

　　我看的实在无语，心道这蛇妖也着实不靠谱，都这场面了，你还这较劲充啥大瓣蒜！跟那些怪物较劲这不是找死呢么！

　　眼前这场面看起来实在是说不出的诡异，我正琢磨着咋样才能把那蛇妖平安的解救出来，就感觉到身边的围墙上有人攀附了上来。

　　我回头一看，原来是丑女人摸了过来，也攀附到了围墙上向下打量起院子中的情形来。

　　同样的，那丑女人也没有想到会看到这样一幅场景，而且她看那蛇妖的眼神，我能明显的看出其中透出的错愕不解，这说明她肯定以前没有见过这蛇妖紫狐。

　　难得是我竟然没有从她的眼神中看出对那蛇妖的嫉妒神色。

　　要知道这蛇妖紫狐幻化成人形后，可是一等一的绝世美女了。

　　人家那脸蛋儿和丑女人的半张脸，简直就没有可比之处。

　　都说女人对于比自己漂亮的女人会心生嫉妒，但是这丑女人看着蛇妖却似乎没有这样的想法。

　　此时，虽然我不知道蛇妖紫狐和这些三头尸群是在搞什么名堂。

　　但是在我心中，肯定是倾向于蛇妖紫狐的，毕竟人家把千年修炼的内丹都嘴对嘴的喂给我了，这滴水之恩当涌泉相报，更别提这救命之恩了。

　　所以，我刚才才会琢磨着赶紧把蛇妖从这包围圈中解救出来。

　　毕竟这两伙人站在这里可不是在开会的样子，指不定那些怪物啥时候就发飙了。

　　想了半天之后，我悄悄的从腰上摸下个手雷来，那丑女人一直注视着院子当中的蛇妖，倒也没注意到我的举动。

　　我握着手雷，这次倒是长了记性，没再做出那不拉环就扔出去的蠢事。

　　看看那些三头尸，再看看蛇妖紫狐，最后我一咬牙猛地我拉开手雷拉环，手上一使劲，远远的将手雷向那些三头尸的身后扔了出去。

　　我的想法很简单，这些三头尸阴童围在院子门口我贸然进去的话，很可能会被他们发现。

　　所以，我是想利用手雷的爆炸声将它们引开之后，我再进去救那蛇妖紫狐。

　　拉环一拽掉，我旁边的丑女人也反应了过来，她扭头看向我，正好看到我扔出手雷的一幕。

　　只见丑女人的眼睛追着被我扔出去的手雷越睁越大。

　　我扔出的手雷远远的落在了三头尸群的身后，随即传来了一声剧烈的爆炸声。

　　爆炸声响起的同时，我隐约听到了身边的丑女人喊了一句“蠢货！”

　　这功夫我也顾不上研究她骂这话是啥意思了，爆炸声一响起，我就紧紧的盯着院子门口，就等着那些三头尸和阴童被吸引开后，我好去搭救蛇妖紫狐。

　　然而，让我没有想到的是，爆炸声响过之后，那些包围着蛇妖的三头尸阴童的确都醒转了过来，但是却并没有如我所想的那样被吸引开，而是纷纷怒吼着向院子中的紫狐冲了过去。

　　也就在这时，我听到了第二声叫骂。

　　“蠢货！”

　　骂声传来的方向在院子中间，我循声望去，只见那蛇妖正一脸怒气的奔向我的方向，刚才那声叫骂正是她所发出的。

　　情势紧急，蛇妖紫狐骂完之后就向我跑来，到了围墙近处，只见她猛然一跃而起，也攀爬到了围墙之上。

　　那些包围着她的三头尸此时在阴童的带领下已经怪叫着冲进了院子里，也幸亏这蛇妖跑的快，要是再晚一步的话，她指定就被生吞活剥了。

　　我接应着蛇妖紫狐，伸手将之拉出了围墙外面，丑女人也没多话，伸手从腰上拽下来的手雷一拉环就扔到了院门口，将那本来就破烂的院门完全的炸毁了，同时也将几个正要从院门追出来的阴童炸了个粉碎。

　　爆炸声再次响过后，能听到院子中其他的三头尸和阴童不住的发出怪叫怒吼。

　　丑女人扔出手雷后，二话没有转身就跑。

　　蛇妖紫狐幻化成人形后，身上不着寸缕，雪白的肌肤格外的晃眼。

　　这娘们被我拉出围墙后仍旧怒视着我，好像还怪我多管闲事，救她一命似的。

　　这当紧关头，我那顾得上和她研究这些，看这蛇妖光着身子赤着脚，我想也没有多想，拦腰一把将她抱了起来，跟着那丑女人的身后撒丫子就跑了过去。

　　蛇妖紫狐显然没有想到我会整这一出儿，被我这拦腰一抱之后，倒也愣住说不出话来了。

　　事实上，这功夫我心中根本就没有任何邪念，压根就不是看人家貌美又光着腚，想着占便宜。

　　我只是觉得一个女人赤着脚跑路有些可怜，打心里却忽略了这女人是个蛇妖，实际上这也是我的大男子的性格在作怪，容不得看到女人受啥委屈。

　　我抱着蛇妖疾追着丑女人跑去，虽然怀里抱着一个，但是我的速度却是一点都不慢，很快我就追上了丑女人。

　　丑女人回头正好看见我抱着光着身子的蛇妖跟在她身后。

　　就听见丑女人冷哼一声，像是对我这种行为表示着严重的鄙视。

　　后面追兵吼声震天，我可没有时间搭理她，我只顾着抱着紫狐迈开大步，玩命的朝前奔跑。

　　然而嘴上不还，但是我心里对那丑女人刚才的一声冷哼表示极为不满。

　　我在心中暗骂道：“别看老子抱着的是条千年的蛇精，但是人家这要身材有身材，要脸蛋有脸蛋，总比你个丑八怪强的多吧！难不成要老子扔下美女抱着你不成？”

　　二人一阵狂奔，总算是甩脱了身后跟着的那些追兵，我怀中抱着的蛇妖紫狐挣了挣身子，看样子是要我将她放下来。

　　我这时仍在撒丫子狂奔，但是紫狐一挣我倒是反应过来。

　　身后追兵看不见了，几人已经暂时的摆脱危险了，再在怀里抱着幻化成美女的紫狐实在是有些不妥，更何况那柔弱无骨的身子抱在怀里还真的是种考验。

　　于是，趁着蛇妖轻轻的挣着身子，我赶忙停步将她放到地上，然后接着向前奔去。


第一百四十九章 二女争锋

　　蛇妖紫狐落地之后依然跟在我身边继续向前跑着，我无意中回头瞟了一眼，这一眼差点让我喷出鼻血来。

　　什么叫波涛胸涌，我现在才真正的理解了，那场面实在是忒刺激了……

　　可以想像一下，一个光着腚的大胸女人在你面前跑步是什么感觉……

　　我瞟了一眼之后，连忙叫住刚才在我放下紫狐时跑到前面的丑女人让她等一下。

　　接着我迅速的追到丑女人身边，让她将背包里备用的紧身服取出来给蛇妖紫狐换上。

　　蛇妖紫狐接过我递给她的衣裳，悉悉索索的穿戴起来，我一直低着头忍受着煎熬才能不去看她。

　　这娘们儿真不亏是属妖的，举手投足之间无不透着诱惑，光是穿戴个衣服都能整出钢管舞的效果来。

　　我瞟了一眼之后就别过脸不敢再看了，这要是在这俩女人面前竖了旗杆的话，那可真的是丢人丢大发了。

　　紫狐穿好了衣服，上下左右的打量了自己半天，估计也是没穿过这样的衣服感到好奇吧。

　　丑女人站在一边，仍旧面带古怪的盯着眼前的蛇妖紫狐，她心里也不知道在想着什么。

　　“小子……你还真的是成事不足，败事有余啊……”蛇妖前后打量了自己半天突然开口说道。

　　我一听顿觉不爽，心中暗道。

　　“你这娘们儿也忒不讲究了，怎么说也是老子救了你一命，感谢话不说也就罢了，怎么听这话里的意思还带着怨气啊！”

　　“那啥……狐……姐啊”我开口道。

　　这蛇妖不知道为啥竟然变态的起了个名字叫紫狐，称呼起来很是别扭。

　　“您老人家这是又闹的哪出儿啊？怎么说也是我冒着危险救你一命，您老这话怎么说的这么难听？”

　　我这话一说完，蛇妖紫狐没答话呢，旁边的丑女人倒是先开口了。

　　只听她突然转过头皱眉向我问道：“你刚才叫她什么？狐姐？她不是惠妃习景？”

　　我听的一愣，随即反应过来，敢情这丑女人是把这蛇妖紫狐当成清梦殿中的习景了。

　　“当然不是”我打了个哈哈回答道：“这是紫狐大姐，我的救命恩人呐！”

　　“哦？”

　　听我说完，丑女人的眉毛向上一挑开口道。

　　“想不到你这家伙本事不怎么样，还是个处处留情的风流种，我也是你救命恩人，你怎么能为了救她差点把我陷入了绝境当中呢？”

　　丑女人话音刚落，就听见旁边一声娇喝，蛇妖紫狐猛的向前一跃，伸掌向着丑女人脸上就扇了过去。

　　不成想，那丑女人的功夫还真的不弱，千年蛇妖紫狐这一巴掌竟然没有扇到她，被她转身一扭就躲了过去。

　　我看的直瞪眼，紫狐可是千年修炼的蛇妖啊，这丑女人身手再怎么好，说到底也只是个凡人，紫狐收拾她竟然会失了手？

　　这忒不可思议了……

　　然而蛇妖紫狐对于丑女人躲过了自己的巴掌倒是没显的意外。

　　不过，这娘们儿幻化成人之后，嘴皮子功夫倒也不差，一巴掌没扇到丑女人，紫狐嘴上又开口道。

　　“呦，瞧这姑娘说的，这话听着怎么这么大的一股酸味儿呀，人家公子处处留情怎么了，小女子我还就喜欢公子给我留情了！”

　　说着，这蛇妖紫狐还向我身边靠了靠，摆出一副小鸟依人的模样。

　　这要是不知道她的真实身份，我心里被她这么一说不定的乐成什么样呢。

　　但是现在知道她是只白蛇变得，就算是模样再怎么漂亮，我也只是欣赏而已，对这人与兽打心眼里不感兴趣。

　　蛇妖紫狐话音一落，倒轮到了那丑女人发怒了，可能是看出了蛇妖身手不如自己，这丑娘们儿摆出一副咄咄逼人的架势上来就要大嘴巴抽紫狐。

　　蛇妖紫狐一瞧，身子一扭，整个人更是朝我怀里挤了过来，嘴里还娇哼道：“公子，那丑货要打人家，你可要保护人家啊！”

　　我听的嘴角直抽抽，这事整的，好不容易有两女人为了我争风吃醋了，可谁想到一个长得是半张鬼脸，另一个还他娘的压根就不是人。

　　我这也混的忒惨了点……

　　当然，我肯定是不会让那丑女人和蛇妖紫狐真的掐起来的，这当口可不是整这些的时候。

　　我伸手挡住了丑女人扇过来的巴掌，顺手又把怀中的紫狐往外推了推，开口道。

　　“二位姑奶奶，这当口了，就别整这些了，真掐起架来，不是让那些三头尸大头阴童的看了笑话？”

　　那丑女人其实也不是真的要和紫狐过不去，看的出也只是想伸手吓唬吓唬蛇妖紫狐。

　　当然，要是让她知道紫狐是只千年蛇妖的话，还不知道她会不会还有这个胆量。

　　丑女人被我拦下，又听我一说之后，倒没再不依不饶的上前和蛇妖紫狐过不去了。

　　只见丑女人瞪着独眼看了紫狐一眼，走到了一旁不再说话了。

　　这时候，那些三头尸阴童已被我们甩开了，估计现在正满世界的搜捕我们呢。

　　继续前进的话很可能会遇到搜捕我们的三头尸部队，正好几人停下的地方还算隐蔽，于是我就让丑女人和紫狐先在这地方躲避一阵，等到风头过去了再出去。

　　“狐……姐啊。”我接着开口道。

　　“你刚才啥意思啊？我怎么成事不足败事有余了？难不成我救你一命还救错了？”想起蛇妖紫狐刚才说的话，我心中就很不爽，于是向她询问道。

　　“你知道个屁！老娘刚才差点让你害死知道不？”

　　不得不说，这蛇妖紫狐简直就是个奇葩妖精，这变化也太快了，转眼就从人家变成了老娘了。

　　“老娘本来准备着用法力将那些怪物控制住，眼看就要成功了，却被你小子横杆子一打弄的前功尽弃，你说你是不是成事不足败事有余？”

　　紫狐这话一说完，不光是我听的一头雾水，就连那丑女人也转过脸看向了紫狐，能看的出她对紫狐的话也感到十分好奇。

　　“您这话怎么个意思？你可是千年的道行，能耐大了去了吧？还用控制那些三头尸啥的？直接宰了不就完了吗？”

　　我这话不问还好，一问之后，紫狐的脸色立马变了，就见她咬牙切齿的盯着我，脸上红一阵白一阵的，嘴里还不知道念叨着什么……


第一百五十章 弄巧成拙

　　“你小子还敢问？”紫狐好不容易才稳下了情绪开口回答道，语气中还能听出很大的怨念。

　　“要不是老娘把千年的内丹让你小子吞了，也不至于现在混的这么惨，让个小娘们儿就给欺负了。”

　　说着紫狐斜眼瞟了丑女人一眼，无视丑女人眼中的惊讶之色，紫狐接着说道。

　　“老娘内丹喂了你，千年的道行也散的差不多了，余下那不足十分之一的功力想着为自己弄几个护卫，还让你小子给破坏了，现在老娘就只剩下个幻化人形的法力了，中看不中用，你叫我以后怎么办？”

　　听紫狐说完，我明白过来，合着刚才人家那场面是收小弟呢，我不明状况的就上去插了一杠子，还真的是坏了紫狐的事。

　　再想想紫狐如今混到如此地步，甚至于都不能自保了，那也还是因为把内丹给了我，咋说我也是付有一定责任的。

　　这么想着我心里顿觉得过意不去，悻笑着不知道该如何安抚下蛇妖紫狐。

　　“那啥……狐姐……你看这事整的……我是真不知道你刚才那是收小弟呢，要不这样，您老回去再接着开坛做法，我俩现在就走，绝不过去打扰了！”

　　我犹豫了半天，才开口对紫狐说道。

　　“说的轻巧。”紫狐娇哼一声说道：“老娘刚才就已经把最后的一点道行都用完了，你让我现在再回去，那不是纯粹让老娘去送死吗！”

　　我听得更觉不好意思“那个……那您老说现在咋办吧？您老是想跟我们走还是接着在这地界住着和那些三头尸矮大头打游击的，给个话吧，不管咋我都对你负责。”

　　听我说完，蛇妖紫狐盯着我看了半天，眼神中满是古怪，就连那丑女人也转头看向了我，眼神中透着些不可思议的神情。

　　我被这俩女人看的有些不自在，摸摸鼻子开口道。

　　“干啥啊？都看着我干啥？难道我说的话不中听？”

　　我话音遗落，就听到一旁的紫狐娇声笑了起来，这小妞儿声音本就透着股说不出的妩媚诱惑之感，现在这一娇笑，听起来更觉的让人心头发痒。

　　我也不知道这蛇妖紫狐是因何而笑，吞着口水向一旁的丑女人投去了询问的目光。

　　可那丑女人倒好，见我回头去看她，立刻就低着头又检查起自己的装备了，对我向她投去的询问眼神毫不理会。

　　好半天蛇妖紫狐才停止了笑声，她笑声停止，我方才不由得长出了一口气，经受着诱惑是一方面。

　　另一方面，我还真怕她这肆无忌惮的笑声把那些三头尸阴童引过来了……

　　“想不到啊……”

　　紫狐笑声停止，依旧眉眼带笑的看着我说道：“想不到你这家伙竟然会说出这样的话来，我千年修炼之身竟然会被一个凡人说出这样的话来，真是丢死人了……”

　　紫狐说着，脸色竟然开始有些泛红了，我倒是没注意这些，只是对她最后的那句话颇感疑议。

　　啥丢死人啊！应该是丢死蛇了好不好！

　　“我不是那个意思……”听完紫狐的话，我刚要开口解释几句，就被她又开口打断了。

　　不过她这次说的话却是对那丑女人说的“小娘们，我不知道你这是有什么阴谋，但是我奉劝你一句，最好别对这小子对什么坏心思，否则的话……”

　　紫狐没有说出下面的话来，但是其中威胁之意不言而喻。

　　我也顾不上琢磨紫狐说这话是个什么意思，咋突然就扯到我身上了。

　　紫狐这话明白的就是在威胁那丑女人了，俩人刚刚就差点掐起来，这丑女人脾气本来就古怪，紫狐这威胁的话怕是会又激怒她不可。

　　所以，紫狐话音一落，我赶忙就上前站在了俩人的中间，以防二人真掐起来的话，我能最快时间的将二人拉开。

　　然而，让我没有想到的是，那丑女人在紫狐说完那番话后竟然是丝毫没有反应，就像是没有听到一样，仍旧在摆弄着她那把MP5。

　　丑女人绝对是听到了紫狐的话，但是为什么没有发飙这我还真不明白。

　　转而我再一细想紫狐刚才的话，更觉得奇怪，不得不说，刚才她说的那话很耐人寻味啊……

　　“狐姐，你说啥呢！”我见两人没有掐起来，连忙上去打圆场。

　　“这位大姐现在可是我的盟友，怎么会加害于我呢？您老是多心了！”

　　我说这话的时候，故意的面向着丑女人说的，用意很明白，就是在再向丑女人阐明下目前二人的关系，我拿你当盟友，你可别给我玩儿阴的。

　　常言道知人知面不知心，虽然现在丑女人表现的对我没有敌意，但是不代表她心里真的没有。

　　就像我心中也一直在防着她一样，怕是她心中也一直在提防着我，还是那句话，两人之间所谓的盟友关系太不牢靠了，我的想法是现在多给她敲敲鼓，省的她关键时刻给我下绊子。

　　不过，那丑女人在我说完这番意味深长的话后，仍然是没有反应，似乎王八吃秤砣铁了心的在那装傻充愣了。

　　我看的无语，转头又对蛇妖紫狐说道：“您老还没回答我呢，是要跟着我们走，还是要继续在这深宫大院住着？”

　　“哎”

　　听我问完，紫狐又哀叹一声。

　　“呆在这里我没有保命之力，跟着你走又不知要去到何处，真的是两难啊……要不……”

　　紫狐顿了下看我一眼接着说道。

　　“要不你把内丹归还于我，我还继续回水池中算了。”

　　紫狐我看着十分可怜，再说这内丹本就是人家的，虽说我心中有一千个不愿意，但也没有理由拒绝她这个要求。

　　“成啊！”

　　我痛快的回答道。

　　“你说吧，怎么才能把内丹弄出来还给你。”

　　紫狐可能是没想到我竟然会这么痛快的就答应了，只见她眼珠一转，笑着说道。

　　“你可是真的愿意将内丹归还于我？可要想清楚了，开肠破肚不说，很有可能会变成半死不活之人啊！”

　　我听得嘴角一抽，这开肠破肚也就罢了，权当是做了手术了，怎么还有变的半死不活的风险，半死不活的那不就成了植物人了吗！

　　这他娘的还不如给个痛快直接挂了呢！

　　不过我很快的就做了决定，再怎么说人家紫狐也是我的救命恩人，滴水之恩当涌泉相报，就是需要拿我的命去顶的话，也是应该的……


第一百五十一章 又生疑问

　　不过我很快的就做了决定，再怎么说人家紫狐也是我的救命恩人，滴水之恩当涌泉相报，就是需要拿我的命去顶的话，也是应该的。

　　“你来吧，怎么能取出内丹就怎么办吧，我没二话！”说着，我摘下背包，走到了紫狐面前闭上了眼睛，等着紫狐从我体内取出原本属于她的内丹。

　　我此举不光是紫狐，就连那丑女人都没有想到，她俩怎么也不会料到我竟然会真的愿意归还已经到手的内丹。

　　“呵呵”

　　就听紫狐悻悻笑了笑，对我说道：“你还真的死心眼，这内丹你已经吞了，就没法再将之取出了，即使把你开肠破肚了，也无法在你体内找到，刚才全是玩笑话，你可别当了真。”

　　我一听，松了口气，傻子才他娘的乐意让人开肠破肚呢。

　　我刚松口气，就听紫狐接着又说道：“这样吧，我还是跟你们走吧，出去之后还望你能带我回了故地，将我放生了。”顿了下紫狐接着说道。

　　“看你二人这副装扮很是奇特，也不知现在所属何朝何代？”

　　“……狐姐啊……现在不讲究朝代了，讲究的都是国家了，咱们现在生活的国家叫中国。”

　　我笑着回答着紫狐，见她眼中对我所说的满是好奇，我又大概的将现在世界向她描绘了一番。

　　期间，那丑女人一直都没有参与我和紫狐之间的对话，她检查完了自己的装备后就一直闭着眼睛在一旁养神。

　　我也没搭理她，这娘们儿性格冷冰冰的，远没有和紫狐相处的那么开心，她想睡着我也就由着她了……

　　我和紫狐说这话，丑女人自己闭目养神，不知不觉就过去了很长时间。

　　三人又等了一会儿，估摸着那些三头尸阴童确实不在附近了，才从藏身的地方出去了继续赶路。

　　紫狐穿上了我给她的衣服，但是并没有鞋子穿，我本来走在前面，一看紫狐光着脚的样子，又犯了怜香惜玉的毛病，转过身就要背着紫狐向前赶路。

　　还没等我开口，就被那丑女人一把又推的转了回去，同时丑女人还狠狠的瞪了我一眼，像是十分瞧不起我的样子。

　　被丑女人这一瞪，我还真的不好意思再上前背着紫狐了。

　　转而再一瞧，紫狐并没有因为赤脚而影响到行进的速度，想来也是习惯了光脚了。

　　我瞥了一眼丑女人，暗想这娘们儿还真的多事，不过我只是在心中这么一想，嘴上却什么话都再说，走到前面专心致志的当起了侦察兵。

　　以前和渠胖头陈虎蛋一起的时候，这侦查兵的角色都是渠胖头干的，现在却轮到了我。

　　事实上，是我主动要求走在最前面的，我现在的眼神和听力不当侦查兵都屈得慌，再加上对危险的敏锐直觉，现在的我简直就是一名天生的斥候了。

　　几人前进的速度并不快，失去了内丹道行的紫狐，现在完全就是个普通的女人了，为了照顾她，我故意的将行进速度压了下来，对此丑女人倒也没有异议。

　　三人就在昏暗的宫殿群中向着玉门的方向缓慢的推进着。

　　其实，如果我背着紫狐前进的话，速度起码能提升一倍……

　　虽说我走在前面当侦察兵，但是实际上领路的仍是那丑女人，该走哪，从哪走，都是她在身后出声为我指明的。

　　这让我多多少少感觉有点不爽，总觉得自己像只驴子被人牵着走一样。

　　娘的！……如果非的把老子当驴的话，起码给配带个眼罩啊？

　　先前那些包围紫狐的三头尸和阴童此时不知道跑到哪去了。

　　这些东西神出鬼没的，也不知道平时聚集在什么地方。

　　我还特意的问了下紫狐关于三头尸阴童的来历，紫狐的回答挺出乎我的意料。

　　“老娘一直都在那水池中呆着，哪里知道这些怪物的来历啊！”这是紫狐的原话。

　　我听后挑眉问道：“我看了关于你的记载，您老刚才也说了，先前你并不是就在这地方生活的，也是后来被人带到这里的。难道您老来的时候并没有这些三头尸怪物吗？而且，带你来这里的人是谁？还有你先前和我说以后会碰到的人又是谁？”

　　紫狐现在失了道行，瞅着像是很好打交道的样子，我趁机把以前的疑问也问了出来。

　　其实，我现在对这些多少有了一些判断，先前紫狐说我日后会遇到的女人可能就是习景了。

　　至于她又是被谁带到这里的恐怕也是习景了。

　　如果果真是这样的话，那么习景和紫狐还是老相识了。

　　只是看紫狐先前对习景的态度来看，恐怕两人相处的并不愉快……

　　我向紫狐询问了这些后，她却并没有向我做出任何回答。

　　能看的出来她是在刻意的回避这些问题，我倒也没有再逼问她。

　　不过在我看来，我的推断十有八九是正确的。

　　然而果真如此的话，对于那些三头尸的出现倒是有了新的疑问。

　　习景的为人我很清楚的，按照她的性格来说，肯定不会在这地方弄出这些恶心的三头尸当作守卫的。

　　还有甬道中的那些干尸恶龟，这些玩意儿都很邪门，习景肯定不会对这些东西感兴趣。

　　那么这些东西又是如何出现在这里的呢？

　　这些疑问同样一时半会儿的也没有答案，只能是从这地方出去了以后再慢慢的研究了。

　　……

　　丑女人指引的路并不是我原先走过的路线，七拐八绕的很是繁琐。

　　但是想来她也是为了甩掉身后跟着的追兵才如此前进的，我也没有多考虑这些，只管按着她指明的道路前行。

　　丑女人记忆力不错，虽然没有地图指引，但是她总是能很快的找出正确的前进方向来。

　　途中，我们没有再遇到那些三头尸和阴童，这点让我很是奇怪。

　　没有理由这些家伙会消失的这么彻底，就好像是从未曾出现过一样。

　　这种情况让我心中更觉的没底，总感觉像是暴风雨前的平静一样。

　　同时，我也很担心渠胖头和陈虎蛋这俩人，也不知道他们是不是已经平安的回到了那玉门处了……


第一百五十二章 再遭算计

　　我心里正想着渠胖头陈虎蛋的安危。就听到身后丑女人突然开口道。

　　“前面左转，有道石门，从那石门进去，直直往前走。”

　　见我依她所说的左转之后，丑女人又开口急着说道。

　　“进入石门之后切记千万别回头看身体的右侧，切记！”

　　丑女人最后说的这话在我听来很是莫名其妙，啥不能看右边的，石门右边有啥玩意儿？

　　但是我也并没有开口多问，果不其然，往出走了几十米后，果真出现了一道石门。

　　我看到眼前出现的石门，停下了脚步，身后的丑女人和蛇妖紫狐见状也停了下来。

　　“石门里面有什么？”我盯着石门皱着眉头转过身子向丑女人看去。

　　丑女人盯着眼前的石门，缓缓的摇了摇头“我不知道……”

　　“不知道！”我瞪着眼睛压低声音吼道。

　　“你不知道里面有什么就要让我们进去？”

　　对于丑女人的这个回答我很愤怒，愤怒的原因不是因为她这个不负责任的回答，而是我能清楚的感觉到那石门中十分的危险。

　　没错，在石门中有很危险的东西存在。

　　“这是唯一能安全回到玉门的通道，想回去的话，就别那么多的废话！”丑女人看我一眼，冷冷的回答。

　　“这是唯一的通道？”我冷哼一声“我不傻，脑子也没糊涂，我进来的时候走的绝不是这条道，我那两兄弟走的也绝不是这里，那张地图呢？咱们为什么不按照地图原路返回？非的从这地方走，这里面有危险你知道不知道？”

　　“里面有危险？”丑女人听我这么一说，明显感觉到有些意外，挑着眉向我问道。

　　“里面有十分危险的东西存在。”我肯定的回答到。

　　“不可能！”

　　丑女人摇着头回答。

　　“这里我走过很多次，从来都没有遇到什么危险的东西。”

　　我听的一愣，怎么可能，我对自己的现在的敏锐感觉相当自信，这石门内绝对有危险的东西存在。

　　但是为什么那丑女人走过很多次了却没有遇到过呢？

　　“你刚才说进去之后不能看身体右边，这又是为什么？是不是右边有东西不能看？”我皱眉讯问丑女人。

　　“难道你从未扭头看过？”

　　“我说过，以前我们曾派过人进来这里，虽然最后他们全死了，但是他们也给我们留下了不少有用的东西，这石门后面确实有古怪，但是只要不直视的话就没有问题，通过的话没有任何危险。”

　　丑女人回答的依然很斩钉截铁。

　　丑女人回答的干脆，但是却仍让我不满意，打心眼我是不想进这石门里面。

　　因为在骨子里面我就不是个具有冒险精神的人，除非是把我逼急了，否则我不会轻易的犯险，这石门后面有未知的危险存在，按照性格我是肯定不会进去的。

　　但我一看那丑女人和蛇妖脸上都是一副不在乎的样子，我这脸上顿时有点挂不住了。

　　人家这俩娘们儿没说啥，我这老爷们儿再犹豫可就未免有些娇情了。

　　再三考虑之后，我还是决定和那丑女人一起进入这石门中，但是必要的准备还是要作的。

　　在进石门前我仔细的检查下装备，知道其中有危险存在，准备工作我做的更细致了，有时候细节决定成败，为了避免丢掉小命，由不得我不认真。

　　我手中端的雷明顿散弹枪，这家伙属于近战利器，也就意味着真遇到有危险的东西攻击我的话，我必须将敌人放近了才能解决，这就加大了我面对的危险性。

　　我来回的上了几次枪膛，确保了散弹枪处于随时都可以击发的状态，手雷，手枪我检查过后也没有任何问题。

　　这时，我突然想起丑女人刚才说的话，开口讯问道。

　　“你刚才说这地方是唯一能到达玉门的通道，这话说的欠妥吧！我们当初走的也不是这条路，况且，你不是给了我兄弟一张地图吗？难道说那地图是假的？”我越说越觉的可疑，不由提高了声音。

　　“通往玉门的路很多，但是这条是最安全的。”丑女人往弹夹中压着子弹，头也没抬的回道。

　　“那我兄弟呢？”我追问，这是我最关心的。

　　“你给他们的地图是不是真的？能不能回到那玉门处？”

　　我话音一落，一旁的紫狐倒开口说道，“你还真傻啊！她给你兄弟的肯定是假地图！她还需要你兄弟把那些怪物引开呢！”　　我听了紫狐说的，心中一惊，再一细想，还真是这样，难怪我们一路上并未看到那些三头尸和阴童，这么一想，还真的可能是这丑女人用假的地图让渠胖头他们把那些怪物给引开了。

　　想到这些，我心中不由大怒。

　　常言道，最毒妇人心，我还真没想到这丑女人会有如此狠毒的心计。

　　“是不是这样的？”我凝眉向丑女人询问道，虽然我刻意的压制着情绪，尽量心平气和。

　　但是还是无法抑制住我声音的颤抖。

　　询问的同时，我看似随意的移动了下身体，雷明顿的枪口随着身体的转动也对准了丑女人的方向。

　　紫狐说完之后，丑女人并没有什么反应，仍旧在往弹夹中压着子弹，头都没有抬起。

　　听到我询问她之后，丑女人将压满子弹的单价插在胸前的口袋中，举起MP5瞄了瞄，才转过了身。

　　“……她说的没错……”丑女人开口回答。

　　刚听到这几个字，我立刻就举起了手中的枪。

　　这时，我杀心大起，丑女人承认了她是用渠胖头和陈虎蛋当作诱饵引开三头尸和阴童后，我们之间原本就并不牢靠的同盟关系就已经宣告破裂了……

　　我手中的雷明顿刚刚举起，很快的就响起了一声清脆的枪声。

　　枪声过后，丑女人仍安然无恙的站在原地，而我手中的雷明顿却飞落到了一旁。

　　我看着丑女人端着的MP5枪口处散发出的淡淡的青烟，愣的说不出话来……


第一百五十三章 深坑尸堆

　　“她说的没错……”丑女人看了一眼旁边笑眯眯的紫狐接着说道。

　　“我确实是想让他们引开那些该死的追兵，不过……”

　　丑女人顿了下，放下了手中的枪。

　　“我给他们的地图是真的，如果他们运气足够好的话，没有遇到那些三头尸和阴童，或者他们遇到了但是摆脱了话，他们是可以按着地图返回到玉门处的。”

　　其实我倒是能理解这丑女人这样做的动机，我压根就没有把她想成什么好人，所以处处都在防备着被她阴了。

　　但是，让我没想到的是，被她阴了的竟然会是渠胖头和陈虎蛋。

　　听了丑女人说出的话后，我没有再说什么，走到了旁边捡起了地上的雷明顿。

　　雷明顿的枪托上有个暂新的缺口，正是丑女人刚才击中的地方，这娘们儿身手反应倒也不弱，虽然不见得强于我，但是说到玩儿枪，我这个新手还真的不可与她同日而语。

　　“至少我们现在还是盟友。”丑女人接着说道。

　　“希望你以后别做什么傻事，否则的话，我的枪法不会一直都这么准。”

　　说完，丑女人转过身，推开了那道石门当先走了进去。

　　我盯着丑女人走进石门的背影，狠狠的冲地上啐了一口，心中暗道：“别他娘的得瑟，渠胖头和陈虎蛋要是少了一根毛，老子拼的一死也得咬下你二两肉来！”

　　暗骂过后，我转身看看一旁挑了事看好戏的紫狐叹了口气，无奈的说道。

　　“哎……走吧……”

　　说完，我跟着丑女人身后也走进了石门内……

　　“记住，别往身体右边看！”丑女人在走进石门的同时又叮嘱了一句。

　　然而，丑女人越是这样说，在进了石门以后，我的脖子就不由自主的就想朝右边偏去。

　　人都是这样，很难控制住自身的好奇心，那丑女人越是不让我看，我就越想转头去看看……

　　但是最终我还是生生的忍住了这种欲望。

　　我努力的压制着自己的好奇心，尽量的让自己不去想身体的右边到底是有什么东西，甚至于眼角的余光都不往那个方向瞟。

　　丑女人走在最前面，这娘们儿的定力更好，看她前行的沉稳劲，完全就没有想转过头去一看究竟的念头。

　　至于身后跟着的紫狐，那就跟不用我操心了，人家可是千年的蛇妖，什么大风大浪没经见过？这点好奇心还是能忍受的住的。

　　这么看来，三人之中最不靠谱的还是我了……

　　然而，让我更为难受的是，在我们进了石门之后，先前的那种危险的感觉现在感觉的更为强烈了，这种愈来愈强的危机感，没有任何掩饰的向着我身上袭来，我不知道那丑女人和紫狐是什么感觉。

　　我现在就觉得在身体的右边像是正有成千上万双不怀好意的眼睛正在死死的盯着我看，那种感觉都不能用如坐针毡来形容。

　　好几次，我都不由自主的想转过头去看看。

　　但是，最后的一点理智紧紧的控制住了我僵硬的脖子，死死的压制着不让它转过去。

　　我僵硬的脖子里面不时的传出了清脆的“嘎嘣……”声，能清晰的反应出我现在经历的思想斗争是多么的剧烈……

　　进了石门，我们身体的左边是一道尺方大小的石块砌起的石壁。

　　紧贴着石壁在我们脚下的是一条十分残破的石板路，石路石壁都十分的残破，出现在这里完全不符合太极皇宫的身份。

　　我们脚下只有这条破路，看来这就是唯一通向外界的通道了。

　　这条石路紧贴着石壁，蜿蜒向前，也不知道具体是有多长，最后通向的出口又在哪里……

　　至于我们的右边……我还是没有勇气回头去看上一看……

　　“右边是一个深坑……”跟在我身后的紫狐突然开口道。

　　听到她突然发出的声音后，我吓了一跳，第一时间并没有思索她说的话，而是想到了她发出的声音是不是已经惊动了旁边让我感到莫名危险的东西了。

　　然而，片刻过后，并没有什么危险的东西向我们袭来。丑女人先前只是说我们不要回头去看身体的右边，并没有说在里面不能说话交谈，这样看来，说话交谈应该并不会给我们带来危险。

　　但是很快的，我额头上的冷汗又流了下来，紫狐说旁边是一个深坑是什么意思？

　　难道她没有经受住好奇心的引诱，转过头去看了吗？

　　“你怎么知道？你回头看了？”我没有转头急忙对紫狐询问道，之所以没有转头是我怕不经意之间会看到不该看的东西了。

　　“没有，我感觉到的……”紫狐的说话的声音不大，但是很清楚的传到了我耳朵中。

　　“你感觉到了？”我听的奇怪“你不是说你已经失去了道行了吗？怎么又会感觉的到呢？”

　　紫狐的内丹现在在我身体里，吞服了她的内丹后我也只是仅仅能意识到身边有危险，至于是什么危险我却没有更清楚的认识了，不知道紫狐怎么又会感觉的到的。

　　“你离我近时，内丹对我还是有作用的。”紫狐轻声回答，声音中似乎透出了一丝恐慌……

　　“原来如此”

　　听了紫狐的解释，我不由心中暗道，但是，很快的我就意识到了问题的重要性。

　　我急忙对紫狐说道：“你看到了一个什么样的深坑，坑中有什么？”

　　这时候，我必须的尽快弄清楚让我们感觉到危险的是什么东西，不打没把握的仗可是我一贯的原则，对于莫名的危险，做到知己知彼极为重要。

　　听我询问，紫狐犹豫了一下，方才断断续续的回答道：“很大的一个深坑，望不到边……尸体……深坑中全是尸体……”

　　我听得心惊不已，这望不到边的深坑中全是尸体的话……光听着就够慎得慌了。

　　不过，我已然是在尸林中走过一遭的人了。

　　如果，仅仅是一坑尸体的话，对我的神经来说，还是属于能接受的范围的。

　　只是……

　　这里可不是鬼子的万人坑，也不是白起坑杀四十万降卒的长平，那么这一坑的尸体又是怎么来的？


第一百五十四章 离奇幻觉

　　对于这深坑尸堆的出现，我心里很是纳闷，连忙让紫狐将她感觉到的画面详细的说出来。

　　走在最前面的丑女人没有插话，但是看她侧耳相向的举动，应该也是想听听紫狐到底感觉到了什么。

　　我并没有回头，所以根本看不到身后的紫狐脸上的表情，但是听着她断断续续的描述就能感觉的出，她现在脸上的表情一定很不轻松……

　　能让一个千年蛇妖都感觉有压力的场面，该是啥样的……

　　“尸体……全是尸体……”紫狐仍在不停地重复着这个字眼，可以想象的到她感觉中的画面一定非常的震撼。

　　虽说紫狐的内丹现在我的体内，但是我却没有和紫狐一样的感觉，她说的满是尸体的深坑我并没有感觉出来，我只能是尽量的通过她的描述去想象那个满是尸体的场景。

　　“什么样的尸体？是不是干尸？”听到紫狐重复说尸体二字，我接口问道。

　　我想像的是这里出现的尸堆，很可能就和我在古宅甬道中所见到过的那许多的干尸一样。

　　“嗯……”

　　紫狐顿了顿，轻声答道，证明了她感觉到的正是和我判断的一样。

　　听到紫狐的回答，我心中更是凉了半截，我先前遇到的尸林中的干尸。

　　最后证明是用来喂养黑水潭中那巨大的恶龟的。

　　这里出现个巨大的深坑，坑中又堆放着数量如此多的干尸，再加上先前我感觉到的危险，足以证明了这坑中有着某种类似于那恶龟一样危险的家伙。

　　虽说不知道藏在深坑中的究竟是个什么东西，但是可以明白一点，藏身其中的绝非是个吃素的善茬……

　　想到这些，我赶紧让前面的丑女人加快前行速度，见我催促，丑女人又闷哼一声。

　　“怕什么，不去看就绝对的没事！”

　　她说的轻巧，我可没有拿自己生命去验证她所说是否正确的想法。

　　这当口，还是麻溜儿的离开这是非之地是最当紧的。

　　按说丑女人可是和我在尸林中打过游击的，那挂着的数不尽干尸的场面她也亲眼见过了。

　　况且，这丑女人在这地界儿比我们都呆的时间长，那恶龟嚼吃干尸的砢碜样儿她恐怕也没少见。

　　现在听紫狐说这坑中全是干尸之后，她肯定也会想到坑中必然藏着什么食肉的危险东西了。

　　没想到她还是这副不当紧的样子，看着丑女人那满不在乎的样子，我真想上去大嘴巴抽她丫的。

　　“等等……”

　　正待我要加快速度赶紧离开这是非之地时，身后的紫狐突然开口喊道。

　　紫狐喊叫的突然，一听就知道肯定是她发现了什么不寻常的东西。听到喊声，我和丑女人不约而同的同时停住了脚步。

　　“怎么了？”我皱眉出声询问道。

　　紫狐在喊停我们之后，就没有了声音，我也不敢回头去看，只能出声询问。

　　“那深坑中还有别的东西……”紫狐断断续续的说道。

　　我听得心中一紧，别的东西？

　　难道是我所想的那个吃肉的家伙从干尸堆下爬上来了？这么一想我不由得就握紧了手中的雷明顿。

　　“深坑中像是有人……”紫狐犹豫的接着道，听着就像是她也不敢相信自己看到的……

　　紫狐这话听的我更是出了一身冷汗。

　　这太极宫中，要说像人的除了我，丑女人，紫狐以外，那就是渠胖头，陈虎蛋，还有艾霜了。

　　我和丑女人紫狐在一起，剩下的那三位谁要是跑进了那个堆满干尸的深坑中都不是闹着玩的。

　　我心中着急，忙向紫狐询问她看到的人是什么样的，一边询问，我一边在心中暗暗祈祷可千万别是那三个人中的一个。

　　询问过后，紫狐却是长时间没有回答，也不知道是不是她感觉到的画面并不清楚，需要她仔细的辨认。

　　我心中着急，但是又不敢出言催促，生怕影响了她的感觉。

　　正在我着急忙慌的恨不得亲自掉头去看个究竟之时，紫狐开口了。

　　“深坑中的……人……看起来……像是……你！”

　　紫狐这话可是大大的出乎了我的预料。

　　她这明白的就是睁着眼睛说瞎话。

　　此时我就站在她身前，又怎么会出现在旁边的深坑中和干尸挤着凑热闹去呢！

　　可是紫狐下面说的却更是让我惊的说不出话来。

　　“不光是你……那个丑女人也在下面……等等……竟然还有我！”说到最后我已经能听出紫狐声音中抑制不住的颤抖了。

　　我现在完全可以肯定了紫狐是出现错觉了。

　　她肯定不会无聊到编出这些谎话来逗我们，肯定是中了魔怔，出现了幻觉。

　　我没有想到，最先经受不住压力出现幻觉的竟然会是蛇妖紫狐。

　　这蛇妖变成了人之后怎么会这么不靠谱？连我这沙皮一样的家伙都不如了……

　　在我胡乱想着这些的时候，紫狐还在断断续续的说着她脑中的幻觉，无非就是说她又看到了其他的人，什么渠胖头啊，陈虎蛋，艾霜，在她的幻想中，都统统的出现在了深坑中和干尸凑热闹去了。

　　我听的直摇头，就要出声催促紫狐别瞎想了，几人赶紧的走出这地方是正经事，我现在甚至于都怀疑紫狐所说的右边是个堆满尸体的深坑是不是真实的了……

　　就在这时，前面的丑女人突然开口道：“下面还有什么？”丑女人是在询问身后的紫狐，我一听更觉无语，一个女人疯了不说，竟然还有另一个女人陪着她一起疯！

　　我这夹在两个疯女人之间，他娘的简直就是不想给老子活路啊！

　　“二位别琢磨这些了！赶紧离开是非之地才是正事。”我开口道，提醒着丑女人和紫狐，别在自己的幻想上面浪费时间。

　　然而，紫狐却并没有搭理我说的话，她顿了一下，回答了丑女人刚才所问的。

　　“三头怪物……数不清的三头怪物……从尸堆中爬了出来……所有的人都被怪物拖进了尸堆里……”紫狐的声音已经开始听着有点不自然的感觉了，想必是她脑海中看到的画面让她很不舒服。

　　通过紫狐的描述，我的脑海中不自觉的也有了一副画面。

　　我们所有的人，被那些丑陋的浑身滴着绿水的三头尸拖进令人作呕窒息的干尸堆中……


第一百五十五章 紫狐消失

　　光是想像着自己被拖进令人作呕的尸堆中，我的嗓子眼就不由自主的开始冒起了酸水。

　　紫狐话音刚落，突然从我的身体右侧袭来了一阵疾风，我下意识的就想回头去看。

　　但是很快的就想起了丑女人先前说过的话，生生的抑制住了自己转头的想法，我并不知道袭向我们的是什么东西。

　　但是很快的我就知道了答案，那是一柄沾满血迹的巨斧。

　　这巨斧我一点都不陌生，正是那些三头尸的制式武器，袭向我们的就是这样一把巨斧。

　　巨斧当然不会自己凭空向我们飞来，肯定是有“人”将之抛向我们的，具体是谁不用说也知道是什么。

　　那柄巨斧袭过来后，并没有砸中我们之间的任何一位，而是正好从我的头顶上几十公分处平飞了过去，砸到了我们左侧的石壁上。

　　巨斧砸中石壁，传出一声巨响，由于离得我们不远，所以巨响震的我耳朵直发麻。

　　我被这柄突如其来的巨斧吓了一跳，已经是惊得说不出话来了。

　　那深坑中的东西不是紫狐脑中想像的东西吗？怎么又会向我们扔来这柄巨斧？

　　“赶紧走！”前面的丑女人突然开口道。

　　说完，她不管不顾的快速朝前跑去。

　　我一瞧丑女人当前跑了，不由得招呼了紫狐一声也朝前跑去。

　　刚跑出没几步，突然从我身后传来了一声凄惨的喊叫声，正是我身后的紫狐发出的，听着像是她遇到了什么危险情况。

　　听到紫狐发出的喊叫声，我心中不由得大急，不管咋说，紫狐也是我的救命恩人，我不能在她遇到危险的时候不管不顾的就跑掉了。

　　那凭空出现的巨斧很不正常，紫狐的想像不会如此的真实，很可能在旁边的深坑中真的出现了三头尸怪物。

　　我这时候仍惦记着丑女人说的话，并不敢贸然转过头去看身后的情况。

　　我站在原地大声的询问着紫狐的情况，喊了几声之后并没有得到任何的回应。

　　紫狐刚才发出的呼喊声十分的凄惨，听起来像是她受到了很严重的伤害。

　　这时候我也考虑不了那么多了，为了不下意识的看到不该按的东西，我从衣服上扯下根布条，将自己的眼睛蒙上之后，我猛的就转过了身子。

　　我边低声喊着紫狐的名字，边向前摸去。

　　刚才紫狐一直跟在我身后不远的地方，如果她受了伤停在原地的话。我应该很快就能摸到她的身体的。

　　然而奇怪的是，我向后摸出了将近十几米的距离后，也没有摸到紫狐的身体。

　　而且我呼喊了半天，也没有收到紫狐对我的回应。

　　那丑女人此时也不知道是跑到什么地方去了，到底不是站在同一阵营的人，遇到关键时刻还是自己先扯呼了。

　　我并没有过多腹诽那丑女人的不是，事实上我并没有权利去指责那丑女人。

　　毕竟我们之间曾经是敌人，虽说现在是盟友，但是我不能真的奢望她真的把我们当成生死与共的战友。

　　况且那丑女人曾经舍命救过我一次，我总不能要求她每次都舍命相救吧。

　　所以说她现在自顾逃命了并没有什么错，无可厚非。

　　丑女人已经逃了，现在是指望不上了，我此刻必须要弄清楚的就是紫狐到底是发生了什么事。

　　此刻我最怕的就是紫狐是不是掉到了旁边的深坑里了，我们脚下行走的这条石道并没有多宽，也就是两米左右。

　　左边是石壁，右边就是紫狐所说的那个堆满干尸的深坑。

　　如果紫狐真的受了伤，掉到了深坑中也不是没有可能的。

　　这么一想，我干脆探着头向深坑的方向大声的喊叫起来，然而喊叫了半天，依旧是没有听到紫狐的回答。

　　我心中更为紧张，真想扯开布条看看旁边的深坑中到底是有什么东西，紫狐又发生了什么事情。

　　犹豫再三之后，我还是生生的压住了这种焦躁不安的欲望。

　　也就是在这时，我突然感觉到了有些不对劲的地方。

　　四周不知道从什么时候突然变的安静了起来，但是这种安静给人的感觉并不好受，就如同我第一次走进漆黑的尸林中一样。

　　在绝对静谧的环境下，又看不到任何东西，我只能是依靠着耳朵去分辨周围的情况。

　　从知道了自己对危险的发生有着强烈的预感之后，我一直都很依仗这种特殊能力。

　　我一直都是依靠这种特殊能力去判断周围的情况。

　　在这种情况下，我已经很少用到自己的耳朵了，然而，在这个时候，耳朵却带给了我十分重要的发现。

　　我一直都感觉到石门中有危险，直到刚才我也能感觉到身体右边的地方确实有很危险的东西存在。

　　那里就是紫狐所感觉到的深坑的地方。

　　对那块地方我一直都小心的提防着。

　　但是，我一直认为那里离我现在所处的位置应该还有一定的距离。

　　而就在此刻，在突然变得莫名寂静的环境里，我突然听到了一个清晰的心跳声，就在我的身边……

　　按说我身边有心跳的声音，那应该就是紫狐的心跳了，可在听到了这个心跳声后，我非但没有高兴起来，反而下意识的握紧了手中的雷明顿。

　　这心跳声十分的平缓，听着根本就不像是遇到了什么事的样子。

　　而刚才紫狐那声凄厉的喊叫声我可是听的清清楚楚的，那凄惨的喊叫声足以说明紫狐是遇到了危急的事情了，而在遇到了那样的事后短短的时间里，她的心跳也不可能恢复到如此平稳的状态了。

　　况且，我刚才喊了半天，也没有听到紫狐的回答，这就可以说明，我身边现在的这个听着十分清晰的心跳声肯定不是属于紫狐的……

　　我端着雷明顿，站直了身子，身体的一侧紧紧的贴着旁边的石壁，石壁冰凉，多少能让我的心情稳定下来。

　　这时，我发现了更为奇怪的事情，之前我感觉到的那种很强烈的危险感突然也消失不见了，就好像从来没有出现过一样。

　　无论我怎么样仔细的用心去感知，在我的周围也感觉不到一丝丝危险的存在……


第一百五十六章 再遇佳人

　　然而，危险的消失却没有让我感觉到丁点安全感。

　　相反我更加的不安了，这看不见的没有杀机的敌人才是最危险的。

　　因为你不知道他会在何时，用怎样的方式对你发出致命的一击。

　　不过这当口，我也没有时间去研究那危险感觉为什么会凭空消失了，或许正是危险的消失才让周围变得如此的静谧。

　　我紧紧的依着石壁站了一会儿，然后就端起了雷明顿散弹枪向我听到的心跳的方向缓缓的摸了过去。

　　我是贴着石壁前行的，因为对那突然出现的陌生心跳的主人，我没有丝毫的信任感。

　　说白了，我都不知道自己会不会被心跳声引着跳进了堆满干尸的深坑中去。

　　向着心跳声传来的方向走出几步之后，奇怪的事情又发生了，那心跳的主人在我向“他”走去的同时，竟然也在向后退了出去。

　　我向前，“他”就向后。

　　我向前摸出一段距离后，并没有离他距离近了，两者之间还保持着刚才的距离。

　　这下子，我心中更肯定了其中有古怪了。

　　前面要是紫狐的话，她肯定没有心情和我开这种玩笑。

　　我没再多想，迈着步子又向前走去，仔细倾听之下，能明显的听到那心跳声传来的方向是又向后挪动了，依然和我保持着距离。

　　我顿时就皱起了眉头，手中的雷明顿一下子就举了起来，对准了心跳发出的方向。

　　我是不打算和“他”捉迷藏了，是人是鬼我的赶紧的搞清楚了。

　　枪举起后，我就要开口询问到底是谁站在哪里，可就在这事突然从前方传出了一个对我来说极为熟悉的声音。

　　“觉得有意思吗？这样子是不是感觉像是你在和我跳舞……”声音传来，我不由得一愣，随即混身紧张的微微发抖起来。

　　这声音对我来说十分的熟悉，声音的主人对我来说太熟悉了。

　　可以这么说，我出现在这里的目的就是为了她，我万万也没有想到那突然出现的心跳声竟然会是她发出的！

　　“……是你吗？”

　　我费力的吞着口水，艰难的说道，声音中带着抑制不住的激动。

　　“……是你吗？……习景？”

　　叫出这个名字的感觉很怪，因为我知道她的名字的时间并不长。

　　虽然之前两个人在一起了很长时间，但是我却从没有想到过会询问她的名字，就好像是故意的被忽略掉了一样……

　　我激动的询问着，可是前方却并没有传来回答声。

　　稍等了一会儿，那个熟悉的声音又向我询问道：“你手中拿的是什么？”

　　不知为何，面对这句普通的询问，我却似乎从她的语气中听出了一些不满的态度，毕竟我现在是用枪在指着她，给谁都会不高兴吧。

　　听到询问之后，我立刻就放下了手中的枪，傻笑着我对她说道。

　　“……这个……不是针对你的……”

　　我没想到会在这里突然又见到了习景，这时候我心中有太多的话想要问她，想要对她说了。

　　说着话，我就要把蒙在眼睛上布条扯下来，我想要好好看看眼前的人。

　　可是当我手刚抬起来，习景的声音就传了过来“不要……别睁开眼睛！”

　　我不知道她为什么会阻止我，但是我还是顺从的又放下了手，打消了摘下布条的念头。

　　“……我很想你……”沉默了半天，我才又开口说道。

　　其实，我很想问问她当初为什么会不辞而别的，还有为什么会出现在这里，她又怎么会变成了一个千年不死的惠妃娘娘的。

　　这所有的疑问都只能是她亲口才能给出我答案。

　　但是，话到了嘴边，我还是说出了那四个字……

　　是的此时此刻，只有这四个字才是最能表达我心情的。

　　没有人知道那些日子我是怎么过来的，所有的人看到的都是一个嘻嘻哈哈，啥事都无所谓的大白活。

　　可是又有谁看到那个每天深夜喝的烂醉爬在马路边吐的一塌糊涂，嘴里“嗬嗬”半天却喊不出心爱女人的名字而嚎啕大哭的汪子龙呢……

　　“你真的想我吗？”习景开口问道。

　　虽然看不到她脸上的表情，但是我似乎总能听出她话语中带着很重的怨气。

　　或许，她是在埋怨我为什么要过了这么久才来找她吧。

　　“真的！”

　　我毫不犹豫的回答道。

　　“……我想你，每一分每一秒无时无刻的不在想着你……”

　　这种话平时看电视里的人说出，我都觉得能把牙酸掉了，但是现在我亲口说出来后却并没有一点点肉麻的感觉。

　　我只觉得这些话根本无法表达出我这些日子对她的思念之情。

　　习景要是想真的了解那种感受，恐怕只有她亲自到我的心里去看一看才会了解……

　　看到那颗支离破碎，碎成渣的心后，她就全明白了……

　　“跟我走吧……”

　　习景突然说出了这样的一句话，就在她说出这句话的同时，我蒙在眼睛上的布条也突然被解了下来。

　　布条解下来后，我立刻就睁开眼睛向习景说话的方向看去。

　　果然，站在那里的就是她，身上穿着的仍然是我第一次见到她时穿的那件黑色的连衣裙。

　　“你没变，还是那么的美丽可爱”看着眼前熟悉的可人，我笑着说道。

　　言语中透着说不出的快乐，这么久了，我终于又能看到她了，这的确很幸福……

　　习景站在原地笑着，并没有说什么。只见她缓缓的向我伸出了自己的双手。

　　那双小手同样是如此的熟悉，我甚至于能回忆起，被这双小手抚到我脸颊上时那种温暖的感觉。

　　习景伸着双手微笑着看着我一言不发，她是想兑现自己刚才对我说过的话，要我和她走。

　　“谢谢你……”我微笑着看着习景向我伸出的手呆了半天，才开口道。

　　“谢谢你让我又重温了那个美丽的梦，谢谢你让我心中想像的她变的如此真实……真的很感谢你……无论……你是什么！”

　　话音一落，我迅速的举起了手中的散弹枪，没有丝毫犹豫的，我对着眼前仍旧向我伸手微笑的习景，扣动了扳机……


第一百五十七章 可怖孕妇

　　一声巨响，我的肩膀震的直发麻，这把雷明顿还真的是爷们儿玩儿的枪，这后坐力也太大了。

　　枪声响过后，刚才还在我眼前的习景已经消失不见了，我那枪根本就没有打中她。

　　或许可以说，她根本就没有出现过……

　　我眼前的一切都恢复到了原来的样子，丑女人并没有消失，紫狐也仍在我身边，唯一不同的是，我们三个人现在都面向了身体的右侧站着……

　　刚才的那声枪响，不仅仅是让我从自己的幻想中惊醒过来，同时也惊醒了丑女人和紫狐。

　　丑女人被迷惑了很正常，但是紫狐作为千年蛇妖也被迷惑了倒是很出乎我的意料，看来，失去道行之后的她确实弱了很多。

　　没错，我们确实是受了迷惑，从现在我们站的位置来看，我们根本就是在石门一进来的入口处，石门里面根本就没有什么石道石壁，也没有堆满干尸的深坑。

　　刚才我听到紫狐说的话以及后来习景的出现，都是我自己脑中所想象出来的。

　　其实，早在紫狐说在深坑中看到了人以后，我就明白了自己是被迷惑了。

　　紫狐可没有见过渠胖头，陈虎蛋和艾霜，所以她即使看到了深坑中有这三个人出现，也不知道那是谁，更不会叫出他们各自的名字。

　　可事实却是在幻想中紫狐正确无误的叫出来了几人的名字。

　　所以，从那时起，我就明白了这其实只是我脑中产生的一场幻觉而已。

　　虽说现在我们从各自的幻觉中解脱了出来，但是眼前这石门里面的真实的场景看起来却更加的让人不舒服。

　　这是一个密封的石室，石室空间很大，看着就像一个空旷的大礼堂一样。

　　正对着我们进来的方向，确实还有一道石门，那应该就是出口了。

　　不过，此时我的注意力却根本没有放在那出口上面。

　　丑女人几次三番的警告过我们的，千万别往身体右边看，这句话就说明了右边一定有着很吸引人的东西。

　　然而丑女人的警告并没有起什么作用，事实上不光是我和紫狐，连警告者她自己，现在都已经不由自主的面向着右边。

　　三人就这样一动不动的站在原地，面对着身体右边不远处的那个女人……

　　在我们右边不远处确实有个女人，说她是女人我是从她胸前的那两团肉来做出的判断，那两团类似乳房一样的腐肉，说明她或许真是个女人吧……

　　这个女人挤在一团黏糊糊的，像是块融化的肥皂一样的东西里面。

　　她的脸上五官似乎也是被融化了又重铸了一样，根本都不在自己原来的位置上了，这女人的整个身体泛着一种令人作呕的灰白色。

　　皮肤看起来就像是被磨成糊的死人脑子涂了一层似的。

　　而且从其身上不住的散发出一种恶心的味道，这种味道只有在太平间或者火葬场中才能闻得到。

　　事实上，这些都不是最让人难受的，真正让人难受的是这个可怖的女人的肚子。

　　这个可怖的女人是个孕妇，只见她的肚子隆起的十分吓人，甚至于肚子上的皮肤都被撑的很薄了，就像是在肚皮上蒙上一层灰白色的透明胶带一样。

　　在那灰白的薄薄的皮肤下，我能清楚的看到里面有什么东西在缓慢的蠕动着。

　　在这个可怖的女人的周围确实堆满了尸首，但是并不是干尸，而是一些枯骨。

　　而且并没有一具枯骨是完整的，全是残肢断臂，在我脚下不远处就有半个骷髅头骨。

　　更让我心寒的是，我清楚的看到了头骨上有着尖利的牙印，这头骨是被人啃噬成这样的，至于是谁，看着眼前这个女人的那张血红的尖牙大嘴就可以想像的到了。

　　我刚才的那枪，恰好就是面对着这个女人的方向开的。

　　距离稍远，雷明顿并没有发挥出它的威力，弹着点很分散，击在了女人的身上并没有给她造成多大的伤害，只是在她的大肚子上开了几个小小的窟窿，从中不住的往下流着腥臭的汁液那可怖的女人被我打中了这枪之后，并没有什么过激反应，这货只是盯着自己的鼓鼓的肚子一动不动的看着。

　　我见她的肚子蠕动的速度越来越快，像是有什么东西就要出来了。

　　这场景让我看的心头一惊，这他娘的是要即将临盆了啊！

　　只是不知道这么砢碜的娘生出来的孩子的有多寒碜……

　　丑女人和紫狐大概也被眼前这个丑陋的异形惊呆了，一动不动的站在原地看着这个大肚子女人说不出话来。

　　这功夫，几个人都被眼前这一幕所吸引了，倒是都忽略了刚才为何会突然出现了幻觉了。

　　这个可怖的女人长相奇丑不说，而且身材还很高大，挤在那堆粘粘糊糊的肥皂一样的东西中看不出具体身高来。

　　但是据我目测至少也得有个两米多高，这个身高搁在女子篮球队里那绝对是打中锋的料。

　　不过，就凭她这砢碜像，想进国家篮球队怕是没什么指望了……

　　三人看的目瞪口呆的，一时都忘了要赶紧离开这个是非之地。

　　虽然几个人都知道这个即将临产的这个家伙肯定有不对劲的地方，但是三人谁都没有说话要离开。

　　几人都站在原地死死盯着这个可怖的孕妇的大肚子看着。

　　三人都想看看到底会从这怪胎肚子中生出什么玩意儿来。

　　这恶心的孕妇灰白涨鼓的肚子蠕动的频率越来越快。

　　我看到这家伙混身都已经开始颤抖了，我不由得吞口吐沫，正打算和旁边的丑女人招呼一声，赶紧离开此地。

　　这差不多就行了，女人生孩子的事，我一个老爷们儿看着也不好。

　　然而还没等我开口呢，那丑陋的女人倒是等不及了，就听她突然从嘴里发出一声凄惨的厉吼，紧跟着就听“哗啦”一声，像是拿针扎破了一个装满水的皮球一样，一大滩粘稠腥绿的汁液就从女人双腿之间涌了出来。

　　我下意识的瞟了一眼，只见那腥绿的汁液之中像是还包裹着什么东西，再定睛细看，原来其中果然是些有手有脚的婴儿。

　　然而，俗话说的好，有其母必有其子，这些在腥绿的汁液中不住的蠕动的婴儿还真的跟了他们的老娘，块头不小暂且不提，关键一个个的同样面相丑陋。

　　不过，由于这些新生儿都搅在粘稠的汁液中，所以对其具体长相我看的并不十分的清楚。

　　但是，不知道为何我看着这些新生儿却总有些怪怪的感觉……


第一百五十八章 鬼母吃子

　　这些丑陋的刚出生的怪胎，在腥绿的汁液中不住的蠕动着，嘴里不住的发出了犹如婴儿一般的啼哭声。

　　光听声音的话，还真的容易让人产生错觉，还以为是真的听到了婴儿的啼哭，但是要看到是这样一些家伙发出的婴儿啼哭，恐怕没有人敢上前抱抱这些初生儿。

　　那个刚当了娘的家伙不光看着丑陋，而且脑子看起来也不太灵光。

　　这家伙也不说把她刚刚生出来的这些孩子抱起来亲昵亲昵，反倒是探着手在她刚倒出来的绿汁儿中刨撒起来，瞅那架势也不知道是想找点什么玩意儿。

　　我正皱着眉头琢磨呢，就看到这丑娘从那挤在一团不住啼哭的初生婴儿中捡出了一个个头不大，还算正常的婴儿抱在了怀里。

　　这丑娘似乎对她抱在怀中的这个婴儿格外偏爱，对其他的那些仍在啼哭的婴儿根本就不搭理，只顾着抱着怀中那个左摇右晃的，看着还隐约有些慈母的风范儿。

　　然而很快的，这家伙就将她在我心中刚建立起来的那一点慈母形象敲了个稀碎。

　　只见这恶心的女人一只手搂着刚抱起的那个婴儿，另一只手又伸向了脚边的那堆腥绿的汁液当中。

　　同样迅速的，她就从绿汁中又抓起了一个自己刚生的孩子，不过这次她的动作可没有那么温柔了，只见她直接抓着那个新生婴儿的腿就将其提了起来。

　　那些婴儿原本都缠在一起，搅在绿汁中，也看不清楚具体长相，被他们的丑娘提起来一个之后，我才真正的看清楚了这恶心的孕妇生出来的是些什么东西。

　　只见被那可怖的女人提在手中的竟然是个三头六臂的畸形儿。

　　我再一细瞅，这他娘的完全就是缩小版的三头尸啊，敢情这丑陋的家伙竟然就是那些三头尸的老娘。

　　这下我们可算是真的跑进了三头尸的老窝了。

　　这还不算是让我最震惊的，我刚弄明白了那些新生儿的真实身份。

　　就见那三头尸他娘一把将自己刚生出来的小三头尸提了起来，高高举到了嘴边。

　　接下来的画面完全就超出了我的想像，我完全没有想到竟会看到这样一幕。

　　那丑陋的女人将那小三头尸婴儿举到嘴边后，一长着血盆大嘴一口将其的一个脑袋咬了下来。

　　小三头尸被咬掉了一个脑袋后并不会死，但是吃痛之下哭的更加厉害了，这次的啼哭听着根本就不是正常的婴儿啼哭了，那动静听起来是说不出的凄惨。

　　那丑娘可不管她儿子哭不哭，几口嚼碎了刚咬下去的那个小脑袋后，上去又是一口将小三头尸的脑袋又咬下来一个。

　　这一口下去，那小三头尸算是彻底死翘翘了，哭声戛然而止，只是腿脚稍稍的扑楞了几下之后就不动了。

　　那丑娘对那小三头尸的死亡无动于衷，提着手中的残尸就跟吃烧鸡一样，撕咬的那个香，嘎吱嘎吱连骨头都不带吐的，一会儿就把个小三头尸吃了个干净。

　　我瞅的早就喉头发紧了，这种令人作呕的场面简直堪比人间地狱，我先前只是在壁画上见过小鬼撕心裂肺的吃人，但是壁画和眼前刚发生的这一幕根本就没法比，这简直是太血腥太恶心了。

　　小三头尸凄厉的惨叫声，和那丑娘儿咀嚼时的咯吱声直到许多年后都是我最常做的一场噩梦。

　　虎毒不食子，光从这丑娘儿能把自己刚生的孩子嘎崩嘎崩的嚼着吃了这点来看，其不仅仅是缺心眼，关键是心狠手辣啊。

　　剩下的小三头尸也不知道是不是没看到刚才的那一幕，从绿汁中爬出来后，纷纷的往他们丑娘脚边挤去。

　　我大致扫了一眼，这丑陋的女人还挺能生，除了她刚吃的那只，在她脚边挤了大概还有十多只小三头尸。

　　看到其他的小三头尸纷纷挤到了丑陋的女人脚下，我心中倒不由得泛起了担心。

　　虽说我也不待见这些三头尸，但毕竟刚才的那一幕给我的冲击太大了，老娘把自己的孩子给吃了，这种有悖人伦的行为，让我不由得同情起了这些刚出生的小三头尸来。

　　然而，那丑娘饭量似乎不大，吃了一只小三头尸之后，并没有再对她的其他孩子下手。

　　我挺奇怪这丑陋的家伙怎么会有如此反常的行为，吃自己生的孩子这种行为我倒是曾在典籍上看到过，不过那也是神话传说而已……

　　传说中的鬼母就是吃自己孩子的，这婆娘的本领极大，能够一次能生产十个鬼，早晨生下来，到晚上她就把她的儿子们当点心吃下肚子去。

　　我们眼前的这个丑陋的女人怎么看都很像是传说中的鬼母，同样的面貌丑陋，同样的噬子。

　　不过，那鬼母可是住在南海小虞山上，属于地地道道的南方人，又怎会出现在内蒙古大草原的地下深宫中呢？

　　我还在心中思索这可不女人的来历出处，突然就听旁边传来了一声惊呼，闻声我连忙抬起头看去。

　　只见那可怖的女人不知何时竟然面向了我们，可怖女人紧紧的搂着她怀中的那个孩子，在那团粘粘糊糊的犹如融化的肥皂中不住的挣扎着，看样子是想从中挣脱出来。

　　她来回剧烈的挣扎，她怀中抱着的那个玩意儿也在大声的嘶吼着，虽说声音不大，但是听起来格外的刺耳，这时候，我已经隐约知道了她抱着的什么了。

　　这太极宫中能和这丑女人长得差不多一样砢碜的除了三头尸外，还有小个子的大头阴童。

　　刚才那可怖的女人第一次从绿汁中抱起的孩子确实个子不大，也没有三头六臂，倒是很符合大头阴童的样貌。

　　就在这时，那可怖女人一声厉吼，竟然猛然的从那块巨大的黏肥皂中挣脱了出来，连带着她怀中抱着的孩子也探出了脑袋大声的嘶吼起来。

　　趁着功夫，我定睛一看，果不其然，恶心的女人怀中抱着的正是大头阴童，这点正符合了那个说法，聪明的孩子谁都喜欢啊……


第一百五十九章 虐杀阴童

　　这功夫了我还在这胡思乱想的，也就在这时候，一旁的丑女人猛地一拉我，低吼一声。

　　“跑！”

　　我听的反应过来，没再废话，转头就对身边的紫狐喊道。

　　“快跑！”

　　我头一转过去才发现，身边哪里还有紫狐，再一转头，敢情这娘们儿早已经跟着丑女人颠儿出去十好几米了……

　　我心中暗骂一声“操！”

　　没再犹豫，我向着她们奔跑的方向就追了过去。

　　我本以为这个如同鬼母一样的家伙速度应该不快，就像她那些儿子三头尸一样。

　　然而，出乎我意料的是，这家伙竟然速度一点不慢，而且这货反应还很快，见我们三个掉头跑了，这三头尸他娘是拔腿就追。

　　我就听见身后传来几声惨叫和脆响，想来是那家伙追赶我们的时候没注意，把脚边的小三头尸又踩死了几只。

　　这当口我怕也没敢回头去看，紧追着前面的丑女人和紫狐我是撒丫子狂跑。

　　丑女人的速度不慢，紫狐也是玩儿了命的跑，我的身手更别说了，千年内丹补过的还能差的了？

　　但是，没有想到的是，那三头尸的老娘更加厉害，两米多的大个儿，那大长腿捣腾几步就追到了我身后。

　　感觉到身后越来越近的追兵，我心中大惊不已，原来我还觉得我这速度杠杠的，跑百米的话奥运拿牌稳妥的。

　　可没想到的是，我身后追着的这家伙他娘的简直就是母博尔特啊！

　　瞬间之下，我甚至都能闻到身后追来的那货口中所喷出的腥臭之气了。

　　再一细听，妈呀！这家伙竟然上下牙不住的咬着，那咯噔咯噔的声音，听着别提多瘆得慌了……

　　身后追兵渐渐逼近，我心中不由得紧张起来，我也没有多想。手上咔嚓一声，给雷明顿的子弹就推上了膛，再没犹豫，我也没有回头，右手向后一探，反手就是一枪。

　　然而让我没有想到的是，原来阿诺不是每个人都能学的，我这看似潇洒的一枪，却差点让自己栽了个大跟头。

　　事实上，我也确实栽了个跟头，这散弹枪的后座力太大了，我又是单手执枪，所以开枪后，没有防备下的我直直的被枪的后坐力反推了出去，狼狈的摔倒在了地上。

　　不过万幸的是，我这一枪也给那三头尸老娘好好喝了一壶。

　　这家伙追我追的极近，枪响之后她也没来得及躲避，正被我一枪喷在了肚子上。

　　这一枪，雷明顿的威力可算是全部发挥出来了，一枪直接给她肚子上干出个篮球大小的窟窿，就听这家伙惨叫一声，直直的向后摔了出去，疼的满地打起了滚。

　　我摔倒了地上之后，来不及揉揉差点被震脱臼的胳膊，一把捡起跌落的雷明顿，我着急忙慌的爬了起来朝前窜了出去。

　　没成想，我刚奔出两步，我猛地感觉身后袭来一阵疾风，似乎是有什么东西向我扑了过来。

　　我顿觉心慌，还以为是那三头尸她娘又追了上来，我猛的转过身，举起手中的枪就向疾风扑来的方向瞄去。

　　然而，我刚转过身，还没等看清扑向我的东西，更没来的及扣动手中扳机，就被来物狠狠的扑倒在了地上。

　　我这时才看清了来袭者，原来扑倒我的并不是那三头尸的老娘，而是一直被她搂在怀里刚出生的那个大头阴童，这玩意儿个头不大，劲儿倒不小，而且刚出了这么短的时间就有了行动能力，这点倒让我很是吃惊。

　　“啊！”

　　我正暗自吃惊，左手上突然传来了一阵剧痛，我不由的发出一声惨叫。

　　低头一瞅，原来是阴童那张满是倒牙的大嘴依然狠狠的咬在了我的左手背上。

　　看清楚了这场景，我心中顿时一激灵，这家伙那满口倒牙跟鲨鱼一样的大嘴，咬上一口那绝对是二两肉没了。

　　可这当口我也不能任由着这阴童在我手上撕咬。

　　下意识的，我伸出右手就向那阴童脖子上掐去，这家伙似乎还保持了一定的婴儿天性。

　　其在咬住我的手背后，并没有闭合牙齿往下撕扯血肉，反倒是如同咗乳一样的吮吸起来。

　　趁这功夫，我已经掐住了这小阴童的后脖颈，手上用力，我就想将其拉开。

　　可我手上越是用力，这家伙咬合的就越紧，直疼的我咬牙切齿。

　　我这正和这大头阴童搏斗，就听到不远处又传来了喊叫声。

　　原来是丑女人和紫狐已经跑到了对面的石门前，并且已经打开了那道石门了，她俩这时才发现我在后面的险情，二人不禁惊呼起来。

　　我哪顾得上搭理她们了，身上爬的这个家伙也真难对付，我单手根本就没法对付它。

　　手上吃痛，我不由得从身边操起雷鸣顿抓着枪管，狠狠的照着那阴童的脑袋上砸了过去。

　　这一枪托下去，直把狗日的砸了个七荤八素的，这阴童不由得就松了嘴，放开了咬着我的左手。

　　我也顾不上查看手上的肉是不是被咬掉了，连忙用受伤的左手撑住了阴童的脑门上，以防这家伙再下口伤人。

　　被我撑住了脑袋后，这阴童依旧张牙舞爪的扑棱着，嘴里不住的发出刺耳的啼鸣声，伴随着的是不住从大嘴里滴到我脸上的腥臭的口水。

　　我被这家伙吵的心烦不已，再加上又吃了亏，心中早就杀心大起。

　　我干脆顺手从腰上摘下个手雷来，用嘴一叼拽下了拉环，我猛地就把手雷塞进了阴童的嘴里。

　　这家伙以为我给它嘴里喂了什么好东西，手雷一塞进去，阴童反倒是安静了许多，嘴里吧嗒着，想把那手雷咽下肚去，近距离下我都能听到倒牙在手雷上的摩擦声，千钧一发之际。

　　我猛的翻起身，双手抡起那阴童，狠狠的向不远处那仍在扑棱的他老娘身上摔了过去。

　　甩出阴童之后，我一个马趴伏到了地上，与此同时，耳中传来了一声巨响，伴随着是一声凄厉的惨嚎。

　　巨响过后，我飞速的爬起身，捡起身边的雷明顿头也不回的就向出口处跑去。

　　丑女人和紫狐本来一直站在石门处，看我摆脱了纠缠，那丑女人拿着MP5跑上前了几步，冲着我就举了起来。

　　我一看，心中一凉，娘的！这是要干啥？

　　难道这时候要对老子下杀手了不成？


第一百六十章 玩命狂奔

　　我心中正自乱想，丑女人就已经扣动了手中的扳机，枪声响起的同时，我下意识的就低下了脑袋躲避。

　　然而，子弹并没有向我射来，反而我却听到了身后又传出了几声惨叫声，扭头一看，我才明白过来。

　　原来是那些原本在绿汁中纠缠扭动的小三头尸也有了行动能力。

　　刚才我没注意到，这些家伙竟然也张牙舞爪的向我们追了过来，数量瞅着有个七，八只。看着就像是一群大号的蜘蛛一样。

　　丑女人手中的MP5枪声过后，追过来的小三头尸纷纷中枪，前后脚的躺在了地上没有了生气儿。

　　我这才松了一口气，刚要对丑女人说几句感谢话儿，就见她猛地瞪大了眼睛看向了我身后。

　　这次我反应奇快，转手举枪就向身后瞄去。

　　转身一瞅，我不由得也瞪大的眼睛，只见刚才挨了我一枪的那个三头尸老娘竟然还没死。

　　非但没死，这家伙好像还精神起来了，只见其手中捧着一堆血呼啦擦的黏糊糊的东西嘴里不住的发出凄厉的惨叫声。

　　我瞅的明白，她手中捧着的那堆碎肉应该就是刚才被我喂了一颗手雷的阴童的残尸。

　　人家现在是痛失爱子之后悲痛欲绝正伤心，我还是不要打扰她的比较好……

　　可显然的，这家伙是不肯和我善罢甘休了，只见这家伙哀嚎了几声之后，把手中的血呼啦擦的残尸竟然顺着我刚才用枪打出的那个窟窿又填到肚子里。

　　紧接着一转身这三头尸他娘就朝着我们的方向追了过来。

　　我一看，根本就顾不上恶心了。端起雷明顿就朝她喷了过去，丑女人也不待我招呼，手中的MP5同时也响了起来。

　　然而，子弹似乎根本就对这家伙没有效果了一样，枪声响了半天，那丑陋的玩意儿前扑之势根本就没有丝毫停顿。

　　我看的心惊不止，忙挥手示意丑女人别白费功夫了，几人赶紧从石门撤出去。

　　几人前后脚的撤出石门后，我立马的将石门紧紧的闭合了，紧跟着我一招手，示意丑女人赶紧带路逃命，我有种预感，那家伙绝对不肯与我们善罢甘休。

　　果然，在我们跑出没多远之后，身后又传来一声巨响，闻声我下意识向后看去，只见那三头尸他娘已经把石门撞了开来，又玩命儿的向着我们撤退的方向追了过来……

　　我一看那玩意儿不依不饶的追了出来，心中顿时发了狠，我迅速的从腰上揪下两个手雷，端着雷明顿就要上去和那丑八怪拼个你死我活，没想到那丑女人倒先把我拦了下来。

　　“别恋战，这些东西只能在这太极宫中活动，出了玉门咱们就安全了。”

　　听丑女人这么一说，我倒是暂时压下的心中的邪火，没想着再上去和那人不人的东西玩命儿了，我不知道丑女人说的是不是真的，但想来她在这地方呆的时间比我长得多了，对于这些东西她很了解。

　　所以，我对她说的这些怪物只能在太极宫中活动并没有异议。

　　几人干脆不去理会身后穷追不舍的追兵了，三人一心的玩命朝着玉门方向奔去。

　　按照丑女人先前所说，那玉门此时应该离我们不远了。

　　不过，由于丑女人之前所带的路并不是正路，所以我们依然是在小路僻道前奔。

　　丑女人当前带路，此时我也顾不上在警戒周围的动静了。

　　身后面就跟着那么个玩意儿，我不认为周围还有什么能比这东西更危险的。

　　三人又跑出没多远，我突然听到了十分熟悉的声音，几声犹如破锣一样的声音从远处传入了我的耳朵，并且逐渐清晰起来。

　　“我操！”

　　我冲着丑女人喊道：“前面有鬼子！”

　　不错，这种敲破锣一样的喊叫声正是三头尸发出的，而且听这此起彼伏的样儿，这三头尸的数量少不了。

　　丑女人当先奔跑着并没有说话，而是带着我们绕出了最后的一条狭窄的小道。

　　小道到了尽头，眼前豁然开朗，再没有了高墙密林阻挡着视线，我已然能隐隐看到了远处的玉门了。

　　这看到了远处的玉门，我却怎么也高兴不起来，瞅着眼前密密麻麻的三头尸和阴童，我真的不知道是该哭还是该笑。

　　三人此时都停下了脚步，眼前的这些三头尸和阴童并没有发现突然出现的我们，这些怪物都背对着我们面向着玉门方向，也不知道在干什么。

　　“姐们儿，要不你给我来个痛快的吧……”我苦笑一声对着身边的丑女人说道。

　　“您老这领的什么路啊！直接给领到鬼子的包围圈了啊！”

　　“别废话！”

　　丑女人低声喝道。说着她从腰上把所有的手雷的都揪了下来。

　　“跟紧了！”

　　丑女人快速的说了一句后，就当前朝着三头尸群冲了过去。

　　我一看，对着身边的紫狐说道。

　　“爬到我背上。”

　　紫狐听后没多犹豫一跃跳到我背后附身趴好了。

　　我看看前面手握手雷开路的丑女人，没再多想，也从腰上揪下几颗手雷跟在丑女人身后也向着三头尸群冲去。

　　刚跑出两步，我身后猛然传出了声凄厉的吼声，正是那三头尸的老娘。

　　这家伙让我喷了一枪，混身血肉模糊，肠子肚子都拉了一地了。

　　追了我们这么半天，这货竟然还没挂了，又追到了这里这家伙看到了眼前这么多的徒子徒孙，想来是心中委屈，又不停地大吼大叫了起来。

　　她这一嗓子吼出去，离我们最近的那些三头尸和阴童都闻声转过了身来，正瞅见了狂奔过去的我们，再看看身后追赶着我们的气急败坏的自己老娘。

　　挡在我们前面的三头尸和阴童也都发出了凄厉的怒吼。

　　一时间我耳边传来的都是这些怪物所发出的凄厉的嘶吼，震的我耳朵阵阵发麻。

　　然而，光是怪吼几声显然吓不住我们，别说那丑女人和紫狐，就连道行最浅的我脸上都没露出什么怯意。

　　“有本事真刀真枪的来吧！干耍嘴皮子老子可是不惧！”我心中暗骂一声，望着越来越近的三头尸群，不由得握紧了手中的手雷……


第一百六十一章 手雷开路

　　最先发难的是那丑女人，她一马当先的跑在最前面，在奔跑中就已经拉开了一枚手雷的拉环。

　　就见她手用力一扬，手中手雷朝着离我们最近的一群三头尸群扔了过去。

　　与此同时，丑女人嘴里大喊道：“跟着我，向着爆炸中心跳！”

　　丑女人话音一落，手雷已经在那三头尸群中炸了开来。

　　手雷的冲击波将那三头尸群中炸开一片方圆四五米的空地，我来不及感慨这手雷的威力，高高的跃起跟着丑女人向爆炸中心跃了过去。

　　爆炸过后，周围一片狼藉，残肢断臂到处都是，这些三头尸和阴童倒不矫情，被炸成这副德行了也没痛苦的哼唧。

　　只不过看样子是让炸的有些晕头转向，分不清东南西北了。

　　这下倒好，晕头转向四处乱转的三头尸正好帮着我们挡住了其他向我们袭来的同类，让其他咬牙切齿的三头尸阴童干着急却挤不进来。

　　我和那丑女人前后跃进了爆炸中心，我身后背着紫狐，躲着弹坑刚在地上站稳，那丑女人又是一声高喊。

　　“跳！”

　　边喊着丑女人又把手中一颗拉开引信的手雷扔到了不远处的三头尸群中。

　　我来不及犹豫，端起雷明顿，把一个刚刚反应过来，向我冲过来的阴童脑袋喷了个稀巴烂之后，我背着紫狐又高高跃起，向着另一个爆炸后的中心点跃去。

　　这时候不得不说说紫狐，这娘们儿到底是千年的老妖精了，心理素质没的说，面对这场面竟然没有丝毫的怯意。

　　这小娘们爬我背上竟然还有空从我腰上揪下来个手雷研究了起来。

　　研究了一番，竟然还让她找出了门道，想来是见过那丑女人怎么使用的手雷，只见紫狐把手雷引信一拉，等了一两秒之后，挥手将手雷向着挡在我们前进路线上的三头尸群中就扔了出去。

　　没等我反应过来，手雷就在三头尸群中爆炸了开来。

　　“走！”我冲丑女人喊道，当先向着被紫狐扔出的手雷爆炸后的中心跳了过去。

　　边向那爆炸中心跃去，我的心里却不由的念道。

　　“这他娘的啥世道了，千年蛇妖都会玩儿手雷了……想想我第一次扔手雷……惭愧啊……”

　　紫狐见自己扔的手雷真的爆炸了，竟然像个小女孩一样在我的背上手舞足蹈着，不停的拍着我肩膀，瞅她那架势，是把手雷当着烟花爆竹放了。

　　紫狐拍了几下我的肩膀，又从我腰上揪下了颗手雷，拉开环后向着不远处的尸群甩了出去。

　　这时候我也没有多说什么，人家玩的比我都溜，我能说啥……

　　手雷扔出爆炸我们跳跃，如是几次之后，我们竟然已经在重重包围中向前跃出了三十多米，玉门所在的位置更近了。

　　此时我们正好落在了这一大片的三头尸群的正中，离那玉门大概还有几十米的距离。

　　就是这接下来的几十米的距离，那可是困难重重，若是没有这些手雷，我还真不认为我们能冲的过去，饶是现在有手雷开道，如果没有先前我吞了紫狐的内丹，想过去的话也是不可能的事。

　　所以说，一切皆是缘分。

　　这些都是后话，当时那种情况我可没心思瞎想这些，我们几人跳到了三头尸群正中。

　　紫狐已经把我身上的手雷都甩完了，我身上没了开路利器，只能是跟在丑女人身后蹦跳着奔命。

　　就在此时，我们身后的三头尸不知为何骚动起来，趁跃起拔高时我回头一瞅，原来是那三头尸的老娘冲了过来。

　　刚才我们扔出的那一通手雷，把这些三头尸炸的晕头转向，很多三头尸左摇右晃的乱撞着，正好帮着我们阻拦了那个追击我们的丑八怪。

　　这家伙或许先前面对自己的徒子徒孙的不好下手，刚才被挡着追击我们的速度并不快。可现在眼看我们不住的扔着手雷炸那些三头尸和阴童，这家伙彻底被激怒了。

　　这功夫，她也不管挡自己道儿的是谁了，那是神挡杀神佛挡杀佛，连推带踩的干死不少三头尸和阴童，生生的杀出一条血路向我们追了过来。

　　我瞅的心惊不已，都说……

　　失去理智的女人很可怕……

　　这家伙看着砢碜，可不折不扣的是个母的，看样子这下子是彻底的失去理智了，不知道接下来会怎么和我们拼命呢。

　　这么一想，我就催促着丑女人赶紧的开路逃命。

　　我跟着丑女人又跃进一个爆炸坑，周围全是被炸碎的三头尸阴童的身上的腥臭黏液。

　　这功夫丑女人身上的手雷也扔完了，还剩下那么几颗也没放在身上，还装在她身上的背包里。

　　趁着三头尸阴童还没反应过来的功夫，丑女人解下背包从中掏着剩余的手雷，而我则手执着雷明顿在她身边负责掩护。

　　我们周围四五米的地方是刚刚爆炸过后还晕头转向的三头尸阴童还好，这些家伙一时半会儿也反应不过来。

　　外围其他没挨炸的被这些乱转的三头尸挡着也挤不进来，最让人寒心的仍是那个恶心的丑八怪，这家伙可不管那么多。

　　目标只指我们，瞬间踩着尸首横冲直撞的就要到了我们身边了。

　　这短短的十几秒的时间，可我却感觉犹如过了数年之久。

　　丑女人从包中掏出手雷的瞬间，那丑货已经到了我们眼前，这家伙张牙舞爪。血盆大口中的满嘴利牙闪着寒光的就向我扑了过来。

　　我心中一紧，举起雷明顿就向其瞄了过去，“去你大爷的！老子非的轰出你屎来！”

　　我咬牙切齿的盯着扑过来的丑货，狠狠地扣动了雷明顿的扳机……

　　然而，意想不到的是，我连扣了几下扳机后，雷明顿连个屁声都没有发出。

　　这功夫我才想起来，敢情我一直都没有上过子弹，怕是这时候正好打光了。

　　我心中这个恨呦，这下他娘的算是崴了泥了。看那家伙咬牙切齿的样子，我和紫狐这次算是跑不了了……


第一百六十二章 陷入重围

　　就在我叫苦连天之际，身边突的响起了枪声，正是清脆的MP5冲锋枪的连击声……

　　没想到关键的时候还是丑女人救了我一命，这娘们儿虽然明里暗里的一直与我作对，但是关键时刻看着还是很靠谱的。

　　MP5威力有限，虽说丑女人这一下子就将一个弹夹的子弹打光了，但是并没有对那追击我们的正主儿造成什么致命的伤害，只是稍稍减缓了她的前扑之势。

　　然而，这就已经足够了，趁这功夫，我背着紫狐就已经迅速的躲开了那三头尸老娘的攻击。

　　丑女人打光了枪中的子弹，迅速的换上了弹夹，MP5的枪声再次响了起来。

　　丑女人这回是对着周围渐渐清醒过来的三头尸扫射的，丑女人这是再为我争取宝贵的时间，我一边紧紧盯着那三头尸的老娘，一边快速的往雷明顿中压着子弹。

　　就在三头尸老娘再次飞扑上来之时，我已经举起了装好了子弹的雷明顿。

　　再无废话，照着丑货的脑袋，我扣动了扳机……

　　巨响过后，这个玩儿命对我们紧追不舍的东西终于被我轰掉了半个脑袋，软软的瘫倒在了一边。

　　我顾不上欣赏自己的杰作，背着紫狐对那丑女人再次大吼起来，让她赶紧扔手雷炸开血路，几人好往那玉门处撤。

　　这时我们也不知道这些三头尸阴童的围在这玉门处干什么。

　　瞅这架势，难道是这些怪物知道我们要回来这里，在这儿守株待兔呢？

　　干掉了三头尸的老娘，我们所受的压力却并未减小，周围密密麻麻的围满了三头尸和阴童，从手雷的爆炸冲击波中反应过来之后，这些家伙又向我们围了过来。

　　此时，我们距离玉门十分近了，但是那三头尸阴童也靠的更近了，丑女人已然来不及扔手雷开路。

　　两人干脆都开始暴力向前冲，我手中的散弹枪和丑女人的MP5同时开火，逼近我们的三头尸阴童反应不及，纷纷被轰的毒液四溅。

　　那丑女人不知为何，似乎也不惧怕三头尸身上有毒的汁液，她身上穿的紧身服看着就是能抗腐蚀防渗漏的，毒液大概不能通过衣服渗到她的皮肤上，但是她的头上脸上却没有任何防护，这丑女人同样的不在乎被毒液溅到脸上头上。

　　至于我身后背着的紫狐，这娘们儿不是人类，大概天生的就对这些毒液有着免疫力，所以也并不惧怕三头尸飞溅出的毒汁腥液一通乱枪过后，眼前又被生生的撕开了一条狭窄的血路。

　　撕开血口，那道玉门突然就出现在了眼前，我瞪眼瞅去，顿时心中大喜。

　　这功夫，我才知道了这些三头尸阴童围在这里的原因。

　　我说刚才为什么远远的看着玉门的上半部分像是打开的，原来是渠胖头和陈虎蛋这俩货已经跑回了玉门处。

　　他俩儿被那丑女人指引着当作了诱饵引追兵去了，最后竟然圆满的完成了任务，平安的回到了玉门处。

　　俩人已经出了玉门，此时就站在玉门的外边，丑女人说的没错，这些三头尸阴童真的只能是在太极宫中活动，并不能出到玉门外面。

　　所以，尽管渠胖头和陈虎蛋就站在玉门口，离着里面的三头尸阴童只有几米远的距离，但是那些三头尸却奈何不了他们。

　　我看到了渠胖头和陈虎蛋，心中大喜，不由得就喊出了声。

　　“同志们！老子回来啦！”

　　渠胖头和陈虎蛋听到了枪声之后就已经猜到了是我回来了。

　　这两人倒也不是就干站在玉门外面等着，而是在敌后展开了游击活动，骚扰着阻拦着我们的三头尸阴童。

　　渠胖头这货不知道从哪整了根手臂粗细的木棍，这家伙极其猥琐，身子不敢探出玉门，就站在门里面探着木棍骚扰门里面的三头尸和阴童。

　　那些三头尸皮糙肉厚的，被渠胖头拿木棍子捅几下砸几棍的倒没什么，虽说也是气的厉害，但是毕竟对身在玉门外面的渠胖头他们没有办法，所以也就当作看不见了。

　　看那些阴童就不同了，这些矮子个小米短的，头又大，渠胖头一棍子下去，轻则砸个大包，重则直接给那些阴童开了瓢了。

　　这些矮子让渠胖头欺负的估计也是气急了，虽说对身在玉门外面的渠胖头他们也毫无办法，但是这些家伙就像发了疯似的，不敢往玉门外面扑，把火都撒在了玉门上面，一只一只的朝了玉门上就扑了过去。

　　大头把那玉门撞的砰砰作响，不一会，玉门前就躺了一片头破血流的大头阴童的尸首。

　　那场面瞅着实在让人心惊肉跳不已，然而这一切并没有影响到渠胖头的作战情绪，这货一边用木棍瞎捅，一边大声的朝着我们这边招呼着，示意我们赶紧的过去。

　　这功夫了，那还用的着他提醒，我和那丑女人都恨不得自己能生出翅膀来，直接就飞过去。

　　但是越靠近玉门，三头尸和阴童的数量就越多。

　　想要突围过去着实十分的困难，也就在这时候，我和丑女人手中的枪又先后没了子弹哑了火。

　　两人都没时间再换子弹，我干脆抽出了唐刀直向拦路的三头尸冲了过去，那丑女人也甩出了钢丝阻止着身后的三头尸向我们围拢过来。

　　然而，毕竟体型力量过于悬殊，这些三头尸堆积在玉门前的数量又众多，光靠着唐刀和细细的钢丝很难突过去。

　　我手中的唐刀还好，锋利坚硬，一刀下去还能砍断个胳膊腿啥的，丑女人手中的钢丝现在只能是起个牵制作用，甩出去后很难就在抽的回来了，半道上就被缠住了。

　　好在被缠住的三头尸无法脱身正好挡住了其他的，倒也是很好的起了拖延的作用。

　　然而，再照这样下去，很快我们就得陷入绝境，力量数量悬殊太大了……

　　就是这短短的十几米的距离，我们竟然愣是无法逾越过去。

　　就在我一筹莫展之时，身后的紫狐突然从我身上跳了下来。

　　她把内丹给我之后，已经失去了自身的道行，我也不知道她跳下来是要干什么。

　　但是很快的，我就有了答案，紫狐道行失去之后，但是还留下了唯一的一个特殊能力，那就是还能人蛇两形之间随意转换形体。

　　只见紫狐脚刚一落地，我的眼前顿时激起一道白光，煞是刺眼。


第一百六十三章 似曾相识

　　白光闪过，我不由自主的就闭眼闪躲，再睁开眼之后，眼前的紫狐已经幻化成了她的原形，变成了一条巨大的黄金蟒。

　　蟒蛇本就力大无群，这紫狐幻化的黄金蟒就更别提了，紫狐变成原形之后，巨大的蛇身一扭，横着就向拦在我们身前的三头尸群扫了过去。

　　那三头尸群被紫狐这横身一扫，顿时被生生的砸开了一个缺口，又露出了被三头尸群挡在后面的玉门。

　　渠胖头举着长棍就站在玉门口，看到我们又露出了身影，这货大喊大叫的催促着我们赶紧过去。

　　情势危急，那丑女人看到缺口打开，冲我大喊一声就向着玉门方向跃了出去。

　　丑女人跃起落地之后，正好落在了玉门前几米的地方，身边再没有了三头尸群的包围，丑女人身子一扭就挤进了玉门之内。

　　丑女人进了玉门后转过身看着我和幻化成蛇的紫狐，脸上隐隐透着些焦急之色。

　　我刚才并没有听清楚丑女人喊得什么，隐约中好像是让我别管紫狐了，赶紧和她快走。

　　然而，别说我没听见，即使是真的听清楚了，我也不可能就随着她先跑了，紫狐现在被包围着，我可做出那种忘恩负义的卑劣之事来。

　　再怎么着，要逃的话也必须的带着紫狐一起逃出去。

　　紫狐变回黄金蟒后确实力大无穷，水桶粗的蛇身一扫之下，就很难让那些三头尸阴童的靠近了。

　　但是，她毕竟已经失去了千年修行的道行，此时完全是靠着一股蛮力在撑着，而且看起来她现在幻化转变的时间也很有限。

　　蛇身来回的扫了几次之后，紫狐的速度就慢了下来，似乎她自身的力量在此时也已经消耗的差不多了。

　　我看的心中大急，恨不得刨开肚子把那内丹再取出来还给紫狐，好让她能大发神威。

　　被紫狐打开的缺口渐渐的又合拢了，我和紫狐被围在了一个方圆十几米的圆圈内无法脱身。

　　三头尸群在阴童的指挥下倒也没有贸然再向我们进攻，看起来这些怪物很是忌惮紫狐幻化的白蛇。

　　我这时候才得空看向紫狐，俗话说乱拳打死老师傅，紫狐虽说生猛，但是毕竟是在横冲直撞，身上不知什么时候竟然被三头尸手中的巨斧削砍到了好几处。

　　几道深深的斧痕下，鲜血在不断的涌出。不用说，在这么拖下去，结果可想而知了，一旦紫狐力竭，我和她肯定是跑不掉了。

　　然而但我对此却是干急又丝毫没有办法。

　　看着紫狐行动逐渐变缓，我心中焦急更剧，就在这时，紫狐突然转过了蛇头面向了我。

　　不得不说，紫狐幻化成的黄金蟒很是漂亮，身体雪白不说，更为迷人的是她那两只紫色的蛇眼，犹如两颗幽深的紫水晶一样夺人心魄。

　　紫狐转过蛇头，我不由自主的就看向了她那两只漂亮的紫水晶般的眼睛。

　　不知为何，我在那两只美丽的摄人心魄的眼睛中却看出了一丝复杂的感情。

　　我不由得愣了神，竟然忽略了现在处在多么危急的场合下，我下意识的伸手向前，想去抚摸下紫狐那双漂亮的眼睛。

　　可就在突然间，紫狐猛然动了，就见她猛的一转身体，蛇尾正好卷在我的身体上，没等我回过神来，紫狐身体一弹，我就被甩向了半空中。

　　那一禅那，我愣的什么话也说不出来，这场景就像是曾经发生过的一样……

　　不知道其他人有没有过这样的经历。

　　有时候，一件事或者一句话，给你的感觉就像是曾经经历过或者是曾经听到过的一样，那种似曾相识的感觉十分的真实。

　　而我现在就产生了这样的感觉，紫狐用蛇尾将我卷起抛出去的情况我似乎曾经经历过。

　　在我想着这些的时候，我已经落到了地面上，我这才反应过来，原来紫狐这下是把我抛出了三头尸群包围圈外面，我身体落地之处，正好是刚才丑女人落下的地方。

　　我一扭身就爬了起来，转身冲进了玉门内。

　　然而，我并非是要逃命，我冲进了玉门之内后，一把将丑女人身上的背包抢了下来，从中掏出几个手雷之后，我又冲出了玉门，向着三头尸群包围中的紫狐冲了过去。

　　滴水之恩，当涌泉相报！

　　紫狐救我两命，我不能让她留在其中犯险，拼死也得把她救出来。

　　或许这样会很傻，她救我，我救她，最后的结果很可能是谁都救不了谁。

　　但是，我骨子中是一个十分传统的人，这种看着救命恩人犯险自己逃命违背良心的事情的确干不出来。

　　况且，刚才那种奇妙的似曾相识的感觉也是让我想救回紫狐的原因。

　　那一瞬间我感觉到我和紫狐之间肯定发成过什么特别事情。

　　当然，并不是指的那次于水池之中发生的事，而是在……似乎很久很久以前……

　　我冲出玉门之后，本是要再冲进三头尸群中救出紫狐的。

　　没想到，我刚冲出玉门，就被身后的人扑到了，我还当是渠胖头这货拦着我，回头正要吼他放手，没想到我回头一看，扑倒我的竟然是那丑女人。

　　“放开我！”我冲着压着我的丑女人厉声喊道。

　　“再不放手，老子宰了你！”

　　然而，丑女人却对我的威胁根本就置之不理。

　　只见她按着我，冲玉门内的渠胖头和陈虎蛋高声喊道：“别傻呆着了！赶紧把他拉回来！把玉门关上！”

　　渠胖头和陈虎蛋这两孙子此时倒很听丑女人的话，二话没说上来就把我拖进了玉门之内。随即渠胖头一转身将玉门慢慢的闭合了起来。

　　玉门关上的刹那，我仿佛听到了从中传出了紫狐的喊叫声。

　　我探着头努力的透过越来越窄的门缝中向里看去，然而，我却并没有再看到紫狐。

　　我只是隐隐的听到了她的喊叫声，像是一句。

　　“救……姐姐……”

　　随即，玉门终于紧紧的闭合了……


第一百六十四章 踏上归途

　　玉门闭合之后，死死压着我的丑女人和渠胖头陈虎蛋三人也都松开了手。

　　我跳起来先是狠狠的把挡在身前的渠胖头踹到了一边，然后上前又一把推开了玉门。

　　我不会真的丢下紫狐在这危急之中，我必须把她带出去……

　　然而，当我推开玉门之后，不由得傻傻的愣在了当场。

　　玉门之中，什么都没有。

　　我的眼前看不到那密密麻麻丑陋无比的三头尸和阴童。也并没有幻化成蛇救我两次的紫狐，我的眼前什么都没有，地上也没有任何可以证明三头尸和紫狐确实出现过的东西。

　　放眼望去，我看到的只是一堵巨大的宫墙，就如我第一次推开玉门时所看到的一样。

　　“这……是……怎么回事……”

　　我喃喃自语着，下意识的转过身看向了身后的丑女人，她在这地方呆的时间最长，或许她可以解释这到底是发生了什么事情，难道这一切都只是我自己的幻觉？

　　想着，我不由得又看向了渠胖头和陈虎蛋，从他两人脸上同样震惊的表情。

　　我可以判断，刚才我经历的那些并不是幻觉。所有的一切都是真实发生过的。

　　丑女人见我看向了她，盯着我的眼睛，丑女人从嘴里缓缓的吐出了几个字。

　　声音不大，但是我却听的十分清楚。

　　“入门入幻，如幻如梦……”

　　这八个字是我在那黑水潭边的青铜人像上看到的，丑女人说出这几个字难道就是对我解释到底发生了什么吗？

　　可是经她这么一说，我不仅没有明白，反而更加糊涂了。

　　从渠胖头和陈虎蛋脸上表情来看，我不是经历了幻觉，难道是我们三个在那玉门中集体的做了一场梦？

　　紫狐还有习景以及那个宫女艾霜到底是不是真实存在的，她们是不是真的存在于那玉门之中？

　　我一把拉住丑女人，声音颤抖着对她说道：“求求你，求求你告诉我，这里面到底是怎么一回事，紫狐习景是不是真的存在，是不是我在做梦？求求你！告诉我！”

　　我乞求的样子一定及其可怜，事实上没有救出紫狐来我心中已经难受异常了，如果让我知道了清梦殿习景也是一场梦的话，那我怕自己会真的接受不了会疯掉了。

　　至于艾霜，丑女人说已被她转移到了安全的地方，也不知道是不是真的……

　　然而对于我的乞求般的询问，丑女人却并没有正面回答。

　　“出去之后，会有人向你解释这一切的。”

　　这话老早我听她就说过，只是我根本就不知道丑女人嘴里说的那个人又会是谁。

　　况且我现在的状态已经是完全等不到丑女人说的以后了。

　　“去你妈的！”我举起手中的雷明顿怒吼着将枪口顶在了丑女人的额头上。

　　“要不你现在就告诉我，要不老子一枪轰掉你的脑袋！你自己选！”我冷冷的压着怒火，尽量平静的对丑女人道。

　　但声音中透出的颤抖却听起来那么的明显。

　　“你杀了我，我也解释不了这一切，如果你不相信的，大可以扣动扳机，不过我奉劝你的是，还是赶紧跟我走，离开这里”被我用枪指着额头，那丑女人却没有丝毫慌张，平静的说出这些话后，她转身就向前走去。

　　直到丑女人转身离开，我也没有扣动手中的扳机，我只是咬着牙，死死的盯着丑女人的背影，心中早已经骂了无数次娘。

　　对于这个丑货，我没有丝毫办法，我就是杀了她也于事无补，这娘们儿明显就是个不怕死的主，杀了他，我心中的疑问就会变成永远无法解开的秘密了，眼下看来，我别无他法，只能是跟着丑女人出去，去等着她口中说的那个人告诉我一切答案。

　　想到这些，我只好放下了对着丑女人的枪口，冲着渠胖头和陈虎蛋打个手势，示意跟着丑女人走，赶紧的离开这里。

　　玉门一共两道，第一道玉门出去之后是个大殿，渠胖头就是在这里得到了一卷玉席，不过此时已经遗失了。

　　我们在这个大殿中并没有多加逗留，很快的几人就走回到了大殿外面那条长长的甬道中，甬道的尽头是就是另一道玉门，出了那道玉门后，就是那个恶龟栖身的黑水潭。

　　那丑女人领着我们当先向着甬道尽头走去，我以为她是要带着我们原路返回。

　　没想到的是，丑女人走到了甬道中间，在一尊石甬前停了下来。

　　在甬道之中，两边分列着汉白玉的石甬，这些石甬两手分握铜灯长剑。

　　但是铜灯长剑都早已腐朽，光看着就觉得没有一点价值了。

　　所以在先前我们进入甬道时，对这些石甬啥的也并没有过多研究。

　　直到此时，丑女人停下了脚步，在其停步的这尊石甬处，我才发现，原来这里别有玄机。

　　只见丑女人走到那尊石甬的右侧，双手伸直抵住石甬的身体。

　　也没见她怎么用力，就将那尊真人高低的石甬缓缓的推向了一旁。

　　我可没想到这看似笨重的石甬竟然是可以移动的。

　　然而，更让我惊讶的还不在于此，那尊石甬移开，在其背面的石壁上竟然露出了一个黑漆漆的洞口来……

　　看到露出的洞口，我恍然大悟，先前我就一直在想这丑女人是如何进入到这太极宫中的。

　　要知道我们进来之后可完全是巧合，山洞的洞壁塌了之后，我们才找到的第一道玉门。

　　而且，洞壁塌陷后显出的那道玉门应该正是进入太极宫的正门。

　　但是丑女人明显进入太极宫中的时间要早于我们。

　　所以，我一直在琢磨着是不是还有别的通道通向太极宫的。

　　眼前突然出现的这个黑洞正好解释了我心中的疑问，这个洞口一定就是另一条通道了。

　　突然出现的这个洞口形状很是奇怪，看着倒像是个不规则的三角形，而且看洞口边缘，应该也不是人为掏出来的，应该是天然形成的。

　　这个三角形的洞口不算很大，我俯身之后完全可以爬着进去……


第一百六十五章 爬出石缝

　　我之所以这样做，是因为那丑女人毕竟不像我夜可视物，她进了黑洞中即使有辅助设备，行动起来不像我那么灵活。

　　所以，我还是决定在前面开路，怎么说这娘们儿也救过我好几次，即使有不对付的地方，我还是不想她再去以身犯险，再加上紫狐的事让我心中很是内疚，我是更不愿意这丑女人再出什么事了。

　　因为这些，我才抢着当前钻进了黑洞中，也不管身后的丑女人和渠胖头他们诧异的目光了。

　　我刚钻进了黑洞中，眼前的光线顿时暗了下来。但是对我影响并不大，我完全可以看清楚里面的一切。

　　跟在我身后爬进洞的是丑女人，她一爬进来就伸手按亮了手电，手电的光亮照在越过我身子找在黑洞里面，显得十分的诡异。

　　我冲身后喊了一声，示意渠胖头和陈虎蛋都赶紧的跟上，另外，我还特意的叮嘱渠胖头别戴着夜视仪钻进来，这地方有手电就行了，戴着夜视仪要是被手电爆闪一下可了不得。

　　听到渠胖头和陈虎蛋在外面出声答应后，我才挪动着身体向着黑洞深处爬了过去。

　　洞中还算干燥，能看的出来，这里面确实是天然形成的，或许称之为一条天然形成的缝隙更为恰当。

　　这道长长的缝隙时宽时窄，有的地方爬行其中连我都很困难，更别说身后跟着的人了。

　　丑女人和陈虎蛋还好，最苦的就是渠胖头这货了，他那块头钻进这里面实在是遭罪的很，不过这也权当是给他个教训。

　　这家伙，自打小时候我老子和他爹挖了那么一座荒坟发了笔横财之后。

　　他狗的就一直惦记着盗墓发财的念头，这下让他好好尝尝这钻盗洞的滋味，也好趁早给狗的绝了那些念想。

　　几人在这天然形成的缝隙中艰难向前爬行，洞壁阴冷，但是洞中空气稀薄，流通不畅，再加上狭窄之中那种特殊的窒息感，让爬行其中的几个人都是出了一身臭汗。

　　汗水顺着额头流到眼睛里的那种滋味相当难受，但是我却根本就顾不上伸手擦拭一下，我只是想赶紧的向前爬出去，离开这鬼地方。

　　按理说，我好几次都处在黑暗密闭的空间里，这种紧张的窒息感我应该习惯了。

　　但是恰恰相反，在这黑不隆咚的缝隙中，可是比那挂满干尸的甬道，以及宫墙中的黑暗通道更加的让人难以忍受。

　　爬行在这狭窄的空间里，总是会让人有一种随时会被活埋于其中的错觉，带给自身的心理压力那是相当的大。

　　万幸的是这狭窄的黑洞中很是干燥，并没有蜈蚣，蜘蛛这些喜欢潮湿环境的毒虫，这倒是让我心里好受了许多。

　　渠胖头爬在最后，这货自从进洞后就一直的怨声哀道，他和陈虎蛋两人身上基本都没衣服穿着。

　　身上所剩布料也只是勉强可以遮羞而已，两人爬行在狭小的石缝中更为受罪。

　　不用看，我光想像就能知道，二人的身上指定没少让坚硬的石壁磨破了，这从渠胖头不住的骂骂咧咧就能听的出来。

　　“他娘的，这啥鬼地方？老子以后要是再往这黑不隆冬的地方钻，虎蛋你记得拿大嘴巴抽我啊！”

　　渠胖头喘着粗气闷声冲陈虎蛋嚷嚷道。

　　陈虎蛋罪也没少遭，那有功夫搭理他，手中握着俩手雷，嘴里还不住的叨咕呢。

　　“先拉环……先拉环……”

　　见陈虎蛋不搭理自己，渠胖头耐不住了，这货本来就是个闲不住的主，这缝隙中狭窄憋屈，让他很是窝火，狗的不由的就想逗逗乐子解解闷。

　　我自顾前面闷头开路，也顾不上后面是啥样了，只要别跟丢了就成。

　　就听渠胖头开口又对陈虎蛋说道：“虎蛋，你他娘的快点爬，腚沟子都快捂老子脸上了，再不快点，老子一喷子给你菊花爆了！”

　　“你狗日的催甚哩！”陈虎蛋骂道。

　　“俺倒是想飞出去哩！问题前面还有大白活和那娘们儿堵着哩！有本事你从老子身上压过去！”

　　陈虎蛋本就一身邪火，他和丑女人爬在中间，不像我和渠胖头，一前一后还有个退的空间，他俩爬在中间更加的憋屈。

　　丑女人想来也不好受，但是她可没有陈虎蛋渠胖头那么大的火气，至少表面上没有表现出来。这丑娘们儿只是跟在我身后默不作声的往前爬着。

　　也不知道过了多长时间，我隐隐的看到了前面似乎现出了一丝蒙蒙的光亮，好像是个出口，这狭窄的通道总算是到了头。

　　看到越来越近的出口，我心中这个激动，不由得大声冲着身后嚷道。

　　“同志们加把劲啊！胜利在望！马上就能回家土豆炖兔子啦！”

　　边喊着我边向出口处急速的爬了过去，虽说仍然处在地下深处，但是我已经迫不及待的想呼吸一下缝隙外面的空气了。

　　爬出那道狭窄的通道之后，我真的有种如获新生的感觉。

　　我不住大口的呼吸着，也不管自己其实还身处于地下甬道之中，而且这甬道中还是挂满了干尸的，这里的空气事实上也不咋地。

　　我此刻管不了那么多，我用力的呼吸着，全把这当作对自己爬出缝隙的一种庆祝了。

　　丑女人跟在我身后也很快的爬了出来。之后就是骂骂咧咧的渠胖头和陈虎蛋了。

　　丑女人爬出缝隙之后，也没有说什么话，举起手中手电四下里照了照，转身就向着甬道一头走了出去。

　　之前，丑女人对我说她们是从将军古宅背面的石壁上下来的，那里是不是真的有出口我其实并不肯定不知道，但是想来这丑女人到现在了也没有必要在骗我们。

　　看到丑女人转身走了，我连忙的招呼着渠胖头和陈虎蛋跟上。

　　跟着丑女人，从这地下世界出去能省不少事。

　　看到我们跟上自己，丑女人并不意外，她也没说什么，由着我们跟着她向前走着，我和渠胖头他们也没说什么，见那丑女人回头看我们，几人悻笑着对那丑女人打了个哈哈，依旧死皮赖脸的跟在她身后……


第一百六十六章 奇怪声响

　　实际上，按理说，我们回到了这古宅下的甬道中，那就应该和丑女人分道扬镳了。

　　但是，正如我刚才所说，我们要是按照我们进来时的路原路返回的话，肯定要花费更多更长的时间，在这地界儿，拖的时间越长，出现未可知的危险的几率就越大。

　　而且，我还一直指望丑女人带我去找那个可以解开我心中种种谜团的人呢，要是在这里和她分道扬镳了，那我以后该去哪找她呢？

　　所以，我们只能是继续跟着她走，只是碍于面子，不好直说我要跟着你这样的话了。

　　而且这时候，几人之间的气氛变得十分微妙。

　　表面上我们和那丑女人之间其乐融融，没有了先前的敌对状态。

　　但是，我心中却觉得事情不会如此简单，这丑女人出现在这里的真正原因我还没有彻底的搞清楚，虽然我判断她肯定也是奔着习景来的，但是我又觉得肯定不会那么简单。

　　而且，这丑女人一开始的时候鬼祟的跟着我们，藏在尸林中差点给我吓尿了的仇我还记着呢，再加上后来她拿渠胖头陈虎蛋当诱饵的事也做的十分不讲究。

　　所以我们之间的梁子真的从内心解开的话一时半会儿还不现实。

　　并且，我可不会忘了，还有个隐藏在暗处的敌人，那个和丑女人一起在尸林中埋伏我的人，到现在还没有揪出来。

　　就凭这点，我对那丑女人就不可能完全的放下戒心。

　　不过，丑女人说出去之后会介绍另一个偷袭者给我们认识，似乎是她不会让那藏在暗中的人对我们发难了……

　　丑女人对这条隐藏在将军古宅下的甬道也十分的熟悉，只见她丝毫没有耽搁的就领着我们向前走去。

　　走出没多久后，我就感到周围的环境越来越熟悉，最后才发现我们又走回了甬道中的那个岔路口了。

　　站在岔路口时，我不由得有点心虚起来。

　　两个路口，其中的一条岔道里面挂着的是一层一层数不清的干尸。

　　即使我们现在有了照明设备不用黑漆马虎的赶路，但是想起在那干尸林中钻来钻去，嘴里落进如同牛肉干一样的碎肉时的场景，我就不由得胃里反酸。

　　所以，我还是建议丑女人走另一边的岔道，这下轮到渠胖头和陈虎蛋闹心了。

　　另一条岔道中他俩可是跟两个裸女干过一架的，直到现在我们也不知道那两个现代的裸女尸体是从何而来的，为什么又会出现在这地界儿……

　　总之，这两具裸体女尸的出现十分的邪门。

　　丑女人听我说让她走有女尸的那条岔路，倒也没说什么。

　　她回头瞅我一眼，按我说的当前走进了那条岔道，我回头看看渠胖头陈虎蛋，操着唐刀也跟着丑女人身后走了进去。

　　几人前行了没多久，远远的我就看到了前面地面上躺着的七零八落的女尸。

　　我长出口气，好歹这两姐们儿还在原处，没给诈尸了……

　　几人慢慢走近，我不由得低头看向了散落的尸块，可看了几眼后，我突然发现了不对劲。

　　这两具女尸的脑袋竟然都不见了！

　　看到这场景，我突然想起了和艾霜在藏身的果园子中经历的那一幕。

　　眼前的丑女人当时也是让我砍掉了脑袋，可最后她的脑袋却神不知鬼不觉的跑进了艾霜的被子里面。

　　害得艾霜大病了一场，我一直都不明白这丑女人是如何死而复生的。

　　此时，看到那两个女尸的脑袋也不见了，我还真怕那两脑袋也整出什么古怪的事情来。

　　丑女人显然也看到了地上的散尸了，她也肯定发现了两具尸体中都缺少了头颅。

　　看到女尸后，丑女人倒没说什么话，而是四下的看了几眼，转身又向前走去。

　　出现这样的情况，很是蹊跷，渠胖头和陈虎蛋脸都白了，这两货也看出了少了两脑袋了，都怕再生出什么怪事来。

　　我看丑女人当前走了，转身对着渠胖头陈虎蛋打个招呼，示意他俩多加小心，暗自防备。

　　这功夫也没时间去研究为啥少了两人头，赶紧出去才是正事。

　　几人再次前行不久，突然从前面的甬道中传来了奇怪的声音。

　　我仔细一听，感觉像是很轻微的敲击声，像是什么东西轻轻的敲击着地面的声音。

　　最先听到这声音的是我，听到声音后，我立马拉住了前面的丑女人。

　　顺手一挥，示意身后跟着的渠胖头和陈虎蛋也停下。

　　三人被我拦住以后，都靠着石壁站定，顿时甬道中安静下来。

　　那轻轻的敲击声听着渐渐的清晰起来，距离我们也越来越近。

　　听到这奇怪耳朵声音渐渐靠近，我慢慢的举起了手中的唐刀。

　　甭管是什么东西，在这环境中前下手为强，上去先捅它几个血窟窿再说。

　　我心中正暗自盘算着，怎料到那丑女人却当前的站了起来。

　　还没等我反应过来，就从丑女人嘴里发出了一声尖锐的口哨声。

　　丑女人突然整了这么一出儿，我和渠胖头他们显然都没有料到。

　　我刚要出声询问丑女人这是要干什么，就听到从前面传回了同样尖锐的一声口哨声。

　　我听得眼睛瞪得溜圆，感情丑女人这是再和友军对暗号啊……


第一百六十七章 正主出现

　　口哨传回的方向正是那奇怪的声音响起的方向，而且在口哨响起的同时，甬道中那奇怪的敲击声，响的更快更密了。

　　我皱眉一听，顿时反应过来。

　　这种声响间隔的频率听着很熟悉，听着就像是牛马之类的动物在这甬道中向前奔跑一样。

　　可这地下的甬道中怎么又会有牛马呢？我凝眉暗道。

　　但是很快的，我就想起了一个老朋友，那只猪身怪羊。

　　我差点把这猥琐的家伙给忘了，这家伙虽说长得稀奇古怪的，但是也确实是长着蹄子的。

　　难道向我们奔来的就是这家伙？

　　答案很快就肯定了，渠胖头听到向我们奔来的声音后。叫陈虎蛋拧亮手电照过去。

　　同时渠胖头也将手中的雷明顿对准了声音传来的方向。

　　这下我看的更为清楚了，向我们跑来的果然就是那个拥有怪异长相的猪身怪羊。

　　“好家伙！这玩意儿还活着呢？”

　　渠胖头嚎了一声，手中的枪就瞄准了越跑越进的猪身怪羊。就等着这畜生跑近之后了一枪给它撂倒了。

　　没成想，渠胖头枪还没端稳，从旁边突然甩过来的一根银丝，正缠在渠胖头手中的雷明顿的枪管上。

　　渠胖头反应不及，手中的枪一下就被拽飞了，跌落到了一边。

　　“你他娘的干啥！”渠胖头愣了一下，转而就朝着拽飞他枪的丑女人张口骂了起来。

　　丑女人没搭理她，反而迎前几步，向着奔跑而至的猪身怪羊走了过去。

　　我苦笑着冲渠胖头摇摇头，示意他算了。

　　也怪我没有提前和渠胖头说明白，这长相奇特的猪身怪羊可能是丑女人的宠物。

　　渠胖头这要拿枪打人家的宠物，那丑女人肯定是不干了，光是把枪拽飞算好了的，这丑女人要是手黑点，一钢丝甩下去，要渠胖头一只手也不是没有可能的。

　　丑陋的畜生很快就跑到了丑女人身边，这家伙倒是跟条狗一样。

　　看到了丑女人之后相当的兴奋，不住的围着她绕圈子。

　　丑女人对这猪身怪羊倒也很亲密，压根就不嫌它身上那种腥臭的味道，蹲下身搂着猪身怪羊好一阵抚摸。

　　丑女人搂着猪身怪羊就跟搂着个哈士奇一样，那场面倒很是相称，丑女人的那张丑脸养着这么一个丑货当宠物倒也相得益彰。

　　“这是个什么玩意儿？”

　　看着丑女人怀中搂着的畜生，我不禁开口问道。

　　这家伙实在长得太奇怪了，我可从来没有见过这样的动物，貌似这家伙不属于任何一科的动物。

　　听到我出声询问，丑女人还没答话，那猪身怪羊倒是先扭过了头，这畜生环眼一瞪，冲着我眦着牙嗓子里发出几声闷吼，听着像是在对我示威一样。

　　“你不是要见另一个袭击你的人吗？它就是。”丑女人轻轻的摸了摸那颗怪异的羊头后，掉头似笑非笑的看着我说道。

　　“我操！”我闷哼一声“还真的是它！”

　　丑女人说出这话倒是没出乎我的意料之外，我早就想到了和她打配合的可能就是这个怪异的畜生，丑女人的话倒是肯定了我心中的判断。

　　“除了这家伙还有没有其它你的人藏在暗处了？”我想了想询问那丑女人。

　　丑女人看着我，摇了摇头。

　　这下好了，另一个藏身暗处的敌人也揪出来了，虽然我早有心理准备，但是也有点接受不了这个奇葩的敌人的存在。

　　“这是什么动物？”我抿着嘴唇接着说道：“猪不像猪，羊不像羊，我可从来没有见过长相这么奇怪的东西。”

　　“是哩。”

　　身后的陈虎蛋突然接话道。

　　“俺们村里猪啊羊啊的多的很哩，俺也没见过这种猪身子羊脑袋的怪物哩！”

　　陈虎蛋之所以会抢着话说，是因为他现在近距离的看到了这怪胎，以他在毛驴沟村中的那点见识来看，这冲击力实在是太大了。

　　也不知道是不是陈虎蛋的话惹的那猪身怪羊不高兴了，这畜生掉过头又冲着陈虎蛋眦着牙闷吼起来，而且还低着头不住的撂着蹶子，瞅那架势是想冲上去顶陈虎蛋一个跟头。

　　丑女人听了陈虎蛋说的话后也有点不爽，冷冷的开口道：“罗密欧可不是怪物……”

　　我听得嘴角一抽，就这家伙也叫罗密欧？这丑娘们儿也忒变态了吧，给这么丑的一东西起名叫罗密欧，你叫人家朱丽叶情何以堪啊……

　　我心中腹诽，嘴上倒说的很是客气，我冲着那畜生打个哈哈。

　　抬手悻笑着打着招呼：“Holle，Romeo，I'm DaBaiHuo。”

　　罗密欧压根就没搭理我表现出的善意，瞪着环眼眦着牙依旧冲着陈虎蛋闷哼示威。

　　陈虎蛋这货也怂，竟然半天没再敢出声了。

　　我一瞅，连忙上前挡在了陈虎蛋和畜生罗密欧之间。

　　“那啥……姐们儿，你给俺们科普一下呗，这罗密欧到底是属于啥科啥目的？俺们了解一下，以后也好出去跟人吹吹牛不是？”我笑着对丑女人道。

　　丑女人蹲着身子摸着罗密欧的脑袋，听我这么说后，她抬起头看看我回道。

　　“真想知道的话，我倒是可以告诉你们，只是怕你听完之后不相信我所说的。”

　　“嗨！”

　　我叹道。

　　“哥几个走了这一遭啥都经见过了……”说着我不由得住了嘴，是因为我突然想起了救我两命的蛇妖紫狐……

　　没能将其救出来，我到现在仍旧耿耿于怀的。

　　“你说吧，我没啥接受不了的，你就说这罗密欧是只神兽我也不意外。”好奇心本就是个奇怪的东西，我现在还真的就想知道这猪身怪羊罗密欧到底是个什么玩意儿。

　　它的来历是不是还真的如丑女人所说的让我们接受不了。

　　听我这么说后，丑女人没再废话，低着头看了一眼依偎在她脚边的怪兽罗密欧，开口说道。

　　“你刚才所说的还真不假，罗密欧的确是神兽……”

　　我听的瞪大了眼睛，这丑女人还真的能顺杆爬，我随口嘲讽的一个说辞，她还真敢接茬。

　　就她脚边蹲着的这个猥琐阴险尖嘴猴腮的畜生也真的能称之为神兽？

　　这叫罗密欧的畜生不仅仅让朱丽叶情何以堪不说，还让麒麟貔貅也相当的无语啊……


第一百六十八章 怪羊来历

　　我脸上的表情足以说明了自己此刻内心的想法，那就是绝对也不相信丑女人说这猪身怪羊罗密欧是神兽的话。

　　不光是我，半天没言语的渠胖头直接一个简单干脆的“操！”字就回应了丑女人这不靠谱的话。

　　对于我们的态度，丑女人权当没看见一样，只听她接着说道：“罗密欧这种动物，很早之前的文献上就有记载了。”

　　听丑女人这么一说，我不由皱起了眉头，别忘了我可是历史系的学生，听丑女人这么一说，我倒是真的隐约记起像是在什么书上见过类似罗密欧这种动物的记载。

　　只是……是什么书来着……

　　我低着头努力回想着，是在什么书上见过关于罗密欧这种怪兽的记载。

　　那丑女人见我低头思索，开口又说道：“似羊非羊，似猪非猪……”

　　丑女人说出这几个字，我下意识的口中跟着默念了几遍。

　　猛然，我脑中灵光一现，想起了是在哪里看到过类似于这种猪身羊身动物的记载了。

　　《山海经》（西次四经）有载。

　　媪，似羊非羊，似猪非猪……

　　中国最早的一本神话传说《山海经》中确实记载着类似于罗密欧这样长相奇怪的动物，那是一种名叫媪的动物。

　　只不过，这《山海经》一书，历史上褒贬不一，有的说是集人文地理医学各种常识为一体的神作，有的又说是胡编乱造，造谣惑众的巫书。

　　不过可以肯定的一点就是，其中所描述的那些奇形怪异的各种动物确实都不存在于现实社会中，只能是当作神话传说一样看待。

　　只是听丑女人刚才的话，她的意思难道是说这罗密欧就是《山海经》中所记载的媪吗？

　　转而，我又想起了《山海经》中其他关于媪的记载。

　　媪，似羊非羊，似猪非猪，在地下食死人脑，能人言，柏枝插其头方可杀之……

　　边回想着这些，我边看向了丑女人脚边偎着的罗密欧。

　　这家伙此刻倒也不和陈虎蛋叫板了，低着羊头阴着脸，一脸不怀好意的样子直盯着我眦着牙。

　　我看着它的森森白牙，嘴里念叨着“食死人脑，能人言……”

　　我渐渐的回想起甬道中那些灰白腥臭黏糊的，陈虎蛋说是死猪脑子的东西，想起了我们三番五次的被莫名其妙的人声所吸引。

　　我顿时睁大了眼睛大喊道。

　　“不可能！这家伙怎么真的可能存在！”

　　“怎么不可能？”丑女人听我叫喊，闷哼一声，冷冷的反问道。

　　“《山海经》只是神话小说而已，其上的记载怎么可以当真？根本就不科学！”我继续瞪眼高声回道。

　　确实如此，由于《山海经》这书上的记载的东西过于离奇，导致很多人都不相信上面所记载的东西，就连现在写小说都不从上面翻资料了，两个字——太扯。

　　“科学？”丑女人冷冷道。

　　“这个世界上不能用所谓的科学解释的东西还少吗？你以前见过三头六臂的怪物吗？见过能幻化成人形的蛇妖吗？”

　　丑女人阴阳怪气的反问顿时让我说不出话来。

　　不错，三头尸和紫狐的存在确实是无法用科学来解释的，已经完全的超出了科学的范畴了。

　　不光如此，就连进入清梦殿的通道，那面如同镜子一样的入口，也是无法用科学来解释的，那种场面我只是在科幻电影上面见过，没想到会真的存在于生活中。

　　一时间，我无法反驳丑女人所说的，傻傻的盯着偎在丑女人脚边的罗密欧半天说不出话来。

　　“说了半天，这家伙到底是个啥玩意儿？”

　　渠胖头和陈虎蛋显然不懂我和丑女人说的意思，张嘴问道。

　　渠胖头的询问让我回过神来，我吧嗒着嘴摇了摇头，苦笑的回道。

　　“按这姐们儿所说，猪身怪羊罗密欧这家伙还真的算得上是神兽了。”

　　“啥玩意儿？”听到我的回答，渠胖头瞪大了眼睛。

　　“就这么个玩意还真的是神兽？”

　　“甚是神兽哩？”陈虎蛋在一边也瞪起了王八眼，一脸的不解询问我。

　　我也不知道该如何定义神兽一词，一般来说，古代神话传说中，神兽一词都被被解释为神异之兽。

　　神兽的出现能给世人招来幸福，化解戾气，因此被视为吉祥的象征。最典型的代表就是麒麟貔貅之类的。

　　但是眼前的这个怪模怪样的猪身羊头的罗密欧，除了长相怪异之外，也没有别的神奇的地方了，即使它能口吐人言也不能算不上是神奇，八哥，鹦鹉经过训练之后也是可以的，总不能凭这点就说八哥鹦鹉也是神兽吧？

　　况且这罗密欧如果真的是《山海经》中所记载的媪的话，那这家伙可是吃死人脑子的，这么恶心的家伙用神兽来形容确实有点说不过去了。

　　想来想去，这罗密欧和神兽一词唯一能粘上边的，那也就是它的珍稀性了，至少到目前为止，从古至今，我还从没有在正式一点的文献典籍中看到过关于媪的真实的记载。

　　罗密欧的出现倒确实真的填补了这个空白。

　　而且，从目前来看，这罗密欧的岁数恐怕也小不了，它不可能是现代社会中孕育出来的，按我的推断，这猪身怪羊罗密欧很可能原来就是生活在这地下世界中的，后来才被这丑女人所发现的。

　　我把心中疑问再次向丑女人问了出来，得到的答案果然如我所想。

　　这只媪——罗密欧。

　　确实是一直生活在这地下世界里的，一直到后来被人发现的时候，罗密欧在这地下生活了怕是的有几千年了。

　　不过，发现它的并不是丑女人，而是另有其人……

　　丑女人说出了另有其人之后，又住了口，没有接着再往下说。

　　我此时被勾起了好奇心，这个“另有其人”很是关键。

　　太极宫和清梦殿很可能也是这个“另有其人”第一个发现的。也就是说，这个“另有其人”可能对于习景的了解知道的更多。

　　“是谁第一个发现这里的？”我没有掖着藏着，直接问丑女人道。

　　事关习景，我仍然是没有那么好的耐心。再次向丑女人追问起了那个关键人物的底细……


第二卷 凤棺迷魂


第一百六十九章 阴山传说

　　我这时的想法就是，这丑女人告诉我也就罢了，不告诉我的话，我非的天天跟在她身后缠死她不可。

　　原本，我是对这丑女人向我说出什么有用的话，没报多大希望。

　　可是让我没有想到的是，当我再次追问过后，那丑女人意味深长的盯着我看了半天，猛然从嘴里吐出一句话来。

　　“第一个发现这里的是四爷……陈金亭。”

　　听到丑女人回答之后，我不由一愣，这可是第一次从丑女人嘴里听到如此重要的信息啊，竟然是一个人名！

　　“陈金亭……”

　　我在口中默念了一遍这个人名。

　　这个名字很是熟悉啊……可谓是相当的熟悉。

　　然而，熟悉归熟悉，但是我却一时怎么也想不起来这个人究竟是谁。

　　还有在我的印象中还真的不认识叫四爷的人……

　　看到我凝眉苦想的样子，丑女人淡淡的又说了四个字。听到那四字之后，顿时让我如同是醍醐灌顶，愣在当地得说不出话来。

　　丑女人所说的四个字是。

　　“阴山汉墓”……。

　　对于这四个字，学历史的人恐怕是没有不知道的，要想解释清楚这个阴山汉墓的话，就先的从这个阴山说起。

　　阴山这个名字还是相当出名的，盛唐时期著名边塞诗人王昌龄就曾在他的七言绝句《出塞》中提到过。

　　“秦时明月汉时关，万里长征人未还。但使龙城飞将在，不教胡马度阴山。”

　　诗中所提到的阴山就是丑女人刚才所说的那个阴山。

　　此山横亘于内蒙古自治区的中部，东西绵延一千多公里，由断续相连的大青山、乌拉山、色尔腾山、狼山所组成的。

　　而更为巧合的是，我的出生地就是在阴山的一脉——乌拉山。

　　在父亲没去小镇盖电厂前，我们一家就生活在那里。

　　我老家的祖屋就在乌拉山的山脚下，我们住的那个地方名字叫做二师。

　　光从名字上就能看的出来，这也是个历史遗留的产物。

　　这地方以前属于一个建设兵团的驻地，我们那会儿住的房子都是当初建设兵团所盖的营房。

　　兵团撤走之后，营房就分给了当地的百姓，然而当时驻地的名字——二师。

　　却一直被保留沿用了下来。

　　小的时候，我都不用出院门，只要站在自家的院子里，向房后一望。

　　就能看到房后的巍峨高耸的乌拉山，这乌拉山是座石头山，山上生长的植被树木很是稀少，其上生长的最多的植物，是一种野生的沙枣树。

　　小的时候，我没少和小伙伴们爬山去采摘沙枣。记得有次还差点从山上滚落下来。

　　乌拉山山势陡峭，除了我们这些调皮捣蛋的孩子以外，平时很少有人向上攀爬。

　　我们生活的二师这个地方，虽说称不上闭塞，但是平时也很少有人来。

　　然而，在我的记忆中，有一年的冬天的，一个刮着白毛风的下午，突然出现了很多的陌生人。

　　这些人的打扮当时在我看来很是奇怪，知识分子不像知识分子的样子，农民又不像农民，无论男女都是皮肤黝黑的样子。

　　而且，这些人随行带来了很多的大木箱子，那些箱子从来没有当着我们这里的人面打开过，很是神秘。

　　不过，这些陌生人对我们这些小孩子倒是十分友善，我还记得里面有个长相很是俊俏的女子，还给过一枚铜钱玩耍。

　　这些陌生人，来的第二天就攀上了乌拉山。

　　前面说过，乌拉山山势陡峭，平时很少有人向上攀爬的，看到这些男男女女的陌生人前来爬山，我们这些小孩子心中当然感到好奇。

　　其实，这乌拉山不光是山势陡峭，更为让人感到恐怖的是，当地还有一个有关乌拉山上有山鬼的传说。

　　当地传说，在乌拉山上的的确确的居住着山鬼，每个月十五月圆的时候，山鬼就会下山作祟。

　　其目标就是刚出生的小孩和俊俏的女子。山鬼把小孩和女子掠回到大山中，细皮嫩肉刚出生的孩子被他腌制起来过年的时候烹食，而俊俏的女子则被其当成了传种接代的压寨夫人。

　　当然，这些都是野史传说，现在听来更像是大人为了吓唬不听话的小孩子所编造出来的。

　　然而，从很小的时候，我们却被大人灌输了同样的一种思想。

　　那就是每逢月十五号的那天，绝对不能朝着乌拉山上盯着看。

　　因为，每当月十五的那天，陡峭的乌拉山上总是会莫名其妙的就生起了幽蓝的鬼火。

　　但凡谁要是不小心看到了那些火光的话，不光自己，家中的人都要跟着倒霉了。

　　大人们说的吓人，我们这些小孩儿听的更是心惊不已。

　　所以，我们从来没有找过不自在，每个月十五号的时候我几乎连家门都不出，更别提站在院子里朝着山上看了。

　　然而，我们这些小孩子中却真的有人在十五号的时候看到了山上的鬼火。

　　看到鬼火的是李钢城，这小子从小脑子就不灵光，也不是蠢，是真的智商有点低下。

　　虽说不能称其为弱智，但是，确实说话办事有点难以理解。

　　孩子嘛，小的时候就爱欺负这样怪怪的人，所以，这李钢城没少挨我们欺负。

　　这李钢城大概把自己看到了鬼火当成了一件炫耀的事情。

　　要知道，总受欺负的他干了一件我们都不敢干的事，确实值得炫耀。

　　李钢城绘声绘色的对我讲诉了他看到的鬼火，除了泛着幽蓝飘忽不定之外。

　　李钢城还说鬼火中有个躬身驼背的人站在里面，远远的还能看到那个人在对自己笑。

　　其他的人也不知道那么远的距离，李钢城是怎么看到鬼火中有个矮人对着他笑得。

　　只是听到李钢城说的这些话后，大家吓得脸都白了。立刻就散了场各回各家了。

　　过了没几天，果然除了邪门的事，先是李钢城的父亲出了事。

　　李钢城他爹是个石材厂的工人，人们平时都叫他老李头。

　　这老李头平日具体的工作就是在是山上打眼放炮，工作地点就是乌拉山上脚下的一个采石场。

　　老李头干这工作十几年了，从没出现过意外，但是就在李钢城看到了鬼火没几天后，老李头突然就被开山的炮崩死了。

　　听当时的工人说，这老李头也不知道是中了什么邪，拿着开山的炮仗点着之后就跟拜佛似的，跪在地上不住的作揖，没等他们反应过来，人就让给炸没了……


第一百七十章 紧急集合

　　自当这事出了之后，对于鬼火的传说我们更是深信不疑了。

　　而且，在那之后再也没有人敢欺负李钢城了，甚至于大家都不敢离他过于近了。

　　这家伙可是看到过鬼火，谁都怕跟他走的太近了会惹上事端。

　　对于我们的疏远，李钢城倒是没什么反应，这家伙还是有事没事的就盯着大山上看，神情专注的样子让人不由得不相信他是中了邪。

　　直到有一天，李钢城终于也出了事。

　　这小子有天晚上是彻夜未归，他妈急的哭着求大家伙儿帮着找找。

　　李钢城他爹才死，大家都挺同情这孤儿寡母的，纷纷出去帮着找那李钢城。

　　然而，百十来口人在二师大院里整整寻了一晚上也没找到这李钢城。

　　直到第二天的下午，一个陌生的放羊老汉来到了二师大院里。

　　说是在乌拉山脚下发现了个断了气的孩子，让过去瞅瞅。

　　李钢城她娘一听这话后，还没等看见尸首呢，就径自晕死了过去。

　　人们七手八脚的把李钢城她娘抬到屋里，留下几个老娘们照看着。

　　其他人着急忙慌的就跟着放羊老汉过去看那尸首，过去一瞅，果然是李钢城，身子早硬的冰凉了。

　　这小子不知道着了什么魔，大半夜的竟然跑到了山脚下，让狼把肚子掏了……

　　更加诡异的是躺在地上的李钢城竟然大睁着眼，脸上露着一种难以琢磨的诡异的笑容……

　　自打那以后，我们这些小孩儿就很少再上那乌拉山上了，生怕看见什么不该看的东西，给自己家人带了祸害。

　　不过这些新来的陌生人显然是不怕那所谓的鬼火，那天下午到了二师大院，找了个许久没人住的破院，这些人把随身带的东西安放好了，休息了一晚上，第二天一早这些人就张罗着要往山上爬了。

　　这些陌生人有十几个，男女老少都有，其中一个带着厚厚的酒瓶底子眼镜的像是头头，其它的人都听他的话。

　　这个头头看起来年纪是最大的，那时候看着怎么也有五十多了。

　　老头手里拿着一张破破烂烂的黄纸研究了好半天后，留下一个看门的人后，就带着其他人上了山。

　　这些人走后不久，我正在自家院子里玩着陌生女人给我的铜钱，就听见马祥过来喊我。

　　“白活！二大杆子叫你过去！”

　　听马祥这么一说，我赶忙的把铜钱藏好了，跟着马祥就往破礼堂跑去。

　　二大杆子是那时候我们一起玩儿的孩子中年纪最大的，有十三四岁了，他是孩子头，那时候我才刚十岁出头。

　　破礼堂是我们这些孩子平时集合的地方。

　　我跟着马祥到了破礼堂时，正赶上二大杆子点名，这货二叔是当兵的，整的他也受了影响，没事就操练我们这些娃娃，点名集合的还挺正规。

　　我们这帮一起玩的娃娃总共也没几个，两三下就点完了名。

　　自打李钢城莫名其秒的死了之后，我们一起玩的孩子就点名只能喊到五了。

　　二大杆子显然对自己带的兵越来越少很不满意，这货穿着他二叔的退下来改小的旧军装，背着手一本正经的就训开话了。

　　“同志们！今天咱们师部来了这些人都看到了吧。”

　　二大杆子问完之后就停下了话，等着我们回答。

　　那时候我们年纪小，那懂的他这是啥意思，所以都没张嘴，等着他说下文。

　　见没人回应自己，二大杆子摸摸鼻头，又接着道：“同志们，这些人打扮奇怪，官不像官，民不像民，一来就奔着山上去，指不定是些搞破坏的特务分子！咱们国家建国初期，经不起祸祸，美帝苏修亡我之心不死，咱们可不能掉以轻心啊！”

　　事实上那时候都八十年代末了，正是咱们国家对越自卫反击战的时候，那里是什么建国初期。

　　二大杆子说的这一番话一瞅就是他二叔当兵挨指导员批的时候的说辞，没想到又被二大杆子生搬硬套来给我们当讲话稿了。

　　不过，那时候我们也听不懂这些，二大杆子是孩子王他说什么就是什么。

　　后来想想，二大杆子说这话是给我们下战前动援呢。

　　我们听不懂，可有明白的，就听张德开大声道：“司令员，别说了，兄弟们都听你的，你说咋整就咋整！兄弟们没二话！”

　　这张德开比二大杆子小一岁，是我们这伙儿里的二号人物。

　　这家伙其实就是孬货一个，没胆没谋，仗着岁数坐了第二把交椅，自封了个政委的职位，最擅长的就是溜沟子舔屁眼的拍马屁工夫。

　　张德开这下拍的正在点上，拍的二大杆子相当舒服。

　　“张政委，有你这句话，司令我就放心啦！”二大杆子拍拍张德开肩膀欣慰的说道。

　　不待张德开继续表决心，二大杆子接着道。

　　“同志们！咱们都是伟大的共产主义战士，绝不让敌人破坏咱们的胜利果实，我的意见是咱们二师游击队全体出动，跟踪这些人看看他们上山到底是要干什么，他们到底是不是搞破坏的敌特分子！”

　　“坚决服从命令！听从党组织的安排！”张德开依旧是第一个表决心的，马屁拍的十分响亮。

　　这功夫，我算明白过来了，二大杆子的意思是要我们跟踪着那些陌生人一起上山。

　　可这李钢城的事刚出了没多久，人们还没从那诡异的事情中回过神呢。

　　这时候提出要上山，确实是对我们这几个娃娃的考验。

　　我们那时候可不懂啥共产主义，敌对特务啥的。

　　只知道山上有鬼火，李钢城让狼掏了肚子这些吓人的事。

　　我本有心拒绝二大杆子的提议，但看到他和张德开俩人捏着拳头，不怀好意的看着我们其他几个娃娃的样子，我又果断了绝了念头。

　　比起没看到的鬼火野狼啥的，眼前这顿可能挨的揍更为现实。

　　“我也没意见，听司令和政委的。”没等二大杆子和张德开举起拳头来，我就表了决心。

　　从小我就知道，挨揍的滋味可不好受，能不挨就不挨……


第一百七十一章 跟踪上山

　　我说了这话，剩下犹豫不决的就只有马家的吉祥兄弟俩了。

　　这俩兄弟是双胞胎，岁数和我一般大，老大叫马吉，弟弟叫马祥。

　　人们都说双胞胎长得很可爱，但是这吉祥兄弟可能算是我见过的最极品的双胞胎了。

　　我就没见过这么丑的双胞胎，这俩货也不知道怎么生的，从小就是脑袋大脖子细，加上两人一样的长着满口的四环素大黄牙，模样怎么看怎么的砢碜。

　　这还不算，最关键的是这俩人还从小的就一副讨人嫌德行，不是今天把张家的狗撵井里了，就是明天把李家的鸡打沟里了，就没有他们不祸祸的东西。

　　这二师大院里，没有人爱见这对双胞胎的，谁见了都说这吉祥兄弟真的白瞎那名字了。

　　“杆子哥。”

　　听了二大杆子要上山，马吉抽抽鼻子，把快流到嘴里的清鼻涕又吸了回去，先开口道。

　　“这钢城的事刚出了没多久，俺妈不让俺俩上山去。”

　　他说完之后，弟弟马祥还附和道。

　　“就是，俺妈说山上有祸害人的马夜猴呢，专门祸害小孩儿！”

　　听这兄弟俩这么一说，我就知道坏了，这顿胖揍双胞胎兄弟是挨定了。

　　原来有李钢城的时候还显不出这吉祥兄弟的智商有问题，这时候倒是看出了两人的脑袋也不灵光了。

　　这当口，那就是识时务者为俊杰，娘老子的话都不好使。

　　果然，最后的结果还是二大杆子和张德开给吉祥兄弟好好的上了一课后，领着我们跟在了那只陌生人的队伍后面爬上了乌拉山。

　　我们上山的时间要比那些人迟了不少，但毕竟这山上山下的爬惯了。

　　所以，我们的上山速度倒是比那些人快上了很多。

　　二大杆子见我们快追上了前面的队伍，就让我们放慢了速度，这货还有点侦查意识，怕跟的近了打草惊蛇。

　　其实，前面的人早就看到了跟在后面的我们，那时候是冬天，山上较平时更显的荒凉。

　　光秃秃的山上，老远就能看到有些什么东西，我们这几个小毛孩子一上山就已经暴露了目标。

　　不过那些人倒是对我们没有什么戒心，也没搭理我们，任由我们不远不近的跟在后面。

　　“司令……不对啊……”又爬出了不远距离，张德开气喘吁吁的对二大杆子开口说道。

　　“看这架势……这些人是……奔着后山去的啊……”

　　张德开说的没错，其实我也看出来了，前面的队伍选择上山的路线是条极为难走的小路。

　　那条小路的尽头是个天然形成的豁口，豁口的后面就是张德开口中所说的后山。

　　我们平时山脚下看到的乌拉山当然不是它的全貌，在能看到的山体后面还有着几层大山，那就是后山了。

　　后山在我们眼中更为神秘，因为那地方从来就没有人去过。

　　不过，倒是有人听说过后山的一些事情，二师大院以前有个九十多岁的孤老头，这老爷子在闹小日本子的时候，在当地的满蒙政府当过差。

　　据他说，当年的小日本子就曾经派出过百十人的队伍进到过后山，听说是去寻找个什么国的公主墓。

　　这百十人的队伍进山之后没多久就音讯全无了，就好像是人间蒸发了一样。

　　当时的驻内蒙的最高日军司令还亲自下令，要不惜一切代价找到这只队伍。

　　就在那段日子，每天都有飞机在这乌拉山顶上绕着弯的盘旋寻找，但是却一直没有发现过那只队伍的踪迹。

　　这事一直拖了一个多月，就在日本人已经不报任何希望就要放弃搜索的时候。

　　突然有一天从大山中爬出了一个赤身裸体的野人，最先发现这野人的还是一个羊倌。

　　这野人嘴里一直重复的说着一句话，说的什么羊倌也听不懂，但是听着像是日本话，羊倌就把这野人领到当地的伪政府去了。

　　进了伪政府，找了个懂日语的汉奸，一听才弄明白，敢情这光屁股的野人正是当初那只进入后山找墓的鬼子队伍中的一个下等兵。

　　只是不知道这个下等兵受了什么刺激，对于队伍中的其他人的下落他是只字不提。嘴里一直就重复的说着一句日本话，而那句话最后翻译出来的意思就是……

　　“鬼门关……”

　　这鬼门关一词谁都听说过。全世界关于鬼门关的记载解释多如牛毛，各国各地都有自己的看法和解释。

　　所以，谁都不相信真正的鬼门关竟然会隐藏在这后山深处。

　　就这样，那逃出来的下等兵说的话谁也没有当真，就当是他精神失常后的疯人疯语了。

　　最后，那孤老头子的结论就是，在这后山之中确实有处鬼门关，进山寻宝的鬼子就是误入了鬼门关中才出不来的。

　　而且，那些平时山上逢十五燃起的鬼火就是鬼门关中放出的山怪点燃的。

　　在没有出了李钢城那档子事之前，这个故事就是最能带给我们心里恐惧的了。

　　现在看到那些陌生人竟然是要进得后山里去。

　　不由得让我们本就惴惴不安的心提的更高了，要知道后山别说是我们这些孩子，就连当地的大人也没有听说过谁有胆量进后山转悠一圈的。

　　“杆子哥……要不咱们算了……”张德开看清楚了那些人的目的后，显然也是吓的够呛，这货本来就是个无勇无谋的主儿，这功夫倒是第一个怂了。

　　“看你那个球像！”二大杆子冲地上啐了一口张嘴骂道。

　　“白活和马家兄弟还没说啥呢，你这政委倒是先认怂了，以后这队伍还想不想带了？”

　　二大杆子不说还好，这么一说，张德开看起来都快哭了。

　　“杆子哥！我上有老下有小的，万一进了后山出不来可咋办啊？队伍我不带了，你让白活当政委吧！”

　　张德开这没出息的货说出这话，把二大杆子气的差点抽过去，他可没想到，这钦点的政委关键时候可是第一个就叛变革命了。

　　“他娘的！老子咋没早看出你这货第一个就叛变了革命了？”二大杆子气的干嚎道。

　　“老子宣布，从现在开始撤销张德开的政委职务，马吉马祥兄弟俩，给我把这孙子押解着上路，等回去了再开批斗会狠狠的斗他狗日的！”

　　吉祥兄弟虽说也算是祸害，但是比起张德开来，毕竟年纪在那放着，他俩这小鬼头比起大祸害张德开来，还是小巫见大巫了……


第一百七十二章 滚落山崖

　　平时吉祥兄弟也没少挨张德开的欺负，这会儿一听二大杆子把张德开撤了职了，回去还要开批斗会斗张德开，吉祥兄弟心里早已乐开了花，这可算是逮着报仇的机会了。

　　吉祥兄弟还真没含糊，上去就把张德开的腰带抽了出来，将其双手反绑了起来。

　　张德开没想到自己偷鸡不成还蚀了把米，不光这政委一职真的让撸了，到了还的跟着进后山，这可真的是赔了夫人又折兵。

　　眼瞅自己让绑起来了，张德开冲着二大杆子就哀嚎起来。

　　“司令！司令啊！我为党国出过力！我为党国立过功！你不能这么对我！”

　　二大杆子对张德开的哀嚎充耳不闻，手一挥，示意我们跟着前面的队伍继续前进，马吉冲着张德开屁股上就是一脚。

　　“嚎甚！你个叛徒，赶紧的闭嘴开路！”

　　张德开没想到马吉竟敢抬脚踢他，可现在他已经被归入了叛徒的行列，正所谓墙倒从人推，破鼓万人摧。

　　马吉可是奉着二大杆子的命看押他的，所以这脚也只能算他白挨了。

　　张德开怕再挨踢，没敢再废话，垂头丧气的跟着我们向上爬去。

　　我们这儿忙着收拾叛徒张德开，前面的队伍可就已经快要攀爬到通往后山的豁口处了。

　　二大杆子见状心急，让我们绑好张德开之后，当先就奔着前面的队伍追了过去。

　　我也不知道这货着急忙活的是为了什么，看他那样子倒是生怕前面的人越过了豁口就消失不见了一样。

　　这时候也不知道怎么了，我对二大杆子要继续随着前面的陌生人进入后山竟然没有任何异议。

　　可能也是自己小小的英雄主义作祟，我还真的把自己当成了新的政委候选人，只想着关键时刻不能掉了链子跌了份儿。

　　二大杆子一马当先追着前面的队伍，他可万万没想到的后面会出了事。

　　出事的正是张德开这家伙，他本来就心不甘情不愿的不想跟着进后山，一路上走的磨磨蹭蹭的，再加上自己的手被从后绑着了，在这山道上很难掌握平衡，所以行进的速度很是缓慢。

　　跟在他身后的吉祥兄弟俩这时总算是逮着了公报私仇的机会，这冷潮热讽的就一直没断过。

　　见张德开磨磨蹭蹭的，这马吉又是抬起一脚踹向了张德开，示意他赶紧的走。

　　张德开本来就难以保持平衡了，马吉一脚踹过去，张德开身子一歪，差点摔倒了。

　　我们攀爬的这面山坡将近有四五十度的坡角，算是十分陡峭的了，而且现在几人已经爬到了半山腰，落差也有了百十来米。

　　更为惊险的是，我们是之字形的向上攀爬，就在我们身后三四十米的地方就是一处断崖，是山石风化坍塌后形成的。

　　张德开刚才要是没站稳的话，那肯定就是直直的向下滚落了，从断崖处掉下去了。

　　那场景光是想像一下就让人腿脚发软。

　　张德开差点摔倒，扭头看着下面的断崖处，这货带着哭腔对这身后的马吉求饶道。

　　“马队长，看在兄弟一场的份上，你饶了我吧！再这么下去，我非的掉的山下面去不可。”

　　张德开说的没错，他向马吉兄弟俩讨饶的时候，我都能看出他的腿在不有自主的剧烈抖动着。

　　马吉也被刚才那一幕吓了一跳，心中也暗自嘀咕呢，但是一看张德开那怂样，马吉时鄙夷不已。

　　确实，一个十多岁的少年冲着比他小的孩子讨饶，瞅着确实让人鄙视。

　　“少废话！老子心里有数！赶紧的前面开路！”马吉冲着地上啐了一口，骂骂咧咧的对张德开道。

　　“再废话，俺还真的就一脚给你踹下去了！”马祥在一旁附和道，说着，又抬着脚假装要向张德开踹去。

　　谁也没料到，正是马祥这假装一脚踹出了祸事。

　　这张德开经过刚才一出儿，本就心惊不已，马祥这一抬脚咋呼，张德开不由自主的扭身躲避，就这一躲，他脚下一滑，张顺直接摔了个狗啃地。

　　他双手被反绑着，摔倒站不起来，这下可是真的向着山下的断崖滚落了下去。

　　看到这一幕，我和吉祥兄弟口中都是不由发出一声惊呼。

　　不过，几人的惊呼声和张德开发出的惨叫声比起来还真的算不上什么了。

　　张德开滚落时发出的哭嚎惨叫声不仅是让前面的二大杆子停下了脚步，就连快到了豁口处的那群陌生人都停下了脚步。

　　隐隐约约中，我似乎听到了从那陌生人群中也传来了呼喊声，紧接着就看到上面的人群中有两个人快速的向下滑行下来。

　　所谓上山容易下山难，在陡峭的山体上，下山的时候根本就不容许站着下来，最快速最稳妥的方式，就是坐在山体上，身子后仰着滑下来。

　　而我们跟踪的队伍中，有两个人就是以这样的一种方式向着张德开滚落的方向滑了过去。

　　二大杆子这功夫也反应了过来，同样的滑着向着不断滚落的张德开追了过去。

　　张德开此时下落的势头就像是个皮球一样，越滚越快，照那速度下去，没等二大杆子和上面人下来，他就得滚到断崖下面去了。

　　那场面把最小的我和吉祥兄弟吓得都说不出话来了，马祥干脆吓得大哭了起来。

　　我看着不断向下翻滚的张德开，腿脚不由自主的也剧烈颤抖起来，我赶紧的依着山体蹲了下去，生怕自己一个不小心也像他那样的滚落下去。

　　也不知道是吓晕过去了，还是被山体上突出的石块磕晕过去了，这时候已经听不到张德开的惨叫声了，我只是看到他身体软软的向着断崖处越滚越近……

　　然而，最后还是发生了奇迹。

　　先前说过，这乌拉山上植被稀少，除了零零星星的生长着那么几株沙枣树外，也再没有其他的高大树木。

　　可或许真的是张德开命不该绝，眼看着他就要滚落到断崖下了，在断崖边生长的一株并不粗壮的沙枣树最后救了他一命。

　　在最后关头，正是这株细细的沙枣树将张德开拦腰挡住了，才没有让他跌落到断崖下去。

　　我亲眼目睹了张德开这生死一瞬间的全过程，这让我在小小年龄的时候就明白了生命的脆弱。

　　张德开幸运的没有跌入断崖之下。

　　然而……危急并没有解除……


第一百七十三章 再探秘密

　　张德开现在所处的位置正是断崖边上，要不是那柱沙枣树，再向下滚落一米多，张德开就得见马克思了。

　　而且那株沙枣树看着就是个未成年，树身还没有根蜡烛粗细，挡住了张德开后，树身已经被压的几乎快断了，再耗下去，树身一断，张德开还是个小命不保。

　　二大杆子向下滑落到了离张德开几米远的地方就停了下来，面对这幅情景，他也是无计可施，只能是远远带着哭腔喊着张德开的名字，让他赶紧爬起来。

　　二大杆子喊了半天，张德开并没有任何反应，看样子是真的昏了过去。

　　远远的我似乎看到了张德开的额头上不住的往下流着鲜血，想来是滚落时被山石磕破的。

　　正在我们对昏迷不醒，身处绝境的张德开一筹莫展无计可施的时候，被我们跟踪的队伍中的那两个陌生人这时候也滑落到了张德开的身边。

　　他们随身带着专业的绳索，把绳索固定之后，其中一个人抓着绳索慢慢的摸到了断崖处，最终把张德开和二大杆子同时带了回来。

　　我们这几个小屁毛孩早就吓傻了，连步子都挪不动了，这功夫早就忘了上山是干嘛来了，一门心思的是想赶紧的下山各找各妈去，哪还有继续跟着前面的队伍一探究竟的心思呢。

　　那两个陌生人不放心我们，又安全的护送着下了山，直到回到了家里，看到了自己的老娘，我这才一嗓子哭嚎了起来。

　　这两个陌生人把我们送下山后，就没再上山去寻找他们的队伍，而是回到了他们存放物品的破房子里，和另一个留守人员一起等着上山队伍回来。

　　张德开被他们家人送到了几十里外的县城医院，据说到了医院以后，张德开仍是处于昏迷不醒的状态。

　　张德开差点滚下山崖丢了性命，归根结底还是马吉祥兄弟俩闯的祸，要不是被他兄弟俩一再的吓唬，张德开也不会失足滚下山去。

　　所以，马家吉祥兄弟很快的就被他们娘老子彻底的关了禁闭。据说关禁闭的前夜，兄弟俩遭受了有史以来最狠的一顿毒打，不下于在白公馆渣滓洞里绕了一圈。

　　从马家传出的哭喊声让整个二师大院的狗跟着嚎了一晚上。

　　这下好了，二师游击大队能自由活动的只剩下了我和二大杆子。

　　张德开被送到医院的第二天，我又被二大杆子叫到了破礼堂。

　　二大杆子看了看站在他面前的我，最后也懒得点名了，直接开口道：“二师游击队出发，目标鬼子司令部！”

　　鬼子司令部，是二大杆子对那陌生队伍落脚的破房子的称呼。

　　都到这时候了，二大杆子还惦记着想去查人家的底细，我实在是有点理解不了。

　　“司令，算了吧……”我低声念叨。

　　“就咱俩了，也成不了大事，再说人家那地方也不是没人，昨天带着咱们下山的那几个人还在那守着呢，咱们去了能干啥啊？”

　　“子龙啊！”听到我不愿意去，二大杆子语重心长的开口对我说道。

　　“现在可是关键时期了，万一那些人真的是敌特的话，来这搞了破坏咋整？咱俩可不能辜负了党和人民的信任和期望啊！再说了你现在可是咱游击队的政委，这要是不起个带头作用表个率，以后这队伍还咋带？”

　　我一听心里这个高兴“他娘的，老子终于混成政委了！”

　　心里这一高兴，我还真没再废话，跟着二大杆子就偷偷的摸去了所谓的鬼子司令部。

　　到了鬼子司令部门口，俩人都没敢贸然进去，躲在门外面的围墙下听着坐在院子里的那几个人说话。

　　其实我也不知道二大杆子来这是想打探什么，可能他也就是想来听听那几个人再说什么吧。

　　“王哥，你说这叫什么事儿啊！”

　　我和二大杆子刚藏好，就听到了里面传来说话声。

　　“别人都进山寻宝去了，咱们仨倒好，成了搞后勤看大门的了！都是昨天那几个小鬼头作的。”

　　这说话的人听着满是怨气，肯定是对我们昨天的事感到不满了，不过从他的这话中，我倒是听到了感兴趣的内容……

　　“别人都进山寻宝去了”，这句话可是关键。

　　难不成这伙人的目的也是进后山去寻宝？这听着倒不像是二大杆子口中所说的搞破坏的敌特分子。

　　“咳咳……小侯，话不能这么说，怎么说，咱们也是救回了那孩子的一条命，救人一命胜造七级浮屠，这可是积德的事，咱们这行当，多做点善事积德没错，省的被不干净的东西冲了身子。”

　　这声音听着很是老成，估计就是昨天救我们下来的两个人中年纪大的那个，听刚才的小候是叫他王哥。

　　“嘿嘿。王哥，你咋还讲究这迷信呢？”另一个声音传了出来“这要是让陈老师知道了，非的狠狠批你一顿不可。”

　　“哎……你们这些个小年轻啊，经见的东西少，我跟你们说，咱们这行里遇到的莫名其妙的事儿多了去了，很多都是根本无法解释的事情。就拿上次我和陈老师去封家村挖那虫棺的时候，经见的那事，说出来……”

　　“阿嚏！”

　　我竖着耳朵听的正入神，冷不丁从旁边传来了一声喷嚏声，正是光杆司令二大杆子发出的，这家伙坏事的本事倒也不小，这动静一出，里面的人立刻停止了交谈。

　　“谁在外面？”先前对我们很不满的那个声音厉声道。

　　没等我们反应过来，说话的人就已经走出了院门外，正好看到了躲在墙角下偷听的我和二大杆子。

　　“哟呵，是你俩儿这小兔崽子啊！”走出门外的是个年纪不大的眼镜男。

　　这家伙本就对我们不满，看到了躲在墙边的我之后，上来一把提着我的衣领就将我拎了起来。

　　我让他拎在半空中，心中大慌，就跟只被提着耳朵的兔子一样，腿脚不住的扑棱，想让他赶紧的把我放下来。

　　二大杆子这时候也怂了，再没有了非要把人家查个底儿掉的豪迈劲了，站在一边嘴里喏喏的不知道说着什么，估计是央求要那眼镜男把我放下来吧。

　　不过，他那声音跟个蚊子似的，别说眼镜男听不见，估计就是个稍微耳背的蚊子听起来都费事……


第一百七十四章 三堂会审

　　“你干啥呢！小侯！赶紧的放下那孩子！”最后还是那个叫王哥的中年人说话好使，他跟着出来一看，正看见被眼睛男小侯提着不住的扑棱的我，连忙出声喝止道。

　　听到王哥喝止，眼镜侯才悻悻然的把我放了下来，嘴里还嘀咕道。

　　“我这不就是和他开个玩笑么。又不会真的怎么样了，不过，这俩小兔崽子鬼鬼祟祟的也不知道是要干什么，恐怕没什么好事！”

　　我听的心一惊，这眼睛候还真的厉害，这就看出了我们没安好心眼子了？

　　不过天地良心啊！没好心眼的可不是我，是旁边那个直装可爱的二大杆子啊！

　　这二大杆子还真真可恶的很，这功夫竟然完全没有了游击队司令的派头，在那笑眯眯的装着一副天真烂漫的样子，看起来就像个人畜无害的三好学生，就差给他胸前挂朵小红花了。

　　我看的心中大骂，这孙子，无耻起来真不是人啊……

　　“小朋友，你们在这里干什么？是不是特意来感谢我们的？”那个王哥蹲下身子，和眉善目的向我问道。

　　“我……我……”我一时不知道该如何回答了，虽说平时谎话说的挺溜，但是身边那眼睛候给我的心理压力太大了，紧张之下我顿时语塞了。

　　“叔叔，你好”就在这时，身边的二大杆子上前给我解了围。

　　只见他对着王哥敬了个礼开口道：“我俩是来这逮蛐蛐呢，顺便再来感谢下叔叔你们的救命之恩。”

　　二大杆子这话说的相当真诚，加上他脸上那三好学生的卖相，由不的人不相信，就连我这知道底细的人听起来都觉得他说的是发自肺腑的大实话。

　　“哦？”

　　王哥听的一挑眉，回头看着旁边的眼睛候笑着说道：“逮蛐蛐？”

　　“是……是的……”我结结巴巴的回答，说完还偷偷瞄了旁边的眼睛候一眼。

　　“哈哈……”听我回答后，王哥开口大笑起来，我也不知道他是笑什么，回头一瞅二大杆子，也是一脸的不明白。

　　“小鬼头！”眼睛候在一旁装出一副恶狠狠的样子说道。“这大冬天的，你俩是逮的那门子的蛐蛐？张嘴说这瞎话，不是做贼心虚，就是身上有屎！赶紧老实交待干嘛来了！否则大刑伺候！”

　　我一听眼睛候要大刑伺候，直接吓得挤出个响屁来。

　　“哎！小侯啊，你都多大的人了，怎么还没大没小的在这吓唬小孩儿。”王哥皱眉看着眼睛候，摇头道。

　　“嘿嘿。”听到王哥埋怨自己，眼睛候摸着脑袋不好意思的笑道。

　　“我这人就这样，爱开个玩笑，你又不是不知道，这事你可千万别传出去啊，这要是让陈老师知道了，又得说我没有城府，不是干这行的料了。”

　　眼睛候说完这话，没等王哥回答呢，旁边的二大杆子倒先抢着说道。

　　“陈老师，是不是就是你们中间那个岁数最大，戴个眼镜的伯伯？”

　　二大杆子如同好学生提问的样子在我看来十分的好笑，但是那王哥还真的被他这副模样给蒙骗了。

　　听到二大杆子的询问，王哥奇怪的回答道：“对啊，那个就是陈老师，你认识他？”

　　听了王哥的回答，二大杆子立刻原形毕露，恢复了他那无赖加兵痞的德行。

　　只见二大杆子冷笑一声对着眼睛候开口道：“我实话告诉你，那陈老师我可知道是谁，你要是敢对我们用大刑的话，我可要把你欺负吓唬我们的事告诉陈老师的，到时候管教你吃不了兜着走！”

　　二大杆子话音一落，一旁的王哥顿时大笑了起来，眼睛候更是听的眼睛都直了。

　　“嘿！你这小鬼头还反了天了，竟然敢威胁我！今儿要是不好好的收拾你一顿你还真的不知道马王爷有几只眼睛了！”

　　说着眼睛候一撸袖子，就要上前抓二大杆子的衣领。

　　“好了，好了。”王哥好不容易止住了笑。

　　“这俩孩子还真有意思，小候，你也别吓唬他们了，把咱们那牛肉罐头拿出来，好好的贿赂贿赂这孩子。”

　　我听的心中大喜，想不到二大杆子这手段还真挺厉害，不光能制住眼睛候，还能混顿牛肉罐头。

　　眼睛候听了王哥的话，也笑了，没再说话，摇着头走回了院子里。

　　“走吧，咱们吃牛肉罐头去！”王哥站起身笑着对我和二大杆子说道。

　　我咽着口水，看着身边的二大杆子，这货如同斗胜的公鸡一样对我使个眼色之后，当先背着手跟着王哥走进了院子里。

　　我一看没再犹豫，紧紧跟在二大杆子后面也走进了院子。

　　“呀，这还真的逮住俩俘虏啊！”我们跟着王哥进了院子，就听见了院子里有人笑着开口说道。

　　我定睛看去，这是原来留在这里看家的人，岁数也不大，看着和眼睛侯差不多，但是笑眯眯的样子可比眼睛侯亲切多了。

　　“可不咋的”眼睛侯听见那人这么说，指着二大杆子笑着回答。

　　“刚子，你可别小看这俘虏，可厉害了，还威胁我呢，这不，王哥说让整个罐头贿赂贿赂。”

　　说完，眼睛侯就进了屋子里了，估计是真的找肉罐头去了。

　　“这不昨天昨天你们带下来那两小孩儿么？”叫刚子的小伙子走凑上来，摸摸我脑袋笑着道。

　　“赶紧撂了吧，干嘛来了？”

　　刚子笑眯眯的样子很是亲切，我看着心里并没有害怕的感觉。

　　“我……”我仍然不知道该如何回答，挤出一个字后，就回头又看向了二大杆子。

　　二大杆子一看陈老师能制住眼睛侯，心里挺得意，认为这陈老师真的挺好使，又咋呼起来了。

　　“你们别管俺们要干啥，先说说你们是干啥的？是不是特务？”二大杆子双手抱在胸前，一本正经的开口问道。

　　“特务？”王哥和刚子听的大睁眼。

　　“这都哪跟哪啊！”刚子哭笑不得冲着王哥道：“咱们啥时候成了特务了？”

　　“小朋友。你搞错了。我们可不是特务。”王哥笑着对二大杆子说道。

　　“不是特务是干啥的？刚才我们都听见了，你们是要上山找宝贝，什么宝贝？难道不是搞破坏？”

　　“哈哈……”刚子和王哥对视了一眼，大笑起来……


第一百七十五章 考古队伍

　　就在这时候，眼睛侯拿着个铁盒子从里屋走了出来，正好听见了二大杆子说的话。

　　“小鬼人不大，心眼还不小。我们要真的是特务还能救你们”

　　眼睛侯把铁盒子放到了我们面前的一个木箱子上面咧着嘴说道。

　　那木箱子里面也不知道装的是什么，是王哥他们带来的，现在这箱子被他们当成了桌子摆在了当院里。

　　“我们是考古队，可不是特务连啊。”刚子好不容易忍住了笑，开口说道。

　　“考古队？”二大杆子听完低声念叨着“考古队是干啥的？”

　　“考古队是专门发掘古代遗迹文物，研究古代历史的。”见我和二大杆子都大睁着眼睛，一脸的不明白，刚子干脆补充到。

　　“说白了，考古队就是专门挖宝贝的！”

　　“那你们是给自己挖宝贝，还是给国家挖”二大杆子想想追问道。

　　“当然是国家啊，我们可都是自治区考古研究所的，那可是国家的正式单位啊！”

　　看见二大杆子认真的样子。王哥摇摇头笑着说道。

　　“哦……我觉得这考古队的应该不是干坏事的……子龙你看呢？”

　　二大杆子扭头问我，我那顾得上回答他，我的眼睛一直就在箱子上放的那铁盒子上呢，这种铁盒子我以前见过，里面装的可是地地道道的肉罐头啊！

　　所以，我压根就没有听到二大杆子的问话，一直盯着罐头盒子咽着口水。

　　二大杆子也算是放心了，弄明白了王哥他们的来历之后，他也没再追问别的，同样眼睛也直直的盯着眼前的罐头盒子直咽口水。

　　看到我和二大杆子的德行，王哥笑着没说什么，把那肉罐头打开了，一人递给我们一个不锈钢汤勺。

　　“吃吧”

　　那年月，虽说日子是比六零年的时候好过多了，但是这种肉罐头对于我们这些孩子来说那可真的算是稀罕的奢侈品。

　　谁家要是有这么一盒肉罐头，那都能放一年，等着过年的时候才拿出来吃的。

　　所以，看到了王哥打开的肉罐头，我和二大杆子早就是一肚子馋虫了。

　　只不过我和二大杆子拿着王哥塞到手里的勺子后，半天谁也没敢动手。

　　“要不，你们先吃？给我们留点就行？”二大杆子把手中的勺子又向王哥递过去，咽着口水询问道。

　　“我们刚吃完饭，不饿，你俩赶紧吃吧！”

　　“小侯，刚子，过来一下，咱们去那边抽根烟去。”王哥掏出烟盒对眼睛侯和刚子说道，边说边走到远门口。

　　王哥这意思是怕我和二大杆子不好意思动手，找个借口把眼睛侯和刚子支开了。

　　眼睛侯和刚子心知肚明，都笑着摇摇头，跟着王哥走到一边抽烟去了。

　　二大杆子一见王哥他们走开了，没再犹豫，拿起勺子就上铁盒子里挖了一大块，塞进嘴里嚼都没嚼就咽进了肚子里，我看他一脸的幸福，嘴里还直哼哼。

　　这功夫我也不拿捏了，瞟了一眼蹲在院门口抽烟的王哥三人，我举着勺子也上去抢起了盒子中的肉块。

　　两人跟小猪似的，勺子把罐头盒子砸的叮咣直响，没多大功夫，一盒肉罐头就让我和二大杆子风卷残云的造了个精光。

　　“这俩小猪……”眼睛侯回头看见我和二大杆子捡着盒子中的肉渣，笑着道。

　　此时，我和二大杆子都不认为王哥和眼睛侯他们是特务了。

　　那句话怎么说的，有奶就是娘，孩子的思想很单纯，你对我好那你就是好人，所以，才会有那么多的人贩子用个棒棒糖就把小孩子拐骗走的。

　　当然，王哥和眼睛侯他们可不是真的人贩子。

　　“你们是要找什么宝贝？”二大杆子吃了罐头，话也变得多了，主动的和王哥他们套上了话，一本正经的样子还挺有个大人样。

　　“岩画。”刚子也没敷衍，实话实说道。

　　看到我和二大杆子又是一脸的不明白，刚子接着解释道。

　　“咱们这乌拉山不是石头山嘛，我们是想找找在这石头山上有没有刻着的图案。对了，你们有没有见到过？就是石头上刻着牛羊虎豹之类的动物图案？”

　　刚子所说的岩画在内蒙古可是大有来历的，80年代初的时候，考古队就曾经在阴山发现了上万副的岩画。

　　前面说过，阴山是由四座山脉造成的，狼山，乌拉山，大青山，色尔滕山，其中发现岩画最多的地方是处在阴山山脉西段的狼山。

　　王哥他们此次的目的就是想来乌拉山山脉找找看，是不是也能发现岩画的。

　　听到刚子询问，我和二大杆子都摇了摇头，虽说还是没搞明白岩画是什么，但是我们确实从没见过山上有什么刻着动物图案的石头。

　　摇头过后，我突然想起了什么，想了想犹豫的开口道。

　　“岩画只在后山有吗？”

　　听我询问，刚子摇头道：“我们也不知道后山里是不是会有岩画，不过前山这么多年了，我们并没有什么发现，所以，想着进深山里找找看。”

　　听他说完，我费力的吞着口水接着道：“你们进后山不怕吗？”

　　“怕什么？”刚子不解的问道，连带着眼睛侯和王哥也是一脸的不解。

　　“后山有鬼门关啊！进去了就出不来了。”没等我说话，二大杆子就抢着回答。

　　“鬼门关？”眼睛侯听的皱眉接话“什么鬼门关？”

　　“哎呀！”二大杆子一拍大腿叹道：“你们这啥都不知道就敢进后山啊！出了事可就麻烦了！”

　　说完，二大杆子就把以前我们听到的关于鬼门关的那个故事完完整整的和王哥他们讲诉了一遍。

　　王哥和眼睛侯他们听的大睁眼，想来是以前还真没听到过这件事。

　　二大杆子讲完，王哥皱着眉头问道。

　　“这故事你们是从哪听来的？”

　　“这可不是故事！”二大杆子拍着胸脯说道，“这事可是老太爷亲眼所见的，咋能是故事呢？”

　　“这老太爷现在在哪呢？能不能领我们过去问问他？”王哥看样子对二大杆子讲的鬼门关的事很感兴趣，着急忙慌的让我们领着去见见老太爷。

　　“晚喽！”二大杆子摇摇头道：“早来一年就能见着了。现在要是想看老太爷的话，那就得刨坟了，不过，刨出来也烂成渣了。”

　　“哦……”王哥听的很失望。

　　“那当年的那件事除了老太爷还有谁知道呢？”

　　“没了！”二大杆子摇头道。

　　“老太爷是我们这活的岁数最大的，他死了，这事也就我们知道了，你还有啥要问的就问我吧！吃了你的罐头，我知道啥的肯定告诉你！”

　　说着二大杆子还拍拍胸脯，一本正经的样子看起来很是好笑……


第一百七十六章 队伍消失

　　“哈哈”王哥几人听了二大杆子说的话，再看看他一本正经的样子又笑了起来。

　　“孩子，这事，你可帮不上我们了，不过，以后可千万别再随便上山了啊！想想昨天的事多危险！”王哥关心的对我们道。

　　我和二大杆子都能听出好赖话，人家关心咱们那是好的。

　　所以，听到王哥的嘱咐后，我和二大杆子都用力的点了点头，表示知道了。

　　然而，知道归知道，做不做得到就不一定了……

　　我和二大杆子见事情都搞清楚了，肉罐头也吃了，就没再多耽搁，和王哥他们道别后就各自回了家。

　　临走的时候王哥让眼睛侯又拿出两个肉罐头一人给了我和二大杆子一个，我还扭扭捏捏的不好意思拿，最后还是眼睛侯硬塞到了我的怀里。

　　“拿着吧！小兔崽子，就当哥给你赔不是了！”眼睛侯笑着对我说着，样子看起来也不是那么凶巴巴的了……

　　弄清楚了王哥他们的身份，我也就没再对他们有任何怀疑了。

　　和二大杆子抱着罐头回家后，我以为这事就这么过去了。

　　没成想，到了第七天头上，二大杆子又来我家寻我了。

　　“走，咱俩再去那考古队待得屋子看看去。”二大杆子见面就对我说道。

　　“司令，你又想吃肉罐头了？”我当他又嘴馋了，小心翼翼的讯问道。

　　“你知道个屁。”二大杆子白我一眼“上山的那只队伍还没回来，也不知道是不是出啥事了。咱们这当地游击队不得代表组织上过去看看。”

　　二大杆子说的啥组织我不知道，不过听说陈老师带的队伍进了后山现在还没回来，我心中不由的就想了老太爷讲过的事，难道那陈老师的考古队真的如同那些鬼子兵一样，进了鬼门关了！

　　听了二大杆子说的，我也没再寻思，跟着他就奔考古队落脚的破院子去了。

　　其实，要是没有这些事，那破院子我是一年都不会经过一次的，更别提进去待着了。

　　那破院子以前也是营房，部队撤走后，分给个姓崔的小寡妇了，这崔寡妇可不像陈虎蛋他妈那般的克守妇道。

　　都说寡妇门前是非多，我记忆中，这崔寡妇门前的是非就没断过。

　　不过也难怪，崔寡妇年纪不大，三十多岁，加之未曾生育，又颇有几分姿色，所以这方圆十几里地，就属她最能招蜂引蝶。

　　这崔寡妇今儿个勾引张家汉子，明儿个又睡了李家男人，名声是越来越不好听了，到最后她的骚名都传到几十里地外的县城了。

　　人送外号崔尿盆子，其意不言而喻。

　　崔尿盆子名声越来越臭，渐渐的在这二师大院儿中是越来越混不开了，没人待见不说，出门狗都追屁股后面撵着咬。

　　最后，这崔尿盆子干脆跟着个安徽来的修鞋匠跑了，走的时候撂下话说是吃香喝辣去南方享清福去了，但据说有人曾在呼市的火车站见过她，和一些几十块钱的栅栏鸡混在一起，也不知道真假。

　　当然，崔尿盆子的故事与本文无关，各位看官就当一乐呵听听得了。

　　崔尿盆子一走，她住的那院子就闲下来了，分人没人要，卖就更别提了，谁都嫌骚气，当地组织上没办法，也就任其闲置，久而久之院落就很破败了。

　　直到神秘的考古队来了，当地政府没地安排，就给整这院子来了。

　　我和二大杆子到了破院子，没等进院门，就听到了里面传出了喊叫声。

　　“王哥，刚子，你们别拦我，队伍进山都一个星期了，按照计划早该出来了，可这现在人影没见着不说，还音讯全无！我的进山找找去！”

　　这声音我熟悉，一听就是爆脾气的眼睛候。

　　“小候，你听我说，这后山里面的情况你我都清楚，凶险异常，绝不是一个人能进去的，咱们还是继续再等等，怕是老陈很快就带着队伍出来了。”

　　“还等个屁！说好三天出山，这都几天了？真有啥事老子要是不管的话可就晚了！”

　　“操！”

　　眼睛候话没说完，叫刚子的火了“你咋和王哥说话呢？有点规距没？都知道你对像在队伍里，着急有啥用！咱们现在的任务就是守着这儿。都进山了这儿咋办？”

　　“我自己进山！你俩留这守着！”眼镜侯喘着粗气说道。

　　“王哥刚才说的没听见？谁能放心你一个人进山去找他们？要走咱们的一起走，别说你！我现在心里也担心呢！”

　　眼镜候和刚子正在争吵，王哥倒看见了门口的我和二大杆子。

　　就见王哥眼睛一亮，笑着对我们招手道：“俩小鬼头，赶紧进来！”

　　二大杆子到不客气，背着手走进了屋子里，昂首挺胸的劲头还真挺像是部队领导，我和他没法比，个小米短的就跟个勤务兵一样的跟在他身后进了屋。

　　二大杆子没等招呼，自己找了个木头箱子先坐了下来，我照例是站在他身后，我倒是对自己这政委干这勤务兵的活没啥说的。

　　不过，可能是心理原因，我总觉得这屋子里有一种很重的怪味道，骚了吧唧的……

　　“那啥……”

　　二大杆子坐定后先开了腔“这不，你们先前进后山的队伍还没回来吗，我俩这代表着组织上过来看看……那啥……同志们都别急，稳定情绪，最后的胜利一定是属于咱们的！”

　　眼睛候本来心里就不爽，听见二大杆子在这瞎白活，许是心中邪火压不住了，腾的就站了起来。

　　“小兔崽子，瞎说八道啥！赶紧滚蛋！”

　　眼睛候这突然发难，不仅是把二大杆子吓得一激灵，从木箱子上蹦起来窜到了门外，我也被彻底的吓了一大跳，瞬间腿抽抽的迈不动了。

　　看到我站在原地不动，二大杆子急的站在门外不住的冲我眨眼挥手，示意我赶紧出去。

　　其实我心里也急，心道：“还用你狗的催？能窜早窜了，这不腿脚不好使了吗……”


第一百七十七章 坚守营地

　　眼睛候突然嚎的这一嗓子，把王哥也是唬的一愣，不过很快的，王哥就转过神来。

　　“小候，你这是干啥？组织上给咱送关怀来了，你嚎个啥劲？”

　　眼睛候听了王哥的话，眼睛瞪得老大，喘着粗气道：“啥组织？咱们来了这些日子，有谁来看过咱们，就给安排这么个破院子啥帮助也没有，这也还是有介绍信，没介绍信估计都能给咱们撵的山脚下住的去，这小鬼头瞎说八道的说的话，你还真信啊？”

　　王哥倒是没理睬眼睛候说的，他冲眼睛候眨眨眼睛后，就没再搭理仍旧是一脸的不明白的眼睛候了。

　　只见王哥转身对着门外的二大杆子又招手示意他赶紧的进屋来。

　　二大杆子见眼睛候没有再发难，虽然眼镜猴脸上表情还很古怪，但看起来似乎不会对自己有生命危险，而且旁边的刚子脸上也是笑眯眯的，不像有恶意，二大杆子这才又依着王哥的手势，慢慢的走进了屋子里。

　　“坐！坐！”王哥指着二大杆子刚才坐的木箱子笑眯眯的对二大杆子说道。

　　一边说，王哥还又从旁边搬了个木箱子放到我面前，示意我也坐。

　　我和二大杆子对视一眼，再看看一旁脸色难看的眼镜侯，二人小心翼翼的坐了下来。

　　二人刚刚坐定，就见王哥对我们笑着说道：“刚才小兄弟说代表组织上来看望我们？”

　　二大杆子听了，小心翼翼的偷偷瞄了瞄眼睛候，眼睛候正忙着收拾东西，看样子还是打算着进山呢，并没有注意二大杆子。

　　二大杆子一看眼睛候没注意自己，连忙快速的点了点头，同时喉咙里轻声的哼了一声，算是回答了王哥了。

　　王哥见状接着笑道：“我们现在有点困难不知道组织上能不能帮着解决一下？”

　　二大杆子这货就是个天生闲不住，唯恐天下不乱的主，这要是给他扔的乌干达去，绝对是个背着AK47的娃娃兵。

　　听见王哥说有困难要我们帮忙解决，二大杆子顿时来了精神。

　　“啥困难？组织上尽量给你们解决！”的亏这货也不傻，还没把话说的太慢。

　　要我说，咱就不说别的，光是王哥让他把那肉罐头还回来他都做不到，还说啥代表组织给人解决困难……

　　“是这样。”王哥顿了一下接着道：“我们不是要进山寻找考古队嘛，可这些设备放在这里没人照看也不行。”

　　王哥边说边指着二大杆子屁股下坐的木箱子。

　　“不瞒你们说”王哥突然压低了声音，凑近了二大杆子“我们这次来寻找岩画是秘密任务，也怕遭到敌特搞破坏，只是我们这进山了，这些设备没人照看，万一……”

　　王哥话没说完，二大杆子就抢先说道：“万一啥啊！我们组织就是干这个的！你们放心走你们的，这里交给我俩了！”

　　二大杆子拍着胸脯说的这个仗义，他也不问问王哥他们这要走几天，要是时日长了我俩总不能一直不回家就在这呆着吧！

　　王哥等的就是二大杆子这句话，一见二大杆子说的痛快，王哥笑着上前抓着二大杆子的手说道。

　　“太感谢了，真的是太感谢了。”这话王哥说的十分认真，能看的出来，虽然是把我们忽悠的上了当，但是，对于我们能帮这个忙，王哥还是很感激的。

　　刚子和眼睛候一直在旁边没有说话，但是也能看出很激动，毕竟我俩这是帮着解决了他们面临的问题了。

　　王哥他们很快的收拾好了上山的装备，准备出发去寻找考古队。

　　期间，眼睛候一直在叮嘱我们千万不要动箱子里的东西，临出门，眼睛候又把自己背着的军用书包给我们留了下来，里面装的是他的干粮，让我们饿得时候吃。

　　能看的出来，王哥他们确实很担心进了后山的考古队，以致于没有多加考虑就把看守营地的任务交给了我和二大杆子。

　　我俩屁孩那时候加起来也才勉强成年，要是真的有啥敌特过来搞破坏的，我俩能顶个屁用！

　　然而，万幸的是敌特这一说辞也就是王哥顺着二大杆子编出来的，我和二大杆子提心吊胆的在这破院子中守了好几天，并没有发现有什么人过来搞破坏。

　　而且让我们欣喜的是，眼睛候给我们留下的军挎包中可全是好东西。

　　除了两罐肉罐头之外，还有压缩饼干和糖果，最稀罕的是还有两块巴掌大小的巧克力，这可把我和二大杆子美坏了。

　　拿了人的手短，吃了人的嘴软，我和二大杆子是拿也拿了，吃也吃了，那就的尽忠职守的完成任务，俩人其后几天倒是谁也没有出了这营地院子一步。

　　我和二大杆子就在这堆满了木箱子的屋子中，忍受着若有若无的骚味愣是一下也没挪窝。

　　正是冬天，天寒地冻的，二大杆子从不知道谁的行李中抽出两块军用毛毯，分给我一块，两个人就裹着这毛毯在四面漏风的破屋子里御寒。

　　当天晚上，我俩还听见了外面传来了大人寻找我们的呼喊声，但是为了完成任务，我和二大杆子愣是忍住了没应声。

　　如是几次之后，倒是无形中锻炼了自己坚强的性格。

　　试想，有那个孩子能做到对父母的招呼不理不睬的呢……

　　我和二大杆子披着毛毯，不挪窝的在那破屋子中守着，到了第四天头上，吃喝都没了。

　　吼着保证完成任务的二大杆子此时也开始显得不精神了。

　　我和二大杆子正商量着去哪整点吃喝的东西呢，就听到外面传来了很凌乱的吵闹声。

　　我和二大杆子这几天好几次都听到了父母家人寻找我们的呼喊声，刚听到这些凌乱的吵闹声，我们还以为又是在寻找我们。

　　但是很快的我就反应过来了，并不是这样的，凌乱的声音正是朝着我们呆着的这破院子而来的，而且，在其中，我还听到了眼睛候那熟悉的喊叫声……

　　“考古队回来了！”我冲着二大杆子猫叫似的喊了一声，二大杆子这时候也反应过来了，把身上毛毯一揪跳起来就向着门口跑去，我见状也站起身来，只是长时间没挪窝，我这猛然起身之后，腿一软，差点一头栽倒在地上，我连忙站定，扶着一边的木箱子缓着神……


第一百七十八章 再生事端

　　在我缓神儿的同时，考古队已经进了院里了，我第一眼就看到了人群中抬着的一副担架。

　　那副担架很粗糙，看着就是用山上的沙枣树当架子做出来的，担架上躺着个血肉模糊的人，看着很眼熟，我仔细一打量，竟然是王哥！

　　这时候，我才发现了奇怪的地方，考古队的人数好像不对，比我当初看到的似乎少了几个人，其中那个给过我铜钱的大姐姐也不见了。

　　我还站在屋子中，二大杆子却已经是站在了院子里。

　　我们在这里看守营地可是王哥要求的，然而此时王哥却不知道发生了什么事情，浑身是血的躺在担架上一动不动，也看不出个死活来，二大杆子也不知道该和谁交接任务了。

　　眼睛候倒是守在王哥的身边，眼睛红肿，看着像是刚大哭过，二大杆子也看的出眼睛候现在心情不好，没敢贸然上前招惹他。

　　“你俩怎么在这？”我刚悄悄的摸到了二大杆子身后，就听到旁边传来了声音沙哑的询问声，我和二大杆子忙回头一瞅，原来向我们询问的正是那个陈老师。

　　这陈老师戴着如酒瓶底厚的眼睛，正面无表情的盯着我和二大杆子，再加上不知道怎么搞得，他身上也满是血渍，脸上还有几道小小的伤口。

　　陈老师这幅样子，确实有点吓人。

　　“没……没……”我站在二大杆子前面，这陈老师突然出现在我面前，我确实被他这幅样子吓了一跳，半天也没说出什么话来。

　　“我……我们……是他他……让帮你……们看……看设……设备的”二大杆子在旁边结结巴巴的说道。

　　然而还没有等二大杆子的说完，那陈老师突然一扭头，对着身后的喊道：“立刻通知省里！派军队下来！”

　　喊完之后，陈老师一回头又看到了站在原地的我和二大杆子，我只看到他的眼睛顿时睁的老大，两只布满血丝的眼睛在厚厚的眼镜片后面看去来格外渗人，再加上他一脸的伤口，那表情用凶神恶煞来形容一点也不为过。

　　陈老师倒是真没有辜负这个造型，就见他瞪着眼珠子冲着我和二大杆子吼道。

　　“哪里来的兔崽子！赶紧滚！给我滚蛋！”

　　早在看见他瞪着眼珠的尊容时，我就想撒腿跑了，等他话一出口，我和二大杆子没再犹豫，转身就跑。

　　俩人那德行，就跟身后让狼撵了似的，一个比一个跑的快。

　　跑出了破院子，绕了几个弯。我和二大杆子在他家门口停了下来，我是生平第一次跑的这么急，还没发育成形的心肝肺有点受不了这刺激，给我的感觉就像快要从嗓子眼里蹦出来了一样。

　　“呸！”

　　身边的二大杆子扶着他家的大门冲地上啐了一口。

　　“什么物件儿！老子好心好意的帮你这么些天的忙，不给俩儿肉罐头也就算了，张牙舞爪的还要吃人怎么着？”

　　我也顾不上搭理他，这功夫，我就想着赶紧的回家，正如歌中所唱。

　　“我想有个家，一个不需要多大的地方，在我受惊吓的时候，我会想到它……”

　　不过我很清楚，现在回家的话，会不会得到安慰不知道，反正挨顿胖揍是肯定的了……

　　回了家之后，果然不出我所料，没有工程闲置在家的父亲这回可是揽着大工程了，把我这一顿好修理，他把我母亲的裤带抽断了之后，又把家里唯一的一个老头乐也给报销了之后，这才算解了气。

　　这顿胖揍，让我这从小挨惯板子的也有点受不了，浑身上下都是皮带印子，那惨样，跟渣子洞里出来的差不多。

　　父亲唱黑脸，母亲就是唱白脸的，我这惨样躺在床上，母亲一边抹着眼泪给我上药膏，一边嘴里念叨着我的不懂事不省心。

　　我本就好几天没休息好。母亲这一念叨，更是让我昏昏欲睡，很快的我就昏睡了过去。

　　醒来的时候已经是两天后了，我又是被二大杆子叫醒的，俩人来到了破礼堂戏台子处蹲好后，我才发现二大杆子似乎也没遭受迫害。

　　他老子下手更黑，收拾他的时候那是手边有什么就操什么东西，看着他头上那两个明显的大包和一瘸一拐的样子，我有理由相信，他那天回家的时候，正赶上他老子擀面皮呢，这伤势一看就是擀面杖整出来的……

　　“汪政委。”二大杆子看着我脸上的血印子，同情的说道。

　　“这次也真是苦了你了，看你这伤势就跟刚从白公馆出来的一样。”

　　我那年纪那懂的啥是白公馆啊，不过看他脸带愧疚的表情，我倒是很懂的顺杆子往上爬。

　　“……苦不苦就不提了……司令……你那巧克力是不是还剩半块……”

　　没等我说完，二大杆子就接道：“那啥……这几天就在家好好歇着……养伤！别累着了……”

　　我听的心里这个郁闷“我是在家里好好的养伤睡觉，这不是你把我叫出来的？”

　　听我说完，二大杆子一拍脑袋“娘的，都让你给我绕糊涂了！赶紧的！又出大事了！”

　　我听得莫名其妙“出啥大事了？”

　　“来军队了！都拿的枪呢！”二大杆子激动的回答道。

　　我听的先是一愣，但随即也激动起来，那个年代，男孩子的梦想都是长大当兵。

　　虽说我们现在住的这个地方叫二师，是曾经的建设兵团，但是不怕寒碜的说，我从小就没有在这地方见过一个当兵的。

　　二大杆子也一样，他最多也就是听听他那退伍十多年的二大爷吹吹牛皮而已，也从没有见过真当兵的，更别提拿着真枪的兵了。

　　“在哪呢？司令，咱们赶紧看看去！”我话都说不利落了，冲着二大杆子直嚷嚷。

　　听我嚷嚷，二大杆子吧嗒吧嗒嘴，叹口气说道：“你以为我不想去看啊，问题是……那些当兵都在那考古队住的院子啊！”

　　我听的心顿时凉了半截，考古队倒不可怕，可怕的是那个陈老师！这家伙那天的德行可没有一点为人师表的感觉，那丧心病狂的模样简直就是个专吃小孩还不吐骨头的变态杀人狂……

　　拿枪的大兵在他那还真不好办啊……


第一百七十九章 文物展览

　　我和二大杆子这抓耳挠腮的寻思着怎么才能去近距离的看看拿真枪的大兵哥。

　　可想来想去始终觉得没有办法绕开那恐怖的陈老师，最后，俩人一咬牙，决定就堂堂正正的去看了，这大庭广众的，总不能那陈老师真的对我俩下毒手吧。

　　然而，我俩咬着牙战战兢兢的去了那破院子后，才发现是扑了个空，哪里有什么当兵的，就连先前的考古队都不见了，那些装着设备的木箱子也都跟着不翼而飞了。

　　“司令……是不是你搞错了……”我看着身旁的二大杆子小声的询问道。

　　“不能啊！上午我妈亲眼看见的拿着枪的当兵的进了这院子可，怎么这会儿就没了呢？原先的考古队咋也不见了……”二大杆子自己皱眉嘀咕着。

　　突然，这货像是想到了什么，跑出院子就朝着后面的山上望去。

　　“我操！你看！当兵的和考古队的在山上呢！”

　　二大杆子看了一眼，就伸手指着大山上对我喊道。

　　我出去顺着他手指的方向看去，果然远远的能看到一支队伍在山上蜿蜒向上的攀爬。

　　虽然距离很远，根本就看不清楚那些人的具体样子，但是从人数来看，应该就是考古队和那些当兵的了。

　　而且，从他们的行进路线来看，目标还是通往后山的那处豁口，他们还要进后山去。

　　“咋办司令？”找到当兵的了，这要是不能近距离的上前看看真枪，我这心里总觉得过意不去。

　　所以，我回头冲二大杆子询问，只要他说上山追的话，那我没二话，咱人小胆儿不小，除了那吃人的陈老师和偶尔发癔症的眼睛候，咱就没个别的怕的。

　　没想到我问完之后，二大杆子倒苦着脸怂了，“咋办，凉拌！知道今儿啥日子不？”

　　我听的莫名其妙，不解的摇摇头，这二大杆子咋又问起啥日子了。

　　“今儿是月十五！”二大杆子低头叹道。

　　我一听明白过来了，随即立马的回过了头，再也没往山上看去。

　　这他娘的每月十五山上有鬼火，谁见了谁倒霉。

　　二大杆子先前也没说，这要是两人看见了鬼火，那可是要倒大霉的，不过想想可能他刚才也是一时没想起来这出儿。万幸的是俩人并没有看见不该看的东西。

　　不过，这月十五不能看山上，不能上山的事，我们曾经和王哥眼睛候他们说过，他们难道不怕吗？怎么会挑这么个日子上山呢？

　　“走吧，咱们就家等着吧，反正最后他们都得再回来。”二大杆子无奈的对我说道，边说边回头朝家走去，二大杆子都这么说了，我当然也没有别的办法，没再看山上那些如蚂蚁般缓缓向上攀爬的队伍，我扭头跟着二大杆子屁股后面回了家。

　　两个人的想法没错，这考古队从山里出来，肯定还是要回二师大院休整的，到时候我们可以近距离的看到大兵哥的风采了。

　　然而，让我们没有想到的是，直到过了年，山脚下的草地都开始泛绿了，我和二大杆子也没有再见到那只考古队从山中出来。

　　那时候我和二大杆子都没有上学，每天没事干就坐在崔尿盆子留下的那破院面朝着大山等着，见天盼着能突然看到背着钢枪的解放军领着考古队从山上下来，那劲头确实有点盼星星盼月亮，盼着亲人共产党的意思。

　　然而，让我们失望的是，直到最后，我也没能再见到陈老师带的那只考古队。

　　过完年不久，我跟着父亲离开了老家乌拉山，父亲来到了小镇参与电厂的建设，而我就在这小县城上了学，从小学一直上到高中。

　　时间一晃过去了近十年，我在小县城的日子过的也不咋地，还经历过了一档子真正失魂落魄的怪事。

　　那件怪事之后，我变的相当的老实，实在是不敢再出去惹是生非了。

　　只是我记得是在初二的时候，有一年学校组织的我们参观一个大型的文物考古展览。

　　我对考古这个词比较明感，毕竟小时候和考古队打过交道，屁颠屁颠的就跟着去看了。

　　到了展览现场，看到了介绍后我才知道，原来是在阴山中发现了一座古墓，从中出土了大量的文物，我们这次要参观的就是这些出土的文物。

　　而且更为不可思议的是，看到介绍上面写的，发现古墓的地方竟然就是我的老家乌拉山。

　　看到这里，我不由得就想起来陈老师带着进入乌拉山后山中的那只考古队。

　　直到我离开老家时也没有再听到关于那只考古队的任何消息，老家的人都传说考古队就跟以前的日本鬼子大队一样都进了鬼门关出不来了。

　　这时我心中十分好奇，不知道我们参观的文物展览和那只神秘的考古队有没有什么关系，会不会就是那只考古队在大山中发现的古墓呢？

　　只是时间上来看，未免有些太长了，毕竟已经过去了将近十年，我可不信那只考古队会在后山中呆了十年的时间才发现的古墓。

　　那场文物展览是我平生看到的第一场文物展览，现在回想起来，其实那场展览说不上有什么特别之处。

　　看资料上，发现的古墓属于汉代晚期，在墓中发掘出一具女性干尸。

　　当时文物展出的就是这具女性干尸和其陪葬的金银首饰啥的。

　　说实话，那时候我对那具缩成一团的女性尸首没有多大的兴趣。

　　那干尸看着就跟老家死了没人埋的牛犊子晒成干儿一样，没啥好看的。

　　至于其他的金银首饰之类的也就那样，根本就不像介绍上面说的金光闪闪的，那些指头粗细的金链子看起来还没有我妈脖子上戴着的牙签细的18K金项链亮堂呢。

　　除了干尸和金链子以及其他的一些不起眼的陪葬物之外。

　　还展出了一些别的东西学校的男同学们大多都挤在一个小小的展柜前，你推我挤的嘻嘻哈哈的也不知道是在看什么。

　　我心中好奇也挤了进去想看个究竟，挤进去后我先是向展柜上贴的介绍卡片看去，上面几个大字看的十分清楚。


第一百八十章 红色羊皮

　　只见那介绍牌上清楚的写着四个字。

　　“女尸阴毛”

　　我再往展柜中一瞅，一张白色的绢布上确实放着一小撮卷曲的黄色的毛发，看着确实很像那啥毛……

　　我看着周围的其他同学，嘻嘻哈哈的围在这张摆放女尸阴毛的展柜前，你推我我推你的，互相挤眉弄眼的，心中十分鄙夷。

　　他娘的挤来挤去的看撮毛还这么高兴，笑得这么淫荡……我心中一边暗骂这些下流龌蹉的货色，一边再次盯着那撮黄毛细细的打量起来。

　　那时我们正处在青春期，对这些东西都十分敏感，况且那时候的性教育还很匮乏，就是生物课本上有那么几章介绍人体的课文，也被老师故意跳过忽略了。

　　所以，对于展柜中这撮枯黄卷曲的毛发，大家看的都不亦乐呵，相当的激动，这已经完全的超越了看文物展览的范畴。

　　毕竟这毛发是属于女性的，虽说现在已经是一具干尸了，但是对于那时候的我们还是很有想象空间的。

　　看着这撮黄毛那就相当于是看了场AV小电影了……

　　欣赏完那撮保存不易，得来更不易的毛发，我对其他的展品也没什么兴趣了，直接走到介绍发掘古墓现场的照片看了起来。

　　我是想看看在这些照片中，能不能找到认识的人，以证明这座汉代的古墓就是当年进入后山中的那只考古队发现的。

　　展出的照片并没有多少，大大小小的也就十几张，其中记录的大都是拿取文物的现场，而且镜头焦点对准的也都是文物，照片上关于发掘现场人物的记录相当的少。

　　十几张照片我看的再仔细也很快就看完了，其中并没有关于那只神秘的考古队的发现。

　　我顿时兴趣泛泛起来，这时候正好展出也结束了，同学都在老师的带领下往展馆外面走去，我跟着人群出了展厅大门。

　　出了展厅，我右手面正好有一面功绩墙。

　　这功绩墙就是对展览馆领导歌功颂德展示功绩的地方，上面都是些“某年某月某某领导莅临检查时摄”诸如此类的照片。

　　看到墙上贴着的照片，我不由得又下意识的瞅了过去，瞅了一眼，我顿时觉得有点不对劲，刚才一瞥之下，我似乎看到有张照片上面有个我认识的人。

　　我连忙走前一步，细细的打量起刚才看到的那张照片，那是一张最近才贴上去的照片，下面介绍的文字写着。

　　“某年某月阴山汉墓考古队与县领导合影”

　　照片上我看的仔细，哪里有什么考古队的身影，只是一排大腹便便所谓的领导，不过，在照片的最左边露出了一个人的半个身体，让我觉得古怪的就是这个人，那厚厚的眼镜片，戴着的奇怪的龟壳帽，我实在是太熟悉了，要是咧着嘴瞪大眼睛的话，那就是标准的变态杀人狂魔啊！

　　这就是神秘消失的考古队中的陈老师！

　　我连忙继续向照片下的介绍看去，上面有着照片上人物的名字介绍。

　　只见介绍上写着“左起一，考古队队长陈金亭”

　　我这时才知道这陈老师竟然是考古队队长，我们参观的文物展览中的文物就是出自阴山汉墓的。

　　这么一说，我老家发现的阴山汉墓还真的就是这陈金亭陈大队长发现的了。

　　只是这阴山汉墓发现没多长间，离陈金亭带着的考古队进入后山的时间间隔太长了。他们怎么可能在那大山中呆了近十年的时间呢？

　　难道是陈金亭带的另一只考古队，但是他又是什么时候从山中出来的呢？

　　这就成了我心中的一个问号。

　　这事一直都没有答案，直到后来，我上了大学选择了历史系之后，对于陈金亭的了解才多了起来。

　　这陈金亭陈大队长可不是我先前想的那么简单，在考古界此人可是个声名显赫的人物。

　　陈金亭不仅仅是东北某著名大学考古系的教授，而且还是中科院的院士。

　　然而让他在考古界声名鹊起的事情却还是和阴山汉墓有关。

　　我初中的时候看的关于阴山汉墓的文物展览，并没有什么特别之处，除了一具萎缩的干尸和一些金银首饰以外，最吸引我们的也就是那撮枯黄蜷曲的毛发了。

　　然而事实上并非如此，阴山汉墓中还发现了一些离奇的东西。

　　这些东西当时并不是随意能展出的，在某种程度上，在刚刚改革开放没几年的大环境下，这些发现的东西还被列入了严格的保密条例中。

　　所以很长的一段时间里，人们根本就不知道其实在阴山汉墓中还发现了其他的很重要的东西。

　　直到又过了几年，其中的一小部分东西才被公开的展示了出来。

　　这些东西一出世，对于全世界来说可以说是引发了一场不小的地震。

　　而随着这些东西的出世，陈金亭作为阴山汉墓的发掘人，其名字也开始在全世界考古界中耳熟能详起来。

　　有的人将其比作是东方的霍华德·怀特。不过显然，陈金亭陈大队的发现可比霍华德·怀特重要的多了。

　　至于陈金亭到底在阴山汉墓中发现了什么，可能除了他自己和有限的几个人以外，整个考古界没有人真正的知道。

　　不过，对于他的一张手执金丝檀木盒站在一具彩棺前的照片，世界考古界中确实没有人没看过的。

　　让他声名鹊起的正是那个金丝檀木盒，里面装着的东西就是他所公布出来的正是阴山汉墓中最有价值的考古发现。

　　盒子中装的是一张残旧的红色羊皮……

　　一张旧羊皮装在精美的金丝檀木盒中，这就已经足够说明了问题。

　　那张红色的羊皮被考古界誉为天书……

　　羊皮上除了几个小篆可以辨认以外，其他的地方都是书写着密密麻麻的无法辨认的古怪文字。

　　世界上有很多难以破译的文字，例如梵文，西夏文，但是这些毕竟还是有学者能看懂的。

　　但是那卷羊皮上所书写的文字却和考古学家们以前所接触过的任何古文字都不同。

　　其既不同与梵文西夏文，也有别于甲骨象形文。

　　陈金亭教授发现了这卷羊皮后，曾经用了整整两年的时间去破译其内容，但是最终却是无果而终。

　　如果要是整卷羊皮上的内容都看不懂也就算了，偏偏羊皮上却有着一行清晰的小篆。

　　“破此文当知天命”

　　……


第一百八十一章 女尸用途

　　这句话的意思很明白。

　　谁如果能把这羊皮卷上的文字破译了，就等于洞知了天下所有为止的秘密。

　　一张千年以前的旧羊皮上写着这样的话，对于任何考古学者来说都是充满诱惑的。

　　然而，整整两年的时间，陈金亭教授却根本无法破解出那怕一个奇怪的文字来。

　　最终经过上面人的授意，这卷羊皮被公布了出来，顿时引得考古界一片哗然。

　　陈金亭和上面人的意思是集全天下之力去破译羊皮卷，然而直到现在，还是没有任何结果。

　　直到现在这卷羊皮还是全天下考古界的重点研究项目，谁不想当那个洞悉天下秘密的人呢？

　　正是因为这卷旧羊皮，陈金亭才会成名于全世界，而我这个历史系的学生，对于他，当然一点都不陌生。

　　也正因为这陈金亭实在是太有名了，所以在丑女人说是他第一个发现的这个地下世界的时候，我才会一时没有反应过来。

　　况且，我知道陈金亭是大学老师，是考古队长，他什么时候又变成了个陈四爷呢？

　　这四爷四爷叫着，听起来还真有点大上海杜月笙，黄金荣的感觉。

　　我只怕是自己听错了，犹犹豫豫的向丑女人询问道。

　　“你……的意思是……陈金亭陈教授？”现在陈金亭可不是当初的老师了，早就是东北那所大学的正教授了，就这还挂着国外的几所大家的荣誉教授职称。

　　丑女人没答应也没反驳，但是默认的态度就已经说明了我说的没错了。

　　确定了真的是陈金亭陈教授了，我心中更是疑惑万分。

　　这陈教授我虽然只是小时候接触过一次，但是想想他毕竟是吃皇粮的。

　　怎么也不会是那为非作歹的人啊，他怎么会和这丑女人扯上了关系呢？

　　这娘们儿指定不是什么好东西。

　　她不光长的寒碜，而且是刀枪棍棒斧钺钩叉这些管制刀具玩的贼溜不说，这手雷枪支也是门清，还有类似夜视仪这样的高科技装备，这些东西在国内可完全是属于违禁品大杀器，寻常人怎么能接触得到呢？

　　莫非……

　　我瞥了眼丑女人心中暗道，难道这娘们儿也是组织上的人？国家某个特殊单位的？

　　越想我越觉得有这种可能性，这丑女人恐怕还真的是国家特殊部门里出来的特工，否则说啥也不会和中科院院士陈教授扯到一起的，这丑女人极很可能是奉命进这地下世界执行任务的。

　　这么一琢磨，我心里又紧张起来，我们这一路上没少跟这丑娘们儿闹别扭使绊子，如果她真的是国家的人，是来执行任务的话，也不知道我们有没有坏了她的事。

　　假如我们真的坏了人家正事的话可就麻烦了，这给国家办事可从来就没有小事儿的。

　　不小心放个屁都能给整成瓦斯爆炸了，我们坏了丑女人事的话，那可真的是吃不了兜着走了。

　　这么一想，我还就琢磨着的和丑女人把之前的事好好缕缕，我吃的亏就不和她计较了，只要她也别计较我们就成了。

　　但是转念一想，我又觉得事情可能不是这么简单，丑女人出现在太极宫中，她的目地应该就是惠妃习景，而我的目地也正是习景。

　　二人为了同一个目标出现在同一个地方，这也有点太巧了。

　　想着这些，我一低头，正好瞅见了依偎在丑女人脚边的罗密欧。这家伙怪模怪样的看着总给人很不舒服的感觉。

　　指着罗密欧我又忍不住向丑女人询问道。

　　“这家伙这么些年在这地界儿是如何生存的？就算它是神兽，难道真的能不吃不喝的活过千年？”

　　我已经认同了丑女人的说法，承认了这只猪身怪羊罗密欧身份，罗密欧应该就是传说中的媪。

　　不光是其古怪的模样和媪相似，关键是它能出人言这点，让我肯定了丑女人的说法。

　　毕竟在我的知识范畴内，从没听说过已知的大型动物会有这样的能力，也只有在神话了的远古时代才可能孕育出这样奇特的生命来。

　　承认了罗密欧的身份，我就不得不面对另一个现实，媪这玩意儿，据《山海经》上记载，它最爱吃的食物可是死人脑子。

　　那么在这地下世界中，罗密欧又是如何获得自己的食物的呢？

　　我瞅那丑女人现在心情似乎不错的样子，这才把这疑问又向她提了出来。

　　丑女人摸着爬在她脚边的罗密欧，抬头看看我，开口道。

　　“有没有看到刚才的那两具女尸……”

　　丑女人此言一出，我顿时明白了。

　　先前我曾在其中一具女尸的小腹上发现抛腹产之后留下的疤痕，从而判断出那两具女尸是现代的，只是一直不明白这现代女尸又是如何到的这百米地下甬道中的。

　　此时，听了丑女人这话，我反应过来，想必这两具现代女尸正是丑女人专门弄来的，目的应该就是喂养这专吃死人脑子的罗密欧。

　　而且此刻我感到十分的震惊，我没想到丑女人竟然真的会用人脑子来喂养罗密欧。

　　而且看这样子，丑女人喂养了罗密欧也不是一天两天了，这些用来喂养罗密欧的尸体人脑又是从何而来的？

　　那两具女尸会不会是被丑女人拐骗而来杀害的？看那丑女人的模样，说是变态杀人魔倒也不为过。

　　像是看出了我心中再想着什么，丑女人直勾勾的盯着我看了起来，好半天都没有移动眼神。

　　我被她看的心中直发毛，原本不想输了气势和她对视下去，但是看了几眼之后，我就下意识的摸摸鼻子转过了头。

　　不得不说，丑女人那张被毁容的脸，给我的心理压力实在太大了。

　　盯着丑女人那半张被毁的脸，我脑中不由得就浮现出罗密欧抱着颗人头大啃的画面……

　　“我们有很多办法弄到新鲜的尸体，没有必要去用些下三滥的手段。”

　　见我避开了她的眼神，丑女人脸上露出了一个古怪的表情缓缓开口说道……


第一百八十二章 雷门传人

　　听丑女人如此说，我不由得松了口气，丑女人说的倒也是实情。

　　现在弄到几具尸体还真不是什么难事，她也确实没必要非要犯险犯法的去伤人性命。

　　要用来喂养罗密欧的话，那需要的尸体可不是一具两具的问题，数量会很多，能提供这么多尸源的地方无非也就那两个地方——医院和火葬场。

　　那两具女尸身上湿漉漉的还散发着一种古怪的味道。现在想想，那种味道还真的很像是福尔马林的味道。

　　现如今这个社会，只要有钱什么事办不到？

　　况且从医院和火葬场弄来的尸体，还能确保了尸源的安全性。

　　这两个地方对于尸体的死因都是有详细记录的，完全可以避免弄到那些因恶疾怪病而死的尸体。

　　咱们都不喜欢吃病死猪肉，我想罗密欧也应该是一样的。

　　不过，这时我却又想起了另一个古怪的事情，那两具女尸怎会在甬道中突然的袭击了渠胖头和陈虎蛋呢？

　　难道这也和丑女人有关系？

　　会不会是她操纵着女尸袭击了渠胖头他们，如果真的是这样的话，她这又是如何做到的？

　　把心中疑问向丑女人说出之后，得到的答案果然如我所想。

　　那女尸能暴起伤人还真的和丑女人有关系，只是听完丑女人的回答之后，我对这丑娘们儿可谓是更加的刮目相看了。

　　万万没想到啊！这丑货竟然还是雷门传人！

　　雷这个姓在中国的姓氏中算不上一个大姓，提起姓雷的，我这个年纪的人第一个想到的肯定是雷锋叔叔。

　　然而，在湖南的一个地界儿，提起姓雷的，那可当真是如雷贯耳。

　　这个地方就是湖南的湘西。

　　说到这里，大概也就知道了我下面要说的事了。

　　湖南湘西最出名的是什么？

　　这地界儿有风光秀丽的张家界自然风景区，同时也有着中国最古老最神秘的工作——赶尸。

　　提起湘西赶尸，人们多多少少都有所耳闻，虽然不明白这赶尸的原理，但是对赶尸的神秘还是有些了解的。

　　我记得有句话说的是“三人住店，两人吃饭”。说的就是湘西赶尸。

　　这句话说白了，就是两个赶尸匠和一具尸体。

　　而从事赶尸这工种的，那基本都是姓雷的。当然，并不是说这些赶尸匠都姓雷，而是指的是这些赶尸匠都是出自雷门。

　　这雷门可是赶尸这行当中的翘楚。

　　而这雷门中最有名的当属一个叫雷不悔的人。

　　如果说湘西是中国赶尸的发源地，那么这雷不悔可以称的上是赶尸这行当的祖师爷。

　　至于为什么说这雷不悔是赶尸的祖师爷，其中还有一段鲜为人知的故事。

　　雷不悔祖籍湖南，原本名字叫个布惠，祖上几代都是开布庄卖布料的，可谓是家底殷实。

　　雷布惠在当时来看，那就是个标准的富二代了。

　　更难能可贵的是，这雷布惠还偏偏没有其他那些纨绔子弟的臭毛病。

　　其本人待人和善，聪明好学，很早就接受了自家的布庄生意，而且将生意打理的井井有条。

　　然而，这雷布惠虽说是个富二代，衣食无忧，吃穿不愁的，但他也有自己的痛楚。

　　这痛楚就是雷布惠本人的长相偏偏生的奇丑无比，尖嘴猴腮不说，还龅牙豁嘴，龅牙豁嘴也就算了，他还偏偏天生秃顶，再加上眼睛一个大一个小。

　　整个人看起来就跟《西游记》里的那个妖怪奔波霸一样，说不出来的砢碜。

　　雷布惠生的相貌奇丑，即使家中再有钱，从小就不着别人待见，不过这孩子也着实心底善良，这要是给了别人，有钱有势的早就成了欺男霸女的恶霸地痞了，那还能轮到别人不待见。

　　可这雷布惠却从不和别人计较自己面貌丑陋的问题，人们爱怎么嘲笑怎么作弄他都跟没事人一样。

　　然而，雷布惠毕竟也是个男人，除了面貌以外，他和其他正常人一样，也有爱很情仇。

　　就在二十岁那年，雷布惠遇到了一个人，也就是这个人彻底的改变了他的命运。

　　雷布惠遇到的这个人是个女人，这个女人叫阿幼朵，是个美貌无比的苗疆女人。

　　阿幼朵远居深山中，难能出山一次，雷布惠遇到她的时候，阿幼朵正和她阿爸在镇上摆着地摊卖草药。

　　雷布惠第一眼看到苗女阿幼朵，顿时被阿幼朵的美貌深深吸引住了，这雷布惠目不转睛的盯着人姑娘看了足足好几个钟头，用惊为天人来形容一点都不为过。

　　这雷布惠本就面貌丑陋，对美的追求是更为强烈的，他也不知道是中了什么魔怔，一下子就被阿幼朵迷的是神魂颠倒。

　　想这雷布惠也是堂堂富家子弟，要是稍稍学学其他的纨绔子弟，见了阿幼朵之后早上去动手动脚的调戏了，也不至于的手足无措的。

　　不过雷布惠可没有其他纨绔恶少的恶习，他只是痴痴地站在阿幼朵和她阿爸所摆的药摊前，死盯着人家妹子不说话。

　　苗女阿幼朵看雷布惠站在自己身前，既不买药，也不说话，更不挪步，相当的奇怪。

　　况且，这雷布惠面相丑陋，站在那是忒他娘的影响生意。自从雷布惠站在药摊前，就没有人再上前询问着买药了。

　　阿幼朵心中这个气啊，心道这么个丑男人站在这盯着自己也不知道是要干啥，这样丑陋的人上街咋也没有城管出来管管！

　　那时候当然没有城管一说，再者要是真的有的话，第一个肯定是取缔了阿幼朵非法占地摆的药摊儿了。

　　阿幼朵心中气，但是嘴上却也没有什么表示，而是笑着询问雷布惠是否要买草药。

　　阿幼朵虽说是苗女，但是懂的汉话，所以，她阿爸才带着她出来卖草药。

　　阿幼朵这一笑，更是彻底的把雷布惠看的呆了，他根本就没听到阿幼朵询问自己的是什么。

　　而是下意识的结结巴巴的就把自己心里话给说了出来“姑娘……可……曾……婚配？”

　　这问题可是相当的鲁莽了，那年代可不是随便在大街上就问姑娘结没结婚的，对姑娘有意思也得经过媒妁之言上门提亲的，哪能就这么随便的轻易问出口来呢……


第一百八十三章 赶尸秘事

　　雷布惠一问完这话后，心里立道坏了“这嘴上一秃噜，不小心把心里话说出来了，就凭这话，姑娘和她老子就得把自己一顿胖揍不可，说不定还的拉自己去报官也说不定。”

　　这雷布惠心中惴惴不安，阿幼朵却笑了，她现在也明白这丑男人站在自己药摊前不挪步的原因了。

　　事实上每一个女人都喜欢有人追求自己的。

　　而且阿幼朵毕竟不是汉人，也没受过那些封建思想的残害，思想还是比较大胆的。

　　所以，听到雷布惠说出这冒昧的话后，她倒也没恼。

　　阿幼朵在听到雷布惠说出这话后，下意识的捂了下自己的脸，毕竟是女孩子，多少会有些害羞的自然反应。

　　可阿幼朵这个不经意的动作，却像是一把尖刀一样深深的刺在了雷布惠的心上。

　　雷布惠面目丑陋，从小就因此遭人讥笑，他还当阿幼朵捂脸的动作是在暗讽自己面貌丑陋，癞蛤蟆想吃天鹅肉呢。

　　也就在此刻，雷布惠生平第一次对自己的相貌如此的痛恨，以至于他突然生出一种强烈的愿望，想要去改变自己的容貌。

　　那时候毕竟不像现在这么方便。

　　只要有钱，想整容了，坐飞机去趟韩国就齐活了。

　　那时候要改变自己的外貌除了易容之外也没听说过还有什么别的办法。

　　然而这易容之术，仅仅是治标不治本的法子，显然并不是雷布惠想要的。

　　雷布惠这下子可算是钻了牛角尖了，成天就想着如何能将自己的容貌变得俊美起来，从而博得阿幼朵的欢心。

　　这人一旦魔怔了，确实是件十分可怕的事情，雷布惠钻了牛角尖，首先深受其害的就是自己的家业。

　　他成天就活在自己的幻想之中，四处寻找着能改变容貌的异术，根本就无心打理自己的家业，他把布庄的生意完全交给了自己的堂哥打理。

　　然而，异想天开总就不会成为现实，雷布惠最终也没有找到能改变自身容貌的法子。

　　更雪上加霜的是，他的家底最后都让他的那个堂哥给悄悄的整到自己名下去了，用现在的话就是资产转移了。

　　这下子，雷布惠可算是万念俱灰，他心想自己以前虽说面貌丑陋，但是最起码还有钱，衣食无忧。

　　可饶是那样，阿幼朵也都看不上自己。

　　现在自己变成了一穷二白的穷光蛋了，就更别指望着能获得人家的芳心了。

　　雷布惠幻想破灭，家财尽失，万念俱灰之下，就想着轻生结束自己的性命。

　　可他仍不死心，还想着最后再悄悄的见心中的女神阿幼朵一面，再见一面那他也就死而无怨了。

　　不过这雷布惠并不知道心中女神究竟身在何处，他只知道阿呦朵是深山中的苗女。

　　好在雷布惠现在孤家寡人一个，啥事也没有，由着这条线索，雷布惠干脆就在苗疆的十万大山中寻了起来。

　　不得不说，这雷布惠确实是个死脑筋的人，他这一寻就是十年。

　　十年过去，雷布惠一直没有再见到心中的女神。

　　不过，此时的雷布惠已经不是单纯的要再见一面阿幼朵了，这个念头早已经成了他的一个梦想，就像当初他曾想着改变自己的容貌一样。

　　在这期间，雷布惠接触到了另外的一些东西，这些东西是他在大山中无意中救了一个年老的苗人之后，那个人传给他的。

　　这就是苗疆特有的奇门异术——巫毒蛊术。

　　巫毒蛊术在苗疆很是盛行，其本身同样充满了神秘色彩。

　　蛊术的原理至今无法被人完全的破解出来。

　　没有人明白为什么通过一片树叶，一根头发，一只昆虫就能做出很多令人不可思议的事情来。

　　雷布惠救的那个年老的苗人，正是一位掌握着高超蛊术的巫师，为了报答救命之恩，这个巫师将自己掌握的蛊术尽数都传给了雷布惠。

　　蛊术确实十分奇特，老巫师传给雷布惠的蛊术中，有一门蛊术是要通过长期的服用一种古怪的昆虫，就能渐渐的改变自身的容貌。

　　这可算是对雷布惠最大的报答了，要知道雷布惠此生最大的心结就是阿幼朵看到他后捂脸的那一幕。

　　事实上，他怎么也没有想到其实那仅仅是个误会而已……

　　雷布惠开始还仅仅惊奇于蛊术竟然可以改变自己的容貌。

　　但是很快他感到惊奇的就不仅仅与此了。

　　他发现蛊术竟然还可以令死去的动物起死回生，并且让死而复生的动物任自己摆布。

　　这其中的原理是通过一种及其微小的昆虫，让成年上万只这样的昆虫进入死去的动物的脑中，就可以达到控制尸体活动的目的。

　　在寻找阿幼朵的过程中，雷布惠见识过了太多的悲欢离合。

　　穷山恶水出刁民，深山中多的就是山贼，他这面貌丑陋分文没有的人倒没什么，其他的那些商贾货郎就没有那么好运了。遇到山贼打劫丢了财物不说，很有可能还会丢了性命。

　　雷布惠本就心底善良，汉人讲究的就是个落叶归根，妄丢性命本就凄惨了，再加上客死异乡就更不幸了。

　　所以，但凡遇到这样的情况，雷布惠总会用自己所学的蛊术控制了尸体之后，将其送还回故乡。

　　期间为了避免别人怀疑，雷布惠会和尸体装成结伙的同伴。

　　被蛊术控制的尸体看起来和常人无异，所以，并不会引起他人怀疑。

　　如此多年，雷布惠一边不留名做着护尸返乡的好事，一边继续在大山中寻找着阿幼朵。

　　所谓善有善报，或许是雷布惠多行善举，感动了上苍。最后还真的让他又找到了阿幼朵。

　　然而时过境迁，物是人非。

　　此时的阿幼朵早已经嫁为人妇，孩子一堆了，身材面貌也已走了样，根本就不是雷布惠一直保留在心中的那个貌美如花的年轻苗女了。

　　而此时雷布惠本人却由于神奇蛊术的原因，自身渐渐的变成了一个俊朗的美男子，而且岁月在他的身上似乎都没有留下年老的痕迹。

　　看着眼前身材臃肿，满脸皱纹的阿幼朵，雷布惠心中是唏嘘不已。

　　到了也没有再上前与其相认，而是迅速的转身离开了。

　　十多年了，雷布惠心中早就断了轻生的念头，再加上最终又见到了阿幼朵，多年的愿望达成，他一下子还真的不知道自己以后该何去何从。

　　思来想去，他还是决定继续在大山中生活着，将那些客死异乡的人利用蛊术送还回故乡，雷布惠还将自己名字改为了雷不悔，暗喻自己此生所做的这一切都无怨无悔……


第一百八十四章 告别神兽

　　雷不悔一生收过三个徒弟，两男一女，个个都是面貌奇丑之人。

　　面丑之人，无论在当今还是过去，总是会受到世人的偏见歧视的。

　　雷不悔收这三个徒弟也是为了让他们有一技傍身，赶尸回家之时也能混的一口饱饭。

　　让他万万没有想到的是，这几个徒弟到最后会将他的这套操纵死尸的法子发扬光大，逐渐演变成了直到现在人们提起仍觉得神秘莫测，津津乐道的湘西赶尸。

　　这丑女人就是个学过赶尸秘术的雷门传人，赶尸秘术收徒讲究的就是胆大面丑。

　　这两条丑女人可算是占全了，她这自身条件不学赶尸的话都亏得慌……

　　只是这赶尸确实是可以操纵尸体的，但是并不会让人死而复生。

　　我还记得丑女人偷袭艾霜之后，被我砍掉了脑袋了，怎么最后她又活过来了呢？

　　丑女人很快又给了我答案，那具被我砍掉了脑袋的并不是她自己，只不过是一具带着人皮面具的尸体而已，同样是被她的赶尸秘术操纵的。

　　我顿时恍然大悟，我说怎么当时感觉那么奇怪，丑女人的身手一下子变得差了很多，甩出的钢丝竟然会把自己缠绕了起来……

　　想到当时的那场面，我不由得摇着头苦笑了起来，但是很快的，笑容僵在了我的脸上。

　　我这时反应过来，丑女人刚才提到了一样东西很不对劲。

　　人皮面具……

　　被我砍掉的尸首上面戴的是人皮面具，那人头最后可是被我剁成了碎块的，我并没有看出有什么不对的，如果真的是带着人皮面具的话，那只能说明那面具简直太逼真了，完全达到了以价乱真的地步。

　　然而，我关心的并不是这些，我想到的是，既然那尸体上戴着的是一张人皮面具，那么我面前的丑女人脸上呢？

　　要知道我眼前丑女人的这张脸，同被我剁碎的那人头上的脸面是完全一模一样的。

　　我完全有理由相信丑女人的这张丑脸，也是戴着的一张人皮面具！

　　那么面具下的人又会是谁呢？

　　丑女人直到现在还没有露出她自己的声音，她说话口中发出的仍然是陈虎蛋的声音。

　　她那张丑陋的女人脸，配着陈虎蛋的男人音，刚听着别扭，但是现在我已经慢慢的习惯了这种画面声音不同步了。

　　可是在知道了丑女人脸上带着的是一张人皮面具之后，我看着眼前的丑女人顿时又觉得别扭起来。

　　感觉到我一直在盯着她看，丑女人转过脸也看向了我，不知道为何，我突然从她的眼中又看到了那种戏谑的神情。

　　而且，她看着我的眼神总给我一种十分熟悉的感觉……

　　几人围着猪身怪羊罗密欧研究了半天，很是耽误了一些功夫，不过我倒觉得很是值得，至少让我搞明白了一些疑惑的事情。

　　只不过，再知道了那两具女尸是罗密欧的口粮之后，我总觉得这家伙看着我的眼神怪怪的。

　　再一想到刚才我们看到女尸的脑袋已经消失不见了，想像一下就知道那脑袋去了哪里。

　　看着罗密欧嘴角的那一丁点的灰白粘稠的东西，我的嗓子眼就开始不住的往上冒酸水。

　　也就是那丑女人才把这么个东西当宠物吧，换我的话，早把狗的人道毁灭了。

　　“GO。”

　　丑女人站起身，拍了下偎在她脚边的罗密欧，指着我们身后的方向低声说道。

　　我听得嘴角又是一抽，难怪叫这家伙罗密欧，这对话都是英文的。

　　我还担心那猪身怪羊罗密欧听不懂，没想到丑女人话音落后。

　　罗密欧抬着羊头看了看她，最后从嘴里发出了幽幽的一声叹息“哎……”

　　正是先前陈虎蛋和我们听到的叫我们来这地方的女声。

　　虽然已经知道了这女声就是猪身怪羊罗密欧发出的，但是亲眼看到了它从嘴里发出了这声音之后那还是相当震撼的。

　　罗密欧叹息过后，掉转身子向着丑女人指的方向缓缓的走了过去，其身影慢慢的消失在了黑暗之中。

　　“这可是神兽啊！”我看着罗密欧消失的方向，对那丑女人说道。

　　“怎么不把它带走了？”

　　“是啊！”

　　渠胖头也亲眼见了罗密欧口吐人言了，这时候也激动的嚷嚷道。

　　“把这家伙整出去，咱们再整点大头阴童，三头怪尸啥的，也绕世界的出去办展览，票子肯定是大大的有啊！”

　　我听的直翻白眼，心中暗道：“你狗的啥时候都是这么不着调，还整出阴童三头尸了，你去那太极宫中逮啊！再者说这罗密欧可是神兽，怎能和那大头阴童三头尸一起搁草台野班子展览呢！要展览也是找个世界知名的马戏团嘛，什么Dollar，英镑，欧元啥的，啥钱值钱咱赚啥钱，那才叫一个痛快！”

　　我这心里胡思乱想的乐开了花，就听那丑女人回答道。

　　“罗密欧的呼吸系统无法在现如今的大气环境中生存，带出去的话，活不了几天。”

　　丑女人面无表情的回答我后，转身沿着甬道就向前走去。

　　丑女人这话，我倒觉得不假。

　　这猪身怪羊罗密欧既然是神兽，岁数怎么也有好几千年了，它这么长时间一直生活在这密闭的地下世界中。

　　这里的空气环境一直维持着千年以前的样子，和现在外面的空气环境根本就不一样。

　　如果贸然把罗密欧带回到现代世界中的话，估计它还真的难以生存，毕竟它生活的年代和现在的大气构成还是有些差别的，别的不说，罗密欧生活的年代光是大气污染就没现在这么严重。

　　这也正是为什么丑女人会在把女尸带到这里喂养罗密欧的原因了……

　　几人继续沿着甬道前行，我们选择的是左边的甬道，其中并没有我之前遇到的干尸林，这让我心中减少了不少的压力。

　　再加上随后我们没有再遇到什么危险，所以几人行进的速度很快，没多久就回到了古宅后院进入甬道的翻转暗门处了……


第一百八十五章 寻得出口

　　此处暗门依旧紧紧闭合着，暗门之外就是我和渠胖头他们当初抵挡人面金蛛的后院卧室。

　　那些人面金蛛已经被附身张宛的怪虫剿杀殆尽了，只是不知道那些怪虫现在还在不在暗门外面。

　　这道暗门，当初渠胖头和陈虎蛋可是费了九牛二虎之力也没能将其打开，见到丑女人领着我们又返回了这里，渠胖头二人也不着急上前开门了。

　　这两人都站在后面等着看丑女人怎么对付这道暗门，二人脸上都是一副看好戏的表情。

　　没成想，这道让渠胖头二人一筹莫展的暗门，丑女人却根本就没费什么力气就打开了。

　　只见丑女人走到一旁的墙壁上，握着墙上的那盏孤零零的铜灯轻轻一转，暗门就静悄悄的翻转了开来。

　　开启这暗门的机关竟然就是墙上的铜灯，这谁都没有想到。

　　但是此时我可没心思诧异这些，暗门开启之后，我拉着渠胖头和陈虎蛋迅速的退到了一旁，我是怕那些人眼怪虫还在外面，趁这机会又杀了进来。

　　渠胖头和陈虎蛋也知道我是在防备什么，二人退到一边也都纷纷的举起了手中的家伙，指着暗门外面戒备着。

　　渠胖头举着我给他的雷明顿，陈虎蛋一手拿着一颗手雷，而我则紧紧握着手中的唐刀。

　　三人紧张不已的样子看的那丑女人很是莫名奇妙，只是她并没有说什么，而是冲着我挑了挑眉。

　　那意思就是询问我们在搞什么鬼。

　　我也没言语，冲她悻悻笑了笑，与此同时注意力并没有从暗门处收回来。

　　见我没有说话回答，丑女人也没再追问，端着MP5当前出了暗门。

　　我见丑女人出了暗门后并没有大惊小怪的呼喊，估计那些怪虫和裸尸张宛已经不在外面了，这才示意渠胖头二人也赶紧的出去。

　　三人前后脚的出了暗门，四下一打量，果不其然，外面已经没有怪虫裸尸了。

　　只是在砖房大厅的地面上有些未燃尽的绢丝纱衣，正是当初我们点燃用来驱赶人面金蛛的。

　　地面上还有些金蛛的残尸，已经不像当初那样的恐怖了，现在都仅仅只是剩下了一层干瘪的尸皮。

　　几人在屋中并没多做停留，快步的走出了砖房外面。

　　渠胖头端着散弹枪想走在前面开路，被我一把拉住了。

　　“姐们儿，你说的那条能通往外面的通道呢？赶紧带着我们去吧。”

　　丑女人并不是和我从一个地方进来的，我们是从土长城的烽火台下面的青铜门进来的，而据丑女人所说，还有一条涵洞能进来，就在这古宅大院的后面。

　　我们现在身处古宅后院，青砖房后面就是院墙，院墙也就两米多高，并不高大。

　　听我询问，丑女人也没说什么，快走两步，利索的就从院墙上面的翻了过去。

　　我一瞅当下没再犹豫，冲着渠胖头陈虎蛋一挥手“赶紧的，跟着这娘们儿撤！”

　　三人先后翻过了围墙之后，这才看到了围墙后面果然别有洞天。

　　翻过围墙后，我一眼就看到了在几十米外的山洞洞壁上有着一个圆圆的洞口，看洞口的规整度，像是经过人工休整的。

　　此时，那丑女人已经向着那洞口跑去了，我和渠胖头三人一看，也跟在她身后跑到了那洞口前。

　　眼前的这个洞口不大，直径也就一米多点，丑女人爬在洞口抬头向上观察着，看来这个洞口就是能离开这里逃出生天的出口了。

　　看着眼前这个不大的洞口，让我心中着实很无奈，这一路上我们不是爬山洞就是进甬道，而且在其中多半就没遇到过什么好事。

　　所以，打心眼里我是爬山洞有点抵触的。

　　可是，这山洞又不得不爬，逃出生天的出路啊！

　　只是我们现在是处在地下百米之处，直上直下的都要百米，可见山洞的距离要远远的大于这个长度，爬上去的话，还真的是个体力活。

　　一想到这里，我忙向丑女人询问道：“山洞里面的宽度和洞口一样吗？不会有特别紧窄的地方吧。”

　　我问这些的原因是怕里面有紧窄的地方渠胖头过不去，这家伙人高马大的，万一卡在里面可就麻烦了。

　　不过丑女人的回答倒是让我松了口气“通道里面我们休整过的，宽窄一致，而且还做了着力点，并不难爬。”

　　“别等着了！赶紧的吧！”我指着洞口对着丑女人做了个请的动作。

　　“Lady first。”

　　丑女人看我一眼，没再说什么，当先弯腰就爬进了洞口里。

　　我紧跟在丑女人身后也爬了进去。

　　只是，我刚扣着山洞里的着力点往上爬出几步之后，立刻就停了下来。

　　“别动！都停下！”我在山洞中低喝了一声。

　　尽管我声音压的很低，但是在狭窄的空间里听起来还是格外的响亮的。

　　虽然不知道我又发什么神经，但是我前面的丑女人和身后的渠胖头陈虎蛋听到我喝声后还是都停下了攀爬的动作。

　　几人一动不动的紧贴在了洞壁上。

　　几人都停止了动作，山洞中慢慢的变的安静下来。

　　我侧耳仔细的倾听起来，刚才我好像听到了在涵洞上面有什么奇怪的声音，所以我才会让几人都停止动作。

　　现在安静下来之后，我再一细听，那种奇怪的声音听得更清楚了。

　　悉悉索索的，像是有什么东西从山洞上面在快速的向我们爬过来。

　　我听得先是一皱眉，但是随即睁大了眼睛。

　　“赶紧的退出去！”我冲着爬在最后的渠胖头喊道，这货是最后一个爬进山洞的，刚刚向上爬了没几米。

　　听到我的喊声，渠胖头也没犹豫询问，直接就放开了抓着的着力点，直接就滑了下去。

　　陈虎蛋也没多言语，跟着渠胖头身后也滑了下去，见二人都出去了，我也慌忙的松手向下滑去，同时冲着上面的丑女人大声的喊道。

　　“赶紧撤！有危险！”

　　我松手落了下去，连滚带爬的出了洞口，还没等站起来，就听见旁边一声闷响，是那丑女人也滑了下来了。

　　丑女人滑下来之后，双手还不住的在身后拨弄着，像是想从身后往下拨弄什么东西，而且丑女人脸上的表情这时候看起来更为可怕了。

　　只见她独眼圆睁，脸目狰狞，看着既像是要吃人，又像是很痛苦的表现……


第一百八十六章 再遇怪虫

　　此时，我已经知道丑女人这是怎么了。

　　刚才我听到的奇怪的动静是很多虫子在山洞中疾爬时发出的声音，这种声音对我来说并不陌生，正是那些附身在裸尸张宛身上的人眼怪虫发出的。

　　这些怪虫竟然钻进了我们要离开的涵洞里，这是谁也没有想到的。

　　虽然，弄明白之后我立刻就让大家赶紧的退了出去，但是显然还是晚了一步。

　　丑女人是第一个爬进去的，看她现在的模样，肯定是有怪虫落在了她身上，钻进了她衣服里面了。

　　情况紧急，我也来不及多想，一把将丑女人拉过来转了个身，我朝她身后一瞅，果不其然，在她的衣服里面有个鸡蛋大的突起，而且这突起还在衣服下面快速的移动着，一看就是有虫子钻进去了。

　　丑女人探着手在后背抓了半天，并没有将那钻进衣服里的怪虫抓出来。

　　我这功夫也没有多想，顺着丑女人穿的紧身衣的边缘处就把手伸了进去。

　　丑女人的紧身衣下没穿别的衣服，我手一伸进去，明显的就感到丑女人身体一紧，僵在了原地。

　　我现在可顾不上什么男女有别了，紧紧的盯着衣服里面乱窜的突起，手直向那突起抓去。

　　我出手迅速，一把就抓住了钻进了丑女人衣服里的怪虫，可还没等收回手来，突的就从手心上传来了一阵剧痛。

　　这疼痛是那怪虫在我手上狠狠地咬了一口。

　　我惨叫一声，把手从丑女人衣服里快速的抽了出来，狠狠地将手中的怪虫摔在了地上，这种怪虫他娘的还真的够执着，咬住了就不送口。

　　我这用力一摔，在将怪虫甩到地上的同时，也将怪虫口中咬着的我一块手心肉也拽了下来，顿时疼的我直咧嘴。

　　我眦着牙，抬脚把地上被我摔的七荤八素的怪虫一脚踩了个稀巴烂。

　　“赶紧的往洞里扔手雷！”我想也没想就冲身边的陈虎蛋喊道。

　　事情发生的突然，我把怪虫从丑女人衣服里抓出来到甩到地上踩死也就几秒钟的时间。

　　渠胖头和陈虎蛋还没有反应过来呢，看我伸手进丑女人衣服里乱摸还当我占人家便宜呢。

　　我的想法是把洞口炸塌了，这样那些怪虫就出不来了。虽然我们也从这出不去了，但是大不了再顺着我们进来的地方原路返回，最多费点时间而已。

　　陈虎蛋一直在默念着扔手雷的步骤，口诀背的滚瓜烂熟，现在逮着实弹的机会了。

　　所以在听到我喊叫后，陈虎蛋手一扬，就要拉环往洞口里扔手雷。

　　可陈虎蛋手指刚刚套上手雷拉环还没等用力呢，就被丑女人按住了。

　　“不能让这些虫子出去！”丑女人快速的说着。

　　丑女人话音一落，我也反应了过来，我们把洞口炸塌了，怪虫是下不来了，但是这些怪虫却可以顺着涵洞爬到外面去。

　　这种怪虫子也不知道是什么玩意儿，到了外面后不知道会掀起怎样的血雨腥风呢。

　　所以那丑女人说的没错，我们还真的不能把洞口炸了，必须要让这些虫子下来以后设法消灭了它们。

　　我这还只是在心里想着，那些怪虫还真的没有让我失望。

　　我这还没反应过来呢，就见一大团的怪虫互相纠缠在一起的从洞口处摔落了下来。

　　刚才钻进丑女人衣服里的那只怪虫只是个打前哨的，现在的这些才是正规大部队下来。

　　为数众多的人眼怪虫密密麻麻的挤做一团，看着都让人身上起鸡皮疙瘩。

　　怪虫一落下来，我和丑女人渠胖头陈虎蛋纷纷的直往后躲，几人快速的又退回了围墙下。

　　那些怪虫显然落下来的目标就是我们几人，看到我们退到了围墙下，挤做一团的怪虫四散开来后，快速的向我们疾爬过来。

　　“赶紧的扔……”我话音未落，就听见了一声巨响，差点把我耳朵给震聋了。

　　原来是身边的丑女人看那些怪虫爬过来了，没等我招呼就朝着虫堆中扔了个手雷。

　　丑女人这下扔的极准，手雷正好扔进了怪虫堆的正中间。

　　手雷爆炸后，大片的怪虫残肢四处飞溅，即使没被炸死的其他怪虫也是被炸的晕头转向四处乱转半天回不神来。

　　也幸亏着怪虫数量众多，又挤做一团。

　　否则的话，丑女人这手雷扔过去后，在如此近的距离，别说那些怪虫，我们几人也得被爆炸后的手雷残片击中了。

　　而现在，几人除了落了一身怪虫的残尸汁液之外，倒没有受到什么外伤。

　　不过，这手雷炸虫子就跟大炮打蚊子一样。仗势大，其实效果并不明显。

　　这些怪虫数量众多，比起我们第一次见到的时候多了起码不止一两倍。

　　能看的出来这些虫子的繁殖能力也是很强的，我们还真作对了，的确应该把这些虫子引下来消灭掉，一旦让它们出去的话，后果真的是不堪设想。

　　丑女人手雷扔在了虫堆正中，但是炸死的虫子也不足三分之一。

　　好在其他的虫子也被冲击波震的半天反应不过来。不是翻身直抽抽，就是原地打转，还有一部分的怪虫并没有受到什么伤害，张牙舞爪的继续向我们冲了过来。

　　虫堆已破，再用手雷炸就很不明智了，况且冲过来的怪虫又过于分散，这时候就是渠胖头手中的雷明顿发挥作用的时候了。

　　“他娘的！终于到了老子的表演时间啦！”

　　渠胖头这货见了枪就跟见了亲爹一样，那把雷明顿散弹枪到他手里就没放下过，他一直嚷嚷着没机会开两枪，这下机会来了。不等我招呼，他手中的散弹枪就喷了起来。

　　这货还真的不愧当过大头兵，枪法极准，雷明顿在他手中发挥了最大的作用。

　　渠胖头每一枪都喷在了怪虫最密集的地方，正好能最大程度上的杀伤这些怪虫。

　　这把雷明顿虽说渠胖头以前没用过，但是一路上他也研究的相当透彻，所以用起来很溜。

　　渠胖头装弹开枪很是迅速，再加上枪头子极准，旁边的丑女人看的也是一挑眉，想来是没有料到渠胖头还是这么一个好枪手……

　　渠胖头开了火，丑女人倒也没闲着，举起手中的MP5也开始朝着虫子多的方点射，丑女人枪法也很准，基本都是一枪穿好几只。

　　丑女人还给了我一把手枪，里面就十几发子弹，也没有其他的弹夹。

　　我抽出手枪冲着地上几下子就把子弹打了个精光，倒是也让我蒙死了几只怪虫。

　　我把空了的手枪狠狠的砸向了怪虫堆里，伸手拔出唐刀配合着双脚连劈带砍的接着整死不少爬到近处的怪虫。

　　最郁闷的当属陈虎蛋，这货手里拿着两手雷，听了丑女人的话又不敢扔，就在那举着，看着就像是在吓唬爬近的怪虫一样……


第一百八十七章 拼死一搏

　　“咱们赶紧跑吧！这老些虫子也杀不完啊！”渠胖头手中的子弹不多了，他边给打空的雷明顿上弹，边大声的冲着我喊道。

　　丑女人的弹夹也不多，刚开始MP5的点射频率还很快，现在的频率明显是慢下来了，想来是她的子弹也不多了。

　　几人眼瞅这就要到弹尽粮绝的地步了，但是爬向我们的怪虫却不见少，反而越来越多了。

　　原来是先前被手雷炸晕的怪虫又慢慢的恢复了行动能力，也朝着我们进攻了。

　　我看的心中大急，再这么下去，几个人迟早是做了虫食，可一转眼看见那丑女人却丝毫不见紧张神色，我又不好说什么撤退之类的话。

　　其实，我们完全可以在爬进围墙里，顺着我们进来的路再从烽火台下的暗门出去的。

　　然而，我们一撤的话，这些怪虫肯定会顺着山洞出去的。我们之所以拖在这里就是不想让这样的事情发生。

　　我们想着将这些怪虫子完全消灭掉，可是却没有趁手的家伙式。

　　雷明顿和MP5干这打虫子的营生也不是那么好使，动静挺大，收效甚微，其实对付这些虫子最好的办法还是火烧，可是这功夫也没有点火的条件啊。

　　眼看着加入攻击我们的怪虫越来越多，那丑女人终于说话了。

　　“跑！”

　　说完之后，丑女人当先朝前跑去。

　　丑女人并不是向后撤退了，而是向着我们刚才爬的那山洞跑了过去。看样子她是还想再从那洞口处逃出去。

　　我也不知道她是怎么想的，现在即使几人能爬进山洞里，那也跑不掉啊，我们的速度可没有怪虫快，真的进了山洞里，那几人也只有挨虫咬的份儿了。

　　可这当口容不得我多想了，几人行动必须统一，所以，我见那丑女人当先向着洞口跑去了，也没再犹豫，招呼一声，带着渠胖头和陈虎蛋也跟在丑女人身后向洞口跑去。

　　那些怪虫显然没有想到我们竟然会选择面向着它们突围。

　　一时都没反应过来，趁这功夫，几人快速的通过了怪虫最密集的区域，丑女人和渠胖头手中的枪声一直没停过，但是频率却越来越慢了。

　　离那洞口越来越近，怪虫又转身向我们追了过来，我一边跳着脚朝前跑，一边对着身边的陈虎蛋大声喊道：“别攥着啦，赶紧他娘的往后扔啊！”

　　这时候我也顾不上会不会被手雷爆炸的冲击波伤到了，眼看着怪虫咬着屁股了，赶紧让陈虎蛋扔出手雷阻挡一下怪虫才是正道。

　　陈虎蛋听我喊叫，也没犹豫，拔了手雷拉环老母鸡下蛋一样就扔在了自己身后一米多远的地方。

　　这货倒是实心眼，只想着炸身后追来的怪虫，也不想想这距离手雷爆炸几人也跟着上天了。

　　看到这出儿，我也顾不上骂娘了，急停转身冲着地方的手雷就是一个大脚，将手雷远远的踢到了一边。

　　我脚还没收回来，被我踢飞的手雷就爆炸了，冲击波不仅是将追赶我们的怪虫炸飞了很多，而且还将我也掀了一个跟头。

　　我摔倒在地，后背也不知道撞在了什么上面，顶的我差点背过气去，我只觉得喉头发甜，像是要吐出血来了。也不知道是被爆炸的冲击波震的还是落地后被磕的。

　　我也管不了这些了，狼狈的翻个身，连滚带爬的继续向前冲去。

　　刚爬出几步，就听前面突然传出一声惊呼声。

　　我急忙抬眼一瞅。

　　日！

　　只见又有东西从那洞口里面落了下来，竟然是那裸尸张宛！

　　裸尸张宛身上依旧爬满了怪虫，这些怪虫身上的壳就如同一眼睛一样，爬满张宛身上之后就如同在其身上长满了眼睛。

　　而且，这些如同眼睛一样的怪虫爬在尸身上如果直视的时间长了会让人产生幻觉。

　　刚才我听到的那声惊呼正是渠胖头发出的，这货和丑女人冲在前面，最先看到了从洞里落下的裸尸。

　　我还想提醒几人千万别盯着那尸体上的眼睛看，就瞅见渠胖头已经举起了手中的散弹枪，他看到裸尸之后只是惊呼了一声并没有停步，手中枪举起后立刻就开了火，他距离裸尸并不远，这一枪正好喷在了张宛的头部上。

　　张宛头部本来附满了怪虫，看着就像是长了一头的眼睛，渠胖头这一枪下去，可直接就把张宛的脑袋给轰没了。

　　脑袋一没了，附身在裸尸上的那些眼睛立刻就跟活了一样，纷纷的从尸身上脱落了下来，这是那些怪虫又离开了附着的张宛的尸身。

　　渠胖头也没停手和丑女人又是连连开火，把脱离尸体的怪虫打的是晕头转向，趁这功夫几人已经跑到了洞口处。

　　“赶紧的！大白活！”站在洞口处的渠胖头冲跑在最后的我大声喊叫，其实两人距离也就十几米远。

　　丑女人已经当先爬进了洞口向上爬去了。我很快的也冲到了洞口处，一把将还在洞口处站这的陈虎蛋推进洞口让他也赶紧的向上爬。

　　顺手，我还将他手中的那个没丢掉的手雷抢了过来。

　　渠胖头也站在洞口处，举着枪掩护着射击追到近处的怪虫，刚开了两枪，就没子弹了。

　　这货干脆抓着枪管，把雷明顿当成了锤子一样，砸着爬近的怪虫。

　　“别砸了！赶紧的进去！”我拉了一把渠胖头，让他也赶紧进洞口。

　　“你咋整？”渠胖头已经杀红了眼，见我拽他进洞，这货一扭膀子，挣脱我拉他的手，闷声吼道。

　　我没工夫回答他，干脆按着他脑袋一脚把他踹进了洞口，我现在的力气可不比以往了，大补过后，收拾他就跟玩儿似的。

　　把渠胖头踹进去后，我顺手又拽过了张宛那具没有了脑袋的残尸，快速的也爬进了山洞里。

　　逃命时候，渠胖头他们的速度都十分快，转眼就向上爬出了七八米的距离，钻进洞里后，我拽着残尸用尽全力的向上攀爬了几米。

　　就在此时，一小部分的怪虫冲进了山洞中了，这时候方才显示出这些家伙小快灵的优势，在山洞中攀爬的极为迅速。

　　不光有些咬在了我的腿上，有的竟然越过了我的身子向着上面的渠胖头他们追了过去。

　　我忍着腿上的剧痛，抬起手用嘴把手上的手雷拉环拽掉，顺着我和张宛残尸之间的缝隙向下丢了出去。

　　手雷丢下去，我立刻用力将张宛的残尸提起，挡在我和下落的手雷之间。

　　“张大嘴！”同时我冲着上面大喊道！如此狭小的空间，爆炸的巨响可不是闹着玩儿的。

　　所以，我才会要大家张嘴避免爆炸声把耳朵震聋了。

　　我喊声刚停，身下就猛传来了一声巨响，巨响只是一瞬间，很快的我的耳朵中就什么也听不见了。

　　张宛的残尸一下子就朝上飞了起来，狠狠的撞在我的身上，巨大的冲击波再加上被残尸狠狠的一撞，让我眼前一黑，彻底的失去了直觉……


第一百八十九章 逃出生天

　　一片纯洁的白色……

　　其中还透着淡淡的金光……

　　只有天堂才会是这个样子吧……

　　书上，电影中都是这么描述的。

　　嗯，纯洁的白色，圣洁的光。

　　嗯……

　　没错……

　　“看样子，我是没有躲过那爆炸的手雷，最后还是挂了。没想到，我这种货色还能上了天堂了。”

　　我微睁着眼直盯着眼前的这一片纯白色，不由轻轻叹道。

　　“也不知道渠胖头和陈虎蛋那两货怎么样了，他俩应该是没有什么事吧。”

　　手雷爆炸的时候我在最下面，虽说有张宛的残尸挡着，但是我还是承受了大部分的冲击力，兴许是我这小身板实在不抗造，这才丢了小命吧……

　　还有那个丑女人，这娘们儿肯定也没事，她爬在最上面，谁死她都不会有事。

　　“老天不公啊！”我心中哀叹，我这样年轻有为的青年才俊为何会遭此横祸，平白无故妄丢了性命。

　　“叨叨啥玩意儿呢？”身边突然传出了一个熟悉的声音，是渠胖头的。

　　我听的心中一激灵，他怎么也会在这里？难道……胖头最后也没躲过手雷爆炸，遭遇了不测？

　　我心中一紧，转着头就向这刚才渠胖头声音发出的地方看去。

　　朦胧中，我似乎看到眼前不远处是有个模糊的身影，在淡淡的金光中若隐若现的，也看不出是不是渠胖头。

　　“醒了就赶紧的起吧啊！”渠胖头的声音再次传来。

　　听着渠胖头的声音，我紧紧的闭了下眼，然后又用力的睁大眼睛。

　　渐渐的我看清的眼前的那个模糊的人影，正是渠胖头这货。

　　这厮手里捧着个大搪瓷饭盒，嘴里“哧溜哧溜的”也不知道再喝什么呢。

　　我这才看清自己呆着的地方，哪里是什么天堂。

　　敢情是在一个十多平米的屋子里，我正躺在一张铺着白床单的单人床上。

　　我刚才睁眼看到的纯白色，是屋顶的天花板，而金光是屋顶上吊着的那个几十瓦的大灯泡。

　　渠胖头这货就坐在我床边上，臭脚丫子正对着我，身上穿着间蓝白相间的条纹服。

　　“你狗的咋打扮得跟个医院病号似的？”我吧嗒吧嗒嘴，对着渠胖头说道。

　　我说话的声音听起来感觉相当的虚弱，真的好像是快挂的人发出的一样。

　　“日……”坐我床边的渠胖头白我一眼。

　　“他娘的，你狗的还没睡醒咋地？这本来就是在医院，老子穿的就是病号服啊！”

　　我听的一愣，四处再一打量，还真的是这么回事，我现在呆着的地方还真的是医院的病房里，渠胖头那货也确实是个病号的打扮。

　　只是看他身上看着并没有什么大伤的样子，咋也混成病号了？

　　“你狗的咋了？哪伤着了？”我冲渠胖头询问。

　　说话的同时，我不由的抽了抽鼻子。也不知道渠胖头喝的什么，味道咋这么香呢？

　　“老子没事，就是有点营养不良而已，你不知道啊！这一趟买卖下来，老子足足掉了十斤肉！”渠胖头唏嘘不已，叹了两声之后又端起饭盒“哧溜哧溜”的喝了起来。

　　我轻轻的活动了下手脚，感觉着自己并没有缺胳膊少腿，再一细品，身上似乎也没有什么不舒服的地方。

　　“虎蛋她娘炖的老母鸡汤，你再不起老子可就全造完了啊！”

　　渠胖头放下饭盒，嘴里嚼着个鸡爪子含糊不清的对我说道。

　　我听的不禁喉头大动，我说是什么味儿这么香呢，感情是陈二寡妇给做的病号饭啊！

　　没等渠胖头反应过来，我“腾”的就坐起了身子，从他手里抢过了饭盒。

　　渠胖头说的夸张，其实饭盒中鸡汤还很多，而且鸡汤中还有只炖的软烂的大鸡腿，能看的出这货是一只没舍得吃给我留着呢。

　　我边享受着病号饭，边再次细细的打量了渠胖头一番，能看的出他确实身上没有受什么伤，我这才放心下来。

　　“咋说你狗的也是部队上下来的，啥时候变得这么矫情？掉了几斤肉还值当的住个院？你又不像老子，老子这可是当了把黄继光，舍身堵了回枪眼！那住院是应该的！”

　　我伸手从饭盒中拿起那只鸡腿张嘴咬了一口，开口损起了渠胖头。

　　别说……

　　陈虎蛋他老娘陈二寡妇这鸡汤鸡腿炖的还挺地道，咸淡正好。

　　“呸！”听我损他，渠胖头冲地上啐了一口道。

　　“你他娘的也配？”

　　见我光顾着啃鸡腿不搭理他，渠胖头咽着口水继续骂道。

　　“人家董存瑞舍身堵枪眼，那救了多少自己的同志，你狗的倒好，那么狭窄的地方，手雷说扔就扔，你看看那炸弹片子把老子崩的！”

　　渠胖头边说边转过身，撩起了身上的病号服，我这才看见，他后背上有一条又长又深的伤口，看着挺瘆人的。

　　看着这道骇人的伤口，我顿时瞪大了眼睛，把手中的鸡腿儿扔进饭盒里，对渠胖头急声询问。

　　“这是被我扔在洞口处的手雷炸的？”

　　“可不咋的。”渠胖头放下衣服，顺手接过我手中的饭盒接着说道。

　　“也怪老子倒霉，你那手雷扔下去一炸开，正好有块碎片崩到我背上了。”

　　我听得连连摇头“我在你下面呢，那炸弹片子咋会崩你身上？要崩也是在我身上啊！”

　　“谁求知道！”渠胖头咬着鸡腿含糊不清的回答“要不说老子倒霉催的！不过老子就是受了这重伤之后那也照样把你背上来呢，要不你狗的可就成了那些虫子的陪葬品了。”

　　我听得感动之余又觉得好笑，这还真的怨他渠胖头人品不行，隔着残尸和我都能把他崩了，这还能怨谁？

　　想着，我就想端起饭盒继续啃我的鸡腿。

　　操……

　　这饭盒啥时候又跑到渠胖头手里去了呢？低头往哪饭盒里面再一瞅。

　　日哩……

　　哪里还有鸡腿，就剩渠胖头手中一根啃的溜光的鸡腿骨了……


第一百九十章 人皮面具

　　我忿忿不平的瞪了渠胖头一眼“狗日的你咋还这么不讲究？咋说老子也是刚刚舒醒过来，你不大呼小叫激动的热泪盈眶就算了，还抢老子的鸡腿吃！”

　　“少来吧！”渠胖头意犹未尽的把手中的鸡骨头又溜了几遍，这才开口回答道。

　　“你个孙子这几天一直玩儿这出儿，醒了吃，吃了睡的，还他娘的动不动就装失忆吓唬人，老子现在可不吃你这套了！”

　　我听的直皱眉，听渠胖头这话的意思，敢情我是早就舒醒过来了？

　　只是为什么我却一点映像也没有呢？难道真的如渠胖头说的是自己失忆了？

　　想了半天我也没弄明白是怎么回事，或许可能是爆炸所致的，具体原因还是等医生来了解释吧。

　　“陈虎蛋在哪呢？他咋样？没受伤吧？”我又询问着渠胖头。

　　“狗的在家呢！屁事没有！一点伤都没受，就是饿的够呛，听她老娘来送饭的时候说，这货回家后，就跟狼进了村一样，几天功夫把村里的鸡都快祸祸完了，这熬鸡汤的老母鸡还是陈二寡妇去现买的呢！”

　　听渠胖头这么一说，我不由得放下了心，但是禁不住的又咧嘴乐了起来。

　　陈虎蛋这趟买卖确实是没少吃苦，我们几人也不知道在那地下呆了多长时间，缺衣少食的确实挺难熬，但是陈虎蛋这货也不至于饿得把全村的鸡都祸祸了吧，想来也是渠胖头这不着调的家伙胡编的。

　　不过人没啥事就好。

　　“那丑娘们儿呢？”我想起了和我们一起出来的丑女人，这娘们儿千万不能丢了，我心中的很多疑问还等着她给解答呢。

　　再者说那艾霜妹子也还在她手上呢，总的捞出来吧。

　　“那娘们儿啊……”渠胖头不知道从哪整了个火柴棍挑着牙，吐出一块肉渣后接着说道。

　　“那丑货是第一个爬上去的，等我和陈虎蛋把你弄上来之后，早就不见了她的踪影了。”

　　我一听，心里一沉。

　　“这娘们儿果然靠不住，亏我还想着和她化敌为友尽弃前嫌呢。关键时候竟然自己颠儿了。只不过我心中的那些疑问和艾霜妹子又怎么办呢？该去哪找这丑娘们儿呢？”

　　“那啥……”剔完牙的渠胖头把火柴棍扔了接着说道。

　　“我和陈虎蛋把你弄上来之后，不见了那丑娘们儿，不过却看到了她放在一旁的背包，我顺手把那背包也拿回来了，你猜猜里面有啥？”

　　渠胖头越说声音越低，最后干脆凑到了我身前一脸神秘的对我说道。

　　“能有啥？”我看着他的样子不解的回答“她那背包原来装的就是些武器装备啥的，路上基本都用光了，剩下的估计也就是零星的弹药了，总不能装一口袋的钱留给你吧。”

　　“哎呀！大白活！你狗的真的料事如神啊！”听我说完，渠胖头一拍大腿叹道。

　　“那丑娘们儿留下的背包里还真的有不少钱！”说着，渠胖头从床垫下拿出了几摞没开封的百元大钞扔在了我盖着的被子上。

　　“瞧见了吗？红彤彤的老人头啊！”

　　我看的奇怪，顺手拿起一摞来仔细的辨认着“这是那丑女人留下的？该不会是假钞吧……”

　　“假个毛！”渠胖头一撇嘴回道：“咱们住院的钱可都是从这里面拿的！要不然，去哪找钱让你住这单人病房呢？”

　　渠胖头这话不假，我俩早就是兜比脸都干净的人了，别说住院了，估计搁以前，两人身上加起来也不会凑够打一瓶点滴的钱。

　　陈虎蛋就更别提了，我印象中，这货兜里从来就没装过十圆以上的票子……

　　这么一说，这钱还真的是那丑女人留下的，这钱不可能是她忘了不小心丢下的。

　　我记得背包一直在她身上背着，从没有取下来过。所以说这钱一定是她故意留给我们的，只是……

　　她为什么要这么做呢？

　　我这凝眉琢磨着这事儿，渠胖头在一旁又神秘的说道：“大白活……背包里不光是有钱，还有个奇怪的物件……”

　　我听的一愣，下意识的询问“啥？还有啥奇怪的东西？”

　　渠胖头没有回答，而是弯腰从床边的床头柜里取出了一样东西递到我面前。

　　接过渠胖头递来的东西，仔细一辨认，我顿时瞪大了眼睛。

　　这是一张人皮面具，拿在手中如同蝉翼，只不过这人皮面具和那丑女人的脸部一模一样，丑陋异常。

　　“大白活……”渠胖头接着道：“这面具做的和那丑女人脸上一模一样，你说……是不是那丑女人脸上就戴着这样一张面具呢？”

　　渠胖头所说的，我早就想到了，我就开始怀疑丑女人脸上戴着的也是一张人皮面具了。

　　只是我现在对人皮面具下的人更感兴趣，面具下面的到底是什么人呢？

　　我心中好奇，恨不得立刻把那丑女人脸上的面具撕下来一看究竟。

　　然而，别说那丑女人此刻不在这里，即使她真的在这儿，估计我想摘下她的面具那也够呛。

　　丑女人身手可不一般，我能打的打不过她都两说……

　　所以，要想看到丑女人的庐山真面目，还的是她自愿往下摘面具了……

　　听渠胖头说，我的身体是没什么大事，就是记忆力出现了点问题，记性时好时坏的。

　　医生来查房的时候，我特意向那留着地方支援中央发型的医生询问自己的病情。

　　没想到这半秃老匹夫对于我的病情也说不个所以然来，只是判断可能和脑部受过猛烈冲击有关系。最后给我诊断为了间歇性失忆症。

　　这老匹夫的诊断在我看来有点不靠谱，间歇性失忆多是由心理创伤造成的，我虽然经历过严重的心理创伤，但那也是以前的事了，怎么会在被手雷炸过之后产生了间歇性失忆呢？

　　想到这里，我不禁又奇怪我们是怎么住进的医院里的，渠胖头他们是怎么和医生说的，不会真的说我们去盗墓让手雷崩了吧！

　　几人从地下出来之后，个个都是衣不遮体的造型，比犀利哥都寒碜。

　　就几人这造型，竟然没让当神经病抓起来，不得不说是个奇迹……


第一百九十一章 风卷残云

　　听到我的询问，渠胖头一咧嘴骂道：“老子脑袋里又没有别着改锥，咱们做的买卖是能瞎说的吗？我就跟医生说咱们是煤矿出来的，你挖煤的时候让炮给崩了。”　　这小县城确实是有那么几个私采私挖的小媒窑，每年都的死上那么几个人，我们那身造型说是媒矿的煤黑子倒还真像。

　　再加上我是让手雷炸的跟煤矿放炮崩的差不多，所以渠胖头这么说倒真挺靠谱。

　　“不过，咱们那造型确实忒惨了点……”渠胖头瞥我一眼接着说道。

　　“你狗的不知道啊！就咱叁那打扮，一路上老子手里拿着钱都拦不着个车送咱们上医院去，最后还是老子和陈虎蛋轮流把你背到医院的，那一路上群众们就跟看见了大马猴似的，奔走相告的出来看热闹。

　　渠爷我这光辉形象，在那大姑娘小媳妇儿面前算是丢光了，丢人丢大发了。就这还不算，一路上还让警察拦住好几回，要不是有你这病号，哥几个可就让整的局子里了，你说冤不冤！”

　　渠胖头叙叙叨叨一顿念叨，听着就跟受了委屈的小媳妇儿一样。

　　我听的摆摆手，不让他再接着讲了，那种丢人事他和陈虎蛋知道就行了，没必要让我这昏迷中的参与者也知道了，免的坏了心情。

　　再者说，这货把几人说的也忒惨了点，想想那场面都觉的坷碜啊。

　　虽说是在昏迷中，但我这人间翘楚的俊朗形象也在那姑娘媳妇儿面前损失殆尽了……

　　至于渠胖头说他光辉形象受损一事，我听的是不住的暗啐，心中骂道。

　　“你狗的那最多算是本色演出，无所谓丢不丢人……”

　　和渠胖头说了半天话，我不由又觉得身体有些疲乏了，毕竟是大伤初愈，身子骨和精神方面不比从前。

　　再加上这一路上确实劳心劳神，饶是有紫狐的千年内丹垫底，我这身体和精神上的困乏还是没有完全的缓解过来。

　　所以又和渠胖头念叨了两句之后，我倒头又睡了过去。

　　再次醒来，已是晚上了，陈虎蛋这货也来了医院，是给我们送病号饭的。

　　医院里倒是也有饭菜，按时按点的有人推车绕病房喊着让打饭，但是那饭菜的味道实在是不敢恭维，而且价钱还死贵，几根青菜炒萝卜丝都要十几块钱，宰人的小刀磨得贼快，直逼医生手中的手术刀……

　　那种饭菜吃过一次都后悔，那还会再吃第二次，还是陈虎蛋他娘做的饭菜可口，农村猪肉菜籽油做出来的地道农家菜，饭盒一打开，连查房的半秃医生都直抽鼻子。

　　我可没心思让那半秃匹夫，几句话把他打发走了。

　　渠胖头这货想是饿了，见我端着陈虎蛋送来的饭盒，鬼子拼刺刀一样的就扑了上来。

　　“赶紧的吧！”渠胖头先是一筷子插起两个大馒头，眼冒绿光的冲我嚷嚷道。

　　我赶紧手捂着饭盒以免他的口水喷进去。

　　“你狗的别抢！把中午喝鸡汤的饭盒拿出来，老子给你分一半，这一个饭盒吃着，老子可抢不过你！”

　　渠胖头听我说完，也没废话，着急忙慌的就从床头柜里把中午喝完鸡汤的饭盒拿出来递到我面前。

　　我低头一瞅，竟然没洗！

　　这功夫，我也是饿了，也就没再损他，打开手中的饭盒，把里面的烩菜拨到了渠胖头的饭盒中一半。

　　陈虎蛋给我们带来的是地道的农家大烩菜。

　　南方人可能对烩菜不甚了解，这烩菜可是北方最普通也是最有特点的特色菜，每个省份都有自己独特的烩菜文化。

　　烩菜一词并不是指的特定的一道菜名，而是指的一种烹饪的方法。

　　话说这烩菜还是大有来历的，传说起源还是和中国第一大奸臣秦桧有关。

　　在宋朝的时候，佞臣当道，秦桧等奸人把持朝政，一些志士就把各种蔬菜炸过烩在一起，把这些烩在一起的蔬菜当成秦绘，食其肉，饮其血。

　　这种做法很快便在百姓之中流传开来，后经历朝历代的不断丰富改进口味之后，方才演变成了现如今北方人家喻户晓的烩菜。

　　要说起这烩菜的用料作法也都不尽相同，比较出名的就是东北的猪肉酸菜炖粉条子，曾经这道菜和上菜的服务员翠花可是火遍了大江南北。

　　当然，北方的好吃的烩菜可不仅仅光头猪肉酸菜炖粉条。

　　河南，山西，陕西，内蒙都有自己独特的烩菜文化以及烹饪方法。

　　对于其他省份的我不太了解，我本人最喜欢的还是内蒙的，也就是陈虎蛋他老娘陈二寡妇做的烩菜。

　　白嫩嫩的豆腐，水灵灵的大白菜，巴掌大的猪肉片子，再加上一指宽的粉条。

　　几种最普通的食材，炒制之后，搁在一起炖熟，味道鲜香色泽诱人，光看着就有食欲，味道更绝对没的说！

　　一大饭盒的烩菜根本就不够我和渠胖头造的，我倒还好，细嚼慢咽着还能回味一阵子，渠胖头那货简直就跟喂猪一样，稀里哗啦的一顿狂造，那能品出味道的好坏来呢。

　　这货把自己饭盒舔了个干净，抬起头直盯着我端着饭盒不住的吧嗒着嘴。

　　我看他样子着实可怜，但我饭盒里的烩菜也早让我扒拉完了，也没有余力再喂养他了。

　　我对渠胖头使了个抱歉的眼神，示意，老子现在也没有余粮了，你狗日的就别瞪着王八眼装可怜啦……

　　然而渠胖头仍盯着我的饭盒不眨眼，我只好无奈的把饭盒递到他面前。

　　“自己个看吧！就那么一饭盒，老子也没吃饱呢，就没了……”说着我还不由的扭过头看了陈虎蛋一眼。

　　这货也是，不知道这住着两头饿狼！拿这么点吃的，不够一个人塞牙缝的。

　　“你狗的真的不懂得节约粮食啊！”

　　我这瞪着陈虎蛋呢，渠胖头倒一把抢过了我的饭盒，只见他掰了一块馒头，蘸着我饭盒中剩的菜汤津津有味的吃了起来。

　　直到用馒头把我饭盒的菜汤擦了一干二净之后，这货才意犹未尽的放下了手中的饭盒。

　　我刚才瞅着陈虎蛋，再加上渠胖头这幅吃相，兴许是让陈虎蛋也觉得有点不好意思了。

　　“那啥……明天俺多带点来。”陈虎蛋悻笑着冲我和渠胖头说道。

　　“这咋越吃越饿呢！”渠胖头看我一眼说道。

　　“看老子干啥！老子也给你变不出猪肘子来！”我没好气的回道。

　　我这心里一直在还埋怨自己咋没想到呢，好好的馒头沾汤汤便宜了渠胖头这货了……


第一百九十二章 日后打算

　　“老子要吃猪肘子！”我这就是随便一说，渠胖头倒真顺杆子爬上来了。

　　“虎蛋，出去看看哪有卖猪肘子的没，整一个回来！”

　　陈虎蛋还内疚于给我们带的饭少了呢，面对渠胖头这无理的要求倒没反驳。

　　笑了笑站起身来就要出门去买猪肘子。

　　“等等！”我看不惯了，连忙出声叫住陈虎蛋，顺便瞪了渠胖头一眼。

　　“胖头！你这做的有点太过分了啊！人家虎蛋大老远的过来送饭，你咋还指拨人家给你买猪肘子呢！即使让人家买，你也得给人家钱啊！你这……”

　　我这开始义愤填膺的数落渠胖头，陈虎蛋还当是我给他做主呢，后来越听越不对劲，干脆摇头打断我道。

　　“行了，不用哩！俺这身上有钱哩！”这段日子，我和渠胖头住院，外面忙里忙外的都是陈虎蛋，正好那丑女人留下了几万块钱，除了医药费，也给陈虎蛋分了一部分。

　　陈虎蛋说完就要接着往外走，我连忙又叫住他“虎蛋！”

　　陈虎蛋转过身看看我，不知道我还有啥事。

　　“那啥……给我也买一个……他娘的确实有点没吃饱……”

　　这话一出口，换来的是渠胖头脆脆的一声……

　　“操……”

　　陈虎蛋出去买猪肘子，我和渠胖头躺在病床上抽起了烟。

　　小地方的医院，没有那么正规，晚上医生护士查完房后，病人在病房里干什么就没人管了，尤其是我们住的这种双人特殊病房，更是自由。

　　就是从外面找俩小姐进来快活估计也没人知道。

　　“咱这趟买卖可赔了啊！”渠胖头丢掉一个烟屁股，又点上了一只开口对我说道。

　　“到头来，啥都没落着！可惜我那一大包的瓶瓶罐罐和那张玉席子了！”

　　渠胖头身上的背包原本在古宅中就搜刮装满了一大包的精瓷美器，件件价值不菲，再加上后来得的那张玉席，更是价值连城。

　　可惜的是这些东西他是一样也没带出来，据他说，确实是在对付太极宫中的三头尸时遗失了。

　　所以，他现在说起来语气中还是透着惋惜之意。

　　想比之下，我倒是没有渠胖头那么沮丧，那些东西真的带出来的话，我们哥儿三个这辈子算是彻底不用愁了，甭说三人这辈子，就是几人没出生的儿女都已经成了富二代了。

　　可现在，我除了对未来的儿子说句“不好意思，爹没能让你当成富二代。”之外，还真的没有多大的沮丧之意。

　　人要学会看的开，能从那地方经历那么多事还能完好无损的出来了，这就是最大的造化了，多少钱也买不来自己的小命啊！

　　“人为财死，鸟为食亡！咱们没能把那些东西带出来也未尝不是件好事。有命拿没命花的钱财咱拿着也不踏实啊。”

　　我笑着摇摇头继续安慰着渠胖头“再说了，穷惯了，老子还真的没做好那一夜暴富的心理准备呢！”

　　“我知道！”渠胖头吐掉口中烟屁接着道。

　　“老子也就是觉得可惜，随便一说。”

　　看我脸上露出个孺子可教你很上道的表情后，渠胖头白我一眼，接着道。

　　“咱以后咋整？总不能你真去当民工了，我真的当保安了吧？”

　　这个问题以前我就和渠胖头研究过，当时的结论就是最不济的情况我去接父亲的班，上工地当工人去，而渠胖头这退伍大头兵似乎也只有当保安的份儿了。

　　不过，现在看来，这些工作离我们是越来越远了，对于以后的事情我倒是心中已经有了打算。

　　不管怎样，我都是要把习景的事情搞清楚的，我现在所掌握的信息，已经知道了习景早在唐朝的时候就当了娘娘，随后又在明朝的时候遇到了张宛，之后再遇到了我，这就说明了习景肯定是活了千年之久。

　　这可以称的上长生不老了，她又是如何做到这点的呢？听宫女艾霜所说，习景还有着令人死而复生的能力，会不会她还可以令自己死而复生？

　　越想我越觉得玄幻，这些问题，还是等到日后解答吧。

　　那个丑女人说过，我这些疑问会有人向我解答的，只是没等我醒过来了，那丑女人就消失了，也不知道日后还会不会相见。

　　至于，丑女人说的告诉我事情经过的人，我倒是有了一个猜测，很有可能就是丑女人口中的四爷陈金亭，也就是我以前所就认识的陈老师，现在考古界赫赫有名的陈教授按丑女人所说，第一个发现这地下的太极宫的正是陈金亭陈教授。

　　按理说这地下太极宫的发现一点都不比陈教授以前发现的阴山汉墓，无解天书逊色。

　　这要是再公布出去，指定又会在考古界掀起一场轩然大波，那陈金亭陈教授在考古界的地位肯定会再上一大截，可是怎么就从没有听到过任何风声呢？

　　还有那丑女人到底是什么身份？我先前认为她可能会是国家特殊部门的。

　　但是之后想想又觉得可能不是，这娘们儿做事风格诡异，至少用死尸喂养罗密欧这事，我不觉得会是国家的人干出来的。

　　如果这丑女人是社会上的神秘人物，那么陈教授又是如何与她搞在一起的？

　　想起丑女人，我就不由得想起了宫女艾霜，我心中现在最纠结的就是她，紫狐的事已经让我很是内疚了，如果艾霜再有意外的话，那我肯定是这辈子都会经受良心上的谴责了。

　　万幸的是，据丑女人讲，艾霜是在她手上，那么我觉得，艾霜此时的安全应该是没有问题的，只是又不知道丑女人控制着艾霜又是为了什么？会不会是想牵制于我……

　　“想啥呢？”耳边突然传来了渠胖头的询问声。“半天不说话咋了？”

　　听到渠胖头的询问声，我这才反应过来。

　　“没啥，这不是考虑咱们以后的行动方向么！”

　　“还寻思啥！老子已经有了以后的行动计划了！”渠胖头瞅我一眼，神色凛然道。

　　我听的不由得一挑眉……


第一百九十三章 胖头念想

　　“啥？你狗的有计划？啥计划说出来听听！”

　　我一脸不相信的瞪着眼说道。

　　只见渠胖头从烟盒里抽出两只烟，扔给我一只，自己点上一只，深吸一口后，渠胖头严肃的开口道。

　　“大白活……我不是当保安的命，你也不甘于当民工对不对？”

　　我看渠胖头神色严肃，开口说的也是有章有法，心想这货这次的计划怕是比较靠谱，也就认真的回答他道。

　　“那是自然，谁也不乐意真的当民工去。”

　　听我回答，渠胖头瞅我一眼，接着道：“你说实话，那包东西丢了，你一点都不可惜？”

　　“东西丢了就丢了吧，只能是说咱哥几个没那命！你再惦记着也回不来啊！”我看渠胖头又提起那些财物，当他是还想不开呢。

　　“老子不是那个意思！你就实话说心里觉得可惜不？”

　　“废话！”我咧嘴骂道：“我儿子差点就成了开着保时捷泡校花的富二代，结果最后却成了穷二代，想起这个老子就是一阵心绞痛啊！”

　　说着我夸张的揉着胸口，笑着冲着渠胖头接着道。

　　“我儿子成了穷二代也是你狗的把背包弄丢了造成的，到时候我儿子没姑娘泡，你狗的可的把你闺女贡献出来啊！”

　　“滚一边拉去！”渠胖头啐我一口“我闺女那肯定随我，打小的美人坯子，长大了也绝对的女神，能让你儿子那小沙皮泡么？瞅你德行，生的儿子不定啥歪瓜裂枣呢！”

　　我听的佯怒道：“好你狗的渠胖头！也不想想没老子，你这功夫还跟陈虎蛋在山洞里面呆着呢！能躺在这抽着小烟等着啃猪肘子吗？你个恩将仇报臭不要脸过河就拆桥吃饱了骂厨子的东西，损完老子还要寒碜我未出生的儿子，天理何在？公道何在？”

　　“行了！别白活了！”渠胖头不耐烦的冲我哼了一声道：“关于你儿泡我闺女的事，还是等你裤裆里那玩意儿找着固定娱乐场所再说吧！现在咱都严肃点，还是谈谈以后的打算！”

　　我见渠胖头确实不像是开玩笑的样子，也就不再和他逗闷子了。

　　“行，你说我听着，今儿我还真要看看你能滋出啥色儿的尿来！”

　　说完我找了个舒服的姿势窝在床上，看着渠胖头一本正经的说道。

　　好不容易这渠胖头要发表自己的意见，这是好事，值得鼓励啊！

　　“是这……”渠胖头吐出一口青烟，开口道。

　　“咱这趟虽说没有弄出啥好东西来，但是最起码的一点，咱是见着了好东西了吧……”。

　　渠胖头这七八杆子打不着的话也不知道是个什么意思，我也没言语，看着他等着他道下文。

　　渠胖头瞅瞅我，见我没言语，这才接着说道：“通过这回，咱们可是千真万确的看到了地下是有宝贝的，这天底下有宝贝的古墓宝洞多了去了，老子的想法是咱们以后就专门打这些地方的主意，这次没弄出宝贝儿来没啥，保不齐咱下次就能整出好东西了，这事要是成了，那以后咱们可就啥都不缺了啊！”

　　听到现在，我算是明白了，敢情这渠胖头是还不死心，仍然想着打地下古墓的主意呢。

　　渠胖头越说越露骨，也不争取我的意见了，自顾自的念叨着。

　　“我都想好了，咱现在立马回去收拾收拾东西，直奔陕西那边去，老早就听说八百里秦川，那古墓是一层摞着一层的埋着，好东西多了去了！咱这就奔那边捞上一笔去。”

　　我听的直翻白眼，这货真的是魔怔了，这都想去跑外地发财去了，他狗日的也不想想这钱是那么好挣得么？

　　“大白活！”渠胖头接着说道：“你狗的是不知道啊！老子当兵的时候，一起的就有个陕西兵，听他说，在他们老家农村，一镢头下去就能刨出了古墓来，家家户户屋里都藏着不少的金银玉器啥的，什么青铜瓷器的人家都看不上眼，挖出来直接就敲碎了卖废品了，那小子自己家里就藏着个皇帝用过的玉玺，据他说，的有这么老大个！”

　　说着渠胖头双手一合，比了个圆圈状，接着听他又开口说道。

　　“他家挖出的那玉玺里面是玉，外面包裹着金衣，据他说有个北京的倒爷想花三百万收他都没出手，就等着以后升值呢！你说真的到了那地界的话，凭咱哥儿几个的手段，发财那是稳妥儿的啊！”

　　“呸！”

　　渠胖头那还沉浸在自己编织的发财梦中，我在旁边实在听不下去了，啐了一口后就开始给他泼上了冷水。

　　“你狗的知道个屁，八百里秦川下多是古墓，这点确实不假，但也没有你说的一层摞着一层的夸张，你那战友说的一镢头下去刨出个古墓的，那都是几十年前的事了，现在别说一镢头，你就是在那地界儿埋头挖上一年都不见的能刨出块墓砖来。八百里秦川下早就让各朝各代的盗墓摸金的过筛子似的捋了好几遍了，那还轻易的能挖着好东西呢？”

　　看渠胖头一脸的不信，我点着根烟深吸一口之后接着对他说道。

　　“你狗的也想做那盗墓摸金之辈刨人家祖坟去，对这门儿手艺你了解多少？其中水又多深你又知道多少？不知道的老子今天就给你上上课！”

　　见渠胖被我这番话唬的愣了神，我吐出个烟圈接着说道。

　　“刚才，你说你那战友家里藏着这么老大的一个镶金边的玉玺？”

　　我按照渠胖头刚才的手势，比划了个形状，见渠胖头点头，我开口骂道。

　　“就你这智商还想着去盗墓摸金？这得有脸盆子大小，这么大个的玉玺，皇帝每天得背着披阅奏折，一天下来，早累的跟死狗一样了，还有心思翻牌子宠幸后宫嫔妃吗？这么下去，甭说皇帝受不了，后宫佳丽也得把那雕刻玉玺的工匠踢死了！”

　　我这话说的合情合理，渠胖头听了摸摸鼻头倒也没有出言反驳……


第一百九十四章 古玩造假

　　见渠胖头没有出言反驳，我接着说道。

　　“你那战友说的都是些诳你的话，我估摸着他家里可能就是当地卖西贝货的。所以，才会讲些这不着边际的瞎话骗你狗的。”

　　“西贝货是啥玩意儿？”渠胖头瞪着王八眼询问道。

　　我一瞅这货还挺好学，干脆就又把古玩这行的一些知识和他讲解了一些。

　　我知道的也不多，也就是在图书馆中的野史中看到过一些，不过用来唬渠胖头倒是足够了。

　　“上西下贝念个什么字？”我对渠胖头说道。

　　“上……西……下……贝……”渠胖头便在嘴里念叨着边在手心上写着，写完看着手心犹豫的说道：“上西下贝……这他娘的是个啥字？看着像是‘要’啊！”

　　我听的直翻白眼。

　　“‘要’你大爷！上西下贝那是个‘贾’字！”

　　看到渠胖头一副恍然大悟的神情，我这才恨铁不成钢的接着说道。

　　“西贝二字合在一起就是个贾字，贾通假，人们对假货或冒牌货很痛恶，所以称之为西贝货，也就是假货的意思。我之所以说你那战友家里是卖西贝货的，是因为这古玩一行里的水太深了，陕西是咱国家文物古墓发现出土的重地，全世界都知道那地界的古墓古物多，各地的文物贩子古玩藏家都一窝蜂的往那地方钻。但正像我刚才说过的，东西再多，这么些年也早就挖的差不多了，好东西早就挖完卖光了，哪里还能轻易的有宝贝现世？”

　　说着我顿了顿，示意口有点干，让渠胖头把倒满茶水的罐头瓶子给我递过来。

　　渠胖头听得眼都直了，转身把茶水递给我后，连声催着我接着往下讲，我抿了口茶水，接着说道。

　　“真东西没有了，但是这假的西贝货倒多的很，那些个文物贩子古董商人，可在这西贝假货上没少吃亏上当，有的甚至于是赔上了全部身家千辛万苦的到最后却收回来件一文不值的假货。”

　　“这假货看不出来么？”渠胖头瞪着眼向我问道。

　　听他询问，我不禁暗暗点头，心中念道：“孺子可教，都学会不耻下问了！”

　　“这古玩造假同样是门学问，里面的门道深了去了，这古玩价值利润惊人，但谁都不是傻子，收古玩的那也都是精通此道的行家，岂能是随便拿出件西贝货就能把人蒙的了的？所以，这造假蒙人的是绞尽脑汁的把假货做到尽量完美，有的甚至于做的比真货都真，记得几年前有个电视剧叫什么《青花》，里面就是讲的这青花瓷造假，那青花做出来之后，除了造假者本人以外，没有外人能看的出来，随便一件都是价值千万以上的珍稀孤品，有的都进了故宫博物院了，假货做到了这个程度上的话，那就不能称之为假了，完全可以当成真货来对待。”

　　“我操！还有这能人？”渠胖头听的大呼小叫的，“咱不行把这造假瓷器的绑了呗！有孙子这手艺，咱们还真的不用干那挖人祖坟的缺德事了。”

　　我听的嘴角一抽，好半天才开口骂道：“老子算看出来了，你狗的脑子确实不好使，那都是电视里演的，编剧编出来骗人的戏文，你也能相信？”

　　渠胖头这才反应过来，面子上有点挂不住，没出声对我扬扬手，示意我接着往下说。

　　我白他一眼，接着说道。“这造假的卖西贝货的人，为了能让自己的假货达到这种以假乱真，瞒天过海的效果呢，可谓是无所不用其极。这卖家出手西贝货时，最重要的一点就是编瞎话讲故事骗人，把自己怎么得来的这东西编成故事讲给买家听，故事编的越离奇越惊心动魄，方才能显出自己东西的真实性。买卖能不能成，假货能不能出手，往往就看自己故事编的够不够精彩够不够真实了。你那战友所说的一看就是往出推销西贝货编出的瞎话，只不过他那瞎话编的有点忒不离谱，照那么说，别说玉玺卖不出去，自己也得活活饿死。不过这编故事骗人的有的是高手有的故事编的造假者自己都觉得是真的，所以被那些个离奇故事蒙骗了打了眼的人还真的不在少数，但这也怨不得别人，古玩这行讲究的就是个买定离手，过往不究。即使最后知道自己是买了假货上当受骗了，那也不能找人后帐去，只能是怪自己学艺不精，眼拙活该了。”

　　“我操……这里面还有这么的弯弯绕啊！真他娘的是长了见识了……”

　　渠胖头听我说完，不由得出声叹道。

　　“这才哪跟哪？”我又抿口茶水对他道：“我刚说的那是古玩行里的东西，连古玩行里的皮毛都沾不上。你说要去陕西盗墓。这盗墓一门和古玩一行关系匪浅，盗墓得来的东西最后都进了古玩市场了，在古玩界里，古墓里面挖出来的东西还有个专有名词——明器。明通冥，光听名字就知道这东西的来历了。”

　　“再者说。”我把烟盒拿过来，抽出里面最后一根香烟点上，接着说道。

　　“你狗的真的想盗墓的话，压根就不该选择去陕西那地界。”

　　“不去陕西去哪？”渠胖头拿过烟盒一瞅里面空了，不甘心的将烟盒捏扁了扔到地上，舔舔嘴唇问道。

　　“现在陕西当地的盗墓贼都出来去别的地方了，剩下守在当地的不是骗子就是专门黑吃黑的。傻逼才还往那地方钻呢！”

　　“咳咳”我清清嗓子接着说。

　　“其实现在盗墓最热的地方就是咱们内蒙，西藏，新疆这些地方，陕西，河南的古墓基本都让掏没了，湖南四川的古墓里面又多出死僵厉尸，盗墓风险忒大，所以这些个地方的盗墓摸金土夫子都把目标转移到了偏远地区。”

　　“嗯。”

　　渠胖头点点头“僵尸这玩意儿我倒是有所耳闻，古墓中专门害人性命的玩意儿吧，俗称粽子！”

　　“粽你二大爷。”我又啐他一口。

　　“小说看堵了吧，粽子一词那都是文学创作，编出来的，你还他娘的来个俗称，不懂就不懂，装啥老学究啊！”

　　渠胖头又让我一顿踩活，面子着实有点挂不住。

　　“狗的别白活了！赶紧的说说去哪发财！”

　　见渠胖头急了，我也没再痛打落水狗，往死里损他，对他招招手，示意他近前点后，我对渠胖头附耳低声道。


第一百九十五章 三大饿鬼

　　“说到这个盗墓发财啊，最近的地方那还就是在咱内蒙当地找，别的不说，要是能把成吉思汗的坟扒出来的话，别说里面的宝贝，光是国家的奖励都够咱吃一辈子的了。”

　　我见渠胖头眼睛又开始冒绿光，连忙给他泼凉水。

　　“当然，想找成吉思汗的墓那根本就是在痴人说梦，国内外的专家学者人力物力耗了一大堆寻了几百年，仍然是毫无头绪，咱们就别做那美梦了，咱们要寻找的是那种历史上没有记载但是却又真实存在的古墓，这种古墓一般被盗的可能性很小，而且这样神秘的墓葬里基本都是些有头有脸的人物，好东西也少不了，真的找到几个这样的古墓，那咱们可就发了。”

　　我说这话的时候，想的都是陈教授在我老家发现的阴山古墓。

　　虽说没有亲眼所见，但是想想里面的好东西肯定就不会少。

　　“就知道你小子肯定有想法！”渠胖头听我说完激动的说道。

　　“等明天的，老子就出院准备装备去。”

　　“准备啥装备？”我下意识的问道，同时心里还想着陈虎蛋这货买猪肘子咋还不回来？老子这都馋的不行了！

　　“咱们出去寻找古墓发财不得准备点好装备？这次买卖赔了，就是折在装备上了，准备的太仓促了没有趁手家伙，要不是那丑娘们儿最后友情赞助的枪啊炮的，哥几个怕是还出不来拉！”

　　“等等！”我打断渠胖头“你说啥玩意儿？谁说的要出去找古墓发财了？”

　　“你不刚说的，咱们要找就得找那历史上有没有的，真实的又存在的古墓么？”渠胖头瞪着王八眼盯着我。

　　“啥乱七八糟的！”我挥着手冲他嚷嚷道：“你狗日的想发财想疯了吧！老子那是比喻！给你讲讲啥地方好东西多，你咋还当真了呢？告诉你啊！这买卖以后趁早别惦记，一个不小心可就赔了本了！”

　　我说的赔本可是真的赔本，小命没了还不叫赔？

　　“那你说吧！哥几个以后咋整？”渠胖头见我不打那盗墓摸金的念头，干脆撂了蹶子让我给几人想个出路。

　　“那啥……”我想想问渠胖头道：“丑女人留给咱的钱还剩多少？”

　　渠胖头从床垫下把钱取出来，数了数。

　　“那娘们儿总共给咱们留了五万，这些日子咱俩住院花了千，吃喝啥的一千，给虎蛋拿了一万，这就剩这些了，还有三万四。”说着，渠胖头把钱扔到了我的病床边。

　　看着眼前那一小堆红票子，我心中是感慨万千，这他娘的算是啥啊？拿命玩儿这一回的奖励吗？

　　心中想着，我却顺手拿起一沓没拆封的百元大钞，嘴里不由得念叨着。

　　“也只有如此了，干脆拿这些钱博一回吧。”

　　“你要干啥？”想是听到我嘴里念叨的话了，渠胖头瞪着眼睛询问我。

　　“博啥玩意儿？你狗的不是要去赌博吧？听老子一句话！珍稀生命，远离赌博！”

　　“胡说八道啥？”我回瞪着渠胖头“老子意思咱们干脆拿这些钱投资着做个小买卖啥的，也算是给大家找个出路，省得钱放在这儿，几天就造个精光。”

　　我确实是这个想法，不过这点钱远远不够租门脸开店的，也就是能进点货绕街窜市的摆地摊打游击，这又得冒着风险跟城管做斗争了。

　　话说，这二年的城管可不是好对付的啊，那厉害程度直逼古墓中的僵尸粽子啊……

　　“哦”听我说完，渠胖头无精打采的应了一声。

　　这货就是唯恐天下不乱的主，做小买卖啥的对他来说太平淡没有一点挑战性了。

　　不过，将来要是对付城管啥的，还真离不开渠胖头，他那身板，估计一个人对付两三个城管没问题吧。

　　不过要是再多几个可就够呛了，三千城管就能收复台湾，多来几个城管的话，他渠胖头再能耐也只有让按在地上踩脑袋的份儿了……

　　两人刚把今后的出路想好了，就听见门口传来了嗯啊的说话声。

　　说话的正是陈虎蛋，这猪肘子总算是买回来了。

　　听见说话声，渠胖头忙站起身过去开了门，陈虎蛋正站在门口外，对着旁边招手挥别呢。

　　我没注意这些，光注意陈虎蛋手中提的那大塑料袋子了。

　　渠胖头显然明白我的心思，他也没搭理门外站的陈虎蛋，而是一把将陈虎蛋手中提的塑料袋抢了过来。

　　渠胖头抢过袋子之后，顺手就从里面抓起个油光红亮的猪肘子咬了一大口。

　　“嗯！”渠胖头嘴里塞着肉含糊不清的哼哼道。

　　“就是这个味儿！地道。”

　　这猪肘子也不知道陈虎蛋从哪买的，渠胖头咬了一口，顿时是肉香扑鼻，我闻的也是食指大动，直咽口水。

　　我连忙蹦下床，从渠胖头手中抢过袋子，操起一个猪肘子也啃了起来，边啃还边幸福的直哼哼，这长时间不见荤腥了确实受不了啊……

　　我和渠胖头啃着猪肘子的时候，陈虎蛋也进了屋，这货也不知道是碰见了啥熟人，在门口和人家客套了半天。

　　这要不是渠胖头出去抢回袋子，猪肘子半天还吃不着呢。

　　“哎？我说……”我看着手中的袋子，向刚进屋的陈虎蛋询问道。

　　“你买了几个猪肘子？这袋子里咋还有俩呢？”

　　陈虎蛋听我询问，走上前来，接过我手中的袋子后，回答道。

　　“俺没好意思跟你俩说，其实俺着急着给你俩送饭，自己也没吃呢！”

　　我听得心头一热，好兄弟啊！宁愿自己饿着也要先让兄弟吃饱饭了，这兄弟没的说……

　　“我操！”渠胖头瞥眼陈虎蛋手中的袋子，满嘴塞着肉含糊不清的说道：“你一个人……能……吃俩？”

　　就见陈虎蛋不好意思的一低头，从袋子中拿起一个猪肘子，腼腆的回道：“那啥……俺饭量大……一个不够吃……”

　　说完，陈虎蛋张开大嘴对着手中的猪肘子狠狠的咬了下去……


第一百九十六章 一张名片

　　“对了虎蛋，你刚才是碰着熟人了？在门口说啥呢？半天不进来？”我想起陈虎蛋刚才在走廊里和人打招呼，随口问道。

　　“哎呀，你不提俺还忘了呢，刚才出去路上碰见一老头儿，说是家里亲戚在这住院哩，老头找不着医院我就给他领来了，这不刚刚给我打招呼呢。”

　　“你狗的就瞎白活……”渠胖头鼓着腮帮子含糊不清的哼道。

　　“这他娘的都啥时候了，有大晚上的来看病人？”

　　我听渠胖头说完，笑着接道：“可不咋的，虎蛋同志也开始编瞎话了？许是看对哪个值班小护士，跟人家打招呼搭讪呢吧。”

　　“甚小护士哩！”陈虎蛋说着伸出两个手指进兜里摸索起来，像是要往出掏啥东西。

　　三人一人抱着个猪肘子啃，都是满手的油，所以陈虎蛋才会用这样别扭的手势往出掏东西。

　　不过毕竟和那些个专业练过二指禅的佛爷没法比，好半天，陈虎蛋也没有把东西掏出来。

　　最后，干脆也不讲究那些了，陈虎蛋油手一伸，利索的从上衣口袋里掏出张纸片来扔到我床上。

　　“那老头临了还给俺了张这个片片，说以后打电话给他，必有重谢。”

　　我这才相信陈虎蛋所说不假，他扔到床头的是张名片。陈虎蛋再怎么编瞎话也编不出名片这东西来。

　　不过听陈虎蛋讲的，他也就是给迷路老头带了个路，还至于着留着名片日后重谢啊？这老头也忒夸张了点吧。

　　“那片片上有老头的名字和电话哩，不过俺看了半天，也就能看懂个电话号码，其他的也不知道是写了点啥玩意儿，歪歪扭扭的一个字也看不明白。”

　　陈虎蛋把名片扔到床上后接着说道。

　　“你他娘的有时间学点文化，别他娘的成天盯着村寡妇的屁股流哈喇子，丢人不丢人？”

　　渠胖头边说着边伸手从床上拿起名片来。

　　“看老子给你上一课，一个名字有啥难的！这都认不出来？”

　　渠胖头可算逮着损陈虎蛋的机会了，说着把手中的名片举到眼前，摇头尾巴晃的念道。

　　“嗯……啊……那个……这啥玩意儿啊！”

　　说着渠胖头把名片一甩，扔回床上道：“这他娘的写的啥东西了，歪歪扭扭的，不是中国字啊。”

　　“把你狗日的能的！”陈虎蛋在旁边撇嘴道：“猪鼻子里插大葱，装啥像（象）啊！”

　　渠胖头也不搭理陈虎蛋，低头又抱着猪肘子啃去了。

　　我摇头笑了笑，也没说话，低头瞅了瞅那张名片。

　　渠胖头将名片扔到床上，正好是背面朝上，背面就印着一个电话号码，也看不出啥来，我也没多想，干脆伸出俩根手指将那张名片夹了起来。

　　名片夹起，我手腕一翻，将名片正面翻到了眼前，随即我定睛向名片瞅去。

　　瞅了一眼，我立刻皱起了眉，再一细看，我立马瞪大了眼睛。

　　随即，我把名片和猪肘子往床上一扔，鞋也没穿的就跳下了床。

　　跳下床后，我二话没说，三俩步就窜过去打开了门向门外望去。

　　这时已经是晚上八九点钟了，医院的走廊里空荡荡的，一个人影都没有。

　　“虎蛋，那老头和你分开了，进了哪个病房了？”

　　我这举动把渠胖头和陈虎蛋瞧了个大睁眼，听到我询问，陈虎蛋一时没反应过来。

　　我再次询问了一遍，陈虎蛋才回答道。

　　“俺也没注意啊！好像是楼梯一上来的左手的那个屋子。”

　　我们的病房在二楼，上下楼只有一个楼梯，我按着陈虎蛋说的，快速的向楼梯口处那个病房跑去。

　　到了病房外，我先探头向里望去，只见里面只有一个二十多岁的小伙子躺在床上看书，并没有陈虎蛋说的老头。

　　我仍不死心，也没敲门，直接推开房门进到了病房内。

　　“哥们儿，这病房里就你一个人住？”

　　“是……是啊？”我的突然出现可能是把那小伙儿吓了一跳，只听他结结巴巴的回答道。

　　“刚才有没有一个老头进来？”边说着我边上前把卫生间的门也推开了，二楼都是特护病房，里面都带着单独的卫生间，我向卫生间里看了看，也没有发现任何人。

　　“什么老头？你是干嘛的？”小伙儿反应过来，放下书，提高嗓门冲我道。

　　“那啥……没事，不好意思打扰了啊！”我干笑着对那后生说着，转身就走出了病房。

　　带上房门的一刻，我还听到了小伙儿在屋子里骂了一句神经病。

　　渠胖头和陈虎蛋也出了病房，跟了过来，渠胖头朝着那小伙儿住的病房里瞅了几眼，问我道。

　　“咋了大白活？这一惊一乍的？”我冲他摆摆手，示意等会儿再解释。

　　和渠胖头做完手势之后，我对二人说道。

　　“赶紧的，挨个病房的看看，看看有没有陈虎蛋说的那老头。”

　　渠胖头和陈虎蛋一听，也没再废话，分头在二楼病房挨个寻视起来。

　　病房就那十几个，没多大功夫，三人就把病房都捋了一遍，有几个病房中倒是也有老头，但都是住院的，并不是陈虎蛋所遇到的那个。

　　三人一顿忙活，可谓是把住院区整了个鸡飞狗跳，人心惶惶，渠胖头倒也机灵，编了个谎话，说是自己钱包丢了，绕病房抓小偷呢，这才没有惹了众怒。

　　找了一圈，没有发现可疑老头，渠胖头还要嚷嚷着下楼去找，让我拦住了。

　　“算了，不用找了，怕是那陈虎蛋一进咱屋里，那老头就跑了。这功夫肯定是不在医院里了。”

　　说完，我转身向我们住的病房走去，渠胖头和陈虎蛋也不知道我到底是为啥要找那老头，听我这么一说，也都跟着我回了屋。

　　三人进了病房，渠胖头从兜里掏出烟盒来，一人给我和陈虎蛋扔了一根，开口道。

　　“到底咋了？一张名片还至于你整这么大的动静？”

　　“是哩，是不是那老头你认识？”陈虎蛋接着询问道，这货倒也聪明，问的正在点子上。

　　我点着烟，吸了一口，冲陈虎蛋询问道。

　　“那老头长的啥样？穿着打扮如何？”

　　“老头看着文绉绉的，戴着个眼镜，镜片子老厚，穿着打扮儿就跟俺村支书一个样，看着不像坏人啊！”

　　听了陈虎蛋这一形容，我心中更有底了，这副模样正和我记忆中的那个人模样吻合……


第一百九十七章 电话预约

　　“哎呀……”渠胖头挠着头嚷嚷着，又把那张名片拿起来仔细的研究起来。

　　“你找那老头到底干啥？这名片到底是有啥古怪？上面的字老子咋一个都不认识？”

　　“你要是认识了还真的就见了鬼了。”我伸手从渠胖头手上把那张名片抢过来接着道。

　　“这名片上的字都是秦篆，一般人还真的不认识。”

　　“秦篆是啥玩意儿？”渠胖头瞪着王八眼询问道。

　　我瞪他一眼，我上次和渠胖头进黑店卖袁大头的时候好像就给他解释过这秦篆的意思，这货脑袋里也不知道装了点啥，愣是没记住，又向我询问起来。

　　不过看陈虎蛋王八眼瞪的也挺大，我干脆又简单的向他俩解释了一下。

　　“说深了你俩也不明白，老子简单解释一下，秦篆又称小篆，是咱老祖宗发明的文字，从秦始皇那时候就开始流行使用了。这文字普通人一般还真的不一定认识，但是对于研究文字研究历史的人辨认也不是什么难事。”

　　“我操！”听我说完，渠胖头叫骂一声道。

　　“那老头有毛病吧？名片上写着这些字，谁认识他是谁啊？”

　　“你狗的知道啥？”渠胖头话音未落，我就打断他道。

　　“这是讲究，人以群分，物以类聚，意思很明白，这名片一般也就是在同类身份的人中交换使用的，像你这种货色压根就见不着。”

　　“少寒碜人，虎蛋这泥腿把子都混了一张，老子能比他寒碜？这是没找着那老头，找着了，老子还高低的跟他要两张，不信他还不给了！”

　　听了渠胖头这浑话，我摇摇头没再言语，陈虎蛋之所以得了这张名片，并不是因为他领了老头到了医院，那老头要报答他。

　　在我看来，那老头之所以给陈虎蛋名片目的就是想让他给传个话，我们三人中间，只有我能看懂这名片上的秦篆，所以，老头传话的人应该就是我了。

　　至于那老头是谁，名片上写的明白。

　　陈金亭教授。

　　后面的那一串吓人的头衔我就不说了，光是这个名字刚才就已经让我吃惊不已了。

　　如果说名字可以有巧合的话，那么在名片上用秦篆印刻可不是谁都会使用的。再加上刚才陈虎蛋的描述。

　　我完全可以肯定这张名片就是我认识的那个陈金亭陈教授给陈虎蛋的。

　　听丑女人讲，发现习景所在的太极宫清梦殿的就是这个陈金亭陈教授。

　　所以，我早就盘算着如何才能和这个陈教授见一面，把这些事询问个明白，只是一时也没有想出见陈教授的办法来。

　　然而，万没有想到的是，这陈教授竟然自己送上门了来了。

　　我已经猜到陈教授给陈虎蛋名片的意思就是给我带话，那么为何这老家伙却又不见了呢？

　　我左思右想的也想不明白这点。

　　“大白活……”我正琢磨这些，就听到陈虎蛋在一旁开口道：“那老头是不是有问题哩？咱们有没有甚危险？”

　　陈虎蛋这时候确实有点担心，我刚才那顿折腾，就已经说明了事情的重要性。

　　所以，陈虎蛋怕他领来的陈教授真的是什么危险份子，会威胁到我们的安全。

　　听到陈虎蛋担心的询问，我放下手中名片冲他咧嘴道。

　　“那老头算是我的一个老相识了，给你名片是让你给我带个话，别的没啥。”

　　陈虎蛋听我说完，松了口气，但随即又皱起了眉。

　　“老头是你的老相识？那咋神神秘秘的，不干脆进来，还的让俺给你捎话哩？”

　　我不知道该如何向陈虎蛋解释这个问题，但是我现在越来越觉得这个陈金亭陈教授有古怪了。

　　或许他的身份还真的不仅仅是教授那么简单，可能丑女人口中称呼的陈四爷还真的是个不简单的人物……

　　渠胖头身上的伤并无大碍，我这毛病看着也并不严重，经过这几天的调整，几人也都缓了过来。

　　我和渠胖头一商量，决定着明天就出院，我本来和渠胖头商量着做点小买卖。

　　但是，现在看来，我还是决定先跟这个陈教授见上一面，有些事情如果不搞清楚的话，对我来说确实是个折磨。

　　陈教授做为第一个发现太极宫的人，到底有没有见到过习景，我们之所以能进入到太极宫中，是不是又是陈教授特意安排的。他和那个丑女人到底又是什么关系？

　　这些都是我要见陈教授后一探究竟的目的。

　　陈虎蛋这货这几天一直都没回家住，从护士办租了张行军床，晚上也在病房里凑合着睡。

　　我和渠胖头陈虎蛋又就以后的要办的事商量了半宿，最后才各自沉沉睡去。

　　第二天一早，渠胖头和陈虎蛋就去办理出院手续了，我自己溜达着去外面找公用电话，陈教授给的名片上有个电话号码，我想着先打电话跟他沟通一下。

　　医院附近没有公用电话，我走了两条街才看见个挂着公用电话牌子的小卖部。

　　进了小卖部，我先买了盒烟，打开抽出一只点上之后，才走到了公用电话前。

　　我拿出陈教授的那张名片，看着上面的那个电话号码。

　　这是个八位数的固定电话号码，看前面的区号应该是首都的。

　　盯着这个电话号码我半天没有动弹，此时我心里又开始犹豫该不该拨打这个电话了。

　　这倒不是因为长途电话，我舍不得打，有丑女人留下的几万块钱，哥们儿我现在底气足的很，豆浆喝一碗倒一碗眼都不眨一下的。

　　我之所以犹豫是因为，这个陈金亭陈教授昨天给的陈虎蛋名片，说明他昨天还在这个小县城里，我现在打电话的，会不会他还没有回首都，还在小县城呢？

　　想了想之后，我还是拨通了电话。

　　这人名气大了，也就矫情了，看电视上那些明星董事啥的见个面都得先预约，我就权当着按规矩来，甭管那陈教授在不在，我先预个约，别叫人说咱失了礼数。


第一百九十八章 启程赴约

　　电话响了几声之后，很快就被人接了起来，只听到电话中传出了一个女人的声音，听起来很是热情，就是说的是呜哩哇啦的外语，我一句也听不懂，听着好像是德语之类的。

　　电话中的女声哇啦哇啦说了半天，见我没有回音，又换了种语言说道，仍然是外语，不过这次说的是英语，我多少能听懂点了。

　　“Hello，This is……Can I help you？”

　　电话中那女人说她那里是什么地方我没有听明白，所以，我只能是结结巴巴的回答道。

　　“你Hello too，I想……Find……”

　　我正结结吧吧的组织语言呢，电话中那女声突然用中文说道。

　　“请问您是汪子龙吗？”

　　我愣了一下，回道。

　　“我是汪子龙，你是怎么知道的？”

　　我现在确定了这个电话应该就是陈教授的，接电话的大概是他的助理什么的，只不过那女人怎么会一下子就猜到了我是谁呢？

　　“呵呵。”

　　电话对面的女声程式化的笑了笑，回道。

　　“昨天晚上陈教授打来电话吩咐我后，我就这一直再等您的电话，一晚上都没有休息，现在总算是可以睡觉了，后天下午三点，将军衙署门口见。”

　　说完这些之后那女声就把电话挂断了。

　　那边挂了电话，我还拿着电话，愣了半天才放下。

　　电话的中的女人并没有回答我提出的问题，而是直接告诉了我见面的地点时间。

　　“后天下午三点，将军衙署门口。”我低声重复了一遍电话中女人所说的。

　　电话中女人所说的将军衙署，并不在小县城，而且也不在首都，作为一个内蒙呼市人，对于这个将军衙署来说，那是相当熟悉的。

　　那陈教授果然是搞考古的，选个见面地点都要是古色古香之所。

　　只是可惜他那负责接电话的秘书了，接电话你就好好说呗，一会儿德语，一会儿英语的，也不知道显摆啥，一点都不符合陈教授这考古大咖的身份，你那怕说上一段文言文也好啊……

　　打完电话，回了医院，渠胖头和陈虎蛋已经办完出院手续了，俩货正蹲在医院门口抽烟呢，见我回来，二人站起身迎了上来。

　　“咋样？和组织上联系上了吗？”渠胖头扔掉手中的烟屁股后，扣着裤裆问道。

　　“咱都亲自出马了，能联系不上吗！”我对渠胖头这不文明的举动相当的不满意，边说边白了他一眼。

　　“你狗的注意点影响，这大厅广众的扣啥裤裆，你看把人家那小护士吓得。”离我们不远处，站着个年纪不大的小护士，可能是瞅着渠胖头的举动了，低着头脸红红的站那不动弹。

　　“联系上了？”渠胖头没理会我。用刚扣完裤裆的手又扣扣鼻子，开口道。

　　“联系上咱就撤吧，看让那老头请咱去哪下顿馆子去。”

　　我也觉得事不宜迟，赶紧的先回了呼市再说，也好有时间先去将军衙署那地方踩踩点去，俗话说：害人之心不可有，防人之心不可无。

　　虽说，咱们没有害那陈教授的心眼，但是保不齐他对咱会有啥想法呢……

　　电话中那女人所说的将军衙署是呼和浩特市中心的一处古迹。

　　呼和浩特市始建于万历九年（1581），建城时所用城墙皆为青砖，远远望去一片青色，所以又得名为“青城”。

　　也就是人们常提起的塞外青城。

　　古时将呼和浩特称为归绥城，归绥城分为归化和绥远两城。

　　按照时间来算，是先有的归化城，后建的绥远城，再后来闹小日本子的时候，又被改名为了“厚和特别市”。

　　一直到解放后，1954年才撤消了绥远省建制，组建内蒙古自治区，并将“归绥”更名为“呼和浩特”，作为内蒙古自治区首府。

　　这归化，绥远两城也正是现在呼市旧城新城的来历，按照时间来算，归化现在称为旧城，绥远称为新城。

　　这个将军衙署是清乾隆四年的时候建在绥远城的，也就是建在了现在的新城区内。

　　将军衙署作为当时驻守武将的府邸，清代一共有六十七位将军再次任职，所以，提起这将军衙署来，在呼和浩特可是相当有名的，电话中的那女人所说的将军衙署应该就是此处无误了。

　　我把这将军衙署的来历和渠胖头二人讲诉了一番，让他俩心中也有个底。

　　之后几人也都没再耽误功夫，从医院出来后直奔了长途汽车站。

　　本来我的意思是陈虎蛋就别再掺和这档子事了，他跟我和渠胖头不一样，毕竟家里还有个孤寡老娘和弟弟妹妹需要他照顾，成天跟着我们瞎跑也确实不是个事。

　　把这话和陈虎蛋一提，狗的立马就恼了。

　　“甚意思哩？嫌俺碍事了咋地？”陈虎蛋瞪着眼珠子冲我和渠胖头嚷嚷道，吐沫点子喷我一脸。

　　“你狗的别激动！”我摸了脸上一把，说道。

　　“你跟我俩又不一样，家里有老有小的，都指望着你呢！成天跟着我们瞎混啥玩意儿？还是老实儿的在家里种几亩土豆子养家糊口娶媳妇儿吧”

　　“就是。”渠胖头在一旁接话道。

　　“你不老早说你村里的翠花对你有意思吗？赶紧的把那娘们儿办了，肚子争取搞大了，来年我和大白活也混个干爹当当。”

　　渠胖头这货几句话就说的不靠谱了，我这让陈虎蛋别跟着我们趟浑水呢，他倒在那怂恿陈虎蛋搞大人家闺女的肚子去了。

　　“虎蛋，别听他的。”我白了渠胖头一眼，冲陈虎蛋道：“兄弟我也是好心，这以后还不定发生啥事呢，你要是万一有啥事了，我还真的没法跟你老娘交待了。”

　　我劝着陈虎蛋，这货看着倒是压根就没耳朵里听，张罗着买了吃喝，买了车票，最后冲我一梗脖子道。

　　“别墨迹了，是不是兄弟？是兄弟就上车走人。”

　　说完，陈虎蛋当前拿着车票上了车，我看他执意要跟着我们回呼市，也就没再坚持着说什么。

　　好在这次我们也就是去见见那个陈四爷陈教授，虽说这陈教授神龙见首不见尾的，很是神秘，而且还跟那丑女人有着莫名的联系，但是我觉得这次我们应该不会有什么危险。

　　陈虎蛋坚持要跟着，就让他跟着吧，权当带着他去呼市旅游了，这要是再像是进地下太极宫那种地方犯险的话，我打死也不会带着陈虎蛋去的……


第一百九十九章 设点埋伏

　　上了长途车，几人都没有说话，昨天晚上三人商量了大半宿的行动计划，都没有睡好，趁这功夫，三人抓紧时间补觉了。

　　下午的时候，长途车到了呼市，我也没有回学校，直接领着渠胖头二人就奔着将军衙署去了。

　　这将军衙署，位于呼市的新城区，地理位置正处于市中心。

　　出了衙署大门，正对着就是一座立交桥。平时这里是车水马龙，人来人往，很是热闹，这也就是我为什么会断定那陈教授不会对我们不利的理由了。

　　不过我们还是要做好了准备，防人之心不可无啊……

　　到了目的地后，几人先找了个住的地方，是个不大的小旅馆，上下二楼，总共百十来平米，却隔出了十几个房间。

　　我在二楼选了个三人大房间，里面摆设相当简陋，摆着一张双人床和一张单人床后，就是电视柜上放着的台古董天鹅彩电了。

　　“大白活！”渠胖头站在屋子中间，咧着嘴冲我抱怨道。

　　“你他娘的这也忒扣了吧！好歹咱几个现在身上也有钱了，不至于非的住这么寒碜的地方吧。你听听！”

　　说着渠胖头伸手敲敲房间的墙壁，发出了“咚咚”的空响。

　　“这墙壁就跟纸片子糊的一样，旁边被窝里放个闷屁都听的一清二楚的，能挡住啥啊！”

　　也怪渠胖头大惊小怪的，毕竟他没有上过大学，其实，这样的住宿条件在我看来，算是不错的了。

　　这上过大学的人都知道，那几年，在大学周围很多这样的小旅馆或者录像厅，一样都是用石灰板子隔出来的小房间。

　　一到周末的时候，那里面可是相当火爆的，几乎家家爆满，成双成对的情侣们就在这放个屁隔壁都听的一清二楚的小房间里乐此不疲的发泄着青春期过盛的荷尔蒙。

　　尤其是半夜的时候，在这样的隔音条件下，每个小房间中传出的那种压抑的呻吟声汇集交错在一起的时候，还真的让人有一种置身于岛国的AV片场中的错觉。

　　这样的小旅馆录像厅就是我上学那时的炮房了，那些简陋的木床床单上也不知道有多少处女被开了苞，血溅当场……

　　然而，让我至今耿耿于怀的是，在这些大学生的销魂窟中，却从没有妹子和我进去过。

　　想起周末的时候我躺在一个单人间中，放着AV小电影，听着隔壁的那女孩如同二八月的猫一样发出阵阵低吟声的场景，我的心中就不由得一阵抽抽……

　　“你知道啥！”听到渠胖头埋怨，我冲他回道。

　　“老子选这地方不是因为离那将军衙署近吗？”这倒是真的。

　　我们住的房间正好有扇窗户，打开窗户后正好能看到那将军衙署的大门，这个屋子那可是监视我们和陈教授见面的最佳地点了。

　　“咱们又不是杀手，要做掉那教授啥的，用的着整这么神秘啊？”渠胖头听我说完，又嘀咕道。

　　我对渠胖头说的不置可否，表面上来看，我们与陈教授确实没有什么瓜葛，而且作为一个国际知名的考古教授来说，陈金亭的确应该不会对我们有不利的想法。

　　真正让我犹豫的还是那丑女人和陈教授之间的关系。

　　而且，事情到了现在，确实有很多无法解释的东西，很多并不是陈教授的身份就能让我打消疑虑的，这个时候，我还是奉行我的原则，万事小心，信谁不如信自己。

　　渠胖头嘀咕了两句之后就蛋朝天的躺到了床上去了，我也没再和他说啥，走到窗前推开窗户向外望去。

　　正对面就是将军衙署的大门，门口站着几个老外，指着古色古香的大门指指点点的，不知道再说着什么。

　　我们和陈教授约定的时间是明天下午三点，这还有一天的时间，总不能这个时候就开始监视吧。

　　看着那几个老外游客买票进了衙署里面参观去了，站在我身边的陈虎蛋开口道。

　　“大白活，那就是你说的那个将军衙门？”

　　陈虎蛋这话说的还真没错，这将军衙署说白了还就是个衙门。

　　“是啊！”我回头笑道：“怎么地？你狗的可是有冤屈要进去申诉？”

　　“俺有啥冤哩。”陈虎蛋回道：“就是看着那大门怪气派的，比俺村的支书家的大门修的都气派，瞅那门口蹲的两只大狗，多威风哩！”

　　我听得嘴角一抽“啥眼神啊！那是狗啊！明明是两尊石狮嘛。再者说就你们村支书贪污几个卖地钱修的破院子能和人家这将军府比嘛？人家这将军衙门可是给一品的封疆大吏修建的，按照现在的说法，那最次都是个省长级别的，你们村支书能比啊？”

　　陈虎蛋听得一愣一愣的，“乖乖，省长啊？那这里面修建的是不是跟咱们去过的那地主大院一个样子的！”

　　陈虎蛋这货还真的会比较，又拿着将军衙署和太极宫比较起来了，两者一比当然是太极皇宫更显档次了。

　　“咱们去的太极宫是皇帝住的地方，建造规模当然比这将军府更高档啦。”我摸摸鼻头回答陈虎蛋。

　　见陈虎蛋还要出声询问，我连忙打断他话头“行了，你也别询问我了，趁咱现在没事干，领着你们进那将军府里转转去，这可是古代的衙门，相当于现在的自治区政府了。进去开开眼也好。”

　　“一个破院子有啥好看的！”渠胖头赖在床上嘀咕道。

　　“咱们刚从地下爬上来，古宅院子还没看够啊！还上赶着去瞅啥？”

　　“少墨迹吧！赶紧的起来！参观完了将军府，老子领着你们麦香村的干活，薄皮大馅的稍麦只管造！”

　　一听吃稍麦，渠胖头一骨碌就爬了起来，这货边穿鞋下地，边冲着陈虎蛋嚷嚷道：“虎蛋你是墨迹啥！一到关键时候你就掉链子，赶紧的收拾收拾跟着汪大爷参观将军府去！”

　　渠胖头那副无赖样，别说陈虎蛋，就是我看着都是一脸的无奈，只有心中不住的暗自嘀咕。

　　“见过无耻的……没见过这么无耻的……”


第二百章 故人再现

　　这将军衙署典型的明清风格，青砖灰瓦红围墙，占地近三万平米，其中各式房间近一百四十多间，搁以前算是典型的豪宅了。

　　不过要是和我们去过的太极皇宫比起来的话，那还真的有点不够看的了。

　　这地方我来过好几次，里面有点啥东西，我闭着眼睛都能说出来，这次就权当是带着渠胖头和陈虎蛋进来散散心了。

　　毕竟在太极宫里那时候，人人心中都十分紧张，也没有心思欣赏这些古建筑。

　　渠胖头心思明显着就不在这将军府上面，估计早飞去麦香村那薄皮大馅的稍麦那去了，倒是陈虎蛋，四下看的十分高兴。

　　将军府里面还有专门照相的地方，就是在正堂里，游客们可以戴着顶戴花翎坐在县太爷们升堂审案时坐的地方，拍照片过过县太爷的瘾。

　　陈虎蛋和渠胖头嚷嚷着也要上去照几张，俩人戴上顶戴之后的造型就跟鬼子翻译官一样，造型说不出的寒碜，我赶紧上去把两人揪下来，出了正堂往后院走去。

　　“大白活，那王八驮个墓碑干啥？”几人走到后院门口，陈虎蛋指着一边向我问道。

　　“您老小点声吧，甭在这儿给我丢人了！那东西叫赑屃，传说是龙的六儿子，啥王八啊！再说人家背上驮着的也不是墓碑，是歌功颂德的功绩碑！”

　　“就是！”渠胖头在旁边附和道：“陈虎蛋你狗的也就是没文化还瞎胆大！不懂就不要装懂！瞎得得啥！”

　　说完，渠胖头也不理陈虎蛋翻得白眼冲我说道：“大白活！你看看上面挂着的那牌子，我咋看的这么不对劲儿呢？”

　　渠胖头指的是院门上挂着的一块写有“惠则民安”的牌匾。

　　这块牌匾确实很怪，上书四个字错了俩儿，惠字中间少了一点，而民字中间却多了一点。

　　“眼睛够尖的啊！”我对渠胖头道：“怎么地？看出了哪不对劲儿了吗？”

　　渠胖头皱着眉头盯着牌匾瞅了半天，最后一拍脑门嚷嚷道。

　　“老子就说有不对劲的嘛，这他娘的谁写的牌子，四个字错了俩，就这文化水平估计是小学没毕业吧！也敢出来给人写牌子，还他娘的挂这么高！”

　　我听了赶紧出声打断他“行了！瞎嚷嚷啥！你这鼠目寸光的眼力劲跟陈虎蛋也差不多，人家这字是故意写错的！”

　　“故意写错的？”渠胖头瞪眼询问我“为啥要故意写错？”

　　我没回答渠胖头，而是反问他道：“你说这牌匾上有错字，是哪错了？”

　　“惠字中间少一点，民字中间多一点。”渠胖头毫不犹豫的回答道。

　　“不错。”我点头道：“确实是这两字错了，不过，这也正是这牌匾的妙处。”

　　说着，我抬手指着牌匾接着说道。

　　“此牌匾即可从左往右念为‘安民则惠’，也可从右往左念为‘惠则民安’，不同读法，却有相同的意思，那就是告诫父母官，要多为百姓着想，将百姓的利益放在首位，惠字少一点，民字多一点的意思也就是，父母官多付出一些，百姓人民才能得到的更多一些。”

　　说完，我感慨的扭头看着一边的渠胖头和陈虎蛋接着叹道：“虽说是两个错字，但是其中意义深长啊！”

　　我这不由得感慨，没想到旁边的渠胖头和陈虎蛋俩人还是瞪着王八眼盯着上面的牌匾，显然没有听明白我说的啥意思。

　　我不由心中暗道，真是对牛弹琴，孺子不可教也……

　　“说的好！”我这摇头暗叹，身后却突然传来一声喝彩声，“小兄弟果然是人之翘楚，见识非凡啊！”

　　听到这莫名的夸赞之后，我下意识的转身向后望去，瞧了一眼，我顿时睁大了眼睛。

　　只见我身后几米远的地方站着一个穿着灰色中山装的老头，戴着个厚厚镜片的眼镜，头发花白却梳的一丝不苟，老头正眦着俩大兔牙边冲我笑着边轻轻点着头，像是对我刚才说的表示十分赞同。

　　我可不管老头对我刚才所说什么看法，这老头就不应该现在出现在这里啊！老头不是别人，正是约我们前来的陈教授陈金亭。

　　这么多年没见了，他并没有什么变化，只是比我印象中头发变白了，脸上表情变得和蔼了。

　　“陈……陈教授……”想起了小时候陈教授骂我和二大杆子时凶神恶煞的样子，我心中不由得紧张起来，结结巴巴的对着陈教授说道。

　　渠胖头和陈虎蛋也转过了身，看到了陈教授后，陈虎蛋眼睛也瞪的老大，伸手指着陈教授刚要出声，就被我出声打断了“那啥……胖……志峰，虎蛋，这是陈教授，陈教授，这是我的朋友渠志峰，陈虎蛋。”

　　陈虎蛋也没想到这陈教授现在会突然出现，被我拦住后一时也回不过神来，渠胖头虽说没有见过陈教授，但是和我之间的默契不是盖的，这时候见我给他们之间做着介绍，渠胖头倒也没说什么，冲着陈教授点了点头当作问好了。

　　“嗯！”

　　陈教授也冲渠胖头陈虎蛋点了点头当作回礼了，接着转向我，脸上仍旧笑眯眯的样子说道。

　　“小同志见识不错嘛！这牌匾上的意思解释的倒也十分恰当！”

　　“哪里，哪里。”我微微弯腰回道。

　　“学生不才，倒是在教授面前班门弄斧啦。”

　　“哈哈”听我说完，陈教授笑道。

　　“咱们又不是师生，没必要拘礼这些。把我当作老大哥就行啦！”

　　我听的心头一颤，心想真的要是能和你平起平坐，称兄道弟的话，那我这毕业了以后还真的不愁工作了，随便去了不是太有名的博物馆当个馆长都是有可能的。

　　心里想是这么想，但是我的脑子却没有糊涂，这陈教授怎么会突然出现在这里了？和我们约好的时间可是明天啊！

　　“陈教授？您老怎么会这时候来这儿啊？”想着，我不由得出声询问道。

　　“嘿嘿。”陈教授微微一笑，瞅瞅我和渠胖头陈虎蛋，凑近我道。

　　“小兄弟几人又是为何会出现在这里呢？”

　　他这一说，我算是明白了，原来这老家伙也是在防着我们啊，看起来也是想先来踩踩点，却没想到竟然提前和我们碰面了。

　　想到这里，我也没再说话。冲陈教授点点头，同样嘿嘿干笑着对陈教授做了个了然的表情，一老一小互相奸笑的模样，让一旁的渠胖头和陈虎蛋一头雾水摸不着头脑……


第二百零一章 奢华教授

　　“小兄弟，此处不是说话之地，咱们换个地方详谈如何？我想你肯定有很多话要问我对吧。”

　　两人对视半天，陈教授先开口对我道。

　　他说的不错，我的确有很多事情要向他询问，此处也确实不是说话的地方。

　　“那啥……您老也知道，我们也是刚回的呼市，没个落脚的地方，你要不嫌弃，跟我们回住的地方详谈。”我悻笑着冲陈教授道。

　　“哦？”陈教授应了一声。

　　“你们住的地方？”

　　“嗯……我们就在街对面住租个小旅馆，您老要是不嫌弃的话，咱们就移步去那详谈……”

　　没等我说完，陈教授就出声打断我道。

　　“事关重大，人多嘴杂的地方咱们还是别去的好，几位要是放心我陈某，跟我来好了。”

　　这陈教授跟我小时候印象中的完全不一样，和蔼可亲的很，完全就没有凶神恶煞的样子，要说这样的一个老头会对我们不利的话，那可真的有点说不过去了。

　　不过，想到他和我一样提前来踩盘子的举动，也充分说明了这老头的老谋深算。

　　他说的人多嘴杂是一方面，另一方面可能是陈教授也不放心跟我们回住处怕遭了算计……

　　“陈教授说的是，就按您说的办，我们就跟着您叨扰了。”

　　我没有多想，就决定跟着陈教授走。我们三个大老爷们怎么着也不能让他一个老头子吓住了吧。

　　再说，我还真的没有觉出陈教授对我有什么恶意，别忘了，我可是吞过千年内丹，对危险的感知及其明锐，陈教授身上对我们没有杀气。

　　听我答应了，陈教授笑着转身带路向将军府外走去，我跟在他身后正要挪步，就被渠胖头从后面伸手抓住了。

　　“怎么着大白活？咱们真的要跟这老头走？”

　　“不走怎么样？”我盯着陈教授的背影低声快速回道：“咱们来的目的是啥？我也没想到这老头会提前出现把咱们堵在这儿了，老头又不放心跟咱们回住处，要弄清楚事情的真相，只有咱们跟老头走了。”

　　“老子不是这个意思！”渠胖头听我说完，急声道。

　　“你狗的不是说咱一会儿奔麦香村稍麦的干活吗？这可眼瞅着就到饭点了啊！麦香村的稍麦可不等人，晚了就赶不上热乎的了！”

　　我听的嘴一咧。

　　这货，我还当他是担心几人的安危呢，没想到是还惦记着吃呢……

　　“别磨蹭哩，那老头回头看咱们哩。”

　　陈虎蛋在一旁催促道。

　　我闻声向不远处的陈教授看去，只见他已经走到了一个拐角处，正笑着看着我们几人，显然是在等我们过去。

　　我冲陈教授笑笑，挥手示意马上就来。紧跟着我低声又对渠胖头道。

　　“先别惦记着吃了，这功夫搞清楚事情的真相才是正事，等事结了，你狗的就是住的麦香村厨房里老子都没意见！”

　　说完，我也不再理会渠胖头了，抬腿就向陈教授的方向走去，渠胖头在后面不知道嘀咕了句啥，跟着陈虎蛋也随着我向前走去。

　　我们跟着陈教授一直走出了将军府大门后。

　　陈教授径直向停在路旁的一辆黑色轿车走去，我定睛一看，果然他娘的财大气粗，奔驰S600，这一辆车就得二百多万啊……

　　陈教授刚走到车前，从驾驶室中就跳下来个黑衣小伙，抢着上前把后车门打开。

　　“小兄弟先请吧。”陈教授对我一伸手，示意我先上车。

　　陈教授这一客套，我还真有点受宠若惊。

　　不过，我也没拒绝，冲陈教授点点头当作感谢，我就先上了车，陈教授和陈虎蛋随后也钻进车里，渠胖头吨位大，只好坐在了副驾驶位上。

　　“司马。回住处。”几人坐定后，陈教授对坐在驾驶室的黑衣男子吩咐道。

　　黑衣男子听后，轻轻点头表示明白，随后发动了汽车。

　　听到陈教授叫那黑衣小伙的名字，我心中觉得好笑，这哥们儿怎么叫这么个名字“司马？死马？”。

　　想着我就看向了坐在司马旁边的渠胖头，这货最不着调，要是听到黑衣小伙的名字之后出言取笑的话，那可就失了礼数了。

　　然而，我的担心显然就是多余的，坐在司马旁边的渠胖头脸上根本就没有笑意。皱着眉一本正经的不知道在想什么。

　　陈教授上了车之后就没有再说话，坐在中间闭目养神起来，好在车中空间还比较宽敞，我和陈虎蛋又不占地方，三人挤在后面倒也不觉得拥挤。

　　我还是第一次坐这大奔，倒也没觉得有什么特别的地方，就是感觉着这车行驶起来动静比那些富康夏利小了不少。

　　而坐在陈教授另一边的陈虎蛋就有点不对劲了，这货估计是第一次坐小轿车，畏手畏脚的，手脚也不知道该往哪放，样子看起来很像是我跟他去公共厕所，他第一次坐马桶拉屎时的模样。

　　汽车行驶了不大一会儿，就到了目的地，看到陈教授带我们来的地方，我跟渠胖头陈虎蛋一样，同时瞪起了王八眼。

　　“老匹夫啊！”我看着眼前这幢金碧辉煌的大酒店心中暗骂道。

　　“老子住着小旅馆你不去，带我们来香格里拉！这不是明着寒碜老子吗？”

　　这香格里拉酒店是个五星级酒店，酒店底层有个专卖店，牌子是“路易威登”LV……

　　平时那些土豪们领着水灵的妹子进了LV里面消费完了，直接就进了酒店里面开放HAPPY去了。

　　所以这酒店那就是面向土豪财主开的，像我们这样的土鳖站在酒店大堂里，看着出入穿金戴银的各种土豪富婆心中由不得不底虚啊。

　　甭说以前没钱，就是现在几人身上揣着几万块钱，也不够格进这里面啊！

　　没想到这陈教授身为学者教授，竟然没有一点迂腐，出入豪车接送，住的还是五星宾馆，不由得让我心中对其暗生鄙视。

　　这亏得我不是公安局的，是的话，非的立案把这老家伙查个底儿掉，高低要看看这货有没有贪赃枉法的犯罪行为。

　　心中暗自腹诽，我嘴上倒没什么，对一旁的渠胖头陈虎蛋打了眼色，轻声念叨一句“镇定……HOLD住……”

　　“啥……啥猴？”陈虎蛋哆嗦着嘴唇子反问道。

　　我白他一眼，暗骂这货也忒没出息了。

　　事实上不怪他，这种五星级的大酒店别说是他，我都从没有进来过，看着擦的比我脸都干净的酒店地板，我还真不知道该先迈那条腿走上去了。

　　“瞧你俩那出息！”渠胖头在旁边白了我和陈虎蛋一眼，当前跟着陈教授向电梯走去。

　　我一看心里不由暗赞，关键时候还是显出渠胖头那军人气质了，这临危不惧的派头的确潇洒。

　　然而看着走在前面的渠胖头，我总觉得那里不对劲，仔细一瞅。

　　操……

　　这货竟然同手同脚的走着一顺儿步……


第二百零二章 丑女身份

　　三人就像刘姥姥第一次进了大观园，哆哆嗦嗦的跟着陈教授回到了他住的房间。

　　万幸的是一路上并没有整出啥笑话来。

　　陈教授住的并不是我想像中的总统套房啥的，只是个面积不大的普通套房，这倒让我心中少了些不适的感觉。

　　要是陈教授真的住在总统套房的话，那我还真就打心眼里瞧不起他了。

　　毕竟是国家的人，太铺张奢侈太高调的话，容易扯着蛋。

　　“几位小兄弟随便坐吧！”进了屋子，陈教授笑着对我们说道。

　　几人相继坐下，我没再多客套，直奔主题向陈教授开问。

　　“那啥……陈教授啊，有个事想跟你询问一下。”

　　陈教授笑而不语，对我点点头示意但说无妨。

　　“前些日子……”我说着回头看看渠胖头陈虎蛋二人接着道。

　　“我们兄弟几人遇着点怪事，经历了个奇遇。这事您应该知道吧？”

　　“小汪同志，想问什么就大胆的问，这粘粘糊糊的性格陈某人可不待见啊……”

　　陈教授从桌上拿起一个我没有见过的烟盒抽出一只烟点上之后意味深长的对我说道，说完把烟盒在桌子上向我推来。

　　我悻笑着拿起烟盒看了看，这烟我还真没见过，想来可能是啥特供的烟草。

　　我也抽出一只烟点上后，开口又向陈教授问道。

　　“那个戴人皮面具的女人和您是什么关系？”我这话问的相当直接，直接就询问起了丑女人的身份。

　　听到我询问丑女人，陈教授眉毛一挑，显然是没有料到我会先问这个。

　　不过，他还是如实回答道。

　　“她是我的私人保镖，同时……”

　　陈教授顿了顿。抬头看了我一眼，接着说道：“她也是我的女儿。”

　　陈教授的话让我不由一愣，这丑女人是保镖我倒是可以理解，毕竟那娘们儿身手在那摆着呢。

　　可我没想到她竟然还是陈教授的女儿。陈教授怎么会派自己的女儿去那么危险的地方呢？这也太没有人性了吧！

　　我不由得对陈教授的人品产生了怀疑，那地下太极宫中危急重重，一个不小心都可能挂在里面了，这陈教授怎么会舍得让自己的女儿以身犯险呢？

　　常言道：“虎毒还不食子呢”，难道这陈教授就一点都不担心？

　　想到这些我心中顿时变得很不舒服，连带着脸色也变的难看起来。

　　像是看到了我的脸色不好，陈教授叹了一声，接着说道：“她不仅仅是我的保镖，我的女儿，同时也是中央警卫特种部队的成员，她在地下世界中执行的是国家的任务，并非出于我的授意……”

　　“中央警卫特种部队？”我皱眉低声重复了一遍。

　　“这是个什么部队？怎么我从没有听说过？”说着我向渠胖头看去，正对上他看向我的眼光，从他的眼神中，我能看出，对于陈教授所说的什么中央警卫特种部队，他也不甚了解。

　　听到我询问，陈教授似笑非笑的盯着我看了半天，才开口道。

　　“本来这些都属于国家机密，你是不应该打听的，但是为了咱们以后的合作，我还是可以向你透漏一点的。”

　　听到国家机密几个字后，我不禁用力的咽了口口水，旁边一根接一根抽烟的渠胖头也坐正了身体，竖起了耳朵，只有陈虎蛋一脸茫然，不知道我们在说什么。

　　“我也不能说的太详细了，大致的让你们了解一下，中央警卫特种部队，这个名称你们可能不是很了解，但是有部电影你们一定都看过。”说到这里，陈教授顿了顿笑着看向我和渠胖头。

　　“啥电影啊？”渠胖头不由出声询问道。

　　“《中南海保镖》。”陈教授轻声答道。

　　听到这几个字，再联想到中央警卫特种部队，我一下子就明白过来了，陈教授的意思是那丑女人她女儿，是保护国家政要首长的特殊保镖。

　　没想到这个丑女人竟然身份竟然这么的牛逼！难怪身手那么好。

　　只是让我不明白的是，既然是中南海保镖怎么现在又成了陈教授的私人保镖了呢？

　　我把心中的疑问向陈教授询问出来，陈教授叹了一声，没有回答，倒是反问我道。

　　“小汪，你是学历史的吧？”

　　听到询问，我微微一愣，回答道。

　　“没错，是学历史的，今年毕业了。”

　　陈教授点点头，接着道。

　　“既然是学历史的，应该对我多少有些了解吧。”

　　“陈教授，您这话说的！”我稍坐正身体，恭敬的对陈教授说道。

　　“您的名字在世界考古界提起来那是如雷贯耳的，我又怎么能不了解您呢？阴山汉墓的发现，不亚于卡特发现图坦卡门的陵寝，对世界考古界贡献是有目共睹的。”

　　我这一顿马屁拍的很响，陈教授听后倒也没有反驳什么，笑着看看我。

　　“小汪啊……提起这个阴山汉墓，我看过你的资料，你老家就在乌拉山脚下吧。”

　　陈教授提起了我的老家乌拉山，我当然不会认为他还能记起我就是当初被他吹胡子瞪眼恐吓过的小屁孩。

　　正如他说的，知道我老家是在乌拉山，那是他是看过我的个人资料的。

　　只不过，他为什么要研究我的个人资料呢？

　　“是啊！”我笑笑，回道：“我老家确实是在乌拉山，阴山汉墓就是在我们老家那边发现的。”

　　“嗯”陈教授点点头“你我二人还真的有些缘分。”

　　我也没有再提以前的事，点点头当作对陈教授所说缘分一说表示赞同。

　　渠胖头和陈虎蛋显然对我和陈教授这拉家常的谈话很不感兴趣，渠胖头抬胳膊肘轻轻碰碰我，示意我赶紧问点关键的问题。

　　“那啥……我们之所以会去那地下太极宫中，和您老有没有关系？”

　　我转个话题，又直接把心中疑问向陈教授问了出来。

　　“不错，你们进那太极宫中，确实和我有关系。”陈教授承认的很痛快。

　　陈教授承认的痛快，我却不禁皱起了眉头。

　　看看了身边的渠胖头和陈虎蛋，两人也是一脸的不明白。

　　“为……为什么？”我犹豫的询问道。

　　“因为一个女人。”陈教授身子向前，眼睛直盯着我说道……


第二百零三章 鬼门传说

　　陈教授口中所说的女人我知道是谁，除了习景之外没有别人。

　　“你和习景之间的关系我们都很清楚，对于习景，我想我们了解的要远远多过于你。”

　　陈教授盯着我看了半天，突然笑着说道。

　　他说的没错，对于习景，我了解的还真的没有多少，现在想来，和她在一起的那段日子真的就先像是一场梦一样，有时候我都分不清是真是假，但是陈教授现在所说的话，已经明白无误的告诉了我，一切都是真的……

　　“把你们对她的了解告诉我。”我看着陈教授一本正经的说道。

　　陈教授刚才说了“我们”一词，能看的出来，对于习景的研究并不是陈教授一个人再做，很可能是一个团队在研究，而团队的力量是很大的，得到的结果也应该是很多的。

　　“当然，为了咱们日后的合作，我当然会把我所知道的一切都告诉你。”陈教授再次笑着对我说道，他再次提到了合作一词，这点让我很是不解，他背后的力量是巨大的，又有什么是需要和我这样的小人物合作的呢？

　　“事情还要从十几年前说起了”陈教授说着缓缓的看向了我的身后，眼神渐渐放空，似乎是沉浸在了对十几年前的那段往事的回忆中去了。

　　这陈教授好不容易要说起关于习景的事了，我本来还挺兴奋的期待着，可没想到这老头又光顾着回忆半天不言语了。

　　我心中着急，但又不好明着出声打断陈教授的回忆，只好干等着这老头自己个回过神来，我坐立不安的等的心急，渠胖头和陈虎蛋那俩货可没那么多讲究了。

　　这会儿正是下午，阳光正好照在几人坐的沙发上，暖烘烘的，两人这会儿也不拘谨了，一人叼着根烟卷，窝在沙发里吞云吐雾呢，渠胖头这货更甚，兴许是坐的忒舒服了，眯眼打着哈欠，瞅那德行都快睡着了。

　　我连忙伸手推推他，示意狗的打起点精神来，别真的睡着了，嘴里叼的烟卷再给人家沙发烫了……

　　推醒渠胖头后，我又顺手把陈虎蛋手里端的一个大炮模型抢下来放回原处之后，我终于忍不住了，用力的干咳了几声借以提醒陈教授赶紧醒醒……

　　几声干咳之后，陈教授的眼睛中渐渐有了光彩，随即老头总算回过了神。

　　“事情……”陈教授说了两字之后又停了下来，我心中一紧，以为这老头又要玩儿回忆，正要开口提醒，就听陈教授突然开口说道。

　　“你有没有听说到鬼门关的故事？”陈教授眼睛直盯着我，很明显他这是在向我询问。

　　我一楞，不由皱眉轻声重复着念叨了一句“关于鬼门关的故事……”这世上关于鬼门关的故事传说多了去了，谁没听说过。

　　但是，念叨了一句之后，再瞅瞅陈教授看着我期待的眼神，我顿时恍然大悟反应了过来。

　　陈教授询问我的并不是广义下的鬼门关。

　　而是一个特定意义上的鬼门关，那就是关于我老家后山中传的神乎其神的地方。

　　他要指的是这个鬼门关的话，那我肯定知道的。

　　“您老是指的我老家……”我试探着向陈教授低声询问道。

　　刚问出半句话，陈教授就兴奋的回答道。

　　“对，对！就是你老家的那个！怎么你听说过？”

　　陈教授边说着边坐直了身子，端起茶杯没有喝，而是很快又将茶杯重重的放到了桌子上。从这点就能看出他是真的很兴奋。

　　我不知道陈教授是兴奋啥，那鬼门关的故事我当然知道的，当年还是我和二大杆子把这故事讲给王哥和眼镜侯的呢！

　　边想着我边下意识的瞅了身边的渠胖头一眼，这货就这一会儿功夫头都快垂的裤裆里了，眼瞅着就要睡着了，再一看他旁边的陈虎蛋，好么……狗的呼噜都打上了，哈喇子流了一胸脯……

　　“那啥……”我转过头冲陈教授悻笑着，示意真的是让他见笑了，陈见陈教授并不介意，仍然满怀期许的死盯着我。我才开口接着道。

　　“那啥……我小时候确实听过关于啥鬼门关的故事，老家的老太爷给我们讲过，小时候挺爱听，现在想想那估计也就是老点子吓唬我们小孩儿的胡话！这世界上哪会真有啥鬼门关的！”

　　“简直是一派胡言！”听我说完之后，陈教授挑眉激动的说道。

　　“汪老弟啊！你这话说的老夫可是相当失望啊！”

　　我不明白陈教授为什么会这样说，我不由的眨眨眼咧嘴笑道。

　　“您老这话儿是怎么说的。难道我有啥说的不对的地方？”

　　“知道人类至今为止最大的劣根性是什么吗？”陈教授坐直身体对我说道。

　　没等我回答呢，陈教授接着说道：“就是对在自己知识范畴之外不了解的事物会全盘否定！正因如此，几百年前的哥白尼才会丧命！”

　　我听的心中一抽，再看陈教授那义愤填膺的激动样，我肚中不由的暗自打鼓道。

　　“这我这不就随便一说么，至于这么激动啊！再说哥白尼让烤了鸽子，那火又不是我放的，你冲我嚷嚷啥玩意儿……”

　　暗自腹诽，我却不敢有丝毫反驳，这陈教授陈金亭毕竟是学术泰斗。

　　光是那中科员院士的头衔就压的我喘不过气来，我那里还敢出言反勃，我只能是不住的点头直道：“是是是是……对对对对……”

　　“别不服气！”陈教授接着道：“你以前见过在地下百米之处修建的皇宫吗？见过三头六臂的怪尸吗？你会相信这世界有千年不死的人吗？这些以前对你来说应该都是不可思议难以接受的，现在呢？现在你还认为它们是不存在的吗？”

　　陈教授这番话令我无言以对，同样的话，那丑女人也用来堵过我的嘴。

　　从这点来看，那丑女人还真的是他的女儿没错了。

　　而且他说的确实没错，我刚刚过去的那段匪夷所思的经历确实太难以置信了，完全颠覆了我之前的世界关，然而确实又是真实存在的。

　　“我明确的告诉你！”见我半天说不出话来，陈教授提高声音严肃的对我说道。

　　“你老家那个鬼门关的故事是真的，鬼门关确实存在！”

　　我听的瞪大了眼睛，不会吧！还真的有鬼门关这地方？……


第二百零四章 再提往事

　　“陈教授……你是学术泰斗，这做学问虽说讲的是大胆猜测，但是还是要小心论证不是？你这话说的是不是太满了……”

　　“当然。”陈教授突然笑了。

　　“我这可不是信口雌黄，更不仅仅是猜测，因为，那鬼门关我已经找到了。”

　　“我操！”听陈教授说完，错愕之下，我不自禁的就大声爆了句粗口。

　　二字一出，不光是陈教授一脸的不满，就连刚刚还昏昏欲睡的渠胖头陈虎蛋也精神了起来。

　　就见渠胖头这厮一屁股从沙发上蹦了起来，眼睛还没睁开呢，就大声的怒吼道。

　　“咋地了？大白活！是不是老点子玩儿啥鬼把戏了！”

　　渠胖头猛的嚎这一嗓子，真真把那陈教授吓了一跳，就见陈教授猛的一激灵，手按着胸口，脸色苍白的瞪着渠胖头直大喘气儿。

　　我看的心头一紧，暗骂渠胖头这成事不足败事有余的货忒不着调。

　　这要是把那陈教授真的吓出个三长两短来可咋整啊！

　　这陈教授那可算是国宝级的大咖了，身份跟大熊猫差不多。

　　真让我们吓坏了，党国非的一人赏我们粒花生米不可！

　　心中想着，我连忙站起身给陈教授捋着胸脯顺气。

　　陈教授哆嗦着手从兜里掏出药瓶子，倒出颗红色的药丸含到嘴里，又接过我递过去的水杯喝了几口之后，脸上才算倒过来点生气儿。

　　“人才啊！”陈教授瞅着渠胖头感叹道。

　　“小兄弟这声怒吼中气十足，不亚于张翼德当阳桥头那一声棒喝啊！”

　　见陈教授脸上终于有了生气儿了，我这才长出了一口气，再一听到陈教授说的这话，我连忙悻笑的回答道。

　　“您老可千万别这么说，我这兄弟也就是嗓门大了点，跟张翼德比那可是差了十万八千里了。”

　　我说完这话，陈教授没说什么，渠胖头倒在一边伸手捅捅我小声说道。

　　“这老头说的啥啊？谁是张翼德？”

　　我扭头瞪他一眼，低声回道：“陈教授的意思说你狗的跟那猛张飞一个操行！”

　　听我这么解释完，渠胖头满脸喜色，不由得对着陈教授笑着点了点头，露出个你很识货的表情。

　　“那个……”见渠胖头怪笑着看向了自己，陈教授忙手抚着胸口转向我说道，竟然一时语塞了。

　　“那个……”陈教授皱着眉又嘀咕了一句，看样子确实是想不起刚才的话说到啥地方了。

　　我瞅的费劲，加上心中也是对陈教授所说的好奇，于是出言提醒道。

　　“陈教授，您老真的找到了那个鬼门关？”

　　我这话一问完，陈教授眉毛一挑，看样子是想起了刚才所说的事儿了。

　　“是的。”陈教授点点头。

　　“不光是找到了那鬼门关，我们还进那鬼门关中走了一遭啊……”陈教授说着，眼神又有了丝丝放空之意，像是又陷入了自己的回忆中去了。

　　陈教授说出了我们，我估计着他所说的发现了什么鬼门关的，应该就是小时候我见到他们那支考古队进入到后山的那次。

　　果然，陈教授想了一下，就又开口说道。

　　“当年，要不是小姚眼尖的话，我们还真的看不出那石头有问题，也就发现不了那石头后面的秘密了……”

　　陈教授边回忆边诺诺的说道，只不过说的有点驴唇不对马嘴，这又不知道咋的整出个小姚来，这听着就不像个主角的名儿啊……

　　渠胖头和陈虎蛋刚才就被陈教授所说的鬼门关勾起了兴趣，这时候都等着陈教授接茬说下文呢。

　　不过看到陈教授这半天一句一句的往出蹦着不着边的话时。

　　渠胖头有点耐不住了，脖子一梗，看着就是要催促陈教授麻溜的赶紧往下讲。

　　我一瞅这货梗着脖子正要开口，我忙挥手打断了他。

　　陈教授毕竟岁数大了，这十几年前的事儿记得多少还真的不好说，这事儿又跟习景有着说不清的关系，对我寻找和了解习景十分的重要。

　　所以，我觉得还是让老头子仔细的想想再说给我们听，最好是能将所有的细节都回忆起来。

　　渠胖头被我挥手打断了话头之后，也就没再出声催促，这货一瘪嘴又跌坐在了沙发中，正要和身边的陈虎蛋插科打诨的时候，陈教授又开了腔。

　　“十几年前，我带着一只考古队去了你的老家”陈教授看着我说道。

　　“其实我们那次去的目的是想考察下在乌拉山是不是也有阴山岩画的存在，谁知阴差阳错的竟然发现了我们意想不到的东西。”

　　听到陈教授说的这番话，我不由的心中暗自点头，陈教授说的这些正符合我的判断，陈教授最后所说的发现了意想不到的东西，应该就是后来震惊世界的阴山汉墓了，至于刚才他所说的鬼门关什么的，应该也就是在那次考古勘察中意外发现的。

　　我没有打断陈教授，由着他接着往下说。

　　“如果我没有记错的话，你的老家应该是在乌拉山脚下一个叫二师的地方对吧？”陈教授再次看向我询问着说道。

　　我点点头，示意他说的没错。

　　见我点头，陈教授也跟着轻轻点了点头接着说道。

　　“考古队最先到的就是二师这个地方，原本我们还以为那里是应该有了建设兵团的，没想到兵团早就撤走了，我们到了以后，当地接待的干部给我们安排了一间没人住的老房子就跑没影了，那房子四处漏风，呆屋里面跟外面也差不了多少，反正是冻的够呛……”

　　我听得好笑，陈教授他们当初安排住的正是那浪蹄子骚婊子崔寡妇的屋子，得亏那屋子漏风，要是不通风的话，那屋子里的骚气一开门就能把这帮考古队的熏个大马趴……

　　陈教授没注意我偷着乐啥，倒是一边的陈虎蛋低声询问我笑啥呢，我摇摇头示意没事，让他别打岔接着听陈教授往下说。

　　“干考古的长年累月的在深山老林中窝着，对这些吃住的环境倒也没有太大的讲究，再加上我带的考古队中基本都是我的学生，年经干劲足，到了地方把累赘的东西往屋子中一扔，大家就嚷嚷着要进山里转转。其实……”陈教授顿了一下，点了根烟接着说道……


第二百零五章 陈年旧事

　　“考古队刚到，我们其实是应该先在当地打听打听这山里的情况的，是不是有考古的信息，有时候在当地居民口中就能打听出个差不多来。

　　不过，那时候我瞅着当地的居民看我们的眼神似乎不是很友好，所以我也就没再想着跟人打听什么，随着大家伙的心愿，先直接进山中看看再说。”

　　陈教授这话说的倒是实话，毕竟二师曾经是个建设兵团的驻地，这地方在驻兵的时候，保密措施做的是相当的严格的。

　　后来兵团撤走，房子分给了当地的百姓，但是在那样的一个军营大院的环境中生活着，久而久之人们都养出了一种军营中特有的性格，那就是对外来者多少会有些敌意。

　　说白了，也就是人们瞅着外来者都跟敌特似的。

　　所以，考古队到了以后，才会感觉到当地的居民似乎很不好相处。

　　陈教授说这话，让我不由得想起小时候在二师大院和其他孩子胡闹玩耍的日子。

　　再咋说咱也是当过游击队政委的角儿，也算是曾经在那段光辉岁月中留下过自己的战斗足迹，只是不知道曾经的光杆司令二大杆子现在怎么样了。

　　自从离开老家以后，我就再也没有见过他，听人说后来他当了当地小学校的教导主任。

　　哎……

　　就这货当教导主任，那不是误人子弟嘛……

　　“事实上，我只是把那次进山当作一次最普通的考察，完全没有想到后来竟然会发生了那些事情……”

　　陈教授摇摇头叹了口气说道。

　　我听的实在心急，心中暗道这人老了就是墨迹，赶紧的往下讲重要的啊！

　　“我们那次进山考察的目的就是想看看能不能在位于你老家的那段山脉里发现岩画。”

　　陈教授取出块眼镜布边擦着眼镜边继续说道：“嗯”听到陈教授说着，我点点头应到。

　　陈教授的考古队那次进山的目的，我早已经知道了，小的时候就听王哥他们讲过。

　　“前面的大山这几十年的时间里，根本就没有什么有价值的发现。

　　所以，那次我们就打算着进后山里看看，只是没想到，刚上山不久，就出了事……”

　　陈教授讲到这里，我隐隐约约的意识到他所说的出事是什么了。

　　果不其然，就听陈教授继续道。

　　“我领着队伍上山不久，小姚眼神好，第一个就看见了我们身后远远的跟着几个人，我回头看了看，是几个小孩儿，也不知道跟在我们的后面干什么。”

　　陈教授说的这几个小孩儿，正是当时跟踪考古队上山的我和二大杆子他们。

　　“不过，看见这些孩子之后，我倒也没有在意，这样的孩子我见多了，从小山上山下的跑，不会出什么事的，所以，我就让大家不要去管这些小孩儿，抓紧时间的往通到后山的豁口处爬。”

　　陈教授说的也没错，我们那些小孩确实从小就在乌拉山上玩儿，每天爬上爬下的摘沙枣，逮蝎子的，一般情况下还真的出不了事，张德开那次意外滚落山坡只是一次意外。

　　“眼看着考古队就要到达通往后山的豁口了，可就在这时，从我们的身后突然传来了一声喊叫声，听到喊叫声后，大家不自禁的停下了脚步，我回头一瞅，正好远远的看见有人从半山坡上滚了下去，仔细一看，原来正是一直跟在我们身后的那几个小孩中的一个。”

　　陈教授所讲诉的这幕，当时我比他看的更清楚，那正是怂货张德开被马祥一阵咋呼，脚滑之后从山坡上滚落的画面，当时我据事发地点超不过五米。

　　“看到有孩子从山坡上向下面的断崖滚落下去，小姚当时就吓得叫了一声，我也来不及多想，立刻就让老王和小侯下去救人，也该那孩子命大，最后竟然没有掉到断崖下面，被棵沙枣树给拦了下来。这才捡回条命来。”

　　陈教授讲的这些我都在一旁亲眼目睹了。

　　而且，听他口中所说的老王和小侯，应该就是后来把我们送到山下的王哥和眼睛候了。

　　其实，整件事情如果说起来的话，还真的十分的具有巧合性。

　　我和陈教授之前根本就不认识，十几年前，在陈金亭还不是世界知名的考古学家陈教授时，我就和他有过了这样一次交集，两个人共同经历过相同的一件事。

　　而现在，十几年后，两个人坐在一起又回忆起了当年的那件事，更为奇怪的事，陈教授还不知道当年的那几个小孩子就有我一个。

　　不过，我现在也没打算把我就是当年那几个小孩中的一个这事儿告诉陈教授。

　　我只想着陈教授赶紧的往下接着讲他们进入后山之后到底经历了什么事情，救人这些陈芝麻烂谷子的事儿，我实在是没有兴趣多听。

　　渠胖头和陈虎蛋就不同了，这些事对于他俩毕竟是新鲜的，听到陈教授刚才讲到张德开失足滚落山崖，两人听的还挺津津有味的。

　　“后来呢！”渠胖头瞪眼问道。

　　“那小崽子救上来之后，您老没上去大嘴巴抽他丫的！还有其他的那几个小屁孩儿，这没事儿往山上瞎窜啥，他娘的摔死了也活该！”

　　渠胖头这话说的我直翻白眼。

　　这厮标准的畜生啊！想我小时候那也是人见人爱，花见花开的小正太一枚啊，虽说有点调皮，但也不至于动不动就大嘴巴抽吧，更不能出言恶咒吧。

　　啥叫摔死也活该……

　　我心中对渠胖头说的不满，但是嘴上却没有表现出任何不快来。

　　只见我扬手照着渠胖头脑门上就是一个爆栗，没等渠胖头捂着脑门嚎出声来，我就扭头笑着对陈教授说道。

　　“我这兄弟大老粗一个，不会讲话，平时粗言烂语的喷习惯了，还让您老见笑了。”

　　“你他娘的干啥啊……这给老子弹的……”渠胖头呲牙咧嘴的冲我嚷嚷道，没等说完呢，就被我伸手把嘴捂住了。

　　“陈教授，您继续讲。”我笑着说道。

　　陈教授瞟眼渠胖头，笑着道：“不妨，这位小兄弟直言快语，一看就是性情中人，正对陈某人的脾气，不过……”


第二百零六章 考古队伍

　　顿了下陈教授接着道。

　　“毕竟是些小孩子，虽说顽劣，但也不至于动手惩罚，人没事比什么都好，再说，陈某人也是文化人，怎么会动手打人呢。那滚落的孩子救上来之后，我就让老王和小侯护送着和其他的孩子一起下山去了，教育的事情还是交给他们的父母吧。”

　　听陈教授说完，我心中又不由得腹诽道。

　　“您老这也就是嘴上说的好听，当时你那瞪眼珠子要吃人的样子我可是也见识过了，那德行带上个红头巾就是狼外婆啊……”

　　陈教授说完，我冲他不住的点头示意说的对，渠胖头还想搭话，被我一拉胳膊拦住了，我对渠胖头悄声说道。

　　“你狗的不说话，没人当你是哑巴，学学人家虎蛋，老实坐那听故事就行了。那里来的那么多的废话。”

　　听我说完，渠胖头倒没再出声，老实的挨着陈虎蛋窝到沙发里听陈教授继续往下讲。

　　“老王和小侯把那几个孩子护送着下了山后，我就让队伍继续着往那豁口处前进，那豁口正在半山腰上，是进入后山的唯一通道，落差也有几百米，爬到那里还真的挺费力。”

　　“又向上攀爬了半个多小时，考古队终于到了豁口处，一行人都累得够呛，我就让队伍先在豁口的外面休息一会儿，十分钟后再进入后山。”

　　“队伍原地休息之后，我又往上爬了几米，一直走到了豁口边，那条豁口开的很是奇特。高有几十米，宽却不足两米，细长的一条，而且豁口上端处还是个十分规则的半圆拱形，看起来就像是用把巨斧将山体劈开了条口子后，又特意的休整了一番后形成的。”

　　那个豁口小时候我站在自己院子里向山上一瞅就能看到，陈教授这个形容还挺恰当，的确像是被巨斧劈开的一样，不过想到巨斧后，我心中不由的有点不舒服，这巨斧一词可是让我根深蒂固的和太极宫中的那些三头尸紧紧的绑在一起了……

　　“我站在豁口处，向后山望去，不知道为何，心里总感觉怪怪的，但又觉不出是什么地方怪，于是我向身后喊道……”

　　……

　　“宫萍，你过来一下。”陈金亭站在豁口处回头喊到。

　　他口中喊得宫萍四十多岁，上海的知青插队到了内蒙后，就再也没有回去，最后安排到了省文物考古研究所当研究员。

　　这宫萍身材娇小，白白净净，典型的南方女人，虽说已经四十多岁，干的又是时常的风吹日晒的考古工作，但是身材长相却看起来依旧很年轻，是个地地道道的美熟女。

　　听到陈金亭喊自己，宫萍把手中的水壶递给身边的姚莉娜之后，就站起了身向着高处的陈金亭所站的位置攀爬过去。

　　“嘻嘻。”听到身后传来了轻笑声，宫萍回过头去，正看到姚莉娜捂着嘴看着自己笑呢。

　　宫萍无奈的摇摇头，佯怒着伸出手指点了点姚莉娜，一转身又向上爬去。

　　“怎么了？陈队”宫萍爬到了豁口处，站在陈金亭身边开口问道。

　　陈金亭是考古队队长，所以宫萍才如此称呼他。

　　听到宫萍来到身边询问自己，陈金亭并没有立即回答，而是皱着眉盯着豁口里面的后山看了半天，才开口说道。

　　“你有没有觉得不对劲？”

　　“不对劲儿？”听到陈金亭突然说出的这句话，宫萍一挑眉，下意识的也向豁口后面的后山看去。

　　“没有……没有什么不对劲的地方啊……”看了半天之后，宫萍轻声的说道。

　　陈金亭没有说什么，又盯着后山看了半天，突然开口又喊道。

　　“老索，你过来一下。”

　　听到陈金亭喊自己，一个四十多岁的中年人，扔掉手中的烟卷，站起身几步就攀到了陈教授和宫萍身边。

　　“怎么了？叫我什么事？”老索站定后闷声询问道，说话的语气很是怪异。

　　语气怪异倒不是对陈金亭有所不满，而是因为这老索自身说话本就是这样。

　　这老索并不是汉族，而是少数名族达斡尔族的，汉语发音很不标准，所以听起来才会感觉很怪异。

　　“有没有觉得不对劲？”

　　陈金亭把老索叫到身边后，开口依然问的是这句话。

　　“嘶……”陈金亭话音刚落，就听到老索在旁边倒吸了一口凉气，同时从嘴里说出了一句听不懂的话，可能是达斡尔语。

　　听到老索发出的动静，陈金亭和一旁的宫萍都转头向他看去。

　　只见老索盯着后山的方向，眼睛瞪得老大。

　　“怎么，看出有什么不对劲的地方了？”

　　陈金亭再次开口问道。

　　老索听完点点头，接着摇头叹道。

　　“阴气逼人啊……”

　　“什么意思？”

　　听到老索这么说后，宫萍倒先开口问道。

　　“山中有死尸……很多……至少上千具……否则不会有这么重的阴气……”老索瞪着眼睛断断续续的说道。

　　“别瞎说。”宫萍听的心头一紧，冲老索喊道。

　　“这地方荒无人烟的，那里能来的如此多的死尸。再说，我怎么就没有感觉到你说的阴气逼人？”

　　“老索说的没错……”宫萍话音一落，陈金亭在一旁接道。

　　“我刚才看着这后山就感觉到了很不对劲，总觉得哪里怪怪的……你看……”说着陈金亭手指着远处后山的方向让宫萍去看。

　　“远处的那条缝隙看到了吗？”

　　陈金亭所指的缝隙其实是夹在两座石山中间的一条峡谷，但是由于实在是过于狭窄，所以，远远的看去就真的如同一条缝隙一样。

　　“看见了。”宫萍顺着陈金亭手指的方向看去，点点头回到。

　　“那条缝隙正对着咱们现在的方向，而且你看……”陈金亭说着一低头，示意宫萍向脚下看。

　　“如果咱们从这豁口下去，进入后山的话，那么脚下的这条路正是一直通向那条缝隙中的，也就是说，咱们会一直走进那条缝隙中。但是……”陈金亭说着顿了下，回头看看身后，发现其他人并没有注意他们三人之后，才又压低声音说道。

　　“现在正是下午阳光最足的时候，但是你看那缝隙中，漆黑一片，压根就看不到其中有什么光亮，站在这里猛地一看，还当是用毛笔蘸着墨汁在那山体上画了一道一样。而且……”陈金亭又抬起头看着豁口的上方。

　　“这条豁口开的也很是怪异，笔直细长，而且顶端还是如此平整的拱形，看起来像是什么……”


第二百零七章 进入后山

　　“像……是个隐形的墓碑……”宫萍抬起头盯着豁口看了半天，犹豫的说道。

　　“不错，确实像是个隐形的墓碑。”陈金亭点点头说道。

　　“这种情形在风水学中来讲可是大凶之势凶险异常……”

　　“啊！”听陈金亭讲完，宫萍忍不住惊呼道，但是随即又紧紧的闭上了嘴，回头看看身后的其他人后，小声的向陈金亭询问道。

　　“什么样的凶险，会不会出事，要是真有危险的话，咱们就不要进山了吧。”

　　“没什么……”陈金亭摇摇头低声道。

　　“考察任务是一定要完成的，你放心，我是队长，会对大家负责，不会让你们出事的。咱们考古队中多是壮年男性，阳气重，而且咱们都是干考古的，古墓死尸没少打过交道，对这些阴邪之气本就带有煞气，进山应该无妨，只是进山之后你和小姚两个人要多小心点，我名字里面带个金字，属阳待会儿你就尽量跟在我身边好了，一会儿你和小姚说，让她尽量走在队伍中间，让男队员的阳气替她挡着阴气。”

　　“那好吧。”宫萍深深的看了陈金亭一眼。

　　“我这就过去和小姚说，让她小心一点。”

　　“嗯。”陈金亭一脸严肃的点点头“记得进山之后跟在我身边。”

　　宫萍点了点头没再说什么走回了姚莉娜身边……

　　看到宫萍离开了，陈金亭再次转过身站在豁口处向远处的后山望去。

　　“陈队。”

　　站在他身边的老索突然开口低声道。

　　“按照咱们路上商量的，三盒大前门啊。”

　　陈金亭扭头看看老索，再回头看看身后的其他人，从兜里掏出烟盒，趁着老索靠近给他点烟时，低声的说道。

　　“什么三盒，咱们路上不是说的两盒吗？”

　　老索凑近他低声回道。

　　“刚才我那句阴气逼人，再配合着脸上的表情多到位，惊悚十足啊，你看把宫萍吓得，要不她也不能答应跟在你身边啊。”

　　“拉倒吧你。”陈金亭瞥了眼不远处的宫萍笑着冲老索道：“你那句阴气逼人说的语气过重，整个表演略显浮夸，一句话形容就是——戏太过了。”

　　见到老索挑眉还要说什么，陈金亭干脆一伸手拦住他，同时把手中的半盒烟往老索手中一塞。

　　“啥也别说了，你今天这出戏也就值这半盒，剩下的，看你以后的演技了。”

　　说完之后，陈金亭一转身冲着其他队员喊道。

　　“大家都休息好了没？休息好了出发！”

　　队员们听到陈金亭下了命令，都先后站起身来。

　　“萍姐，刚才陈队叫你和老索过去干啥？神神秘秘的？”

　　小姚姚莉娜边背着背包，边向宫萍询问道。

　　宫萍看看不远处意气风发的陈金亭，笑着摇摇头，轻声回道。

　　“他能干什么，编瞎话骗人呗……”

　　考古队员把各自的装备背好之后，跟着一马当先的陈金亭走进了通往后山的豁口中。

　　“宫萍，你没和小姚说？”陈金亭边走边小声的向身边的宫萍询问道。

　　宫萍看看一直跟在自己身边的姚莉娜笑着回道：“说了啊，小姚说全队的男队员加起来也不如你陈大队名字里的那个金字的阳气重。”

　　听宫萍这么一说，陈金亭脸上顿时尴尬起来，暗道。

　　“这是露了啊，早就知道老索那家伙的演技不行，下次说什么也不和这家伙配合了，还是老王比较靠谱。”

　　“莉娜，你咋老缠着人萍姐。过来陪陪我这孤家寡人来呗。”

　　这时，从后面走上来一个二十多岁的小伙子，笑着对姚莉娜说道。

　　小伙子生的人高马大，面目俊朗，算的上是个仪表堂堂的俊俏帅哥。

　　小伙子名叫章飞，还真的是人如其名，这后生和眼睛候候小峰一样，同样的脾气火爆，性格还真的如同那猛张飞一样。

　　不过，显然姚莉娜对这帅哥章飞并不感冒，章飞对姚莉娜说完之后，并没有得到姚莉娜的任何回答，姚莉娜就跟没听见他说的话一样，拉着宫萍叽叽喳喳的看着两边山上不停地说这说那。

　　见自己热脸贴了个冷屁股，章飞这脸上有点挂不住，但是又对姚莉娜的冷谈无可奈何。

　　“走吧！”章飞站在原地正看着走远的姚莉娜暗自摇头，就听到身后传来一声轻笑，同时肩膀上被人轻轻的拍了一巴掌。

　　“你没事就少招惹人家小姚，这要是人让候小峰知道了，非的又跟你干仗不可！”

　　“干仗就干仗，我还怕他不成？”看清身后拍自己的人后，章飞一撇嘴不屑的回答。

　　“老子就不明白了，候小峰那孙子有什么好？没钱没势，长得又跟个三等残废一样，这姚莉娜怎么就会看上他呢？琰子，你说我和那候小峰比起来，到底谁强？”

　　“那肯定是你啊！”回答章飞的人叫幸琰，这货同样的二十郎当岁，也和候小峰，姚莉娜，章飞一样，都是陈金亭的学生，算是考古队的实习生，除了他们几人之外，还有个叫李晓波的，也是考古队的实习生。

　　与候小峰和章飞不同，这幸琰可不是那猛张飞的性格，这货岁数年轻，个头儿不大，但都长了心眼了，脑子那是相当的好使，只不过就是胆子比较小，按照候小峰的原话，这家伙半夜自己放个响屁都能给自己吓醒了。

　　“候小峰哪能和你比，你老子是粮食局的一把手，老娘是文化局高干，随便一个都比他那当普通工人的爹妈强，再者说你这相貌生的赛潘安，气貂蝉，堪比西门庆，那候小峰三寸丁的模样也能和你比？”

　　“滚蛋！”听幸琰越说越离谱，章飞笑骂道。

　　“这赛潘安还算靠谱，怎么还整出貂蝉了？老子就是再长的好看也不能和娘们儿一个样吧，再者说把老子比作了西门庆，你这是故意寒碜我呢吧！”

　　“嘿嘿。哪有！我可都是实话实说啊！”幸琰一脸献媚的对章飞说道。

　　“我说，飞子，把你上次从美国带回来的《花花公子》再借我看看呗。”

　　听幸琰要借杂志，章飞脸瞬间绿了。

　　“滚一边拉去吧，还跟我借，上次拿走看了半个月才给我还回来，还的晚也就算了，你把那杂志里面弄的粘了吧唧的什么玩意儿？你完事了好歹拿纸擦擦啊！”

　　章飞说这话时也是急了，声音不小，喊了一嗓子之后，大家伙都回过头看向了他和身边的幸琰。

　　“嗯……嗯……”看到大家伙都看向了自己，幸琰脸变得刷白，不过反应倒也快，这货一抬头看着上面开口道。

　　“今儿的天气不错啊，风和日丽的……”

　　说完，幸琰也不敢继续在章飞身边待着了，生怕章飞再把自己的糗事全抖落出来。

　　一转身，这货跑到队伍最后面，跟老实巴交的李晓波诉苦去了……


第二百零八章 突遇大风

　　这后山之中，很是奇怪，要知道，平时很少有人进入后山之中的，但是在考古队脚下却又有了一条较为平坦的小路。

　　乌拉山脉是座石山，要在上面踩出路来还真的比较困难。

　　鲁迅曾经说过“世上本无路，走的人多了方才有的路”。

　　那么在这荒无人烟，人迹罕至的后山中，又是谁踩出了这样一条小石路呢……

　　考古队顺着豁口而下，没多大功夫就下到了山谷中，正如陈金亭陈大队所说的。

　　顺着他们的脚下的石路向前一直走，正对着的就是那条漆黑狭窄的缝隙，那是一条两座山之间夹着的峡谷。

　　“大家都留心些，前进的时候注意身边的山石上是否刻有岩画。”

　　陈金亭盯着距离自己越来越近的那道缝隙，向身后的队伍大喊道。

　　刚才他和老索两人合伙演了那么一出戏，为的就是能让宫萍跟在自己的身边，两人多些相处的时间。

　　陈金亭这时也四十多岁，眼看奔五十去了。

　　离婚七八年了，一直也没再找过。

　　不过，毕竟也是正常的男人，虽说人前不说，但晚上躺被窝里也没少干嚎过，想女人啊……

　　自打宫萍调进了研究所后，这陈金亭就如同铁树开花，焕发了第二春了。

　　明里暗里的没少给宫萍献殷勤。

　　这也幸亏宫萍也是单身，两人在外人看来确实是天造地设合适的一对儿。

　　可这陈金亭倒好，谁都能看出俩人郎有情女有意，偏偏他自己磨不开嘴拉不下脸把那话调明了。

　　宫萍虽说岁数也大，但却不像陈金亭一样，是个离过婚丧了偶的二手货。人家可是原封不动未经人事的姑娘身。自然也不会主动的和陈金亭把关系挑明了。

　　没办法俩人也就一直这么拖着。

　　刚才陈金亭和老索编出瞎话，其实就是为了吓唬宫萍。

　　然而离的那道山体上的缝隙越来越近了。

　　陈金亭心里还真的暗自打起鼓来，不得不说的是，那道细长的峡谷还真的越看越不对劲儿，陈金亭瞅了半天，总觉的里面似乎真的如老索所起说的那样，阴气逼人……

　　瞎想啥呢！

　　陈金亭心中暗自骂道，自已可是不折不扣的当员，讲究的就是唯心主义，无神论。怎么会被一个阴沉沉的破峡谷吓着了呢？

　　再说，干考古的还真不能讲究这些，天天面对着古墓死尸，疑神疑鬼的这工作也干不长。

　　陈金亭心里这么想着，不由的就长呼了口气，再次盯着那道两山之间的峡谷仔细的瞅了半天。

　　这次或许是心理作用，那种令他感觉不对劲的奇怪感觉突然消失不见了。峡谷里面虽说依旧是漆黑阴森，但是却不会令人感觉到不安了。

　　看到此，陈金亭不由的摇摇头暗道可能自己真的是想多了。

　　唯一让陈金亭感觉不舒服的是，这山中的风却不知为何渐渐的大了起来。

　　或许也正和那两山之间的细长峡谷有关，离的越近，这穿堂风也就变得越来越大了。

　　陈金亭低着头迎着山风向那条峡谷缝隙慢慢的前进着，宫萍和姚莉娜被他尽量的挡在了身后。

　　然而，那山风渐大，又怎能是他个几十岁的二老汉所能抵挡的住呢？

　　因此走在队伍最前面的他们三人被这突然变大的山风是吹的东倒西歪的。

　　“陈队……陈队……”

　　就在这时，山风中隐隐传来了断断续续细微的喊叫声。并不是发出喊声的人不用力，而是这时山中的风实在太大了，话一出口就被刮的没影了。

　　听到身后传来轻微的喊叫，陈金亭转身向后看去，正看到老索一边向他挥着手，一边躬着身子向前移来，刚才的喊叫声正是老索发出的。

　　老索费劲的挪到了陈金亭三人跟前，爬到陈金亭耳边大声的喊道：“陈队……风……太大……了……拓片……的……宣纸……都吹……烂……了……”

　　老索一字一句的喊得吃力，但是发出的声音听起来却依旧断断续续的很是细微。

　　不过陈金亭却听的清楚，听到老索说宣纸吹烂了，陈金亭瞪着眼睛就喊道。

　　“怎么……搞的……怎么……会……吹烂……了。”

　　这宣纸被吹烂了由不得陈金亭不生气，他们此行的目的就是为了在后山中寻找新的阴山岩画，如果有新的发现的话，除了拍照标记之外，最重要的就是要留下拓片。

　　而这用来拓片最关键的就是宣纸和墨汁。

　　以往宣纸都是卷成一卷放在一个圆柱形的塑料桶中的，根本不会出现破损的情况。

　　不知道现在怎么会无缘无故的被大风吹烂了。

　　陈金亭嚎了一嗓子之后，老索并没有回答，而是向后指着，示意陈金亭跟他过去看看。

　　宫萍和姚莉娜躬着身体就站在陈金亭身边，两个女人身体本就纤细，在这越来越烈的山风中摇摇晃晃的都快站不住了。

　　看到这种情形，陈金亭干脆手一挥，示意队伍停止前进，队员各自找寻背风处避避山风，他自己则跟着老索向队伍后面走去。

　　老索领着陈金亭走到了队伍后面，直走到了站在路中间被大风吹得瑟瑟发抖的幸琰和李晓波。

　　此时正值冬天，这穿堂风吹在身上如同针扎一样，很不好受，看到幸琰和李晓波冻的直哆嗦倒也不奇怪了。

　　只是让陈金亭不解的是，在距离两人身边不远处就有块儿两米见方的大石，躲在后面正好可以避风，可这两人却宁愿站在路中间干耗着也不去那大石后面躲避，这情形看的陈金亭很是奇怪。

　　陈金亭过来之后，一眼就看到了被扔在一旁的那个装宣纸的塑料桶，不知为何已经碎裂成好几部分了，地上还有几张被风吹的贴在山石上的破碎的宣纸。

　　“怎么搞的！”陈金亭看了眼地上破碎的塑料桶后，一把将杵在路中间的幸琰李晓波揪到一边，躲在了那块大石后面，大声的吼道。

　　生气是一方面，另一方面是风实在太大了，声音小了根本就听不到。

　　“我让找避风的地方没有看到吗？你俩站在路中间晾彪是怎么的？那塑料桶怎么回事？怎么会碎了？”

　　陈金亭毕竟是考古队队长，又是自己的导师。

　　所以，这怒气冲冲的样子把幸琰和李晓波都吓得不轻，但是很快的，两个人就反应了过来。

　　只见幸琰瞪着眼睛冲着陈金亭摆手急道。

　　“陈老师……赶紧的起来……这块大石后面不能待……”


第二百零九章 红背蝎子

　　这幸琰手忙脚乱摆着手，让自己赶紧站起来的样子，还真的把陈金亭吓了一跳，他也不知道是发生了什么事，所以瞪着眼询问道。

　　“怎么回事？这石头有什么问题？怎么就不能在这待着？”

　　一边出声询问着幸琰，陈金亭一边细细的打量起眼前的这块巨石来。

　　这块大石头很普通，就是山上风化跌落下来的花岗岩石，这乌拉山上漫山遍野都是这种石头，一点不都算是稀奇。

　　陈金亭打量了半天也没有看出这巨石有什么古怪的地方。

　　“这石头周围有蝎子！”

　　幸琰左顾右盼的，不住的挪着双脚不安的大声回道，看他那模样就好像真的有只蝎子在他身上来回爬着乱窜一样。

　　“什么？”

　　听到幸琰说的话后，陈金亭和一旁的老索都瞪大了眼睛，两个人互相对视一眼后，陈金亭不相信的问道。

　　“你说这里有蝎子？”

　　“真的！陈老师，真的有蝎子，刚才就爬在这大石头上。”

　　幸琰头满脸惊恐的指着身边的巨石回答道。

　　“那蝎子突然就出现在这石头上了，我被蝎子吓了一跳，随手拿着装宣纸的塑料桶去砸，可没成想，蝎子没砸到，塑料桶却倒砸了个稀巴烂。”

　　“什么样的蝎子……”陈金亭皱着眉，耐着性子向幸琰询问道。

　　“红色的……背上有道鲜红的竖条状突起，个头差不多……”幸琰边说边伸出双手比划。

　　“个头大概有这么大！”最后幸琰用双手围成一个圆圈，看了看一旁的李晓波后，肯定的回答道。

　　“胡说八道！”陈金亭看着幸琰比划出的那个圆圈后，大声喝斥道。

　　他倒不是不相信这山上有蝎子，这乌拉山中确实有蝎子。

　　不过也仅仅是个头很小颜色发青的普通山蝎，根本就没有幸琰所说的那么大的个头而且背上还有鲜红突起的品种。

　　最关健的是，蝎子属于冷血，和蛇一样，都是要冬眠的，又怎会在这寒冬之际刮大风的天气出来吓唬人呢？

　　不过，幸琰所说的装宣纸的塑料桶是在大石上打碎的这个倒或许是真的。

　　天气寒冷，塑料都冻的发脆，重击之下确实容易破碎。

　　至于什么大个的红背蝎子，陈金亭是完全不相信，他倒觉的是幸琰打破塑料桶后编出来的借口，这小子个子不大，全长了心眼儿了，谎话那是张口就出。

　　陈金亭一拧眉正要开口戳穿幸琰谎话，却听到李晓波在一旁开口道。

　　“真……有……有蝎子……”李晓波结结巴巴的对陈金亭说道，同时，眼睛中也透出了惊恐之色。

　　李晓波回答的断断续续，倒不是因为风大，而是因为他天生就有点结巴，而且李晓波性格相当木讷，给人感觉他就像脑子里面缺根筋似的。

　　事实上与性格恰恰相反，李晓波相当的聪明，各个学科都名列前矛，专业知识更没的说，用现在的话来说。李晓波是属于学霸那类型的，只不过他为人处世这方面不是很灵光，不善于人际交往而已。所有才会给人一种愚笨的感觉。

　　而且有一点陈金亭可以肯定，这李晓波和幸琰不同，李晓波是从来不会说假话的。

　　在听到李晓波也肯定的回答后，陈金亭的眉头又皱了起来，难道在这乌拉山上还真有不冬眠的大个红蝎子吗？

　　只不过这功夫也不是较真研究到底是不是有蝎子的时候，蝎子这东西一般不会主动的攻击人类，真有这不冬眠的蝎子的话，多加小心就可以了，没必要非的查个水落石出。

　　好在用来拓片用的宣纸没有全部被风刮走破碎，李晓波还捡回了一些完整的来，一直揣在自己的怀里。

　　陈金亭让李晓波把完好的宣纸叠好放进背包中，这才转身站了起来。

　　山风依旧很大，队伍中的其他人都各自找了背风处躲避着。

　　“陈队……这样不行啊……咱的……赶紧……扎营的地方……风……大……前……不了……”老索的声音断断续续的从巨石后面传了上来，没等听清楚了，就被狂风吹的无影无踪了。

　　陈金亭听了老索说的之后，爬在大石上向前方望去。

　　他一眼就看到了宫萍和姚莉娜紧紧的依偎在一起挤在两块不大的石头之间的凹槽中，似乎还能看出两个人在不停地发着抖。

　　老索说的对，现在的确不能让队伍再在原地待着吹冷风了，这大冬天的吹着山风，最后非的冻成冰棍不可。必须的赶紧找个安全的地方安营扎寨。

　　只是，队伍正处在山谷当中，四周全是山石，根本就没有空间比较大的避风之处。

　　其实，考古队刚进山不久，要是立刻退出去的话，也是很容易的事，但是陈金亭却有着自己的盘算，他可不想就这么无功而返了。

　　一方面，这次考察是早就定下来的，为此做了很长时间额准备了，就这么放弃的话着实可惜。

　　另一方面，这次也是很好一次和宫萍独处的机会，陈金亭更不想就这么轻易的错过了。

　　考虑再三，陈金亭还是决定抓紧时间的继续往前赶路，看看能不能在前面找到适合安营的避风处。

　　如果前方找不到安营的地方，那就只能带着队伍尽快的通过那道峡谷了，峡谷另一边的风肯定不会有这边如此的大。

　　主意打定，陈金亭蹲下身子和老索交代了一番，让他赶紧带着其他人，尽快的向着峡谷前进。

　　交待完毕后，陈金亭躬身俯首的又慢慢的挪回了宫萍和姚莉娜藏身的地方。

　　“咱们……的……继续……向前……走……”陈金亭堵在宫萍二人的身前，尽量的挡着呼啸而过的山风，吃力的喊道。

　　姚莉娜依偎在宫萍怀里，听到陈金亭的喊叫后，抬起头说了句什么，风太大陈金亭并没有听清。

　　这时，他也没再研究姚莉娜说了什么，幸琰，李晓波还有章飞都已经从各自的藏身处出来了，跟着老索摇摇晃晃的沿着小路继续向前走去了。

　　陈金亭也没在多说什么，对宫萍二人招招手，示意赶紧的随他继续前进。


第二百一十章 拦路巨石

　　一行七人，低着头弓着身子艰难的向远处的峡谷走去。

　　陈金亭越向前走越觉得不对劲，有那么一刹那，他甚至突然觉的身处的这座大山仿佛是活的。

　　而远处的那条漆黑的峡谷就犹如一张怪异的大嘴一般，正对着渐行渐近的队伍准备着择机而食……

　　对于陈金亭做出的顶着大风继续前行的决定，考古队中的其他人没有任何异议，虽然这决定让每一个人都是苦不堪言。

　　这功夫就连刺儿头章飞都不敢有丝毫怨言，在考古队中，陈金亭所说的话所做的决定，有着绝对的权威，这不光是因为陈金亭是考古队的队长，还因为陈金亭是他们这几个小年轻学生娃娃的专业导师。

　　虽说心中不满，但是章飞也只能是暗自腹诽，心想着赶紧的往前走，能找着个可以歇息安营的地方。

　　而同时，章飞也在暗自注意着跟在陈金亭和宫萍身边的姚莉娜，他还在琢磨着怎么才能找个借口和姚莉娜单独相处献献殷勤。

　　就在章飞盯着心中瞎琢磨这些的时候，猛地从他身后伸出了一只手，一把就揪住了他的胳膊。

　　章飞心中想着事情，被这猛地一拉，不禁吓了一跳。

　　他下意识的回头一瞅，原来拉他的正是幸琰那小子。

　　风太大，章飞也懒得出声询问怎么回事，直接拍拍幸琰肩膀示意他就自己是什么意思。

　　看到章飞转过了身，幸琰长嘴就要说话，可他嘴刚张开开，就被一阵大风将要说的话又吹了回去。

　　不光如此，冷风吹到嗓子里还呛得幸琰不住的剧烈咳嗽起来。

　　看到幸琰手舞足蹈的瞎比划着同时对着自己不住的咳嗽，章飞不禁露出了厌恶的神情，心想这瘦猴子真他妈的不讲究。拉住老子难道就是为了让老子欣赏你咋把肺子咳出来的过程？

　　还要对着人咳，他娘的一点家教都没有。

　　心里这么想着，章飞直接就转过了身，不再理会仍自对着不住的比划的幸琰。

　　看到章飞转过身继续朝前走了，幸琰本想再拉住他，可刚伸出手去，章飞身后突然出现的东西，立刻让他瞪大了眼睛。

　　幸琰满脸惊恐的回头就跑到了李晓波的身边，压根不敢再靠近章飞半步了。

　　……

　　冬天天短，傍晚五点多钟的时候，天已经完全的黑了下来，也就在这个时候，七人考古队终于到了那条峡谷边缘。

　　也恰恰就在同时，那场折磨了人数小时的大风也终于停了下来。

　　距离近了，大家才明白这条峡谷并不像远处看起来的那么狭窄。

　　老索打着手电向峡谷两侧照了照，众人才看出这峡谷两边宽约十米，相对来说还是比较宽敞的。

　　而且更为奇怪的是，峡谷外面竟然被树立的大大小小的山石挡住了。

　　这些山石最大的有长宽好几米，重达几十吨的，最小的也有的有一人高低。

　　这些山石都直直的立在峡谷外面，刚才远远的看到时，还把众人吓了一跳，还当是什么奇怪的巨人站在了那里。

　　“陈队。”老索上前询问着陈金亭道。

　　“不对劲啊，这些石头似乎是有意的堆在这里的啊。”

　　老索说的没错，看到这些奇怪的石头之后陈金亭就发现了这一点。

　　这些石头表面并不毛糙，似乎确实是经过人工打磨过的。

　　只是不知道这些石头堵在这里又是为了什么，难道是哪峡谷中真的有什么古怪之处，故意用这些巨石将之挡住吗？

　　这么一琢磨，陈金亭还真的对那条峡谷之中的情况更感兴趣了，恨不得立刻就翻过眼前的这巨石堆进去一探究竟。

　　只不过，很快的他就想起来，白天在远处看到峡谷中那漆黑一团阴深深的画面。

　　这条被巨石堵住的峡谷给他的感觉十分不好。

　　不夸张的说，峡谷中漆黑一团阴森森的样子，白天进去都有点底虚，更别提黑夜了。

　　所以，陈金亭的想法就是今晚队伍先在峡谷外面找个避风之处安营，明天一早再另作打算。

　　正巧这时老索又向他询问道。

　　“陈队，咱们是直接进去，还是在外面先找个地方休整一晚上再说？按我的想法是先在峡谷外面对付一晚上，明天白天再说吧，咱们要是进入这石头堆后面的峡谷的话还是小心为妙，多做打算的好。”

　　老索这话正和陈金亭之意。

　　“行，就照你说的办，让大家伙四处找找避风安全的地方，咱们今晚在石头堆外面过夜。”

　　听到陈金亭同意了自己的想法，老索连忙把其他几人招呼到身边。

　　这大大小小的巨石组成的石堆面积还不小，整整的有半个足球场大小，把峡谷前面的空地堵得是严严实实的，不过，这石堆之中彼此挤挨的也并不严实，有的地方巨石互相依靠搭建出了大大小小的空间。

　　这些偶然形成的空间就像是被巨石隔绝出的房子一样，躲在里面即避风又保暖。

　　老索就把安排着其他几人分组去四处寻找这样的空间用来晚上居住。

　　奇怪的是，平日里总是跟在章飞身边溜须拍马混吃混喝的幸琰，这次却不和章飞一组了。

　　没等老索安排，这小子就拉着木头李晓波第一个走了。

　　这一幕不禁让章飞看的不爽，老索瞅的同样也是疑惑不解。

　　“注意安全！”看到幸琰李晓波走了，陈金亭扯着嗓门喊道。

　　人迹罕至的大山之中，必须的处处当心，这些实习的学生娃娃，又是最让人操心的。

　　“宫萍，你和小姚就别去了。”陈金亭回头对着身边的二女说道。

　　“这黑不隆冬的确实不太安全，你俩就在原地等着吧。”

　　听到陈金亭说的话后，姚莉娜飞快的点着头表示同意，毕竟是女孩子，心理素质差了些。

　　天色已黑，眼前这大大小小的石头，东倒西歪的堆在这里，黑暗中看起来就让人有种莫名的恐惧感。

　　而且寻找可供休息住人的“屋子”的话，难免要爬上爬下的，这营生确实不适合女人去做。

　　“你俩的地质锤呢？”陈金亭继续询问道。

　　他们这次出来寻找岩画，就是要和岩石打交道，地质锤是必不可少的装备。

　　这锤子可是好玩意儿，不光能研究地质，还能用来防身。

　　看到二女把各自的地质锤都从背包里取了出来，陈金亭将手里的手电给宫萍，叮嘱道。

　　“拿好地质锤，打着手电。有危险就大声的喊叫，大家伙就在周围，听到声音就能过来。”

　　见宫萍点头表示明白之后，陈金庭转身对老索和章飞挥挥手，示意出发去寻找可住人的地方……


第二百一十一章 皇陵封石

　　“陈老师”

　　陈金亭刚爬上一块巨石，就听到身后有人冲他喊道。

　　听到喊声，陈金亭站直身体扭头向后看去，正看到章飞指着另一边的方向对他说道。

　　“陈老师，我去那边看看去。”

　　陈金亭知道这小子是嫌跟着他和老索不自在，也就同意了章飞的要求。

　　只不过，他依旧认真的叮嘱道。

　　“一定要注意安全。”

　　章飞的了赦令后，转眼间就没了人影。

　　天色已暗，此时已经完全看不见远处的东西了，而且又是在林立堆放的巨石堆间，陈金亭只能是通过在黑暗中四处乱晃的手电光束来判断其他队员的大体方位。

　　这片石堆占地面积很大，正如刚才老索对陈金亭说过的，这些大大小小的石块杵立在这里挡着峡谷的入口确实有点奇怪。

　　“老索，你觉得这些石块刻意堆放在这里是干啥用的？”陈金亭爬上了一块半人高低的巨石，一边询问着身后的老索，一边打着手电向石块堆放形成的空间里面照射着，隐隐绰绰之下，能看到空间里面很干燥也很干净。

　　“我只能是大胆的推测一下。”身后老索犹豫的回答道。

　　听到老索回答，陈金亭回头看了他一眼，并没有说什么，摆摆手示意老索大胆的说。

　　“这些石头上面有着明显打磨过的痕迹，而且能看的出来这些石头堆放在这里的年代也很久了，草原上的游牧民族肯定不会闲来无事的跑到这深山中磨石头玩儿，所以，我觉得这些石头肯定和草原部落没多大的关系，应该和咱们要寻找的刻画了岩画的那些古人类也没有什么关系。”

　　听到老索的分析，陈金亭还是没有说什么，依旧举着手电在石堆缝中四下照射着。

　　看到陈金亭没说话，老索接着说道。

　　“这些石头都是坚硬的花岗岩，打磨这么大一片的石料是相当费时费力的，不是寻常一两人几天几月就能办的到的。如此大的工程量，如此多的人工那只有……”

　　说着老索突然住了嘴，瞪着眼睛看着陈金亭不说话了。

　　“除非是皇室才有能力完成这项工程。”

　　听到老索不说话了，陈金亭突然转过身来接着说道。

　　“是啊！我就是这么想的……可是……皇室在这地方弄这么多的大石头干什么？”老索依旧是想不明白，不由得又皱起了眉头。

　　而且……

　　又是哪个皇室会在这里整这项大工程呢？

　　事实上，皇室这个说法。此时只是陈金亭和老索之间的猜测而已。

　　不过，干考古的，那就的是大胆的猜测，小心的论证才行。

　　一时间，陈金亭和老索都不出声了，两个人都开始寻思起这些巨石堆在这里的用途。

　　这些巨石堆放在峡谷外面，看样子好像是单纯的想将峡谷封堵起来。

　　如果真的是这样的想法的话，那可就真的是异想天开来。

　　虽说这些石块堆在一起的数量面积很大，但是要是想用这些石块将整个峡谷都封堵起来的话，还真的不可能。

　　最多也只能使将峡谷的入口处堵住了，但是依然挡不住有人从巨石上面攀爬过去进入峡谷内。

　　突然，陈金亭脑海中有了一个大胆的想法，这个突然出现的想法让他不由得很激动。甚至于身子都开始微微的颤抖起来。

　　事实上，这样巨大的石块，考古队以前的时候也见到过，而且各种考古资料中也没少记载着。

　　只不过，能用的着这些巨石的地方，根本就不会出现在内蒙这样的塞外边疆之处。

　　在古时的时候，一次性用的着如此大量的石块的场所只有一个，那就是古墓的墓道中。

　　而且尤其是在帝陵中，往往会在闭合古墓地宫后，将整个墓道中用巨石堆砌起来，从而达到防盗的目的。

　　这些巨石堆放在这里，难道是说那峡谷之中有着一座不为人知的皇帝陵寝？

　　陈金亭越想越兴奋，不由得把自己的猜想告诉了老索。

　　老索听的一愣神，但是随即就拧眉开口道。

　　“不对吧……陈队……这巨石封堵墓道可是帝陵才可以享受得到的待遇啊，可也没听说过有哪位皇帝死后是葬在这地方的啊，总不见得有皇帝驾崩了会千里迢迢的拉到这深山中安葬吧。而且，元，辽，大清这三朝的帝陵都有了明确的记载，也不在这地方啊。怎么会无缘无故的多出一座帝陵来。”

　　对于老索的质疑，陈金亭既不完全赞同，也不完全否认，老索说的没错。

　　历史上和内蒙关系密切的三个王朝无非就是元，辽，清。

　　史书上确实没有提到过这三朝曾经有过那位皇帝死后是和这内蒙的乌拉山有关系的。

　　但事实上，历史上记载的中国经历的八十三朝，五五九帝也只是个大概，并没有明确肯定了就是这个数字。

　　或许真的在这大山中存在过一个历史上不为人知的国家，安葬着一位历史上没有记载过的君王呢？

　　陈金亭越想越是兴奋，他此时已经忘了这次出来考察的真正目的是为了寻找新的岩画了、他现在满脑子想的都是一个莫须有的皇帝陵寝，陈金亭真恨不得立刻就进入到那狭谷中探个究竟去。

　　然而……

　　就在陈金亭正胡思乱想之际，突然从不远处传来了一声女子的呼救声！

　　此时山风已停，女子的呼救声在寂静的黑暗中听起来格外的突兀。

　　陈金亭一下子就被这惊呼从自己的想像中惊醒了过来，他转过头向着呼救声传来的方向看去，正是宫萍和姚莉娜待着的地方。

　　天色已暗，陈金亭睁眼望去，根本就看不到宫萍和姚莉娜的情况。

　　不过，黑暗中，陈金亭却看到了四处乱晃的手电光在快速的移动着。似乎是宫萍和姚莉娜再打着手电向前快速的奔跑。

　　这四处乱晃的手电光足以说明了，宫萍和姚莉娜可能是遇到了什么危险了。

　　看到这一幕，陈金亭没有再多加犹豫。一下子从巨石上就跳了下来，冲着老索一挥手，示意赶紧的跑回去看看发生了什么事二人前后脚的跑回了刚才和宫萍他们分手的地方，果然在原地并没有看到宫萍和姚莉娜的身影。

　　看起来，刚才那四处乱晃的手电光正是二人离开这里时弄出的。

　　“陈队！在那呢！”就在这时，老索突然一拉陈金亭胳膊，指着十几米开外的几块巨石后面喊道。

　　从那几块巨石后面的缝隙中隐隐的透出了几丝手电的光亮。

　　这应该就是宫萍和姚莉娜二女在那几块巨石后面。

　　陈金亭没再多想，奔着那透着光亮的地方就冲了过去，老索也没等陈金亭再招呼，跟在他身后也冲了过去。

　　二人很快的就冲到巨石后面，入眼的是一个半人高低的开口，开口里面是个被数块巨石隔出的空间。

　　陈金亭瞪眼向空间里一瞧，果然是宫萍和姚莉娜二人打着手电躲在这巨石后面的空间里。

　　只见宫萍一手搂着姚莉娜，另一只不住的拍打着浑身发抖姚莉娜的后背，嘴里还在不停轻声的说着什么，似乎是在安抚姚莉娜。

　　这情况，明显就是姚莉娜受到了什么惊吓了……


第二百一十二章 古怪房间

　　“怎么了？小姚受伤了？”看到眼前这副情景，陈金亭急忙开口询问道。

　　宫萍和姚莉娜二人正好处在陈金亭手电光的照射下。

　　此时，姚莉娜肩膀上颤抖看着更加的明显了。

　　陈金亭这话本来是询问姚莉娜的，但是看到她这副模样。陈金亭果断打消了能从她嘴里得到答案的想法，转而看向了搂着姚莉娜的宫萍。

　　似乎是感觉到陈金亭在看自己，宫萍抬起头看着陈金亭苦笑着小声回答道。

　　“我也不知道这丫头怎么了，刚才说要来这解手，可没一会儿功夫就大喊大叫起来了，等我听到声音赶过来时，正看到小姚正拼命的揪扯着自己的头发，你看，这地上的头发都是她刚刚揪下来的。”

　　听到宫萍的回答，陈金亭向着她手指的地方看去，果然在一旁的地上看到了几缕断发。

　　这生生揪断头发可不是件易事，足以说明刚才姚莉娜受到的刺激是相当的大的。

　　不过万幸的是姚莉娜看起来并没有受到什么外伤。

　　陈金亭正在想着这些，就看见章飞大呼小叫的冲了进来。不大功夫儿后，幸琰和李晓波也先后的赶了过来。

　　“咋了？”看到姚莉娜受了惊吓的样子，章飞刚钻进“屋子”里，就瞪着眼睛向老索叫喊道。

　　瞅那架势，就好像姚莉娜受了惊吓是老索整的一样。

　　老索也懒得搭理章飞，向前走了两步，站到了宫萍和姚莉娜身前仔细的观察起周围了。

　　然而，看了半天之后，并没有发现这空间里有什么危险的东西存在。

　　“问你话呢！到底咋了？”看到老索不搭理自己，章飞上前一步，提高了声音又大声的询问道。

　　“我怎么知道她怎么了，你自己问她去。”老索虽说只是个普通的研究员，但是毕竟岁数比章飞大了很多，被章飞这接二连三的劈头质问，面子上有些挂不住，干脆没好气的回答道。

　　“老子……”章飞瞪着眼睛刚说出两个字，就被陈金亭一声怒喝打断了。

　　“闭嘴！”陈金亭眼睛瞪得比章飞的还大。

　　“小兔崽子我告诉你，不管你家里有什么背景，只要当我的学生，进我的考古队你他妈就得听我的！”

　　看到陈金亭瞪着眼睛对着自己怒吼，章飞张张嘴想说什么，但是最后还是又咽了回去……

　　大家伙又在这间“屋子”里寻视了半天，依然没有发现什么能让人产生惊吓的东西。

　　此时，姚莉娜受到惊喜不轻，想要从她嘴里知道到底是发生了什么事情看来是不可能了。

　　正好这巨石下的空间相当大，完全可以用来当作考古队临时休整的安身之所。

　　陈金亭干脆手一挥，示意大家把装备都弄进来，今晚考古队就在这“屋子”里面过夜。

　　其他队员听了陈金亭的话后，都拿着各自的装备进入了这间临时的安身之处。

　　跟大风较了半天劲，所有人都早已经是人困马乏，李晓波在“屋子”正中架起了煤油炉，烧了点开水后，众人随便吃了点干粮后，就都各自休息了。

　　看到平时的跟班幸琰依旧是躲得自己远远的，章飞很是不满的从鼻子里哼了一声，不过他也没搭理幸琰，只是在心中暗道：你个孙子以后甭想从老子这里得到一点点的好处。

　　不大功夫儿，“屋子”中就已经是鼾声四起了。

　　而此时，陈金亭却是毫无睡意，同样没有休息的还有宫萍。

　　看大家伙儿都睡着了，陈金亭又四下观察起这间“屋子”来。

　　这个被大大小小的巨石围出的“屋子”，面积还比较大，至少有十几平米。

　　这个面积相当于一间正常屋子的大小了。

　　在陈金亭的头顶上正好又探出块扁长的巨石，遮盖在这片被石头围出的空间之上，恰好是给这“屋子”加上了一个顶棚。

　　陈金亭他们是从“屋子”一侧开的一个半人高的口子进入这其中的，那道口子看着就像是特意给这“屋子”开的一扇门似的。

　　绕了一圈后，虽说没有什么发现。

　　但是，站在这巨石围出的“屋子”里面，陈金亭还真的感觉怪怪的……

　　这“屋子”怎么瞅着总有种似曾相识很熟悉的感觉呢？

　　带着不解，陈金亭坐了下来。

　　陈金亭刚刚坐下，一旁的宫萍就给他递过来了几块压缩饼干。

　　“怎么样了？”

　　陈金亭接过宫萍递过来的压缩饼干，向躺在另一边的姚莉娜努努嘴，小声地问道。

　　“刚刚吃了几片安定，现在睡着了，不能让她长时间处在惊吓之中，可能真的会产生精神问题。”

　　宫萍还兼着考古队的随队医生，听到陈金亭询问后，将姚莉娜的情况小声地说了一下。

　　“哦。”听到宫萍的回答后，陈金亭下意识的点了点头。

　　此时，姚莉娜的身体情况被他暂时的放在了一边，在他的脑中想着的是另外的事情，那就是这间天然形成的“屋子”中到底有什么不对劲的，姚莉娜进来之后又发生了些什么事情。

　　“陈队……”宫萍稍稍靠近了些，轻声的对陈金亭说道。

　　“这地方有古怪你看出了吗？”

　　“是啊。”听到宫萍的询问，陈金亭点头道。

　　“我也觉得有古怪，但是一时又想不起到底是怪在哪儿？”

　　“这石头围起来的空间是个‘中’字……”宫萍凑的更近了低声对陈金亭说道。

　　宫萍话音一落，就见陈金亭眼睛一瞪，猛地拍了下脑门。

　　宫萍一句话，让他顿时反应了过来，“屋子”的古怪之处还真的如宫萍所说，这被巨石围出的“屋子”确实是个“中”字形。

　　对于这样的中字形的结构布局，陈金亭这考古学家是再熟悉不过了。

　　中字形是古墓中典型的墓室结构，这样形状的墓室陈金亭挖掘见过的太多了，难怪他一直觉得这里面似曾相识，很熟悉。

　　没想到这巨石竟然围出了一个墓室，只是不知道是有意还是无意的。

　　看到陈金亭的反应，宫萍也知道他想起了什么，只见宫萍又开口低声道。

　　“陈队，你说小姚现在这样会不会和这个有关？”

　　宫萍说完之后，陈金亭立刻摇了摇头，回答道。

　　“不可能！”

　　宫萍的意思陈金亭很明白，那就是姚莉娜受了惊吓很可能就是这间如同墓室一样的“屋子”造成的……


第二百一十三章 突现白骨

　　然而，这“屋子”之所以会呈现出中字形的墓室形状，目前看来百分之九十九是偶然形成的，绝非刻意的修建而成的。

　　而且，即使这里真的是间墓室的话，墓室本身是不会让人受到惊吓的，要受到惊吓只能是通过墓室中的其他东西，那就是尸体或者说的更唯心一点，墓室中出现了鬼魂。

　　可这些人进来之后早已经四下的寻找了一番，这里面四下空荡荡的，地面上的浮土长年堆积都已经很硬了，里面根本就没有什么尸体骨骸，更别提不靠谱的鬼魂之类的。

　　“不可能。”陈金亭一边嚼着压缩饼干，一边拿着地质锤在身边随手的刨着。

　　“这里面中字形的格局肯定是无意中形成的，肯定不会是特意修建出来的墓室。另外……”顿了下，陈金亭把自己刚才想到关于这些堆放在此处的巨石很可能是帝陵封堵墓道的封石的猜测向宫萍讲述了一番。

　　宫萍听了之后也是点了点头。

　　“你这个想法也不是没有可能，只是你有没有想过，如果这山中真的有座帝陵，这些巨石又真的是用来封堵墓道的，那么又会是哪位皇帝葬在这大山中呢？”

　　宫萍问出的正是陈金亭心中的疑问，这个他先前就想过了，然而琢磨来琢磨去。

　　无论是正传还是野史似乎都没有提到过有哪位皇帝是死后和这乌拉山有关系的。

　　虽说这内蒙地区几千年来，除过西夏，大辽和元朝之外，也存在过很多由少数民族建立起来的大小王国，但是那些游牧民族建立起来的国家根本就没有在山中开凿帝陵的能力。

　　不说这些小的民族，就连赫赫有名的匈奴，突厥，鲜卑似乎也不没有实施这么大工程量的能力。

　　没有能力是一方面，另一方面，用巨石封堵墓道这种防盗措施似乎只是中原帝陵才有的习惯。

　　少数民族的帝陵不会有此安排。

　　再一细想，用巨石封堵墓道这种防盗措施，起源正是古墓防盗措施高度发展的先秦两汉时期。

　　《吕氏春秋·孟冬纪》有载。

　　“题凑之室，棺椁数袭，积石积碳，以环其外。”这段话就说明了古墓帝陵中的防盗防损的严密性。

　　其中的积石指的正是在墓道中填塞巨石的防盗方法。

　　而这种方法在唐代的时候则更为盛行，唐代帝陵修建的都是气势磅礴，讲究开山为陵。

　　开山凿陵时所采出的石块最后正好又被当作了防盗石回填进了墓道中。那么眼前的这堆巨石会不会就是唐代的时候就开凿出来的呢？

　　陈金亭边琢磨着这些，边挥动着手中的地质锤一下下的凿着身边的地面。

　　他这个举动只是下意识的，是他在长年累月思考问题时养成的习惯。

　　可没想到，凿了几下，陈金亭手中的地质锤上突然传来触碰到硬物的感觉。

　　陈金亭也没多想，握着锤柄轻轻一撬，就从地面下撬起了一截短短的物体。

　　这时，只是在“屋子”正中点了一堆小小的篝火。四周的光线并不明亮，所以，对那截被自己抛出来的物体，陈金亭并没有看出是什么东西。

　　他也是好奇，随手将那东西捏起来，拧亮手电仔细的观察起来。

　　宫萍见状，也十分好奇，连忙凑前也细看了起来。

　　二人把那东西放在手电下看了几眼，同时发出一声惊呼。

　　这……这东西看着竟然像是人的一截指骨……

　　二人都是搞考古多年的，尸体骨骸没少打过交道，这截东西的的确确是一截人的指骨，而且从长度来判断的话，应该是中指的无疑。

　　看清了刨出来的东西，陈金亭愣了一下，随即赶紧挥着地质锤又向刚才的地面上刨了两下，很快的又刨出了一截骨头。

　　这截骨头要长得多，陈金亭和宫萍看了几眼就认出了这是一节人体小臂内侧的尺骨。

　　不是吧，这地方还真的有尸体？

　　陈金亭暗自念叨着。

　　刚才他就和宫萍说这“屋子”像间中字形的墓室。还当是意外形成的，没想到其中竟然真的隐藏着具尸体，只是不知道埋在这“墓室”中的人又会是什么人？

　　此时，二人的一阵惊呼已经将其他几人都惊醒了起来。大家看到了陈金亭刨出的那根尺骨之后都纷纷称奇，谁也没想到在这地方竟然能发现人的尸首。

　　这时候，除了依旧昏睡的姚莉娜外，谁都没有了睡意，各自取出了工具准备将这具尸体清理出来看个究竟。

　　李晓波支好了应急灯，老索和陈金亭已经商量了半天了，二人决定就先从陈金亭刚才用地质锤刨开的地方下手清理。

　　动手的是老索和幸琰，其他人都围在一片看着。

　　很快的一截完整的手臂的骨骼被清理了出来，骨骼保存的相当完整，而且从颜色上来看，这具人骨埋在这里的时间应该不会很长，最多也就是几十年的时间。

　　干考古的，这几十年的时限在他们眼中还真的算不上多长时间。

　　“咦？”

　　就在陈金亭正在研究着新挖出的这截手臂的骨骼之时，突然听到了一旁清理着遗骸的老索发出了一声惊叹。

　　“怎么了？发现什么了？”

　　陈金亭一边示意李晓波将应急灯靠近点，一边向探着身子老索询问道……

　　探着身子看过去后，陈金亭正看到了老索从土中取出了一个黑黝黝的东西。

　　那东西似乎像是块金属，已经满是锈迹，老索取出时，上面还有一些土块粘连在一起，所以陈金亭一时也没有认出那是个什么东西。

　　“这……这是个王八盒子啊……”老索把那东西取出后，将上面粘连在一起的土块清理掉后，边将东西递给陈金亭边犹豫的说道。

　　陈金亭接过老索递过来的东西，仔细一看，还真的如老索索所说的，这玩意儿的确是个王八盒子。

　　王八盒子这称呼现在的小年轻可能没有多少人知道，但是要放在七八十年前，那可是无人不知无人不晓。

　　王八盒子是一种手枪的别称，这枪的全称是南部十四式手枪，是二战时期侵华日军装备于将校级军官的制式武器。王八盒子这个称呼是抗战时期中国军民对其的一个约定俗称的俗名，至于究竟首出何源，现在还真的无从考证了……


第二百一十四章 王八盒子

　　这王八盒子虽说名字霸气，但其实其性能真的不怎么样，也就是子弹杀伤力大一些，至于其他的穿透性能，可靠性能是相当的差，甚至于二战时有美军戏称这枪用来自杀都无法保证。

　　八路军当年更是没有枪没有炮也不愿意用这玩意儿，实在是嫌它太寒碜……

　　大家伙儿看清楚清理出的是一把王八盒子后，不由的都停下了手。

　　幸琰更是手一抖，一下子将手中的工具跌落到了地上。

　　陈金亭抬头看向幸琰，这才发现这小子脸色死灰，脸上的表情就像看见了那具尸骨自己从土里爬出来了一样。

　　陈金亭看的奇怪，就要开口询问幸琰这是怎么了。

　　干考古的，怎么会被一具腐朽的骨头吓成这副怂样。

　　然而，还没等陈金亭开口询问，一旁章飞的手却先探了过去，只见章飞伸手照着幸琰肩头用力一拍，同时嘴里大喊道。

　　“你小子这是怎么了？看见几根骨头一把破枪就怂成这副……”

　　“啊！”

　　令人没想到的是，没等章飞把话说完，突然就从幸琰口中传出一声惨嚎，那动静就跟章飞刚才不是用手拍他，而是用刀捅他一样。

　　幸琰嚎出这一嗓子，不禁把周围其他人吓了一跳，甚至宫萍直接被吓得跌坐在了地上，幸琰这一嗓子嚎出的声音实在是太惨了。

　　宫萍跌坐在地，正好露出了她身后“屋子”的出口，没等大家反应过来，幸琰那小子跳脚就跃了起来，一奔子就从出口窜了出去。

　　陈金亭几人看的是面面相觑，不知道这究竟是发生了什么事情，还是陈金亭陈大队长第一个反应过来。

　　“快追！”

　　看到幸琰跟让狼撵了似的跑了出去，陈金亭心中大急。朝着出口外面一指，示意大家赶紧的出去追幸琰。

　　这功夫也由不得他不着急，幸琰那反应就跟疯了一样。

　　这要是跑出去了黑天半夜的再出点什么事，加上昏睡不醒受了惊吓的姚莉娜，陈金亭他身上这责任可就大了。

　　所以，陈金亭的第一反应就是赶紧出去把幸琰追回来，人千万别再出什么事儿就好。

　　听到陈金亭吩咐，章飞是第一个站起身去追赶幸琰的，他这心里也直犯嘀咕，还当幸琰这家伙发疯是被他那一巴掌拍的呢。

　　几个爷们儿前后脚的追了出去，正准备的撒丫子四处去寻找幸琰。

　　可一看到面前不远处的场景后，几个人都愣在了当场。

　　敢情幸琰那小子从“屋子”出去后，并没有跑远，而是就在他们面前不远处的一块大石上面跪着。

　　只不过，看到幸琰跪在那大石上做出的举动，却实在是几人心惊不已。

　　只见幸琰跪在大石上面不住的俯首磕头，那头磕的“哐诓”直响，光是声音听起来就感觉得疼。

　　陈金亭看了几眼幸琰的举动之后，不由得皱起了眉。再这么磕下去的话，幸琰的脑袋瓜子非的磕碎了不可。

　　“赶紧上！把他拉起来！”想到幸琰脑袋磕烂后脑浆四溅的场面，陈金亭喉头就不禁的翻起来酸水，冲着其他几人大喊一声后，陈金亭第一个冲向了幸琰。

　　几人慌里慌张的冲过去，七手八脚的将幸琰架了起来。

　　这时候，陈金亭才发现幸琰脸上早已经是血流如注了。

　　与此同时，几人才听到了幸琰口中还在不住的念叨着什么。

　　此时，幸琰已被众人架起，不会再做那拼命磕头的自残行为了，所以听到幸琰口中念叨后，陈金亭一挥手，示意几人安静，听听幸琰到底是在说些什么。

　　老索三人一看陈金亭做的手势，都静了下来，除了死死地抓着幸琰不让他再跪下磕头之外，大家都摒住呼吸，想听听幸琰这小子发疯抽筋的到底在念叨什么。

　　可听了几句之后，几人不禁都大眼瞪小眼起来，谁都没有想到的是，幸琰口中念叨的竟然是……

　　“太君！不关我的事！太君放过我啊！”。

　　……

　　“我操！”听清楚幸琰口中喊得之后，沉默片刻后，章飞第一个叫骂起来。

　　“没想到这孙子竟然是个汉奸啊，这都疯了还想着叛变革命呢！陈队别拦着我，先让我大嘴巴抽个痛快再说，杀鬼子没赶上时候，这打汉奸少不了我！”

　　说着，章飞撸起袖子就准备削这幸琰。

　　眼看章飞大嘴巴子就要开整了，陈金亭当然不能由着他胡闹了。

　　“瞎胡闹！什么时候了！都别闲着，赶紧的把幸琰弄回去！”

　　老索和李晓波此时也没有斗幸琰这汉奸的心情，听了陈金亭的话后，几人七手八脚的抬着幸琰就返回了那间“屋子”。

　　看到幸琰被陈金亭几人抬死猪一样的抬了回来，宫萍赶紧的站起身迎了上来。

　　她看见脸上血流如注的幸琰后，啥话没说赶紧的又跑回原地拿出了急救箱开始为幸琰包扎起伤口来。

　　幸琰倒也老实，被众人按着也没想着挣扎，只是仍在口中不停地念叨着那几句话，宫萍听的也是心惊不已，不过手上包扎的动作却也没有慢下来。

　　包扎好伤口后，宫萍又取出了几片安定给幸琰喂了下去，直到这小子嘴里念叨着胡话沉沉睡去之后，众人方才长出了口气。

　　“不会是真的吧……”陈金亭开口的第一句是对宫萍说的。

　　“难道这儿真的是间墓室？这埋的尸骨的鬼魂还在这墓室中，把幸琰害了？”

　　陈金亭瞪着眼睛看着宫萍说道，眼前刚才发生的这一幕让他也慌了神，什么唯物主义无神论者，眼见为实。

　　这才刚刚挖出尸骨，幸琰就疯了，这场景由不得人不信邪啊。

　　“别瞎想！”宫萍说着不自觉的就伸手握住了陈金亭的手，这还是两人之间的第一次握手，宫萍是怕陈金亭会承受不住压力也精神失常，担心之余宫萍下意识的才会伸手去握住陈金亭的手。

　　可这功夫，别说其他人，就连陈金亭自己都没感觉到这个暧昧的举动。

　　“这世上那里有什么鬼神。别自己吓自己。”宫萍用力地握紧了陈金亭的手后，接着开口说道。

　　陈金亭这才感觉到手上传来的温暖，其中隐隐还夹着其他的东西，这让陈金亭渐渐的感觉心神平静下来。

　　同样紧紧双手，陈金亭回头对着宫萍挤出了一丝笑容，示意宫萍放心，他陈金亭没有事更不会精神失常的……


第二百一十五章 牛皮背包

　　看到陈金亭露出的笑容，宫萍放下心来，同时也迅速的将手从陈金亭手心中抽了出来。

　　手中柔夷离去，陈金亭心中不禁大喊郁闷，早知道就装横路劲二了，这小嫩手还能多握一会儿。

　　不过，郁闷归郁闷，陈金亭还是琢磨起了这究竟是怎么回事。

　　这幸琰怎么就会突然发起疯来了呢？

　　既然先前自己认为不会是被鬼魂所加害的。

　　那么会不会是这“屋子”里有什么致病细菌呢？

　　陈金亭想起了以前看过的报道，有些致病菌确实可以让人产生幻觉。

　　只是，如果真的有致病菌的话，为什么光是感染了幸琰一个人，其他人没有事呢？莫非这小子真的人品不行？

　　不对，这个也不对，陈金亭不由得摇着头否定了有致病菌的想法。

　　“幸琰是看到这个，才开始出现异样的。”这时候一旁的宫萍开口说道，同时用地质锤将地上的一个东西拨了过来。

　　陈金亭扭头看去，宫萍拨过来的正是那把锈蚀不堪的王八盒子。

　　陈金亭再一回想刚才发生的场景，确实如宫萍所说，幸琰的确是看到这把破枪之后才开始发癔症的。

　　“陈队，我就说了，这孙子不是个汉奸就是个日本特务，等他醒来之后，你就交给我吧，我非的让他全撂了不可。”章飞看看那把王八盒子愤愤说道。

　　陈金亭把他这不着边际的话全按屁处理了，就当压根没听见。

　　“老索，你什么看法？”陈金亭扭头看看身边的老索开口道。

　　听到陈金亭的询问，老索眯着眼瞅瞅手上捏着的个烟屁股，狠狠的吸了一口之后，开口道。

　　“我的想法就是继续挖，看看这具尸骨到底是什么东西，有什么古怪！”

　　老索这话正和陈金亭想到了一起，听老索说完，陈金亭没再多废话，招呼几人继续，抓紧时间把这具尸骨清理出来一探究竟……

　　几人再次动手清理挖掘那具尸骨，这次陈金亭亲自和老索动手清理。

　　章飞负责记录拍照清理现场，李晓波负责现场的光线照明，而宫萍则负责照顾一旁昏睡的姚莉娜幸琰二人。

　　很快的，尸骨的全貌渐渐的显现了出来，与此同时，在尸骨周围还清理出了一些其他的东西。

　　先撇开那具尸骨，几人研究起清理出的这些零碎的东西来。

　　清理出来的东西都已经腐朽不堪了，除了一个破烂的完全不能使用的指北针和一个腐蚀的全是窟窿的军用水壶外，最吸引大家注意的就是一个皮质的背包。

　　背包是纯牛皮所制成的，埋在土中几十年后也腐败的基本看不出原来的样子。

　　但是让众人感兴趣的是，这个牛皮背包的锁扣处是完好扣在一起的，也不知道里面是不是还保存着其他有价值的东西。

　　陈金亭小心翼翼的拿起这个牛皮背包，研究了一番之后，尽量不破坏其原样的将锁扣打了开来。

　　背包锁扣打开，陈金亭展开背包，几人都探头向背包中看去。

　　看了一眼，众人不由得都失望起来，原来这牛皮背包中空无一物，并没有其他的东西。

　　“啥也没有，还扣啥锁啊，浪费感情。”章飞在一旁低声念叨着。

　　陈金亭却像是没有听到他说的一样，展开背包继续的仔细研究起来。

　　背包内部腐蚀的并不严重，还能看出里面原来的样子，一眼看去，背包内部确实没有其他的东西。

　　陈金亭研究了半天，伸出手在背包内部慢慢的摸索起来。

　　而其他的人，显然早已对这牛皮背包失去了兴趣，转而开始研究挖出的那具人骨。

　　陈金亭摸索的很仔细，可以说是一寸一寸的在细细的摸索。

　　别人不知道，他可是门清儿，这种牛皮背包是当时日军中将校级的军官才能配备的，内部都有用来放置机密文件的夹层。

　　陈金亭现在仔细的摸索就是看看能不能找到这样的夹层。

　　摸索了一会儿，陈金亭突然停下了动作，在背包的底部，他摸到了一种异样的突起。

　　那种感觉就像是隔着皮肤在抚摸胳膊上的动脉血管一样，指端能清楚的传来血管存在的感觉。

　　陈金亭找的就是这种感觉，这就是背包中暗藏的夹层，而且他可以肯定的是，确实有东西隐藏在夹层之中。

　　陈金亭很是兴奋，一般来说，如此隐秘放置的东西那肯定是好东西，只是从夹层外面摸起来的感觉来看，那夹层中的东西应该不会很大。

　　而且摸着也不像是什么坚硬的东西，软绵绵的，给陈金亭的感觉倒像是夹层中藏着一根香烟。

　　之所以有这样的感觉，是因为那东西实在是很小，而且确确实实跟香烟一样，是个圆柱形。

　　也再懒得琢磨了，找到了打开夹层的方法之后，陈金亭小心地将夹层中暗藏的东西取了出来。

　　取出那东西，陈金亭急忙移手将之放到应急灯下观看。

　　这时，老索等人也发现了陈金亭从背包中取出了东西，低呼一声，众人又都围了上来。

　　只有宫萍坐在昏睡的姚莉娜身边，若有所思的盯着那具尸骨，不知道在想着什么。

　　“陈队，发现什么了？赶紧的打开看看啊！”章飞盯着陈金亭手中的那个圆柱形的东西猴急的喊道。

　　其实，不光是他急，所有的人都对这个隐秘暗藏的东西十分的感兴趣，都想知道这小东西到底是什么玩意儿。

　　在应急灯下仔细的看了看，陈金亭才搞明白了，敢情自己取出来的东西外面还裹着一层油纸，想来是用来防潮防腐的，也正是这层油纸，才能保证了里面的东西这几十年来都没有被腐蚀了。

　　看到大家都是一脸的兴奋，陈金亭小心的将那层油纸拆了开来，露出了其中包裹着的正主，只是在看到油纸中包着的东西之后，众人都不由自主的瞪大了眼睛。

　　“这……这像是张破羊皮啊……”李晓波难得开口说道。

　　他这一说还真的倒出了其他人心中的想法。

　　“瞅着……确实是羊皮啊……”老索皱着眉盯着露出的东西，下意识的向陈金亭询问道。

　　陈金亭没有说话，而是将油纸包着的东西捏了起来，仔细的观察起来……


第二百一十六章 夹层秘密

　　正如李晓波和老索刚才说的一样，捏在陈金亭手中的确实是张破羊皮，甚至都不能说之是张，称之为条更为合适。

　　这条羊皮长约十几公分，宽也就几厘米，还没有陈金亭系的裤带宽。

　　而且其边缘粗糙，看起来像是从一张完整的羊皮上扯下来的一部分。

　　更加让人沮丧的是，这羊皮原本应该是用来记载书写用的，上面应该有文字图案之类的。

　　可这条羊皮上面却干干净净的，连个标点符号都没有。

　　“就这儿玩意儿还用的着藏得那么隐秘啊？”章飞又在一旁嘀咕起来。

　　事实上，陈金亭和章飞一样，同样的十分失望，他也没有想到夹层中竟然会藏着这样一件毫无价值的东西。

　　按理说如此重视，暗藏的东西肯定是非常重要有价值的物品才对。

　　可这羊皮无论他翻来覆去怎么看都不觉的像是件重要的物件儿。

　　突然，陈金亭心中一动。

　　会不会这羊皮上面确实记录着重要信息，但是必须要用特殊的手段才能显现出来？例如用特殊药水才能显现出来的文字……

　　陈金亭越想越觉得有这种可能性的存在，一定是这样的，否则根本就没有必要大费周章的将之如此隐藏起来。

　　这么一想，陈金亭就把那羊皮又按照原样卷了起来，用油纸包好后，贴身藏了起来。

　　以他们现在的条件，根本就没能力对羊皮做详细研究，还是等回了研究所后再研究其上是不是有什么不为人知的秘密吧。

　　将羊皮贴身藏好后，陈金亭也和其他人一样，将注意力移到了刚刚清理出的这具尸骨上了。

　　这时，陈金亭已经看出了清理出的是一具身高一米七左右的男性尸骨，从牙齿判断其死亡时正值壮年。

　　再配合着发掘出来的背包，指北针，王八盒子。

　　这时已能判断出，眼前的这具男性尸骨应该是一个几十年前的侵华日军，而且其地位还不低，最低也得是个少佐的军衔。

　　只是不知道这家伙又是如何会死在了这地方呢……

　　而且更让陈金亭感到奇怪的是，这具尸骨竟然是具残尸！

　　他们清理的十分仔细，而且作为专业的考古队员，在做清理工作的时候，会尽最大程度的保护好清理现场的，不会对被清理的对象有任何的破坏损毁。

　　这具尸骨在清理出就是具残尸，缺少了右臂。

　　而且并不是缺少了一部分，是整个右臂从肩关节处就缺失了。

　　看起来就像是这日本鬼子生前就没有右臂一样。

　　可是如果真是这样的话，这家伙又是如何参军的呢？

　　难道在二战后期，日军节节败退，四面受敌，兵力严重捉襟见肘，真的连这样先天性残疾的人也会招之入伍，还委以少佐军衔。

　　陈金亭正暗自琢磨着，就听到章飞在旁边又开始发表起了意见……

　　“难怪日本鬼子最后会战败，连这样先天残疾的畸形儿都派到战场上来了，不输才怪！”章飞说完，陈金亭不由的皱起了眉，这也正是他心里所想的，但是他又觉得事情肯定不会这么的简单。

　　他附身再次观查起尸骨的右肩处，那里的肩关肩十分的完好。完全没有刀砍斧劈的痕迹，能看出尸骨没有右臂并非是外伤所至，大概这日军高官还真的是个先天性的残疾人。

　　“不对……”就在这时一直沉默不语的宫萍突然开口说道。

　　“这具尸骨生前不是残疾，他的右臂应该就是由于外伤失去的。”

　　“不会吧，萍姐！”对于宫萍，章飞倒是相当尊敬，还懂的叫声姐。

　　“他这肩关节的连接处完好无损，根本就没有任何外伤留下的痕迹，要说这右臂是因为外伤失去的话，那除非……”

　　说着，章飞不由慢慢的停了下来，一脸古怪的回过头，看向了身旁的老索。

　　“除非他的右臂是被生生的扯了下来……”看到章飞瞅向了自己，老索缓缓的念叨了一句。

　　“这也正是他的死因……”陈金亭接茬道。

　　他说完之后，所有的人都没再开口说话，大家都盯着那具残缺不全的尸骨沉默起来。

　　众人心中都升起了这样一个想法：这家伙死的可真够惨的……

　　可想而知，这个不知名的日本军官在这荒无人烟的深山中，带着被人扯断右臂的巨大伤害，没有伙伴，孤独一人死在这座天然形成的“墓室”中。

　　其临死前所要承受的心理身理上的痛苦会有多么的巨大……

　　一个人，看着原本属于自己身体密不可分的一部分突然不见了，而且所造成的伤害正在严重的危胁着自己的生命。

　　看着消失的右臂，喷涌而出的鲜血，内心所要承受的恐惧，痛苦，绝望等等就足以让人生不如死了。

　　饶是这具尸骨生前是位沾满国人鲜血的侵华日军，想到其死亡时的惨状，所有的人还真的都说不出话来，甚至于内心对其还有着些许同情。

　　众人沉默了一会儿，陈金亭回过神来，招呼着众人再将这具遗骸掩埋回原处。

　　不论如何，这个惨死的侵华日军已经受到了他应有的惩罚，还是让其入土为安吧。

　　众人又将遗骸用土掩埋起来后，大家都没有了睡意，七口八舌的讨论起相即发生的这几件怪事来。

　　这么的短的时间里接连发生了这些事，正可算的上是怪事连连了。

　　“这……这……尸……尸骨……不……不……会和……姚莉娜……幸……幸琰……有关吧……”

　　李晓波最先结结巴巴的说道，他并不是在询问谁，而是自言自语的念叨着。

　　不过可能是由于紧张，念叨的声音有些大了。

　　然而，他这自言自语却无意中也把其他人心中所想的说了说来。

　　“是啊……这还真的邪门了，莉娜和幸琰怎么就会无缘无故的发了疯呢？”

　　章飞也自言自语起来，随即他掉头向陈金亭说道。

　　“陈老师，现在莉娜和幸琰这样了，咱们是不是还要继续寻找岩画？”

　　章飞的语气听着明显就是不像在往前走了，他是打退堂鼓想立马就出山去……


第二百一十七章 民主抉择

　　考古队和在二师大院驻守的王哥眼睛候他们约定的出山时间是三天以后，不过现在出现了突发情况，按理说是应该尽快的赶出山外的。

　　不过，陈金亭现在心里想的却是另外的一件事，缠在他心头的不光是接连发生的这几件怪事，还有那个莫须存在的帝陵。

　　这个莫须存在未知的帝陵对他的吸引力实在是太大了，作为一个考古工作者，一生中难得有机会亲自去发现发掘一座帝陵，这是个机会，对在场的每一个人来说都是。

　　说白了，那就是“扬名立万”的机会来了。

　　不过，现在出现了意想不到的情况，姚莉娜幸琰不知发生了什么事情，二人仍然是昏睡不醒的，这种情况确实也不适合在向前探寻了……

　　左思右想，实在是让人头疼的很。

　　另外……

　　就是这具意外发现的尸骨，这个日本军官几十年前究竟是发生了什么事情？

　　他为何会出现在这荒芜人烟的地方？又是被谁扯断了胳膊惨死在这“墓室”中的？当时的他又有没有同伙？

　　想到同伙，陈金亭脑海中突然浮现了另一个想法，这个日本军官出现在这里会不会也和那峡谷有关？

　　如果真的是和峡谷有关的话，那么按照日本人无利不起早的性格来看，是不是可以说明峡谷中真的存在价值非凡的东西？

　　帝陵！

　　陈金亭再次想到了这个词，这个日本军官出现在这里或许也肯定了陈金亭的判断。

　　峡谷中真的存在着帝陵，日本鬼子也是打这帝陵的主意来的。

　　想着，陈金亭不由的抬手轻轻按了按胸前，在最里层衣服的暗兜中，藏着刚才从牛皮背包中发现的那条细长得羊皮。

　　虽然，这羊皮上面什么都没有，但是陈金亭潜意识中却肯定的告诉了自己，这张羊皮一定非常的重要，羊皮或许可以解释这日本鬼子出现在这里的原因，还有那峡谷中是不是真的存在着一座未知的帝陵。

　　然而，此时听到章飞向他询问，陈金亭却一时不知该如何回答了。

　　回去还是继续向前对他来说实在是个难以抉择的选择题。

　　实际上，他就是带着队伍即刻返回，日后再来这里探寻也是可以的。

　　不过，陈金亭这个人有一个相当大的毛病，性子急，而且他还有些典型的赌徒心理。

　　他不想就这么轻易的放弃继续向前，所以才会在回去还是继续前进这个问题上难以做出抉择。

　　最后，他干脆把自己心中的想法说了出来，让在座的所有人投票选择……

　　陈金亭把自己的想法说出来后，章飞倒第一个大呼小叫起来。

　　刚才他还是想着赶紧的出山返回，但是现在听陈金亭一说这峡谷中可能存在一座帝陵，他立马激动起来。

　　“这还用说啊！当然是进峡谷中继续探察啊！”章飞激动的说道。

　　“帝陵啊……干考古的有几个人能有这个机会。咱们干一辈子考古等的就是这个啊！我投票明天一早出发进峡谷里继续寻找。”

　　陈金亭知道章飞肯定就是这个反应，他太了解这个猛张飞，这就是个唯恐天下不乱，看热闹不嫌事儿大，一天不惹出点事就混身不自在的货。

　　听到峡谷里面有帝陵，依这章飞的性格肯定是要继续前进的。

　　“我觉得……咱们应该即刻返回出山……”坐在一旁的宫萍轻声说道，边说着还轻轻的帮着昏睡的姚莉娜掖了掖盖在身上的毛毯。

　　“现在莉娜和幸琰的情况不明，造成他们出现精神异常的原因我们还不知道，况且咱们对峡谷中的情况并不了解，贸然带着他俩进去探察很不现实，必须赶紧回去把莉娜和幸琰送到医院做全面的检查。”

　　宫萍说出这话也再陈金亭的意料之中，宫萍的性格就是扎实严谨，不会轻易的冒险，随时都能保持冷静的头脑。

　　所以，很多时候，陈金亭在犹豫不决的时候都会参考她的意见。

　　“我同意宫萍的意见。”老索在一旁接着说道。

　　“现在这种情况确实不适合继续进山了。明天一早就出山吧。”

　　听到宫萍和老索都提议出山，章飞倒是先急了。

　　“萍姐，老索，你们可想清楚了，里面那可是座帝陵，咱们能有机会发现的话，那可是八辈子修来的福分，就这么放弃了实在是太可惜了，你俩别轻易做决定啊，再好好想想。”

　　章飞说的是事实，但是宫萍老索主意早就打定了，根本就不为所动。

　　“晓波，你怎么想？”陈金亭转向了木讷寡言的李晓波，既然是民主投票，那就每个人的意见都要听取，虽然现在陈金亭已经有了自己的决定了。

　　“我……我……”李晓波犹犹豫豫的说着，同时偷偷瞥着不住向他吹胡子瞪眼的章飞，半天也没说出下文了。

　　“赶紧的，我我我的干啥。”章飞急了，在一旁催促到，心中还暗自骂道：“这闷驴，老子的眼神都这么到位了，还看不出来，赶紧的投票进峡谷找帝陵啊！”

　　“我……弃权……”李晓波犹豫了半天，终于喏喏的说道。

　　李晓波说出了这三个字后，章飞第一个就跳脚骂了起来。

　　“李晓波，你个怂货，是不是男人！这一夜成名的机会摆在面前你都抓不住啊，你个闷驴，吃屎你都逮不住热乎的……”

　　章飞这越骂越来劲，也越来越难听，陈金亭听不下去了，大声道。

　　“行了，这事儿我有决定了！”

　　听到陈金亭做出了决定，章飞也闭上了嘴，听着陈金亭往下说下文。

　　“章飞，你也别激动，我是想进峡谷继续探察的……”

　　陈金亭话一出口，没等宫萍老索说啥，章飞先喊了起来。

　　“还是陈老师陈队你真知灼见目光远大！知道这种机会岂能是白白错过的！”

　　“但是……”没等章飞话说完了，陈金亭又继续说道。

　　“宫萍和老索说的对，现在这个时候，人命才是最重要的，小姚和幸琰现在这个情况咱们不适合再向前探寻。”

　　“陈老师！你……”听到陈金亭说出“但是”以后，章飞就知道坏了，现在听到了陈金亭不准备继续探寻了，章飞更是急忙开口说道，但是刚刚说了几个字就又被陈金亭打断了……


第二百一十八章 宫萍的梦

　　“那峡谷中存在帝陵，只是我的一个猜测，并不是真的就一定存在。”陈金亭接着说道。

　　“况且即使里面真的存在帝陵的话，也不会消失，咱们以后还是有机会再来探寻的，现在最重要的，就是要把小姚和幸琰送到医院做全面的检查，搞清楚他们究竟是发生了什么事，现在我宣布，明天即刻返程！”

　　听到陈金亭最后斩钉截铁的做了决定，章飞张张嘴最终也没有说出下面的话来。

　　做出决定之后，一众人也没有再研究别的。

　　一天劳累，陈金亭让大家伙赶紧的抓紧时间休息，明天一早就出山。

　　然而，发生了这些事情，谁又能轻易的安然入睡呢？每个人都是辗转反复。

　　陈金亭更是在脑中想像着那座未知的帝陵，许久都没有合上眼睛。

　　直到最后，困乏交迫的他不知不觉的沉沉睡了过去……

　　这一觉可以说是陈金亭这辈子睡的最不踏实的了，短短的几个小时里面，他说不清自己做了多少个离奇古怪的梦。

　　最让他印象深刻的是梦境中那个留着仁丹胡子的日本军人，左手挥舞着一截断臂向他狞笑着嘶吼着狂奔而来的画面。

　　面对着一脸狰狞狂奔而来的日本鬼子，陈金亭到没有感到害怕，他倒是侧着耳朵努力的想听清楚那日本鬼子嘴里究竟喊得是什么……

　　“陈队……陈队……”耳朵中传来了这两个字后，陈金亭不由的皱起了眉头。

　　“这小日本鬼子中国话说的倒标准，还知道自己叫什么……”

　　心里边想着，陈金亭不由得抬起头又向前看了过去。

　　这一看之下他不由得就瞪大了眼睛，只见刚才还离自己有段距离的日本鬼子，不知为何竟然瞬间就来到了自己身前，手中挥着的断臂直直的向着自己当头就砸了下来。

　　霎那间，陈金亭已经能从那日本鬼子的瞳孔中瞅见自己脸上惊慌失措的表情了。

　　正自错愕，鬼子的断臂已经狠狠的砸到了自己的肩膀上。

　　同时，陈金亭耳边又传来了一声大喊。

　　“陈队！醒醒！”

　　听到这声大喊，陈金亭才吃力的睁开了自己的双眼，入眼的是一张黝黑布满皱纹的面孔，这张脸对于陈金亭来说是相当熟悉的。

　　“怎么了？老索？”

　　陈金亭眯着眼睛一边缓着神，一边开口向摇醒自己的老索询问道。

　　只见老索皱着眉头，凑了过来，小声的在陈金亭耳边说了一句。

　　“出事了……幸琰不见了……”

　　听到这话，陈金亭一下子睁大了眼睛，瞬间他就彻底的从刚才的梦境中缓过了神。

　　陈金亭“腾”的一下坐起了身，向着幸琰所躺得位置看了过去。

　　幸琰昨天是挨着姚莉娜躺在一起的。他俩身边睡着的是宫萍，方便照顾这俩病号。

　　可现在那里根本就没有幸琰的身影，只有坐着皱眉不止的宫萍和挨着她依旧沉睡的姚莉娜……

　　陈金亭看了一眼，迅速的站了起来，快步走到了宫萍身边。

　　“怎么回事？”陈金亭低声向宫萍询问道。

　　听到陈金亭的询问后，宫萍并没有立刻回答，而是抬起头皱着眉头盯着他看了半晌，最后才轻声地说。

　　“他走了……跟他走了……”

　　宫萍这不着边际的话，听的陈金亭也皱起了眉头。

　　他先前还当那幸琰是趁大家熟睡之际偷偷跑出去的，宫萍并不知情。

　　可听到宫萍刚才所说的话，似乎并不是这样的，宫萍是看到了幸琰跟着一个人走了……

　　那小子跟谁走了？这才是令陈金亭疑惑不解的。

　　他回头看了一眼，章飞和李晓波仍在熟睡，并没有发现这里的情况。

　　刚才叫醒自己的老索还站在自己身边，加上仍在昏睡的姚莉娜，除了幸琰之外，并没有少了其他人，那带着幸琰的人是谁？

　　想着这些，陈金亭又看向了宫萍，只有她自己才能解释刚才她所说的那句不着边际的话是什么意思。

　　陈金亭再次看向宫萍后，才发现原来宫萍的眼神一直就没有从自己脸上移开过。

　　宫萍看着自己的眼神显得很散乱，能看得出来，虽说她此时在盯着自己，但是她的注意力根本就不在自己的身上，而是在心里在想着事情。

　　“宫萍？宫萍？”陈金亭伸手轻轻的摇了摇宫萍的肩膀，低声的叫道。

　　“到底发生了什么事情？”

　　被陈金亭摇了几下肩膀后，宫萍猛地反应了过来，盯着陈金亭的眼神中一下有了些许神采，紧接着她转头看了看身边昏睡的姚莉娜。

　　“幸琰走了……”

　　宫萍再次开口说道，只不过语气中透出了慌乱。

　　“跟谁走了？”站在陈金亭身边的老索开口问道。

　　这也正是陈金亭迫不及待想要知道的。

　　听到老索的询问，宫萍转头看向了另一边。

　　顺着宫萍看的方向，陈金亭扭头看去，只是不禁愣住了神。

　　宫萍所看的方向，正是他们挖出的那具尸骨的地方……

　　什么意思？难道宫萍的意思是幸琰跟着这具尸骨走了？

　　陈金亭瞪着眼睛看着那具尸骨出土的地方，心中暗自寻思着。

　　那具日本鬼子的尸骨昨天已经被他们又埋回了土中，此时看起来，埋骨得地方也并没有异样，尸骨肯定还是埋在土下面的。

　　况且，仅仅是一具缺了一只胳膊的残尸，又怎么会领着幸琰出去了？这也不是《西游记》，怎会出现了白骨精？

　　陈金亭心里琢磨着，又回头看向了宫萍。

　　看到陈金亭瞧着自己眼神中的询问之意，宫萍开口解释起来。

　　“我做了个梦……”

　　听到宫萍再次开口后所说的第一句话，陈金亭又是一挑眉。

　　老索正要开口询问宫萍梦见了什么，就被陈金亭挥手打断了。

　　这个时候还是让宫萍慢慢回想才对，不能随便打断她的思路……


第二百一十九章 梦境成真

　　人为什么会做梦？

　　这个话题到现在还是没有一个明确肯定合理的解释。

　　人们常说“日有所思，夜有所梦。”

　　好像白天想一件事想的多了，晚上做梦就会梦到这事儿一样。

　　其实，这也仅仅是民间的一种说法，并不科学。

　　陈金亭曾经看过一篇文章，从心理学的角度解释了梦的成因，似乎是将做梦解释为：人在睡眠中在某一阶段的意识形态下所产生的一种自发性的心理活动。

　　对于这种复杂繁琐专业的解释，陈金亭理解的并不多。

　　但是他却知道一点，很多人在梦境中经历的事情即使再深刻难忘，在醒过来之后却是很难将梦中的情形全部回想起来的。

　　而这时，宫萍所说的做了个梦显然是和幸琰消失有关，陈金亭需要宫萍将梦中所发生的每一个细节都完整的回想起来。

　　所以他才不让老索出声询问，怕打断宫萍回忆梦中的情形。

　　老索被陈金亭挥手制止之后，走到一边，耐着性子等着宫萍接着说下文。

　　“我梦见一个留着仁丹胡子的日本军人向我走了过来……”宫萍看着埋着那具尸骨的地方低声开口说道。

　　听到宫萍说出这话，陈金亭心头一紧。

　　宫萍竟然也梦到了一个留着仁丹胡子的日本军人，是不是也是左手握着一截断臂的……

　　然而，宫萍并没有描述那日本军人是不是手握断臂，就听她接着往下说道。

　　“那日本军人面色惨白，脸上带着一种若有若无的诡笑，直向我的方向慢慢的走了过来……虽然知道自己是在做梦，但是那场面太可怕了，我不由的想喊，可是无论如何也发不出一点声音来，而且我的手脚也动不了，就像是被绑住了一样。”

　　宫萍说她刚才在梦中见到那日本鬼子，即发不出声，也动弹不得，这种情况很常见，在民间有个特殊的称谓。

　　“鬼压床……”

　　虽说名字叫的瘆人，其实具体诱因在医学上也有了解释。

　　是睡眠障碍的一种表现，在睡眠神经医学上是属于一种睡眠瘫痪的症状。

　　“我动不了，也说不出话来，只能眼睁睁的看着那个日本军人向我的方向走来。”宫萍继续道。

　　“那日本军人渐渐的走近了，一直走到了我的身前，却并没有在我身边停下，而是蹲在了熟睡的幸琰身边。”

　　听到这里，陈金亭不禁看向了幸琰原来所躺的地方，想像着那日本鬼子蹲在幸琰身边时的场景。

　　“那日本军人蹲下后，爬在昏睡的幸琰耳边说了句什么，就见幸琰猛地睁开了眼睛。迅速的爬了起来。”

　　“日本军人叫醒了幸琰之后，没有再多停留就从那里走了出去。”宫萍说着看向了不远处的“屋子”出口。

　　“看到日本军人走出去了，幸琰也跟着他向外走去，只不过在快要出去的时候，幸琰回头看向了我……他的眼神太……太可怕了……”

　　宫萍边回想边说道，声音中抑制不住的颤抖越来越厉害，能看出她此刻心中一定非常的恐惧。

　　宫萍这个样子陈金亭看着着实心疼，但是又没有任何办法。

　　好在宫萍性格十分的坚强，只见她重重的呼了一口气后，又接着说道。

　　“幸琰的眼睛中……”

　　宫萍最后还是没有说出幸琰的眼神有多么的可怕。而是岔开之后接着说道。

　　“他看了看我，突然转身向我走了过来，边走他便从衣服上扯下了一块布条，同时咬破了自己手指在那布条上写着什么……”

　　顿了顿，宫萍再次长呼口气继续道。

　　“幸琰边走边写，很快的来到了我的身边，他蹲下身子，直直的盯着我……”刚才宫萍就说过幸琰的眼神很可怕，现在被幸琰近距离的直盯着，即使是在梦中，那感觉也不会好到哪去。

　　“他的脸色同样的惨白，就和那日本军人一样，泛着一种死人才有的死灰色。他蹲在我身边看着我，比刚才那日本军人突然出现走向我时更加的可怕……”

　　宫萍渐渐加快了语速，同时声音的抖动更剧烈了。

　　“我叫不出声，也动弹不了，只能是死盯着他看他要干什么，就在这时，幸琰没有血色的嘴唇突然努动了下，像是要说什么，我正要侧耳去听。就看见他瞪着眼睛猛然伸手向我抓了过来……”

　　宫萍说到这里，简直就如同是在哭诉了，声音大的将熟睡的章飞和李晓波也惊醒起来，二人坐了起来看着围在宫萍身边的陈金亭和老索一副不知所终的模样。

　　也就在同时，陈金亭快速的蹲了下来，一把将宫萍搂在了怀中，伸手不住的拍打着宫萍的后背，试图让她将情绪稳定下来。

　　已经疯了一个，跑了一个，宫萍可不能再有事了。

　　好半天，宫萍身体的上的颤抖渐渐的消失了，她的情绪也渐渐的平复了下来。

　　陈金亭抬起身，仔细的盯着宫萍的双眼。想从中看看她的精神状况如何，眼神中是不是出现了精神崩溃后的散乱空洞。

　　万幸的是，宫萍眼睛中并没有流露出自己所担心看到的反应。

　　除了还有些惊慌的神情之外，宫萍眼神中表现出的都很正常。

　　陈金亭方才松了口气。他伸手紧紧的握住了宫萍的双手，开口安慰道。

　　“没什么，一个梦而已，并不是真实的，幸琰可能是醒过来后自己跑出去了，我们一会儿出去找找，你稳定下情绪，千万别多想……”说到这里，陈金亭突然停了下来，脸上渐渐露出了一种莫名其妙的古怪神情。

　　见陈金亭停了下来，宫萍看着他轻轻的摇了摇头，脸上隐隐露出了一丝苦笑。

　　对于宫萍脸上露出的苦笑，陈金亭没有任何的反应，就像是压根就没有看见一样，他此时的注意力完全是在自己的左手上。

　　陈金亭刚才为了安抚宫萍的情绪紧紧的握住了后者的双手，他的左手正好十握住了宫萍的右手。

　　在说着安慰宫萍的话时，陈金亭的手上突然感觉出在宫萍右手中似乎攥着什么东西。

　　再一细细感觉，攥在宫萍手中的像是一块布条……

　　而刚才宫萍所讲的梦中提到了幸琰向她走来时，从衣服上扯下了一块布条，咬破了手指在上面写着什么……

　　看到陈金亭脸上的古怪神情后，宫萍轻轻的挣开被陈金亭握着的右手，慢慢将之摊了开来……

　　手心张开，一个攥成团的布条露了出来。

　　看到那个布条之后，不光陈金亭和老索，就连后来围过来的章飞和李晓波脸上都露出了诧异的神情。

　　那是一块军绿色的布条，这种布料对于陈金亭几人来说很熟悉。

　　就是他们身上穿着的考古队特有的工作棉服。

　　而在那布条上还能看出一些暗红色的字迹，陈金亭将布条拿起展开。

　　只见上面那些暗红色的字体组成了一句。

　　“私と死を探して”

　　这是一句日语，在场的只有宫萍是日语系毕业的，所以，在看到了这句用鲜血写在布条上的日语后，虽说心中十分的震惊，但是陈金亭还是向宫萍询问道。

　　“这……这……上面……写的是……什么……”

　　陈金亭询问的同时，抬头看向了宫萍，只见宫萍没有任何表情的盯着他，最后缓缓的吐出了几个字。

　　“跟我寻找死亡……”


第二百二十章 做出决定

　　听到从宫萍口中说出的这几个字后，在场的没一个人都说不出话来了。

　　如果说这个本应该存在于宫萍梦中的，用血书写的布条是幸琰“临走”时开的一个玩笑的话。

　　那么布条上这血书的内容可是令谁也笑不出来的。

　　“随我去寻找死亡……”

　　寻找死亡意味着什么……

　　找到死亡的同时也将面临着死亡……

　　这是一个要用生命去做探寻的冒险。

　　至于要去哪里寻找死亡……

　　结果不言而喻了……

　　……

　　在大家做着准备过程的时候，让人感到高兴的是，姚莉娜醒了过来。

　　而且据宫萍的检查，姚莉娜的精神状况没有什么问题。只是让人感到不解的是，当问起姚莉娜昨天晚上到底看到什么经历了什么的时候。

　　姚莉娜却怎么样也回答不出来了，她失忆了！

　　一个人受到外部刺激或者脑部受到碰撞后，遗忘了一些自己不愿意记得的事情或者人物，这称作为选择性失忆。

　　姚莉娜此时就处于了这种情况。

　　虽然，不能搞清楚她昨晚到底经历了什么事情才会精神失常的，但是目前这种选择性失忆的情况出现在姚莉娜身上还是有利无害的。

　　至少在进入那峡谷中后，姚莉娜不会因为精神问题而给大家带来麻烦。

　　是的……

　　陈金亭他们最终还是决定进入那峡谷中去，不为别的，只因为幸琰所说的“随他去寻找死亡……”的地方就是这条峡谷。

　　陈金亭一行当然不是真的去寻找死亡，他们要找的是已经进入峡谷的幸琰。

　　这下倒是随了章飞的心愿，不过此时章飞的脸色相当的难看。

　　昨晚刚发现了一具日本鬼子的残尸，早上就出现了一张写的莫名其妙的日语的布条，再加上幸琰那小子诡异的消失了。

　　这无论如何都让章飞的心情好不起来。

　　要不是惦记着峡谷中的帝陵，他肯定是会强烈反对进入那峡谷中的。

　　“章……章……飞……飞……”李晓波走过来，结结巴巴的对章飞说道。

　　“干……干……啥？”章飞没好气学着李晓波说话的方式回道。

　　“有……有……话……快说，有……有屁……快放……”

　　“你说……说……幸……幸琰……真……真的……进了这……里……里面？”

　　“老子哪知道？”听到李晓波问起了消失的幸琰，章飞气儿更不顺了。

　　“谁知道那孙子死哪去了。进去以后你好好找找吧，真找着了替我抽他几个大嘴巴子，他妈的不老实待着，这不是没事找事给人添乱吗！”

　　看到章飞骂骂咧咧的样子，李晓波一缩脖子没敢再多言语，转身走到一旁又收拾装备去了。

　　“陈队……咱们真的要进去？”在李晓波询问章飞的同时，老索也向陈金亭问出了同样的问题。

　　“不然呢？”陈金亭反问道。

　　“咱们不能把幸琰丢在这里不管吧。”

　　“我不是这个意思……”老索顿了顿，接着说道。

　　“你没有感觉到？这里面阴气沉沉，给我感觉邪门的很……”

　　老索这么说可不是配合陈金亭说假话吓唬宫萍，他说的峡谷中阴气沉沉这点，陈金亭也感觉到了。

　　但是，即使这里面真的很邪门，陈金亭仍然是要进去的，幸琰是他的队员更是他的学生，无论如何他都要进去找到他将他带回去。

　　正想着这些，宫萍领着姚莉娜走了过来。

　　“陈队，出发吧。”宫萍站定后对陈金亭开口道。

　　“宫萍。”陈金亭凝眉看着宫萍，又瞅瞅一旁的姚莉娜说道。

　　“你再好好想想，这次就别跟我们去了，待在这里等我们回来就行了，里面太……”

　　“陈队，你别说了。”没等陈金亭把话说完，宫萍就打断他道。

　　“主意我已经打定了，这次我一定要跟着去的。”宫萍说的十分坚决。

　　陈金亭不放心她，担心她的安全。

　　事实上，宫萍同样也担心着陈金亭。

　　“小姚呢？她现在的身体状况和咱们继续前进有问题吗？”陈金亭看看姚莉娜轻声向宫萍问道。

　　“应该……没什么问题……况且……”宫萍搂紧依偎在自己怀中的姚莉娜接着道。

　　“咱们进入峡谷之后，总不能将这丫头一个人留在这里吧，那样更不放心，还不如跟在我身边呢。”

　　宫萍说的没错，考虑再三，陈金亭也只能依着宫萍了，不过他一再叮嘱宫萍二人千万要注意安全，绝对不能擅自行动，两人随时要保持出现在自己视线五米之内。

　　见到宫萍用力点头表示明白，陈金亭这才转过了头，扫视着身后已经准备妥当的老索，章飞，李晓波三人。

　　三人脸上表情各异，老索神情坚定，看到陈金亭看向自己，老索用力的点着头，示意可以出发了。

　　章飞则是神情复杂的直盯着峡谷的入口，能看的出他脸上透露出的犹豫，不解以及或多或少的恐惧。

　　至于一旁的李晓波，则依然是一脸的木讷。

　　扫视三人一番，陈金亭无声的叹了口气，伸手一挥，转身当前向着峡谷入口的方向走去。

　　挡在陈金亭几人身前是一大片的巨石堆，要到达峡谷入处就必须要跨过这片巨石。

　　好在这片石堆堆放的高度并不高，所以没用多长的时间，一行六人就翻过了石堆，站到了峡谷的入口处了。

　　真正的站到了峡谷入口，陈金亭并没有贸然带领队员进入峡谷，而是站在距离峡谷入口十几米外的地方仔细的向峡谷里面望去。

　　感觉依旧，峡谷中依旧是阴沉沉的，其中还笼罩着一层浓雾，浓雾笼罩下，峡谷向里十几米以后的地方就已经看不清楚了。

　　峡谷其中阴沉再加上浓雾，给人的感觉就像是暴雨来临前阴霾的天空一样，十分的压抑。

　　陈金亭正凝眉打量着峡谷内的情景，就听到一旁的老索低呼道。

　　“陈队，你看！”

　　一边喊叫着，老索一边向前跑去，跑到距离峡谷入口几米远的地方，老索蹲下身子拣起了什么东西，随后转身又跑了回来……


第二百二十一章 雾中黑影

　　老索返回之后，手中拿着一个绿塑料皮的笔记本。

　　众人见状都围了上来，老索将笔记本顺手翻开，正好翻到了其中夹着的一张照片，那张照片是从杂志上剪下来的，是当时很红的一个姓刘的电影女明星。

　　看到那照片后，章飞第一个嘀咕着说了一句脏话。

　　老索又翻着笔记本看了看，这才抬头向陈金亭道。

　　“没错，陈队，是幸琰的东西。”

　　听老索说的肯定，陈金亭再次将目光投向了峡谷之中，笔记本出现在这里，说明他之前判断的没错，幸琰真的是进入了峡骨之中了，队伍的前进方向没错。

　　现在只希望那小子在峡谷中没有走出多远吧。

　　陈金亭心里暗自念叨了一句之后，没再犹豫，当先向着浓雾弥漫阴气逼人的峡谷之中走去。

　　峡谷宽约十米，这个距离看似挺长，但真正走在其中就能感觉到峡谷还是很峡窄的。

　　抬头上望，浓雾弥漫，再加上本就阴沉，所以并不能看到峡谷上方的天空。

　　峡谷里面的地面很不平整，硬土中露出大大小小的石块，稍不留神就会被其绊倒。

　　陈金亭走在当前，不时的回头叮嘱身后其他人当心脚下，与此同时，他也提醒其他人各自留意身边有没有幸琰留下的踪迹。

　　众人小心翼翼的向前摸索着，每个人都手握着各自的地质锤防身，这时候，这东西也就只能是起个防身作用了。

　　地质锤虽说个头不大，没有多大的杀伤力，但也总算了胜于无，多少能给众人心里带来点安全感。

　　队伍向前摸索着前进，速度并不是很快，众人如陈金亭所叮嘱的那样，仔细的留意着身边的情况，看看能不能发现幸琰遗留下的蛛丝马迹。

　　不过，在前进寻找的过程中，没一个人开口呼唤幸琰的名字，在这样的环境里，谁心里都在泛着嘀咕，如果贸然出声喊叫的话，会不会引来什么可怕未知的东西……

　　又向前摸索着走出一段距离，陈金亭突然一挥手示意身后的人都停下来。

　　在队伍前面不远的地方，于浓雾中隐约闪现出两个高大的黑影。

　　其它人显然也看到了雾中突然出现的东西了，都依着陈金亭的手势停步迅速的蹲下了身子。

　　那两个高大的黑影一动不动的站在前方的浓雾中，正好依着峡谷两壁分别站立着。

　　虽说其没有任何举动，但是给众人造成的心理压力却是相当的大的。

　　“什么东西？”

　　老索从后面悄悄的摸了上来，挨着陈金亭蹲下后轻声问道。

　　陈金亭摇摇头，没有说话。

　　雾中是什么东西，他确实看不清楚，只是隐约中能判断出来，那两个黑影似乎是有手有脚的人形。

　　“我过去看看！”老索说着就猫着腰要过去看个究竟。

　　陈金亭眼急手快一把将其拉住了。

　　这峡谷中阴森邪门，万事还是当心的好，老索贸然向前查看极为不妥。

　　然而总不能让队伍一直蹲在这里干耗着，必须想个万全之策。

　　陈金亭正自琢磨着如何弄清楚前面的黑影是什么时，从身后突然传来了一阵躁动。

　　感觉身后有异样，陈金亭连忙扭头去看，正看到半蹲着身体的章飞将拉他的李晓波推到在一边，章飞手中握着块拳头大小的石块，看那架势是要用石块砸那黑影。

　　看到这幕，陈金亭顿时瞪大了眼睛，心中暗骂章飞这小兔崽子成事不足败事有余。

　　他正要开口阻止，却已经来不及了，只见章飞手臂一扬，攥在手中的石块脱手而出，直直的向隐匿在雾中的黑影飞去……

　　看到石块飞向了黑影，陈金亭心里是不由的叫苦连天。

　　那隐藏雾中的也不知是些什么，不过瞅那身板儿得有将近三米之高，这一石头下去，万一黑影不是善茬，光凭那个身高就能把这些人撕碎揉烂了。

　　章飞这混小子还真是嘴上没毛办事不牢，实在太鲁莽了。

　　不过，这功夫陈金亭也没有更多时间去数落章飞的不是了。

　　此时此刻，他只能是暗自祈祷隐藏雾中的黑影只是两尊大石头而已，千万别是什么不好惹的东西。

　　就在陈金亭叫苦不迭暗自祈祷之时，章飞扔的石块已经砸到了黑影之上。

　　或许是祷告应验了，石块砸到黑影时传出了一声脆响，很像是石头碰石头的声音。

　　碰撞的声响清脆，传出的回声在峡谷中渐传渐远。

　　“妈的！敢情是石头，这把老子吓的。”

　　陈金亭眉头刚舒展，就听到身后又传来了章飞的叫骂声。

　　听到章飞的骂声，陈金亭眉头又拧了起来。

　　这幸亏是石头，要是其它的东西就坏事了……

　　“章飞！”陈金亭压低声音向身后喊道。

　　“你过来。”

　　听到陈金亭喊自己，章飞应了一声就向着陈金亭的方向跑了过来。

　　可没等到了进前，陈金亭迎上去一脚就蹬在了他肚子上，只把章飞踹的倒跌出两三米。

　　“我操……”章飞毫无防备的被陈金亭踹了个马趴，心中是又急又气，一咕噜爬起身来，叫骂着就要向陈金亭冲过去，可没等他爬起站稳身子，陈金亭一个快步跟过去，甩手又是一个大嘴巴，直直把章飞到嘴边的脏话又扇回了肚子里。

　　“你小子无组织无纪律，平时也就算了，但是现在，在这地方，你必须得听我的！”陈金亭盯着被他打倒在地的章飞一字一句的说道。“以后我让你躺着你最好别站着，你让你闭眼你最好别看着！刚才那种情况我希望永远不会第二次发生！有怨气给我憋在肚子里，回去之后让你娘老子冲我来。但是现在你最好老老实实的当你的实习生！”

　　陈金亭这真是气极了，况且他们现在就是在进行一次未知的探险，会遇到什么样的兄险谁也不知道。

　　做为队长他必须的维护自己的权威性，都无组织无纪律的，迟早会出事。

　　所以他现在才会出手教训章飞，也是怕以后这小子再给他惹出事端生出麻烦来。

　　章飞挨了这顿打，再被陈金亭指着鼻子骂了一通后，也老实了。

　　他什么德行自己心里最清楚，刚才自己贸然行动确实不妥。

　　所以章飞一直是耷拉着脑袋没有言语。

　　看到章飞老实了，陈金亭这才示意老索将其拉了起来。

　　前方黑影危机解除，陈金亭刚要张嘴招呼大家继续向前，可他突然又发现了异样。

　　队伍中竟然少了个人……


第二百二十二章 怪异石像

　　宫萍竟然不见了！

　　看到宫萍突然消失，陈金亭心中大慌，连忙四下寻找宫萍的身影。

　　四周扫视一圈，陈金亭并没有找到宫萍。

　　不过，在那刚才隐藏于雾中的黑影旁边，却隐约出现了另一个矮小的影子。

　　陈金亭不待招呼别人，冲着那个新出现的黑影就跑了过去。

　　刚跑出几步，他就看清楚了，新出现的那个矮小的身影正是宫萍。

　　“你怎么搞的？”陈金亭跑过去后冲着宫萍喊道。

　　“我说过什么？让你随时保持在我的视线里，你瞎跑什么？”

　　陈金亭十分的生气，这也可以理解为他十分的在意宫萍。

　　然而，面对怒气冲冲的陈金亭，宫萍却像是丝毫没有听到他说什么一样，仍旧是目不转睛的盯着前方看着。

　　陈金亭看的恼火，正待在出言呵斥，突然看见宫萍转过了身，一脸古怪的指着前方对自己说道。

　　“你看这是什么？”

　　宫萍手指的方向正是刚才被章飞扔出的石头击中的黑影。

　　刚才听到动静后，陈金亭判断那两个隐藏于雾中的应该是两块大石。

　　方才他担心宫萍的安危，所以跑过来后并没有第一时间去仔细看那黑影，现在听到宫萍说的话后，陈金亭才顺着宫萍手指的方向看去。

　　然而，只是看了一眼，他就愣在了当场，一句话都说不出来了……

　　与此同时，老索几人也相继走了过来，同样看清了拦路黑影的真实面貌。

　　“这是什么玩意儿？”

　　老索盯着立在眼前的黑影惊呼道，能看的出来，他对眼前出现的东西也是感到相当的不可思议。

　　“看着……看着……像……像像像是个菩……菩萨……”一旁的李晓波更是紧张的语无伦次，结巴的更厉害了。

　　挨了一顿揍的章飞倒是老实了点。

　　听到李晓波说的之后，点点头，轻声附和道。

　　“嗯……瞅着是挺像菩萨……千手观音？”

　　“我觉得不像……”姚莉娜走上前，紧紧的靠在了宫萍身边。

　　“说是菩萨的话，太牵强了，谁见过这么面目可憎的菩萨？”

　　三人所说，陈金亭倒是觉得受了刺激的姚莉娜说的比较靠谱，这玩意儿还真的不像是其他二人说的菩萨，长的确实太磕碜了。

　　那两个黑影现在就站在众人面前，此时看起来看的比较清楚了，这是两具高近三米的石像。

　　从石像的风化程度来看，陈金亭判读出这两具石像立在这里这里很是有些年头了。

　　不过，难得的是两具石像面部风化的却并不厉害，仍然能清晰的分辨出石像的面部五官神情。

　　正如姚莉娜说的，这两具石像的确可以形容为面目可憎。

　　两具石像脸上都透出一种似笑非笑其中又透着阴毒的表情，看起来实在是让人觉得很不舒服。

　　而且，从石像口中伸出的尖牙利齿瞅着同样的让人心底生寒。

　　而更让几人感到惊奇的是两具石像的身体。

　　这两具石像竟然都凿刻出了四手四脚，手脚上凿刻的肌肉嶙峋，而且都以一种怪异的角度向四周伸展着，这也正是为什么章飞会说是千手观音了。

　　不过，陈金亭倒觉得这两尊石像更像是蜘蛛和人的混合体。

　　两尊石像同样的造型，面目可憎，尖牙利齿，四脚着地的半蹲在基座上面。背上生出的四只手在隔空要抓着什么东西，看着的确是很像一只变异的蜘蛛人张牙舞爪的作势要扑向站在其身前的陈金亭等人。

　　这两尊人像半蹲着都近三米，如果站直的话估计的有四，五米之高。

　　真要是有这样高度长着四手四脚的人的话，那可实在是太恐怖了。

　　心里想着，陈金亭就不由得扭头看向了一旁不停咽着口水的章飞。

　　这小子同样面色死灰，心里可能也想起了他刚才拿石头砸这黑影的事，这幸亏是俩石头人，万一是真的话，他这一石头砸过来，其后果可想而知了。

　　众人围着这两尊石像仔细的研究讨论着，想判断出石像到底是属于什么年代，又是何人凿刻矗立在这里的。

　　陈金亭没有参与其他人的谈论，他站在其中一具石像前面，抬着头直勾勾的盯着石像脸上诡异的表情暗自琢磨着。

　　这两具石像一左一右摆在峡谷之中，倒是和古人摆在宅院大门口的镇宅石兽有异曲同工之处。

　　不过，那镇宅石兽一般都是一雄一雌，难道这两具石像也是分男女的？

　　想着陈金亭左右又仔细的研究了一番，两具石像完全是一模一样，根本就看不出个公母来。

　　陈金亭转而又琢磨着，这石像会不会是某种图腾崇拜，但是绞尽脑汁的回想了半天，也没有想起这内蒙大草原的历史上有关于崇拜这四脚四手人像的记载。

　　不光是内蒙没有，全国其他的省市地区也从没有发现过这种石像的。

　　如果真要找找类似的，那还真就是佛教的千手观音和其相近了。

　　然而，如果这面目可憎的石像和佛教有关的话，其面目可憎的样子看着就不是什么好东西，又有谁会去膜拜他？这的流失多少善男信女信徒呢？

　　不过……

　　正因为从没有见过这样的东西，石像出现在这里倒是和自己最初的想法不谋而合了。

　　自己看到峡谷外面的那些巨石的时候，就猜测这峡谷中是不是有座不为人知的帝陵。

　　这石像倒是暗合了自己的这个想法。

　　或许在这片土地上真的存在过一个史书上从没有记载过的帝国，这四手四脚的怪异石像就是他们的图腾崇拜，帝国的王君死后就埋在了这峡谷中，随后立了两尊这样的石像在这里，这样的可能也不是没有啊……

　　陈金亭越想越激动，不管怎样，在这里发现了石像，就是一次重大的考古发现了。

　　现在他除了对寻找幸琰之外，对峡谷深处到底有着什么，有了更深的期待。

　　“小李。赶紧的拍照记录。”陈金亭走到还在讨论的其他人身前，对李晓波说道。

　　“其他人继续往前走。”

　　听到陈金亭下了命令，一众人散了开来，姚莉娜帮着李晓波取出相机，记录着那两尊石像具体的样子，所处的具体位置。

　　其他人则跟着陈金亭继续向峡谷深处走去。

　　发现了石像之后，一众人相当的兴奋。

　　不过，陈金亭也叮嘱着大家要更加的小心，不要兴奋过头而忽略了本来的目的，幸琰是一定要找到的……


第二百二十三章 又见石像

　　队伍离开那两尊蜘蛛人后，继续于浓雾中向着峡谷前方探寻。

　　“宫萍，你们刚才讨论出什么结果了？”

　　陈金亭一边仔细的观察着浓雾中的情形，一边小声地向跟在他身边的宫萍询问道。

　　宫萍的身边还有个紧紧跟随的跟屁虫姚莉娜，这丫头本身就特别黏人。

　　眼睛候候小峰在的时候她是一步也不离开候小峰左右，现在候小峰和王哥刘刚在山下看守营地了。

　　她又黏着宫萍寸步不离了，尤其是在进峡谷前晚莫名的受了惊吓之后，更是如此，这让陈金亭很是郁闷，根本找不到和宫萍独处的机会。

　　陈金亭还想着趁这次机会就把和宫萍的关系彻底的定了下来。目前来看，有姚莉娜这个尾巴在一旁，目标实现起来相当的困难啊。

　　不过，姚莉娜毕竟受了惊吓，现在算是队伍中的一级病号。必须的有宫萍这个兼职医生随时跟在身边照顾。

　　所以，对于姚莉娜和宫萍的形影不离，陈金亭也就默默地忍受了，干脆就当姚莉娜不存在一样，随时的找着话和宫萍套近乎。

　　听到陈金亭询问，宫萍扭头轻声的回答道。

　　“大家也没有什么结论，提出的几个观点都很不靠谱。”

　　“哦？”听了宫萍回答，陈金亭接着问道。

　　“都提什么观点了？说出来我听听。”

　　没等宫萍开口，她身边的姚莉娜倒抢先回答道。

　　“李晓波……”姚莉娜这一开口声音很大，在这浓雾弥漫的狭谷中听起来相当的突兀，回声传出老远。

　　“怎……怎么……了？”

　　李晓波还当姚莉娜是在叫自己，压着声音回答道。

　　“没事。”听到自己说话动静这么大，姚莉娜不由得住了嘴，压低了声音冲身后的李晓波回了一句后，接着对陈金亭道。

　　“李晓波说这那两尊石像是外星人的杰作，章飞则说这峡谷中是成吉思汗的真正陵寝。他俩这胡说八道的可把老索气坏了，骂他们不学无术，胡言乱语。”

　　听了姚莉娜的回答，陈金亭不由得笑了。

　　“老索也有点太古板了，咱们干考古的虽然和古物打交道，但是思想可不能古板了，天马行空的想像是必须要有的，大胆的猜测不怕，但是一定要小心的求证才行，不过那俩混小子说的确实也有点太不靠谱了。”

　　说着，陈金亭又不自觉的摇摇头道。

　　“这成吉思汗的陵寝倒也罢了，怎么还扯出外星人来了？要我说……”

　　然而，陈金亭下面的话还没说出口，就被一旁的宫萍拉住胳膊停了下来。

　　宫萍拉住陈金亭后，没有说话，眼睛直盯着前方。陈金亭还奇怪呢，见宫萍没有说话，就顺着她看的方向看去，看了一眼后，陈金亭又皱起了眉头。

　　只见前方不远处的浓雾中又若隐若现的出现了黑影，黑影同样一动不动的分立在峡谷两侧，和刚才陈金亭他们看到的石像一样。

　　虽然前面的黑影个之前看到的石像很是相似，但是陈金亭也没有贸然就让队伍上前。

　　只见陈金亭招手让身后跟着的人停下后，对着身后不远处的老索招招手，示意二人一起上前察看一下。

　　老索会意，从地上捡起一块拳大的石块，握紧了手中的地质锤，小心地跟着陈金亭向隐藏于雾中的黑影摸去。

　　两人渐渐的进入了浓雾中，片刻之后从雾中传来了老索的轻呼声。

　　“没事儿，都过来吧。”

　　听到呼喊，其他人快速的跑了过去。

　　到了近前，大家才看清楚，眼前又出现了两尊石像。

　　不过，这两尊石像和他们先前看到的那两尊完全不一样。

　　“看……看见了吧。”看清了新出现的石像之后，李晓波激动的对着章飞说道。

　　“我……我……就就……说是外……外星人嘛，你……你看看这……石……石像的造……造型。”

　　让李晓波如此激动的原因是，新出现的这两尊石像同样是相当怪异。

　　这两尊石像身子看起来倒是和埃及的狮身人面像有点相似，身体是典型的狮子身体，而令人感到奇怪的是，从其脖子向上却长出了三颗脑袋来，更加诡异的是三颗脑袋竟然全是人头。

　　事实上说是人头也并不完全对。

　　三颗脑袋，其中一颗是完好的人头，另一颗是一颗骷髅，而剩下的最后一个则是一颗正在腐败由人头转变为骷髅的样子。

　　可以说，这两尊石像比先前的那两尊更加的诡异更加让人看了之后感到不舒服。

　　李晓波激动的说了半天，却没有任何人搭理他，每个人盯着新发现的这两尊石像说不出话来。

　　抛开狮身不说，其上的那三颗脑袋实在是太诡异了，站在石像前，陈金亭有一种被这三颗诡异的脑袋死死盯着的感觉。

　　三颗脑袋，其中最完整的那颗人头，其上面部五官并没有任何破损，看的相当的清楚。

　　这人头上倒是没有先发现的那蜘蛛人石像脸上的阴狠毒辣的表情。

　　事实上，这颗人头可以用面无表情来形容。

　　那是真正的面无表情，甚至能从雕刻的眼睛中看出呆滞空洞的神情，盯着这颗人头，让人唯一联想到的就是一个死人的脑袋。

　　而那颗骷髅，看起来更加的诡异，也不知道雕刻的石匠用了什么手艺，盯着那骷髅的空洞的眼眶时，真的会让人产生一种黑暗不可琢磨并且深不见底的错觉。


第二百二十四章 拦路诡影

　　陈金亭看的奇怪，凑上前仔细的观察了一番才明白过来。

　　原来在骷髅的眼眶中被人为的涂上了一种黑色的涂料，这种涂料可能有吸光的作用，所以才会让人产生那种黑暗又深不见底的错觉。

　　而最为诡异的当属中间那颗正在腐烂的人头了，雕刻的工匠所用的手法相当的传神，将人头表面皮肉腐烂溃败的过程表现的淋漓极致。

　　人头上正在腐烂的部分是其左脸，脸颊的部分已经腐烂露出了颧骨，但是眼珠却还长在眼眶中。

　　不知是不是错觉，陈金亭从那颗还在眼眶的眼珠中，似乎能看出其中透出了满是恐惧，不安的神情。就好像那颗眼珠在即将腐烂之时看到了十分恐惧的东西一样……

　　而人头的右脸则是完全的腐烂成了骷髅的样子。

　　这半边骷髅脸更加的诡异，其中眼眶也涂着那种不知名的吸光的涂料。

　　而且，这半张骷髅脸盯着看的时间长了，竟然让人觉的它是在发出阴涔涔的冷笑似的……

　　“陈队……”

　　陈金亭正盯着那三颗脑袋发呆，就听到从身边传来了一声轻呼声。

　　他闻声反应过来，转头看去，原来叫他的正是宫萍。

　　陈金亭还沉浸在那三颗人头带给他的奇异感觉中，看向宫萍后并没有出声回答，而是挑了挑眉，示意宫萍说说怎么了。

　　“我带小姚去那边歇会儿。”宫萍紧紧搂着姚莉娜的肩膀向陈金亭说道。

　　“小姚的情绪有点不稳。”

　　听清了宫萍的话后，陈金亭不由转头向她身边的姚莉娜看去。

　　果然，姚莉娜的脸色苍白，嘴唇上没有一丝血色。而且大冬天的，她的脸上甚至都冒出了虚汗。

　　姚莉娜先前受到惊吓失忆了，但是她的潜意识中可能还保留着一些受到的惊吓的记忆。

　　况且这两尊三头石像本就相当的诡异，别说姚莉娜这个涉世不深的女孩子，就是陈金亭这个老江湖老油条看了心里都是十分的不舒服。

　　所以，听到宫萍要领着姚莉娜去旁边歇着缓缓神，陈金亭没有丝毫犹豫就点头同意了。

　　宫萍搂着姚莉娜刚离开，李晓波就在旁边开口对陈金亭说道：“陈队……你往……往……边让……让……我拍……拍个照……照片……”

　　陈金亭本打算再耐着性子研究研究那三颗人头中的蹊跷，听到身后传来了李晓波结结巴巴的声音后。陈金亭一转身正看到李晓波正举着相机正对着他。

　　陈金亭反应过来，往旁边闪了闪。让出了身后的三头石像。

　　李晓波举起手中的相机，对着陈金亭旁边的三头石像按动了快门，闪光灯一闪，同时一种奇怪的感觉袭向了陈金亭的肩膀处，那种感觉就像是一个人将其的一根手指轻轻的顶在了陈金亭的肩膀上一样。

　　“啊！”

　　没等陈金亭反应过来是什么“搭上了”自己肩头呢，从不远处突然又传来了一声惊呼。

　　声音正是姚莉娜发出的。

　　听到姚莉娜的惊呼声，陈金亭心中暗道一声坏了，这姚莉娜盯着这诡异的三头石像看了半天，这怕是又要发癔症了。

　　心中念叨着，陈金亭快速的向着肩膀处瞥了一眼，他并没有看到任何东西搭在自己的肩膀上。

　　“可能是自己太紧张了吧。”

　　陈金亭心里念叨了一句，没再多想，快步向宫萍和姚莉娜所站的位置跑了过去。

　　刚才宫萍说领着姚莉娜到一旁休息，他也没有注意二人去哪休息。

　　这时候他才发现，敢情这两女人向前走出了十几米的距离，已经离三头石像很远了，二人现在几乎都隐在了浓雾中了。

　　看到这场景，陈金亭更加心急，还当二女在浓雾中受到了袭击。

　　一旁的老索和章飞听到姚莉娜的呼救之后，也各自扔掉了手中的烟头向着姚莉娜呼救的方向奔了过去……

　　几人距离宫萍和姚莉娜所在的位置并没有多远。

　　很快的几人就相继的跑到了二女身前。

　　到了二女近前，陈金亭并没有询问发生了什么事，而是第一时间就挡在了二女身前，举起手中的地质锤四下的寻视起来。

　　刚扫了几眼，陈金亭就发现了让姚莉娜惊声尖叫的罪魁祸首。

　　原来，在二女身前几米远的地面下，竟然爬出了一个人！

　　看见地面下爬出了个人，陈金亭不由得也是心头一紧，手中的地质锤攥的更紧了。

　　离得稍远，陈金亭只能是看到有个人从地面下爬了出来，具体此人长的什么样子他完全看不清楚。

　　定了定神，陈金亭正要上前仔细察看之时，从他的身后突然又传来了一声惊呼。

　　“这儿也有！”

　　陈金亭闻声回头望去，正看到章飞跳着脚闪到了一边。

　　章飞刚才站的位置距离峡谷一侧的岩壁十分的近，刚才跑过来时，大家的注意力都在姚莉娜的身上，加上峡谷中始终浓雾缭绕。

　　所以，章飞对于自己身边的环境并没有多加注意。

　　只不过，看到姚莉娜和宫萍身前莫名其妙的从地下爬出来了一个人，章飞心中也是一抖，下意识的就向自己身边瞅去。

　　这一瞅还真的没有让他失望，只见就在他的脚边，紧挨着岩壁的地面上竟然也爬出来了一个人……

　　看到自己脚边也钻出了人后，章飞一边大叫着跳向一边，一边伸脚照着那爬出地面的人就狠狠的踹了过去。

　　他这完全就是在受了惊吓后，下意识的反应，可没想到这下意识的一脚却踹的极准，正正的蹬在了那爬出地面的人的脑袋上。

　　只听“咔嚓”一声轻响，章飞这一脚竟然把那人的脑袋给踹了下来。

　　让人感到奇怪的是那人脑袋掉了之后，却并没有从脖腔处喷出鲜血，也没有倒下。

　　身子依然保持着从地面下爬出来的姿势，直直的杵在地面上。

　　被章飞踹掉的人头滚了几滚，正好滚落到李晓波的脚边。

　　也不知道这李晓波是被吓傻了还是怎地。

　　见那人头滚到了自己脚边之后竟然没有任何的反应。

　　这小子低着头直勾勾的盯着滚到他脚边面对他的人头，就像是在和人头对视一样……


第二百二十五章 鬼子尸体

　　在章飞踹掉从地下爬出来的人脑袋时，陈金亭就不由的长出了口气。

　　这时，他已经看明白了，这两个突然从地下爬出来的都是死人。

　　看清楚后，陈金亭回头对宫萍行了个眼色，让她赶紧将受了惊吓的姚莉娜带到一边去。

　　姚莉娜吓得惊叫并不是说她有多娇情，而是她本身就已经遭受过一次精神刺激，刚才看到诡异的三头石像之后，精神已经快濒临崩溃了。

　　陈金亭本来是想让宫萍陪着她躲开那三头石像，可没想到最后还是让这莫名其秒从地下钻出来的死人惊吓到了。

　　这可能就是命中注定，或者是倒霉催的……

　　宫萍搂着姚莉娜远远的走了开来，找了块大石扶着姚莉娜坐下后，不停的安抚着她。

　　陈金亭看到她们周围没有什么古怪危险的东西，这才暗自叹了口气，转而向他身前那具从地下爬出来的死尸慢慢的靠了过去。

　　从地下爬出来的死尸是一个日本军人，这倒是没有出乎陈金亭的意料。

　　在峡骨外面发现了那具日本军官的骨骸后，陈金亭就已经有了在这里再碰见“日军”的心理准备了。

　　不用去看，让章飞踹掉脑袋的那个肯定也是具日本鬼子的尸体。

　　陈金亭面前的这具日本鬼子的尸体，身体只爬出了塌陷的地面一半，腰部以下还在地面下，身上穿着一件军绿的呢子大衣，已经破烂不堪了。

　　“鬼子”头上戴着一顶狗皮棉帽。这是当年驻满蒙的日军典型的打扮。

　　尸体并未腐败，但是已经严重的脱水了，从尸体裸露在外的手部看，其皮肤表面呈现出灰白的龟裂状。

　　陈金亭一直走到了尸体跟前，蹲下了身子。

　　峡谷里的地面很是坚硬，其中多事碎石，而这具鬼子尸体两只干枯的手正撑在身体两侧的地面上，看样子是想用力地撑着身子爬出地面，只是不知道为何最后没有得偿所愿，反而死在了这里。

　　陈金亭蹲下身子，是想仔细的瞅瞅尸体的头部。

　　这具尸体的头部是向下垂着的，并不能看到尸体的面部。

　　所以，即使陈金亭蹲下身子后也不能平视着看到尸体的面部。

　　看到此，陈金亭根本就没有多考虑，干脆一弯身，用手支着身体歪着脑袋向那尸体的脸部看去。

　　然而，刚看了一眼，陈金亭身体就猛的一晃，嘴里“唔”了一声，接着他的身体猛的向后倒去。

　　陈金亭身体向后一倒，根本就没想着爬起来。反而是手脚并用的坐在地上快速的向后退去。

　　直到退出了离那尸体几米远的距离后，他才停了下来。

　　也就在这时，从他身后传来一声惨嚎。

　　“妈呀！”

　　惨叫声是李晓波发出的，这小子一直在跟那颗被章飞踹掉的脑袋对视着。

　　原来并不是他不怕那脑袋，而是这家伙被彻底的吓傻了，这半天才反应过来惨叫起来。

　　陈金亭这功夫也顾不上去看李晓波的情况的，他很清楚李晓波为什么会发出这声惨嚎。

　　事实上，如果不是他自己经见过的场面多的话，刚才看到那尸体脸部的时候，他发出的惨叫声很可能比李晓波的还大。

　　“老索！”陈金亭没有站起来冲身后喊了起来。

　　“赶紧把煤油拿出来，点火焚尸！”

　　考古队常年在外，煤油是必不可少的，做饭照明都用的着，队伍出发的时候带了一大瓶子的煤油，都在老索的背包中装着。

　　然而叫了一声之后，陈金亭并没有听到老索的回答。

　　他喘着粗气，转过头向后看去，正看到老索和章飞一左一右的站在李晓的身边。

　　老索伸着手扶着李晓波的胳膊，而脸却朝向了李晓波脚下的那颗人头看去，其脸上青一阵紫一阵的，脸部的肌肉也在剧烈的抖动着。

　　而另一边的章飞同样如此，刚才他出脚踢飞人头还没看清人头的模样，现在看清了，人也回不过神了。

　　这俩人的本意是听到李晓波的惨叫后，想过去看看怎么了。

　　但是过去之后，下意识的看了一眼那颗人头后，老索和章飞也不由得愣在了当场。

　　“陈队……怎么了？”远处陪着姚莉娜坐在一起的宫萍站起了身，说着就要向陈金亭走过来。

　　陈金亭刚才的狼狈样，和李晓波的那声惨嚎，她可是都看在眼里听在了耳朵里，这明显就是出什么事了。

　　宫萍心中担心陈金亭，不顾身边的姚莉娜就要上前察看。

　　“别过来！”陈金亭边爬起身，边远远的冲着宫萍喊了一句。

　　喊完之后，陈金亭直冲到老索身边，先是一把将愣在一起的三个人推到了一边，接着一脚将那颗人头踢到了刚才他自己俯身去看的那具尸体旁边。

　　老索三人被陈金亭这一推，算是才反应过来。

　　几人都跌坐到了地上，半天起不来身子。

　　陈金亭此时也顾不上他们了，冲过去从老索背包中翻出了装煤油的瓶子。

　　他一边手忙脚乱的拧着瓶盖，一边向自己刚才看的那具尸体跑去。

　　到了近前，陈金亭将瓶子里的煤油一股脑的倒在了那具尸体之上。

　　煤油倒完，陈金亭又颤抖着手掏出了火柴，连划了四五根后，才划着了火柴，根本就没一丝的犹豫，陈金亭就将划着的火柴像那具尸体扔了过去。

　　火柴落在了洒满煤油的尸体上，顷刻之间，尸体就燃烧了起来。转眼就烧成了一个火球。

　　陈金亭又上前，将被章飞踢落的人头向燃烧的尸体处踢过去。

　　直到那人头和尸体炼化在了一起之后，陈金亭这才长吐一口浊气，手里一直提着的装煤油的空瓶子也“当啷”一声掉落在了地上。

　　“哎呀……妈呀！”

　　就在这时，从陈金亭身后传来了一声无力的呻吟。

　　“那是……陈老师……那是……人……吗？”

　　章飞这小子反应过来了，语无伦次的开口道。

　　要是搁以前，陈金亭肯定又是大嘴巴糊上去了。

　　那当然不是人，他妈的只不过是两具尸体而已。

　　然而，此时对于章飞这语无伦次的讯问，陈金亭倒不知道该如何的反驳了。

　　事实上，此时此刻。

　　陈金亭也在不停的扪心自问道。

　　“刚才……那个……是人吗……”


第二百二十六章 放火焚尸

　　事实上，陈金亭很清楚自己刚刚烧掉的确实是两具干枯的死人尸体，他之所以会怀疑那尸体不是人类的，是因为两具干尸实在是太怪异了。

　　怪异的正是干尸的面部。

　　对于被章飞踹下来的那颗人头，陈金亭在将其踢开时并没有细看，所以并不知道那颗人头的面像如何。

　　不过从老索三人之后的反应来看，陈金亭可以想像的到被自己踢开的那颗人头的面像一定也好不到哪里去。

　　或许和自己看到的那具尸体的面目一样，同样的令人莫名心生出了恐惧，厌恶，恶心之意。

　　时间倒回……

　　陈金亭俯身，歪着脖子，以一种十分别扭的姿势向那具垂着脑袋的死尸的脸部看去。

　　从尸体裸露在外面的皮肤来看，陈金亭觉的自己会看到一张干枯的，皮包骨头的标准干尸的面部。

　　这样的干尸他已经是司空见惯了。

　　然而，当陈金亭真正的俯下身看到了那具尸体的脸部时，他才发现自己完全的想错了。

　　陈金亭第一眼看到的是一只瞪向自己的眼睛，那是一只泛着灰白的但是却从中透着说不出的诡异的眼睛。

　　死人的眼睛，陈金亭见过的很多。

　　但是还从没有过任何一只死尸的眼睛让他看了以后会觉得如此的不舒服。

　　在那只灰白色眼珠上面布满了密密麻麻的大小不规则的黑色小点，就像在眼珠中间生出了数不清的小小的黑色瞳孔一样。

　　盯着这些密密麻麻的黑色小点，竟然隐隐会觉得这只灰白色的眼珠，呈现出了一种在来回转动的感觉。

　　所以陈金亭看过去时，第一感觉才会是像被那眼珠瞪着一样。

　　而这还不仅仅的那死尸让人感觉不舒服的全部。

　　死尸的面部呈现出一种没有生命迹象的干枯的灰白色。

　　只是……

　　在那干枯灰白的皮肤上面却布满了十分规则的六棱小窟窿。

　　干尸脸上的这些小窟窿就如同蜂巢一样，密密麻麻的布满了干尸的整个面部。

　　而且，在那些如同蜂巢的小窟窿中，陈金亭仿佛真的看到了里面有些叫不出名堂的虫卵在蠕动着。

　　恍惚间，蠕动的虫卵让那干尸的面部竟然有了一种不住扭曲抽动的感觉。

　　这诡异的面相，再配合着干尸面部那张扭曲张开的大嘴中露出的尖长得獠牙，以及撑在身体两侧的手势。

　　让这具干尸看起来就如同是一只饿鬼，嘶吼挣扎着要从地面下面爬上来一样。

　　猛然看见这么一副摸样的死尸，饶是陈金亭这经验丰富的考古队长也是被吓的不轻。

　　至于，李晓波章飞那两愣头青就别提了，章飞还好，这家伙本就不是什么善茬，看见这饿鬼一样的死尸就相当于见了亲戚，反应还不是十分的剧烈。

　　李晓波这孩子可就不同了，这峡谷中本就诡异，每个人都是战战兢兢的，李晓波生性木讷，不善表达情绪，突然看见了这副尊容的一具死尸那真的是差点被吓破了胆儿，亲妈都喊出来了。

　　几个老爷们儿都被吓成这样，更别提宫萍和姚莉娜了，幸亏她俩就是隐隐约约的看到了个死尸的身影，并没有看清楚死尸具体相貌。

　　这要是看清楚了，依着姚莉娜现在的精神状态。那指不定都得直接抽过去。

　　不光是她，说不定连宫萍都会被吓出个好歹来。

　　想到这里，陈金亭又暗自庆幸起来，终归是没有让这俩女人看到了不该看的东西……

　　在烧掉了那两具尸体之后，几个人慢慢的缓了过来，李晓波这孩子虽说脸色依旧苍白，但是起码是有了生气了。

　　看几个老爷们都缓过了神，陈金亭没有丝毫的犹豫，大手一挥，示意队伍赶紧的离开这个是非之地。

　　宫萍和姚莉娜虽然不知道刚才到底是怎么了，但是看到刚才几个人的表现知道肯定不是什么愉快的事情，所以二女也并没有多加询问，看到陈金亭示意队伍开拔，宫萍和姚莉娜先前走了出去。

　　众人没有再多看一眼那两具烧成焦炭的尸体，纷纷低着头快速的逃离了这个诡异之地。

　　队伍继续在浓雾弥漫的峡谷中向前摸索着前进着。

　　这条峡谷也不知道究竟是有多长，又通向哪里。经过刚才的那两具可怖的尸体之后，队伍中所有人都变的更为安静了。

　　就连最为闹腾的章飞都似乎一下子变得腼腆起来，谁都不想刻意的提起刚才所看到的那两具尸体。

　　陈金亭瞪着眼睛走在队伍的最前面，手中的地质锤被他握的如此的紧。

　　即使他手上戴着手套仍然能看的出他的手因为过于用力在微微的颤抖着。

　　几个男人似乎是商量好了一样，谁都没有再提起刚才所看的。

　　但是没有提起，并不意味着几人都将刚才看到的东西迅速的遗忘了，恐怕每个人现在都在心中不由得自主的就会想起刚才看到的那可怖的鬼子干尸。

　　陈金亭也不例外，他手握锤子，走在最前面开路，一边小心的观察着四周围的情况，心里却不由自主的回想起了刚才发生的那一幕。

　　那两具鬼子尸体的面相实在是太可怖，太恶心，太令人心生厌恶了。

　　这种不由自主的想像总让陈金亭有一种错觉，他总觉得刚才自己放的那把火只是脑中的想像而已，那两具鬼子的尸体并没有被他放火焚烧掉，而是已经从地下挣脱了出来，就悄悄的跟在了队伍的后面，随时都会中浓雾中扑了出来……

　　陈金亭想着这令人不安的画面，不由自主的就扭头向后看去……

　　脑袋刚扭过去，陈金亭心头猛地一颤，他这时候才发现峡谷中的雾气不知道何时变得更加浓密了。

　　先前峡谷中的雾气也很浓，但是起码十几米内还是能看清东西的，而此时此刻，峡谷之中的雾气浓的在几米之内就已经看不清任何东西了。

　　而更让陈金亭心中感到不安的是，就在他扭过头向后看去的时候，他竟然看见了一个若隐若现的黑影向他缓缓的摸了过来……


第二百二十七章 走进雾墙

　　陈金亭扭头看到身后那个黑影向自己摸了过来，他本能的就转过身举起了手中的地质锤，眼睛一眨不眨的盯着身后那个越来越近的黑影。

　　黑影渐近，与此同时从浓雾中传来了一个熟悉的声音。

　　“陈队，雾太大了，咱们不能就这么继续往前走了。”

　　听到浓雾中传来的声音，陈金亭轻呼一口气，放下了手中举起的地质锤，迎着黑影走了过去。

　　“宫萍，怎么就你一个人？”宫萍从雾中显出身影，陈金亭走到她身前不解的询问道。

　　姚莉娜一直都跟宫萍形影不离的，刚才又遭了惊吓，更是应该不离宫萍半步才对，而此时在宫萍身边，陈金亭却并没有看到姚莉娜。

　　“小姚和老索他们在后面呢，雾太大了，这峡谷中情况不明，咱们这么走下去很不安全，大家还是商量个对策或者是等浓雾散了再继续向前的稳妥。”

　　宫萍盯着陈金亭皱眉道。

　　“哦，也对。”陈金亭并没有注意到宫萍皱起的眉头，听到其他的队员都在后面等着他过去商量对策，陈金亭抬脚就向宫萍来时的方向走去。

　　“陈队。”

　　宫萍在身后又开口轻声喊了一声。

　　陈金亭闻声回头看去，这才注意到身后一米处宫萍脸上皱起的眉头。

　　“怎么了？”

　　看到宫萍皱着眉，陈金亭十分不解，询问道。

　　“刚才……我看你走进浓雾时……曾经在后面叫过你……你没有听到吗？”

　　宫萍看着陈金亭小声的犹豫的询问。

　　陈金亭听的一挑眉。

　　“你叫过我？”

　　“嗯。”宫萍点点头。

　　“就在刚才，不光是我，老索也喊了你好几声，而且声音很大，难道你没有听到？”

　　陈金亭一听眉头皱的更紧了。

　　他确实是没有听到老索和宫萍呼喊自己的声音。

　　可是……

　　按理说这么近的距离，又是在并不是很宽的峡谷中，稍微有些声音都是能听的一清二楚的。

　　而且，听宫萍说，刚才老索喊叫的声音还很大，那么自己怎么会一丁点都没有听到呢？

　　难道是自己胡乱想着那可怖的鬼子尸体的事儿而没有注意到身后的喊叫？

　　陈金亭拧眉琢磨着，但是很快他就否定了自己的想法。

　　他陈金亭在考古研究所中，那可是出了名的胆大心细，即使刚才自己脑中想起了其他的事，那也是能同时做到眼观六路耳听八方的。

　　而且，这峡谷中只要有点声音，就能传出很响的回声，按照自己的耳力，不会听不见的……

　　会不会……

　　想着陈金亭猛地一愣，难道真的如自己所想……

　　刚才那俩鬼子的尸体没有被自己烧掉，这俩畜生从地下钻上来后，跟在了队伍后面，伺机害大家伙？

　　陈金亭想着都觉得心惊不已，要果真如此那可就坏了，要真是那俩鬼子作祟的话，这就是遇上鬼打墙了。

　　这除魔降妖的事儿，他这考古大队长也不专业啊……

　　“陈队……陈队……”

　　陈金亭正自胡想，就听到耳边又传来了宫萍的叫喊声。

　　陈金亭这才收回自己散漫的眼神，将视线渐渐的移到了宫萍的脸上。

　　“你怎么了？”宫萍看着陈金亭的眼神更加的古怪了。

　　“刚才怎么愣神了？”

　　面对宫萍的询问，陈金亭没好意思实话实说自己刚才想到的。

　　这要是把自己疑神疑鬼的想法说出去了，非的让宫萍笑掉大牙不可了……

　　那他这光辉形象在宫萍眼中可就全毁了。

　　“没事儿，可能是我刚才在想别的事吧，所以没听见你们在后面叫我。”陈金亭随便的找了个借口敷衍道。

　　虽然心中对自己没有听到身后的叫喊声感到奇怪。但是现在陈金亭也只能找这个借口来解释了。

　　况且，也的确有这个可能，毕竟队伍中现在丢了一个人，精神受刺激的还有一个，发生的这些事，他这个队长回去之后都不好交代，精神压力确实有点大。

　　敷衍了宫萍一句之后，陈金亭又开口说道。

　　“咱们赶紧回去吧，和大家伙商量下，看看该怎么对付这该死的大雾。”说完，陈金亭就向来时的方向走去。

　　宫萍皱着眉看着陈金亭的背影呆了一呆，咬了咬下嘴唇没有说什么话，跟在陈金亭身后向回走去。

　　“这鬼地方……”陈金亭边走边嘀咕道。

　　“这雾怎么越来越浓了呢……”

　　念叨着，陈金亭突然停下了脚步。

　　他猛地想起宫萍刚才说的话中有个不对劲的地方。陈金亭转过身对跟在身后的宫萍说道。

　　“你刚才说什么……看到我突然走进了浓雾中是什么意思？”

　　听到陈金亭询问这个，宫萍脸上的表情变得更怪了。

　　“你没有注意到吗？”

　　宫萍反问道。

　　“注意什么？”陈金亭越听越糊涂，宫萍今天这话说的怎么神神秘秘的。

　　陈金亭之前走在队伍的最前面，如果他没有记错的话，他和其他人之间的距离一直就保持在几米之间。

　　就在这几米的距离内，有什么东西是宫萍注意到了，而他自己却没有注意到的呢？

　　仔细的回想了半天，陈金亭暗自摇了摇头，答案是没有。

　　“刚才咱们前进的路线上出现了一堵雾墙，我正要出声提醒，可是没等出声，你就走进了雾墙里面了，我和老索在后面叫了半天，也没有听到你的回应，我这才过来找的你。”

　　陈金亭听的更莫名其妙了，这比刚才宫萍说他没有听到叫喊声更让陈金亭感到难以接受。

　　怎么又整出堵雾墙来了？

　　而且，陈金亭还真的没有看见宫萍所说的这突然出现的雾墙，如果看见的话，他肯定也不会贸然进入其中的。

　　可是以他对宫萍的了解，后者在这种情况下是绝对不会开玩笑说假话的。

　　难道真的是自己耳朵和眼神都不好使了吗？

　　陈金亭摇头暗道。

　　“走吧。”陈金亭对宫萍说了一句后，转过了身。

　　“自己是不是走进了一堵没有被注意到的雾墙之中，再走出去后就全明白了。”陈金亭心中暗自念叨。

　　雾气不是一般的重，这浓密的雾气，让陈金亭不由得就想起他唯一一次陪单位领导去洗桑拿浴时，自己一盆子冷水浇在烧红的桑拿石上的场景。

　　浓雾挥不去化不开，总有种人走着走着就会莫名奇妙的消失在其中的感觉。

　　这种感觉相当的令人不愉快，陈金亭干脆转过身，一把就将跟在他身后宫萍的一只手紧紧的抓住了。

　　被陈金亭猛地抓住了手，宫萍只是轻轻的挣了一下，没有挣脱开陈金亭抓着自己的大手，她也并没有说什么。

　　不过，实话实说，陈金亭此时抓住宫萍的手还真的没有什么别的想法。

　　他只是怕真的如自己所幻想的那样，这古怪的浓雾真的会令人完全的消失掉。

　　如果这雾中真有什么古怪的话，那么只要他拉着宫萍的手，不管到了什么地方，俩个人都是在一起的，即便是死亡……


第二百二十八章 盗墓老贼

　　陈金亭紧紧的拉着宫萍的手，靠着峡谷一旁的岩壁，凭着自己的感觉向其他的队员所在的方向慢慢的往回走去。

　　然而，他越向前走心中越是觉得奇怪，越向前走心里越是感觉发凉。

　　正如刚才所说的，他清楚的记得自己和其他的队员之间相隔的距离并没有多远。

　　但是现在陈金亭拉着宫萍的手向前走了大概有半个多小时了，却依然没有看到考古队中其他的人。

　　在二人的眼前仍旧是挥之不散弥漫缭绕的浓雾。

　　陈金亭此时心中奇怪万分，不由得就想回头询问身边的宫萍这是怎么回事。

　　然而，当他扭头正要开口时，却看见宫萍也是紧皱着眉头，显然她也感觉到不对劲了。

　　“宫萍，会不会是咱们走岔路了？”

　　陈金亭这话看似是在询问宫萍，其实他更多的是在询问自己。

　　没办法，此时此景实在是怪异的难以让人理解。

　　“我觉得不会是走岔道了。”宫萍想了想回道。

　　“这峡谷之中的宽度有限，直直的一条道通到底，只要是一直往前走的话闭着眼都不会走岔了道，除非……”

　　“除非什么？”

　　陈金亭下意识的接道。

　　宫萍听到陈金亭接的话，抬起了头看向了他。

　　“会不会是真的有脏东西？是不是咱们挖出来的那个日本军官在作祟，他不想咱们从这浓雾中走出去……”

　　“怎么可能！”陈金亭没等宫萍说完就厉声反驳道。

　　无论如何他都接受不了是一具完全腐烂白骨化了的尸体在作祟害人，而且还是个只剩下一只胳膊的。

　　“陈哥，咱们干这么多年的考古工作，这样的事情没少听说过。上次咱们和老索在封门村，不是就听到过焦老爷子给咱们讲关于鬼打墙的事情吗？我觉得咱们现在的情况倒真的像是撞见了鬼打墙……”

　　陈金亭完全没有注意到宫萍对他的称呼都变了，从陈队变成了陈哥。

　　要是搁以前，宫萍这一声“陈哥”那能让陈金亭从年初一一直乐到年三十去。

　　但是现在，他确实是压根都没有注意到，他的所有心思都放在这诡异恼人的浓雾中了。

　　“鬼打墙？”陈金亭听到宫萍最后说出的三个字后，不由得皱紧了眉头，嘴里默默地念叨了一句。

　　突然，像是想到了什么，陈金亭猛地停下了脚步，转过了身子，直直的盯着宫萍说道。

　　“你还记的咱们上次去陕西的时候，遇着的那个老盗墓贼给咱们讲的那件他在古墓中碰到的怪事不？”

　　陈金亭这七八不搭界的一问，直把宫萍问了个大睁眼，她低头仔细想了想后，这才抬头回答道。

　　“你说那个从西周古墓中被救出来的盗墓贼张阿狗？”

　　“对！”看到宫萍想起来了，陈金亭点点头道。

　　“就是这个张阿狗，他在医院里给咱们讲的那件事你还记得不？”

　　这个盗墓贼张阿狗在盗墓圈中可是个传奇式的人物，那地位就相当于现在中国演艺圈中JACKY CHEN，任哪个倒斗摸金的见了都得尊称一声大哥。

　　这张阿狗一生所盗过的大大小小的古墓王陵不计其数，上到帝王诸侯，下到地主老财，只要是死后埋到地下的墓葬，他就能给你找到并且找到最稳妥最安全的方法进入墓室中去。

　　张阿狗在陈金亭见到他的那年已经九十五岁的高龄了，然而就这个年纪了，这张阿狗仍然是坚持活跃在盗斗摸金的第一线上，堪称是这一行当里的职业楷模。

　　张阿狗有个习惯，他从寻墓再到盗墓一直都是一个人行动，从来不和别人搭伙做事。

　　而且这老头儿还有了讲究，这讲究在其他的盗墓者眼中看起来简直就是不可理喻的。

　　这倒斗摸金的都知道，古墓中最值钱最有价值的东西一般都在墓主人的棺材中贴尸陪葬着的，盗墓发财那就必须的把墓中人的棺材给撬开了搜刮。

　　可这张阿狗倒好，这老头进入墓室以后，从不升棺发财，只是从陪葬品中捡一件最不值钱的东西带出去，而且这张阿狗的眼力极好，经他挑选从古墓中带出的东西还真的就是最不值钱的东西。

　　举个最恰当的例子，张阿狗曾经打开并进入过一个诸侯王的陵墓，只从中带出来了一枚五铢铜币。

　　这五铢铜币虽说从秦时就开始使用，但是由于传世量极大，所以可谓是最不值钱的古币了，现在古玩市场一般都论斤卖，就这还的看锈色如何。

　　那张阿狗就从那座王陵中带出来这么一个破玩意儿，任谁也看不明白他这费劲不讨好的是什么意思。还当那王陵中早已被人倒空了，只留下这么一枚破五铢了呢。

　　而这座王陵在六十年后才被考古学家再次发现，后来证实是西汉时期中山国王和王后的合葬墓，其中发掘出了大量镶金错银的精美器物。

　　其中一件鎏金工艺的长信明灯更堪称中国金银器制作史上的瑰宝，市价估值一亿美金……

　　张阿狗一生大风大浪经见过无数，却从未曾翻过船，直到在九十五岁高龄那年，他被莫名其妙的困在了一座西周王陵中，这才被公安机关解救并抓获。

　　说来也好笑，公安机关之所以知道张阿狗盗掘王陵被困，还是接到了别人的报案，而报案人正是张阿狗的亲孙子！

　　张阿狗风光一世，他那一手好手艺却从未传给过任何人，包括他自己亲生儿子和孙子。

　　所以，得知张阿狗九十多岁还要盗掘古墓，这家里人谁都帮不上忙，劝就更不敢了，这张老头脾气又大又怪，说翻脸就翻脸，谁都不敢劝。

　　所以张阿狗说要进那西周古墓中看看，家里人也就由着他了。

　　可这下倒好，进去半拉月也没见人再出来，家里人慌了神，但又找不到进入古墓中的办法，最后迫不得已才报了案。

　　接到报案，公安机关到了现场，同样也是对如何进入古墓不得其法。

　　最后还是动用了挖掘机彻底的将墓室掀开了顶后，才将张阿狗救了出来。

　　陈金亭和宫萍见到张阿狗时，就是他从西周古墓中被救出后，住院疗养之时。

　　那次正好是陈金亭和宫萍出差去陕西，顺便看望一个同样是在考古队工作的老同学。

　　由于那座西周陵墓在解救张阿狗时已经被破坏掉了，陈金亭这老同学就负责和张阿狗再了解一下那陵墓中的情况。

　　陈金亭他们一时好奇这事儿，就跟着一块儿过去听了听，没想到就这无意的一次凑热闹，还真的让陈金亭二人听到了让他们感到匪夷所思的事情……


第二百二十九章 出了迷雾

　　听到陈金亭向自己询问，宫萍想起了他们那次陕西之行时，从盗墓贼张阿狗口中听到的那件匪夷所思的事情。

　　“你是说造成张阿狗被困在那西周王陵中的原因？”

　　宫萍试探着向陈金亭询问道。

　　“没错，你还记的张阿狗告诉咱们他是怎么被困在了那座西周墓里的吗？”

　　陈金亭眯着眼睛继续说道。

　　“张阿狗说他是被一条永远都走不到头的楼梯给困住了。”宫萍边回想着当初和张阿狗见面时的场景，边回答道。

　　“对，张阿狗被困在那西周王陵中确实是因为一道楼梯。”陈金亭点着头再次肯定的回答。

　　“他说的那道困住他的楼梯后来我还专门查过相关的资料，看着挺邪乎没有终点永远走不到头，其实说穿了也没有什么神秘的。”

　　“那道楼梯只是古代的一种防止盗墓贼的机关，其中原理解释起来很是繁琐，就像是有一个人永远的在一个8字形里绕圈子，原理类似于现在科学界所讲的膨罗斯楼梯。当时困在其中走不出来感觉很恐怖，其实如果将之缩小放在平面上再看的话就很容易识破其中的机关了。”

　　“照你这么说，那古人的防盗机关还真当是不值一提了？”

　　听陈金亭说的轻巧，宫萍忍不住揶揄道。

　　“当然不是。”听出了宫萍话中取笑之意，陈金亭也有些不好意思的回答。

　　“古人的智慧可不是你我这些常人所能理解猜测出来的。咱们虽说是干考古的，其实说白了就是猜谜者，每天的工作就是破解猜测古人给咱们留下的一个又一个的谜题，这么多年，咱们虽说也破解了不少的谜团，但是未解和猜错的又有多少呢？”

　　听到陈金亭说的感慨。宫萍不由得认真的询问道。

　　“那按你的意思，咱们现在难道就是被什么机关困住了？类似于那个什么膨罗斯楼梯？”

　　“即使不是，也差不多！”陈金亭肯定的回答道。

　　“这峡谷中浓雾弥漫，咱们又是一直贴着一边的岩壁向前，虽说没有感觉出什么曲折转弯，但是在这样浓雾弥漫的环境中，很容易利用咱们自身的感觉造成错觉。而且如果是一点一点的出现偏差的话，很快也会将咱们引上岔路的。”

　　陈金亭说完，宫萍也是点头同意，不过很快她就又皱起了眉头。

　　“如果真的是这样，这峡谷中真的有这样一条防盗所设置的迷魂道的话，那是不是也可以判断这峡谷中真的有什么秘密呢？还有这峡谷中的浓雾难道也是为了配合那迷魂道而专门弄出来的？”

　　宫萍的这些猜测相当的大胆，事实上就已经肯定了峡谷中是有古墓存在了。

　　不过，对于宫萍的这个询问，陈金亭没再开口回答，峡谷中是否有古墓存在，只能是先从这岔道出去以后再判断了，眼下当务之急，是要赶紧的从这迷魂道中走出去，寻找队伍中的其他人。

　　而两个人要如何从这迷魂道中走出去的话，其实也很简单。

　　之前，陈金亭拉着宫萍一直都是贴在峡谷的一边岩壁上前行的。

　　潜意识中，二人就已经将这边岩壁当成了参照物。

　　二人心的想的都是“直直的峡谷，顺着岩壁走肯定是可以走出去的”，而迷魂道正是利用了陈金亭他们的这个心理，再配合着浓雾的掩护，在陈金亭他们用作参照的岩壁上渐渐的修建出细小的偏差，从而将二人慢慢的引上岔路。

　　这也幸亏二人发现的早，没有再沿着岔路走下去，否则的话……鬼才知道在岔路的尽头有什么东西再等着他们呢。

　　要走出迷魂道，唯一的办法就是不再参造任何东西，就在峡谷的迷雾中慢慢的向前摸索往回走，这样或许可以走回原来和其他人分开的地方。

　　想明白这点后，陈金亭拉着宫萍转过身，目不斜视的在浓雾中慢慢的向前摸索着前进。

　　其实陈金亭也不知道自己的想法是不是正确，这样在浓雾中没有任何目标的摸索前行很是折磨人。

　　自从知道二人差点被未知的“敌人”引上“迷道”后，陈金亭心中那种不安的感觉越来越盛了。

　　将他们引上岔道，肯定不会是让他们去“世外桃源”旅游做客的，岔道尽头很可能隐藏着未知的凶险。

　　而此时二人凭着陈金亭的自己都不知道正确与否的猜测前行，谁知道会不会又走上了另一条岔道，谁又知道会不会从前方的“迷雾”中，猛地冲出什么恐怖可怕的鬼玩意儿呢？

　　陈金亭惴惴不安的心中嘀咕着，一旁被他拉着手前行的宫萍倒是一脸的坦然，那表情上完全是对陈金亭的相信。

　　瞅见宫萍如此相信自己，陈金亭不由得暗道惭愧，同时在心中默默地祈祷着自己的判断千万别是错的，二人最终能平平安安的返回原处……

　　然而，没等陈金亭把心中祷词念完呢，他眼前的浓雾突然散开了。

　　也就在此时，陈金亭发现自己身前不远处隐隐约约的出现了几个黑影，同时他耳中也听到了一阵轻微的奇怪的声响。像是有人被捂住了嘴巴后发出的声音。

　　陈金亭听的奇怪，正要侧耳细听到底是什么声音，可身边的宫萍突然甩开了被他抓着的手，什么话也没有说的就向前面的那几个黑影跑了过去。

　　看到宫萍跑向了黑影，陈金亭正要开口叫住她，但是宫萍却先开了腔。

　　“老索！你干什么！放开小姚！”宫萍边向前跑去边厉声喝道。

　　此时，宫萍已经跑到距离那几个黑影很近的地方了，听到宫萍的喊声后，陈金亭顿时反应了过来。

　　他和宫萍走出来了，从那浓雾中走出来！

　　然而，这时候他根本就来不及高兴，因为刚才宫萍的那声喊叫中透出了说不出的愤怒。

　　陈金亭刚才听的明白，宫萍喊叫的是。

　　“老索！你干什么！放开小姚！”

　　宫萍看到了什么？老索对姚莉娜做了什么会让宫萍如此的愤怒？

　　而且，面对宫萍的质问，老索怎么没有开口回答？

　　心中念叨，陈金亭拔腿就朝宫萍身后追去。

　　前面的那几个模糊的黑影正是老索几人，宫萍已经跑到了他们近前。

　　陈金亭和老索之间的距离也没有多远，所以，几步之后，他也跑到了老索身前。

　　也就在这时，他才看清楚了眼前发生的一切……


第二百三十章 恐怖响声

　　陈金亭跑到近前瞪眼一瞅，不禁愣住了，眼前的场景很是怪异。

　　老索和章飞几个人身体都是背对着他和宫萍的方向。

　　章飞和李晓波各自手中举着地质锤，眼睛死死的盯着他们的前方的浓雾中，也不知道是想透过那团浓雾看到些什么。

　　更让人感到诧异的是老索和姚莉娜二人。

　　陈金亭看到老索站在了姚莉娜的身后，从身后探过一只手搂着姚莉娜的脖子，而另一只手则死死地捂住了姚莉娜的嘴巴。

　　姚莉娜被老索捂住了嘴巴，但是她的手脚还在不住的踢腾着，从嘴里还在发出无助的哼哼声。

　　刚才陈金亭听到的奇怪的声音就是姚莉娜发出的。

　　眼前的一幕，看起来就像是老索要将姚莉娜活活的捂死一样。

　　“老索！你干什么！”宫萍的喊声并没有让老索停止手上的动作，陈金亭看的心急，也连忙大声的喝止道。

　　陈金亭喊了一声之后，老索有了反应，只见他慢慢的转过了头。

　　可看到老索转来的样子后，却是真真的把陈金亭和宫萍二人吓了一跳。

　　老索的眼睛瞪得滚圆，额头上青筋暴起，嘴角还在剧烈的抽动着……

　　陈金亭稍愣了下反应过来，刚要出言询问他这是怎么了，就见老索一咧嘴从牙缝中挤出了两个字。

　　“闭嘴……”

　　老索这副模样甭说宫萍，就连陈金亭也从没有见到过。

　　一直以来，虽说有时陈金亭也和老索开开无伤大雅的玩笑，但是打心底里，老索对陈金亭很是尊敬，从来没有这么不敬的对陈金亭说过话。

　　所以，看到老索对自己说的话置若罔闻，非但没有放开怀里的姚莉娜的意思，反而对自己出言不逊后。

　　陈金亭眉头一皱，就要上前动手将老索和姚莉娜强行拉开。

　　可陈金亭刚迈开腿，还没等走上前。

　　突然就听到一声沉闷的巨响从前方的浓雾之中传了出来。

　　与此同时，陈金亭的脚下竟然感觉到了一阵强烈的震动。

　　听到突如其来的闷响之后，和感觉到脚下的震动后，陈金亭的第一反应是地震了，然而，他很快就明白了并不是这样。

　　陈金亭以为是地震，正想招呼众人赶紧的躲避时，那沉闷的巨响再一次的传进了他的耳中。

　　“咚……”

　　这次，陈金亭耳中听到的和脚下感觉到的更为真实了。

　　他肯定了这不是地震，倒像是有什么巨大的东西正在从浓雾中向他们缓缓的走了过来。

　　也就在这时，陈金亭算是明白了眼前的老索几人为什么会是这副怪异的举动了。

　　可能这恐怖的声响刚才就已经出现过了，把老索他们都吓成了这幅模样。

　　而以姚莉娜的精神状态，指定是吓得不轻，大呼小叫那是难免的，所以老索才会紧紧的捂住她的嘴，怕的是她的尖叫声会给浓雾中那未知的东西指明了前进的方向。

　　就在这些想法飞速的在陈金亭脑中闪过时，浓雾中再次传出了可怕的“脚步”声。

　　这次的声音听起来感觉离他们的距离更近了，让人感觉到仿佛发出这恐怖的“踏步”声的正主随时都会从浓雾中露出原形来。

　　听到“脚步”声再次传来后，陈金亭没有丝毫的犹豫，几步就跑到了老索身边。

　　“别愣在这儿了！赶紧跑！”陈金亭揪着老索的衣领往后一拉，也不管他听没听见，在他耳边快速的低声吼了一句。

　　紧跟着，陈金亭又跑到了紧紧贴着峡谷岩壁站着的章飞和李晓波身前。

　　“跑！”陈金亭拉着章飞的胳膊往后用力一拖，嘴里又低声喊了一句。

　　章飞一直都盯着前方的浓雾之中，被陈金亭拖了一下后，才反应过来扭头看向了身后。

　　章飞回过了头，陈金亭这才看见他同样也是双目圆瞪，脸色煞白。

　　不用说，这小子也是被这巨大的“脚步”声吓得不轻。

　　这功夫了，陈金亭可顾不上安慰他，把章飞朝着老索的方向用力一推，示意他赶紧的向跑后。

　　陈金亭又一把拽起了李晓波的胳膊，也顾不上说话了，拉着李晓波就要往回撤。

　　然而用力一拉之后，李晓波竟然被陈金亭给拽倒在了地上。

　　李晓波倒在地上之后，仍旧目不转睛的死死地盯着眼前的浓雾之中，仿佛根本就不关心自己是被谁拉倒的一样。

　　陈金亭当然知道这小子压根就没有这么大的心，他指定也是让那“脚步”声吓坏了，这才缓不过神来了。

　　看李晓波没反应，陈金亭也不再耽误功夫多废话了，一弯腰，陈金亭干脆直接把李晓波抗了起来，扭头就向身后跑去。

　　老索他们跌跌撞撞的，已经撤进了陈金亭和宫萍刚才出来的迷雾中了。

　　陈金亭抗着李晓波玩命儿的向他们身后追去。

　　就在这时，从陈金亭身后再次传出了一声巨大的“脚步声”，那动静听起来更为的清晰了，给人感觉是发出巨响的正主已经走出了浓雾，就出现在了陈金亭身后十几米的地方。

　　可这逃命的功夫，陈金亭哪有心思回头去看看到底是什么东西在追他们，他只顾咬着牙抗着李晓波往前方老索他们消失的迷雾中跑。

　　陈金亭没有看到身后的东西，然而有人却看到了……

　　李晓波被他抗在肩上，脑袋正对着后方，从他们身后的浓雾中出来的东西可是被他看的一清二楚的……

　　身后传来的巨大脚步声，在陈金亭听来不亚于是一只饥寒交迫数日后的猛虎看见了一只烧鸡后发出的兴奋的怒吼。

　　饶他是考古工作者，此时也没有了要对身后异响一探究竟的想法。

　　陈金亭只是咬着牙，玩命儿的向着宫萍他们撤退的方向拼命奔去。

　　近了……

　　近了……

　　终于，陈金亭又一头冲进了刚才还让她和宫萍感到惴惴不安的迷雾之中。

　　刚一冲进迷雾中，陈金亭就被眼前一个矮小的身影拦了下来。

　　陈金亭抬眼一瞅，正是宫萍。

　　看样子，是宫萍不放心陈金亭，想要返回去接应他。

　　陈金亭此时也顾不上在心里感动宫萍惦记自己，只见他喘着粗气朝前方努努下巴，示意宫萍赶紧随他继续往前跑。

　　至于前方的迷雾中又会有些什么古怪，此刻谁也顾不上多加研究了，陈金亭和宫萍只是低着头不顾一切的向前奔去……


第二百三十一章 意外死亡

　　陈金亭肩上扛着吓傻的李晓波，跑的是上气不接下气，但是他始终没有将李晓波放下来。

　　陈金亭一边狂奔一边心中念道。

　　“这孩子胆儿小，刚才那一幕指定是吓坏了，让他自己下地走估计连步子都迈不开，还不如自己抗着他跑的快呢！”

　　万幸的是，跑出没多远后，陈金亭和宫萍就寻到了在原地等着他们的老索三人。

　　“接着跑！”看到老索他们在等自己，陈金亭挥手喊了一嗓子，脚也没停的又向前跑了出去。

　　陈金亭领着众人又低头向前狂奔了半天，直到他实在是没有力气了。

　　这才慢慢的停下了脚步。身后并没有再传来那恐怖的巨大的脚步声，看样子是那脚步声的主人并没有追进这片迷雾之中。

　　陈金亭不由得稍稍安下了心，长长得松了一口气。

　　也直到这个时候，他才想起敢情自己肩膀上还一直抗着个人呢。

　　“你小子……下来吧……”陈金亭喘着粗气拍拍李晓波的屁股开口道。

　　拍了几下之后，并没有听到李晓波有任何回答，也不见这李晓波有任何从陈金亭肩膀上下来的意思。

　　“是不是这孩子还没从那惊吓中缓过神来。”

　　陈金亭一边心里琢磨着，一边把李晓波轻轻的从肩膀上放了下来。

　　李晓波脚一挨地面，身体立刻软软的倒向了一边。

　　陈金亭一瞅，不由无奈的摇摇头，心想这李晓波还真的是胆子够小的，这半天了还缓不过神儿，站都站不稳了。

　　心想着，陈金亭就打算开口安抚李晓波几句。

　　“晓波，刚才……”

　　陈金亭刚说出几个字后，突然眉头一挑愣住了，转而他一扭头大声的喊道。

　　“宫萍！宫萍！快过来看看！”

　　宫萍正在陪着姚莉娜在不远处歇着脚，听到陈金亭的喊叫声后连忙跑了过来。

　　宫萍过来之后，一眼就看到了躺在地上，面色紫青的李晓波。

　　眼前李晓波的模样，看的宫萍眉头一皱，她伸手探了探李晓波的鼻息后好半天没有说话。

　　这时，老索几人也围了过来，看到躺在地上的李晓波后，几人都是一脸的惊愕。

　　“还……有救吗？”陈金亭犹犹豫豫的询问道。

　　事实上他已经知道了答案，要是还有救的话，宫萍早就该有行动了，而不是站在这里半天没有动静。

　　陈金亭的询问之后，宫萍没有做出任何回答，不过她脸上的表情就已经完全的证实了陈金亭自己心中所作出的那个判断了。

　　看到宫萍的默认，章飞嘴里含糊不清的念叨了一句之后，第一个瘫坐在了地上。

　　与此同时姚莉娜捂着嘴趴到了宫萍肩头上小声的呜咽起来。

　　老索叹口气，走上前拍拍陈金亭的肩膀，小声地说了一个字“命……”

　　而陈金亭却像是没有听到老索说的一样，眼睛直勾勾的盯着躺在地上的李晓波的尸体。

　　“我操你妈！”好半天，陈金亭突然吼了起来，大声叫喊的同时，他一把将身上挎包扯了下来，狠狠的甩到了身边的崖壁上。

　　挎包中不知道装着什么东西被摔碎了，发出了一声清脆的响声。

　　“狗日的！”陈金亭摔掉挎包后仰天大吼道。

　　“你他妈的有本事冲老子来！折腾孩子算什么东西！有本事你要了老子的命！老子做鬼也不放过你……”

　　陈金亭仰着头撕心裂肺的嘶吼着，此刻的他怒目圆睁，眼中布满了血丝，额头上青筋暴起，样子看起来十分的骇人。

　　听到陈金亭的嘶吼声，趴在宫萍肩头抽噎的姚莉娜的哭泣声更大了。

　　而宫萍却只是不住的轻拍着她的后背，没有上前去阻止撕心裂肺吼叫的陈金亭。

　　她很明白，自从在那间“墓室”中，姚莉娜莫名其妙的受到了惊吓。再到幸琰的离奇失踪，直到现在李晓波的意外身亡。

　　这每一件古怪的事情的发生，作为队长的陈金亭都会面临着巨大的心理压力。

　　此时此刻只能是通过这样的方式，让他将堵在心口的这团闷气发泄出来。

　　否则的话，说俗了，真的会把他憋疯了。

　　同样的，老索也没有上前阻止陈金亭，他默默地蹲在李晓波的尸体前，仍由陈金亭和他想像中的那个“敌人”叫板。

　　而平时咋咋呼呼的章飞就更别提了，这小子自从瘫坐在地上后就没再起来，两只手的手指无意识的握紧松开握紧再松开，嘴里一直不停的念叨着什么。

　　和想像中的“敌人”较了半天劲，对着天空喊了嗓子都哑了，陈金亭终于慢慢的平静了下来。

　　陈金亭默不作声的走上前来，挨着老索蹲在了李晓波的尸体边。

　　“看起来……是吓死的……”

　　老索一边小声地对陈金亭说着，一边从兜里掏出烟盒抽出一支递给了陈金亭。

　　陈金亭接过老索递来的烟，却并没有点着。

　　“我过去拉他的时候，晓波脸上虽然惊慌，但是绝不是这幅模样。”

　　陈金亭深深吸了口气，长呼一口低声说道。

　　“而且，那时候也没有什么东西从浓雾中出来，晓波再怎么胆小，也不会听到那脚步声就被吓死吧……”

　　“你刚才一直把晓波抗在肩膀上的。他的脸冲向你的身后，你向前奔跑的时候，他正好能看到身后的情况，是不是那时候看到什么可怖的东西？”

　　听到老索这么一说，陈金亭不由得挑起了眉，他记起了自己抗着李晓波跑进迷雾之中的刹那，确实身后又传出了巨大脚步声，而且那声响听起来离他们很近，很可能就是那时候李晓波看到了从浓雾中出来的东西，从而被吓死的。

　　想到了这点，陈金亭不由得低头仔细的观察起李晓波那张酱紫色的脸来。

　　李晓波的脸色不仅仅泛着骇人的酱紫色，而且他一边的嘴角也呈现出一种诡异的向上微翘的角度。

　　微微上翘的嘴角看着十分的怪异，看起来就像是刻意做出的诡异笑容。

　　李晓波这张定格在死亡时的诡异的笑脸，除了陈金亭和老索外，其他三人都不想也不敢再多看一眼。

　　观察了李晓波脸上的表情半天，陈金亭将视线移到了李晓波大睁的双眼上。

　　此时，这两只眼睛已经毫无生色了，似乎能看出瞪大的眼睛中也泛上了一层淡淡的雾气。

　　“你究竟看到了什么？”

　　陈金亭盯着那两只毫无生气的眼睛心中默默地念叨了一句……


第二百三十二章 走火入魔

　　有一种说法是“人在死去的刹那间，会在瞳孔中保留下最后时刻看到的画面。”

　　陈金亭死死的盯着李晓波那双暗淡无光的眼睛，似乎是想从其中看出些端倪来。

　　“该死！你究竟看到了什么！”陈金亭心中又渐渐的泛起了怒火，盯着李晓波的眼睛陈金亭大声的喊道。

　　话音刚落，他的肩头被人轻轻的揉捏了一下。

　　陈金亭转过头看去，正看到宫萍的一只柔夷轻轻的捏在了他的肩膀上。

　　“让晓波安静的走吧。他给不了你任何的答案。”看到陈金亭转过了头，宫萍轻轻的对他说道。

　　宫萍这句话，让陈金亭心中渐起的那阵邪火又慢慢褪了下去。

　　看着宫萍，陈金亭嘴角露出一丝苦笑，站起了身。

　　陈金亭一站起来，老索连忙上前伸手轻轻抚合了李晓波瞪大的眼睛，然后将早已取出的一块军用毛毯盖在了李晓波的尸体上。

　　宫萍拉着陈金亭的手回到了仍在小声抽泣的姚莉娜身边。

　　此时去什么地方不重要，但是一定要让陈金亭远离李晓波的尸体。

　　刚才陈金亭精神状态不对，差点邪火攻心，多亏了宫萍及时出手打断了他和李晓波之间的“对话”。

　　否则任凭其发展下去，陈金亭很可能就是下一个幸琰了。

　　“陈队……”宫萍看着陈金亭的眼睛开口道。

　　“你一定要镇定，现在大家伙儿可都靠你了。”

　　宫萍所说的陈金亭都明白，但是遇到这种事，谁又能说镇定就镇定下来的。

　　人非草木，谁能无情。

　　李晓波不光是他的学生，他的弟子，在他的眼中也像是孩子一样，可就这么无缘无故的死在了他的肩膀上，任谁也不能一下子就镇定下来，做到心若止水的啊。

　　陈金亭只能是让自己尽量的平静心中的浮躁，他也意识到刚才自己差点走火入魔，精神失常了。幸亏宫萍捏了他一下。

　　“下一个是谁……”

　　陈金亭在努力的平复着自己的心情，从旁边却又传来了一句低声的呢喃。

　　“幸琰跑了，李晓波死了……下一个轮到谁？”

　　听到这声音，陈金亭扭头看了过去，说话的人是章飞。

　　这小子瞧见陈金亭看向自己，嘴角抽动着向陈金亭询问道。

　　“陈老师，你说下一个会不会就是我了？那几个日本鬼子是不是要来收我的小命儿了？”

　　章飞将这一连串的怪事“归功”到了被他们挖出的独臂日本军官以及半路上遇到的可怖的日本军人的尸体上。

　　其实就连陈金亭在刚才的一刹那，也将这些事情和那几个日本鬼子联系在了一起。

　　虽然，明明知道人死如灯灭，不会再出来兴风作浪，但是刚才的陈金亭和现在章飞还是在内心里把那几个日本鬼子当成了造成这一切怪事的罪魁祸首。

　　说白了，这就是快要发疯的前兆了。

　　面对章飞的询问，刚才同为“病友”的陈金亭竟然一时语塞，不知道该如何回答他。

　　他想大声的呵斥章飞的胡说八道，顺便再给他一个响亮的嘴巴将之抽醒了。

　　可是，心中这么想，他的嘴角却张不开，手更抬不起来，甚至于他心中也在怀疑章飞所说的会不会就是真实的？

　　不过，很快一记响亮的耳光就将他和章飞统统的抽醒了过来。

　　“瞅瞅你小子这怂样！还说幸琰是汉奸，我看你也差不多！几个日本鬼子的尸首还把你吓掉了魂了！”

　　老索抽了章飞一嘴巴后，又大声的训斥他起来。

　　老索这一巴掌很是用力，章飞的脸很快就红了并肿了起来。

　　听到老索的训斥后，章飞掉头看向了老索的方向，同时他散乱的眼神中慢慢的有了聚点。

　　瞪着老索看了半天，章飞伸手猛地抹了一把脸，咬着牙冲着老索开口道。

　　“老子怂谁也不怂那日本鬼子！老索你下次再敢拿那爪子碰我，老子非的给你剁下来不可！”

　　虽说章飞这话说的底气不足，缺乏精气神儿，但是说明他没白挨这一巴掌，也被老索从频临崩溃的边缘拉了回来。

　　章飞抬眼看了看被毯子盖住的李小波的尸体，朝前挪了挪身体，坐到了老索的身边。

　　剩下的几人围成了一个圈，身后不远处就是李晓波的尸体。

　　一时间，谁都没有说话，在这样一片诡异的浓雾中。

　　异常的安静是让人非常不舒服的。

　　最终，还是陈金亭第一个开口打破了这种异样。

　　“刚才有谁看清楚了是什么东西了？”

　　他说的话题仍然离不开刚才发生的事情，到底是什么东西发出的那种巨大的闷响声，这是他迫切的想要知道的。

　　然而，陈金亭询问过后，没有一个人回答他，在场的人当时都在逃命，根本没有谁顾得上去看从浓雾中出来的东西。

　　而唯一一个看见了雾中出来的东西的人，现在已经躺在冰冷的地上，身上盖着一张军用毛毯了。

　　“那东西前进时发出的动静很大……”老索开口道，说了半句之后，他就看向了陈金亭。

　　两人共事多年，听到老索说了这么半句之后，陈金亭就知道他想要说的是什么了。

　　事实上，他心里也有了这样奇怪的想法。

　　老索说的“那东西前进时发出的动静很大……”

　　在这个峡谷里，有手有脚能行走前进的，并且发出如此大动静的东西，貌似只有那几尊他们遇到过的石像了……

　　那几尊石像高度都在两米以上，又全是花岗岩雕刻而成。

　　如果刚才真的是一尊重达千斤的石像在浓雾中向众人走来的话，那发出沉闷的巨响和地面的震动倒是合情合理。

　　不过，如果说自己接受了这石像能够移动前进的说，那不就等于也接受了死了几十年的日本鬼子尸体同样能够作祟掀起腥风血雨了吗？

　　这都是极其荒谬不可理喻的封建迷信的说法。

　　陈金亭心里琢磨着这些，不由得就摇了摇头……


第二百三十三章 黑影再现

　　“不可能……”陈金亭想了想开口道。

　　“与其相信那些石像能够移动并且追赶我们的话，那还不如说是那俩日本鬼子的尸体并没有被咱们烧掉，鬼子又从地下爬上来找咱们报仇玩命儿来了。”

　　陈金亭尽量让自己说的风趣一些，以免这个话题让大家听起来不舒服。

　　但是，听了他这自认为风趣的说法后，一众人都没有丝毫想笑的意思。

　　“陈队……你觉得那两具日军的尸体的模样是要从地下钻出来？”

　　等了一会儿，宫萍在一旁接话道。

　　“是啊。”陈金亭回到。

　　“你是没仔细看清楚，那两具尸体样子别提多恶心了，尸体的双手撑在地面上，呲牙咧嘴的样子明显就是想要从地面下钻出来啊。”

　　“嗯。没错，看样子确实是从地下往上钻的模样。”老索在旁边点头附和道。

　　“也幸亏那两具尸体让陈队给烧了，要不放任不管的扔在咱们身后的话，我这心里还真的挺闹腾的慌。”

　　听到陈金亭和老索说完，宫萍却摇了摇头道。

　　“我倒觉得那两具尸体的模样并不是要钻出地面上……而是想撑着自己的身体不被拖到地面下面去的……”

　　宫萍这话听的陈金亭和老索都是一愣，随即两人对视一眼，身上不由得都打了个哆嗦。

　　“上来和下去不都一样么，反正两具尸体都烧成灰了，咱们还研究他干啥？赶紧的找路出去吧！”

　　章飞在一旁丝毫没有底气的嘟囔道。

　　“关系很大。”宫萍看了眼章飞后，郑重的说道。

　　“如果那两具尸体死亡时的姿势，是想不被拖到地面下去的话，那就说明了在这峡谷的地面下同样存在着危险的东西。”

　　“会不会地下的东西就是咱们刚才听到的发出那种巨大脚步声的玩意儿？”

　　老索皱着眉在一旁开口道。

　　“应该不是……”陈金亭摇头道。

　　“如果真的有东西能在地面下活动的话，那这东西应该是个身手很灵活的玩意儿。而刚才追咱们的那玩意儿虽然发出的动静挺瘆人，但是其身手并不是很灵活，要不然早就追上咱们了，怎么会让咱们跑了呢……”

　　“听你们说难道这地下还真有啥可怕的东西？”

　　听到几人的分析后，章飞好不容易缓过来的脸色又变得煞白。

　　这小子哆嗦着嘴唇念叨了一句，身子不由的就靠向了蹲在他身边的老索。

　　“别怕！”陈金亭瞅瞅章飞，开口低声说道。

　　“这只不过是个推测，不一定就是真的，况且那日本鬼子都死过少年了，地下真的有啥玩意儿的话，岁数肯定也不小了，这功夫估计老的牙都掉没了。”

　　陈金亭这话不说还好，章飞一听地下那东西还长着牙，脸色更难看了，伸手拽着老索的胳膊恨不得双脚离地，挂在老索的身上。

　　章飞此时这副怂摸样，谁都没有瞧不起他的意思，事实上现在每个人的心中都十分的惊恐。

　　刚才那浓雾中未曾露面的家伙就已经很恐怖了，不光是让一干人疲于奔命，而且还生生地把李晓波吓死了。

　　现在又知道了地底下同样有个不好对付的家伙，这怎能让几人心中不感到惶恐？

　　此时，人人心中都盼着一点，那就是地面下的这个家伙最好在日本鬼子投降之后就退役了，别在这个时候再出来给大家添麻烦了。即使没有退役，也希望这家伙是个“爱国人士”，光跟日本鬼子较劲，别再为难考古队剩下的这几个人了……

　　与此同时，陈金亭想起了另一间麻烦事。

　　先前，他和宫萍在迷雾中被莫名其妙的引上了一条岔道，虽说没有走到岔道的尽头，不知道在岔道的尽头有些什么。

　　但是他和宫萍已经达成的共识，二人都觉得岔道的尽头肯定也是个危机四伏之处。

　　本来他和宫萍好不容易的走了出去，可没想到碰到那档子事儿后，又随着大家伙逃进了这迷雾之中。

　　而且更加要命的事，刚才慌乱之中，一众人都只顾着低着头向前奔命。陈金亭和宫萍谁也没有注意到大家逃命的方向。

　　况且，这迷雾之中，根本也分不清个东南西北，陈金亭也不知道他们现在是不是又跑进了那条岔道中了……

　　何去何从，这问题着实让陈金亭十分的为难，难以下个决定。

　　心里琢磨着，陈金亭不由得就看向了一边的宫萍，只见宫萍皱着眉盯着他们正前方的浓雾，同样一脸的茫然。

　　脸上的表情说明她现在心里也没有了明确的判断了。

　　“走吧。”

　　思索了半天，陈金亭最终还是下了决定。

　　在他们的身后刚进来的地方，不知道有什么可怕的巨物存在。

　　现在领着大家伙往回返的话，纯粹就是找死。

　　至于他们的前方，不一定就是那条岔路。

　　兴许大家的运气足够好，往前走就走出了峡谷呢。

　　想到了这些后，陈金亭就决定带着大家继续向着前方迷雾行进。

　　再次上路之后，几人之间相隔的距离都十分的近。

　　宫萍和姚莉娜被三个男人围在了中间，一行五人小心翼翼的防备着四周，几个人缓慢的在迷雾中向前摸索着。

　　陈金亭依旧是走在最前方，充当着探路斥候的角色，这营生此时此刻此等环境之下还真的是个考验人的活计。

　　浓密的大雾中，稍微有点异样都会换来几人一阵草木皆兵的慌乱。

　　就这样，几人战战兢兢的顺着峡谷在迷雾中又向前走出了一段距离之后，陈金亭猛然的又停住了脚步。

　　陈金亭一停下来，身后跟着的几个人同时举起了手中的地质锤，章飞更是从身边又捡起块老大的石块紧紧的攥在手中，嘴里还不知道在念叨着什么。

　　“怎么了？”宫萍在陈金亭身后一边轻声的询问着，一边探头向前方看去。

　　事实上，不用陈金亭回答，她就看到了让陈金亭停步的原因了。

　　在几人前方两三米的地方，突然再次出现了隐约的黑影，黑影分两尊，同样极其高大，就直直的矗立在几人前方一动不动。

　　此时，跟在陈金亭身后的几人都看到了前方几米处的黑影，想必都是被这站立不动高大的家伙吓得不轻，谁也不知道站在那里的是什么东西……


第二百三十四章 峡谷尽头

　　站在不远处的黑影有两个，一左一右分站两边，之间相距近十米。

　　从这个站立的距离来看，倒是和之前众人看到的那两组石像很是相似。

　　只不过，现在即使真的是两尊石像站在那里也会让陈金亭等人心中感到惶恐不安，没有人会忘记之前听到的那沉闷的脚步声和地面传来的巨大的颤动感。

　　那些可怕的动静可只有这些重达千斤的石像才可能造成的……

　　陈金亭悄悄的蹲在一边，直直的盯着前方不远处的黑影瞅了半天，最后才确定的开口道。

　　“应该不会有什么危险……这只是石像……”

　　没错，突然出现的同样是两尊石像，就像之前他们见到过的一样，只不过这两尊石像的造型和之前的又不相同了。

　　之前，陈金亭他们看到的那两组石像不光造型怪异，而且其中还透着一种说不出道不明的诡异，总之让人看的十分的不舒服。

　　而眼前的这两尊石像看起来就顺眼多了，看起来这是两尊十分高大的立人像。

　　而且从石像下半身雕刻的服饰佩物来看的话，这两尊石像倒是颇有些汉唐遗风。

　　之所以只能看到石像的下半身，是因为这两尊石像雕刻的实在是太高大了。

　　众人仰着头也只能是勉强看到两米之上石像的腰部的部分，石像腰部以上都隐匿在浓密的大雾中，根本就瞧不见。

　　在这两尊石像周围，众人没有多加停留，只是用李晓波留下的相机拍了几张相片之后，队伍就继续向前行进了。

　　再次见到石像之后，陈金亭心中并没有松口气，反而越发觉得古怪了，石像相隔不久就会出现，这种格式布局确确实实的让他想起了排列在帝陵神道两旁的石像生。

　　要说最著名的石像生大概要数埋葬着中国历史上唯一的女皇帝武则天的乾陵了。

　　乾陵作为武则天和其丈夫唐高宗的合葬墓，在其神道两旁分别树立了华表1对，翼马、驼鸟各1对，石马5对，翁仲10对，石碑2道。

　　除此之外，在乾陵中还树立着“六十一尊番臣”石像。这些石像的存在是因为当年唐高宗驾崩之后，各国的王侯与使节，纷纷来唐都长安吊唁，并亲往乾陵送葬。

　　为纪念当时的盛况，以及彰显国力的强盛，武则天命人将参加葬仪的各地王宾和使节，仿真人服饰及大小雕刻了六十一尊石像。

　　乾陵中的石像虽说很多，但是其造型都是些石马石象文臣武将的造型，要说最怪异的也就数那鸵鸟造型的石像了。

　　可这里的石像就远没有乾陵中的那些石像看起来祥和平静了，峡谷中的这些石像不光诡异而且看着还阴森异常，隐隐让人有种不寒而栗的感觉，而且，陈金亭可以肯定，峡谷中的石像肯定不止这几尊，再往前走应该还会遇到这些怪异的石像。

　　心里想着，陈金亭就把这想法告诉了身后的其他人，让大家都有个心理准备，免得再看见什么怪异的石像后受了惊吓。

　　刚才那两尊高大的石像出现的突然，当陈金亭发现了石像的时候，他们距离石像也就几米远的距离了。

　　这个距离要是出现的不是石像，而是其他的“东西”的话……

　　那后果简直是不可想象的。

　　事实上，在如此近的距离才发现石像，并不是说陈金亭这侦察兵当得不称职。

　　而是，这迷雾的浓度实在是太大了。身在其中能见度也就两三米的距离，说是两三米能看见东西，那还的是瞪着俩1.5的眼睛不眨的使劲瞅才行……

　　果不其然，真如陈金亭所料，队伍继续向前行进，又陆陆续续的发现了好几组立在峡谷两侧的石像。

　　这些石像同样的造型怪异，有的像是天生的畸形儿，有的又类似于人兽杂交出来的怪物。

　　看来看去，也就是那两尊服饰明显带着汉唐遗风的石像瞅着还正常些。

　　之后再发现的这些石像，陈金亭他们还是没有多做研究，甚至于后来连拍照都省的。

　　大家伙只是想着赶紧的往前走，看看能不能发现那个想像中的帝陵，即使没有帝陵的存在，也要赶紧的找到出路，从这该死的峡谷中出去。

　　当然……要是幸琰还活着的话……也是要把他找到带出去的。

　　不过此时此刻，不光是章飞，就连陈金亭心中对幸琰是否存活着都已经不报希望了……

　　随着最后一组石像的发现，这道浓雾弥漫的峡谷也终于到了尽头。

　　峡谷的尽头雾气又发生了改变，此处的雾气并不是特别浓重，能见度扩大到了十几米内。

　　可这能见度的好转，却并没有给一行人带来好心情。

　　看着眼前渐渐浮现出的一道直插浓雾中的绝壁，人人脸上都是极其失望的神情。

　　“这他妈的怎么出去啊！现长翅膀飞出去也来不及了啊！”章飞一屁股坐在了地上，哭丧着脸嚎了一嗓子。

　　陈金亭同样也是哭笑不得，没想到最终竟然会走进了一条死胡同。

　　这峡谷中立着这么多的石像，没想到竟然会是通向了一条死胡同。

　　先前陈金亭还当这峡谷就是条通往帝陵的神道，这些石像就是立在神道两旁的石像生呢。

　　可现在看来，别说帝陵了，这峡谷尽头连座黄土坟都没有！

　　“老索……”陈金亭沮丧的叫了身边的老索一声。

　　“你那有烟没了，给我一根……”

　　老索闻言走上前来，从胸前口袋中摸出个皱巴巴的烟盒，掏出里面最后的一根烟卷递给了陈金亭。

　　“陈队……那些石像我瞅着是石像生啊，咋这尽头啥都没有呢？”

　　老索一边摸出火柴给陈金亭把烟点上之后，一边皱着眉头冲他念叨了一句。

　　别说老索，陈金亭心中也纳闷这事儿。

　　按理说，如此大费周章的在峡谷中立了那么多的石像，肯定会是有所用途的，不可能在尽头啥都没有啊……

　　正在陈金亭百思不得其解的时候，从他身后突然传来了宫萍的声音。

　　“小姚，你在看什么？”

　　听到宫萍的说话声，陈金亭下意识的转过了身，正看到宫萍走向了蹲在一旁打量着最后发现的那组石像的姚莉娜。

　　当看到眼前是个死胡同之后，陈金亭他们都沉浸在失望之中，谁也没心情上去研究那两尊石像。

　　没想到，倒是几次受到惊吓的姚莉娜第一个上前观察起这两尊石像来。

　　然而，听到宫萍的询问之后，姚莉娜并没有出声回答，仍然是低着头研究着其中的一尊石像。

　　自从第二次受到惊吓后，姚莉娜就变得少言寡语了，大家都觉得她这是受惊吓后的正常反应，所以一直都没有多加注意。

　　这时，看到姚莉娜在研究石像，连宫萍叫她也没有反应，陈金亭心中不由得好奇，不知道这姚莉娜是看到了什么入了神。

　　心中想着，陈金亭也走上前去想看看最后出现的这两尊石像的真容……


第二百三十五章 矮子石像

　　最后出现的这两尊石像，造型仍然十分的怪异。

　　说其怪异，是因为这两尊石像，是陈金亭他们这一路上看到过的最矮小的两尊石像。

　　两尊石像也就只有五六岁的孩童般大小。

　　而且这两尊石像的造型竟然是俯首跪拜的模样。石像分别跪在峡谷的两侧，就像是在欢迎前来的陈金亭一行似的。

　　姚莉娜此时就蹲着身子低着头研究着其中一座跪拜的石像，其认真的样子，还真的让人觉得那石像上面有吸引人的秘密呢。

　　“小姚，看什么呢？”

　　陈金亭边走上前，边再次出声询问道。

　　姚莉娜仍然是没有出声回答他。

　　此时，陈金亭已经走到了姚莉娜身后，他也没再多问，俯身低头就向姚莉娜一直盯着的那尊石像看去。

　　刚看了一眼，陈金亭头皮瞬间炸开了。

　　这尊石像的造型师俯首跪拜在地上，但是石像的头部却是微微抬起的，猛地看过去给人的感觉就是这跪在地上的“矮子”正翻着白眼在和人对视一样。

　　而更为恐怖的是，这石像的脸部就像陈金亭烧掉的那两具日本鬼子的尸体一样。

　　石像的脸部，刻出了一种密密麻麻蜂窝状的窟窿，其中似乎还刻有说不清是什么形状的虫子。

　　这石像让陈金亭看着，就如同是那两具鬼子尸体的翻版一样。

　　陈金亭瞅了一眼之后，就恶心的直往后退了。

　　可没想到姚莉娜竟然盯了这么长时间之后没有任何的反应……

　　“心理素质啥时候变得这么好了？”陈金亭皱着眉在心中念叨了一句。

　　就在这时，宫萍又走上前去，也想上前看看姚莉娜到底守着尊石像在研究什么。

　　陈金亭一把将宫萍拉住“你别过去，那石像太恶心。”

　　说完，陈金亭快步上前，一把将蹲在石像前的姚莉娜拉了起来，期间陈金亭至始至终都没再瞅那石像一眼，倒是姚莉娜被拉起来后，还回头向后看着，她的眼神一直就没从石像上面移开过。

　　“小姚！看着我！别盯着那鬼东西看！”将姚莉娜拉起后，陈金亭抓着她的肩膀，用力摇着道。

　　姚莉娜此时的样子就跟被那石像勾走了魂儿一样。

　　情急之下，陈金亭只能是寄希望于这一顿狂摇将其“魂魄”收了回来。

　　别说，这歪打正着的还起了作用，被陈金亭用力的摇了几下之后，姚莉娜的眼神渐渐的从那“矮子”石像上收了回来，扭过头看向了抓着自己肩膀的陈金亭……

　　“陈队……你叫我？”

　　姚莉娜盯着陈金亭，挑眉开口道。

　　见到姚莉娜回过了神，陈金亭连忙对其他人大喊了一声。

　　“都别去看那俩尊石像，其中怕是有古怪！”

　　姚莉娜盯着石像看了半天，差点让把魂勾走了，这由不得陈金亭怀疑那石像有鬼。

　　所以他才会出声提醒宫萍老索章飞几人，别贸然上前去看又稀里糊涂的着了道。

　　“你刚才看到了什么？”

　　陈金亭皱眉再次开口道。

　　姚莉娜愣了一下，随即眼一瞪，张嘴大叫道：“幸琰！幸琰在那！”

　　姚莉娜一边喊着一边伸手指向了刚才她一直盯着看的那尊俯首跪拜的“矮子”石像。

　　这一嗓子，不光是陈金亭，其他三人听了脸色同时都是一变，宫萍更是摸索着准备从包里拿几粒安定给姚莉娜服用。

　　心有灵犀的，陈金亭也同时用询问的眼神看向了一旁的宫萍，就见宫萍无声的对着陈金亭说了两个字。

　　“幻觉……”

　　看到宫萍无声的说的两个字后，陈金亭叹了口气，转过了头。

　　“小姚……你累了，咱们在这休息一下，你好好的睡一觉。”

　　边说着，陈金亭偷偷的对着身后打了个手势，示意宫萍赶紧上来喂这病号吃药。

　　“陈队！陈老师！真的！我真的看到幸琰在那蹲着！你自己看！他就在那蹲着呢！”看到陈金亭不相信自己所说的，姚莉娜急忙又开口道，边说边要回头去看那尊“矮子”石像。

　　“小姚。我们也看到了，不过幸琰现在不想过来，就让他自己在那呆着好吧。”

　　陈金亭正手忙脚乱的制止姚莉娜扭头去看那尊怪异的“矮子”石像。

　　就见宫萍走上前来，对姚莉娜轻声开口说道……

　　宫萍边说着，边缓缓的向姚莉娜走去，同时对着抓着姚莉娜肩膀的陈金亭使了个眼色，让他小心点别在刺激到了姚莉娜了。

　　陈金亭看的明白，叹了口气退到了一边。

　　“萍姐，你看，那真的是幸琰，咱们不是要找幸琰吗？快叫住他！别让他跑了！”

　　陈金亭松开了姚莉娜退到一边，宫萍刚走上前，就被姚莉娜一把抓住了胳膊。

　　姚莉娜此时产生了幻觉，失了神智，下手根本就没个轻重，这一下子抓住宫萍胳膊，用力极大，宫萍被抓的皱起了眉头。

　　不过她并没有甩开姚莉娜抓着自己胳膊的手，反而伸出另一只胳膊搂住了姚莉娜，轻轻拍着她的后背安抚道。

　　“恩，好的，让陈队去和幸琰谈谈，让他别跑了。小姚咱们不操心啊！”

　　说着，宫萍再次向陈金亭使个眼色，让他假装上前和那“矮子”石像交谈。

　　看到宫萍冲自己使的眼色，陈金亭眉头皱的更紧了。

　　他当然知道宫萍此举的目地，同样是为了安抚产生幻觉的姚莉娜。

　　此时此刻，纵然有一万个不愿意，陈金亭也只能是挪步再次向那尊跪俯在地上的“矮子”石像走去。

　　“陈队”身后传来了老索低喊声。

　　“小心……”

　　老索和章飞刚才听到陈金亭的话后，二人就一只没有去看那石像，所以即使他们知道石像有古怪，但是并不知道古怪在哪里。

　　此时看到陈金亭再次向石像走去。老索心急之下这才出声叫道。

　　然而，听了老索的话后，陈金亭头也没回的向自己身后做了个手势，示意大家放心，他心里有数……


第二百三十六章 攀爬岩壁

　　陈金亭一边向身后打着手势，一边在心里暗自嘀咕道。

　　“这些石像也不知道究竟是谁立在这峡谷中的，如此恐怖怪异的石像立在这浓雾之中难道是专门用来吓唬人的？”

　　心中琢磨着，他就距离那侏儒一般的石像越来越近了，很快就又走到了跪俯于地上的石像前。

　　为了配合宫萍安抚姚莉娜，陈金亭干脆演戏演到底，弯着腰就如同刚才姚莉娜面对这石像时的姿势跪在了地上。

　　从身后看，他这副模样还真的像是在和那侏儒石像交谈一般。

　　然而，陈金亭此时虽然面对着石像，但是他的眼睛却压根就没有往石像面部瞅过一眼。

　　没办法，这侏儒面相生的是实在太磕碜了。

　　不敢看石像的面部，陈金亭的眼睛只能是在石像身上四处乱瞅。

　　饶是这样，被这可怖的石像，如此近距离的盯着，还是让陈金亭心里不由生出一股惧意，就好像这侏儒石像随时都会活过来，扑上来咬自己一口似的。

　　想到此，陈金亭打量着石像身上其它的地方就更仔细了，借此来分散自己心中紧张的注意力。

　　这具石像除了面部十分的恐怖，身高比较低以外，身上其他的地方看起来还是比较正常的。

　　瞅着的确就像是个五六岁的孩子跪俯在地上，只不过陈金亭却搞不明白弄这么一个侏儒石像跪在这里又是什么意思，他是又要向谁行跪拜之礼？

　　这具石像雕刻的同样是栩栩如生，只不过和之前看到的其它石像一样，年限长了有些风化了。

　　瞅了半天，陈金亭也没能从其身上所凿刻的服装配饰看出是属于什么年代的。

　　不过陈金亭却在石像手上发现了一些奇怪的地方。

　　侏儒石像是跪俯在地上的，这个姿势正常情况下，应该是双手伸展，手心向下的撑在地上的。

　　这尊石像手上也的确是如此造型，不过让陈金亭感到奇怪的是，石像撑在地上的两只手，其两手的食指同样都是斜翘了起来，直指向了身体的正前方。

　　石像本就面向峡谷尽头拦住陈金亭他们的石壁，石像这伸手一指，食指正自指向了不远处的石壁。

　　陈金亭看的奇怪，站起身走向了另一边的那尊石像。

　　两尊石像造型完全一样，同样是跪俯于地的侏儒造型，陈金亭对其它的不关心，他只是特意观察了这尊石像的双手食指。

　　其双手食指和另一尊石像完全一样，同样是斜翘指向了不远处的石壁。

　　两尊石像同样的手势，看的陈金亭心中一动，他转过身，面对着挡住他们去路的岩壁。

　　这岩壁上先前已经检查过了，从地面向上十几米的岩壁上并没有什么异样之处，完全就是天然形成的石壁。

　　至于岩壁再往上十几米处，由于隐藏于雾中了，并看不到上面岩壁的情况。

　　看到陈金亭抬头打量岩壁上方半天没出声，老索走了过来。

　　“陈队，你没事吧？”

　　老索关切的询问着陈金亭，同时也抬着头向隐藏于雾中的岩壁上方看去。

　　陈金亭刚才盯着石像看了半天，此时又瞅着岩壁半空中发去了呆，老索还当他是看了石像之后也受了啥刺激了。

　　“你说这上面会不会有东西……”陈金亭盯着头顶上方隐藏在浓雾之中的岩壁，突然开口向老索问道。

　　老索听的一愣“这上面有东西？会有什么东西？”

　　“不知道，我只是猜测……”陈金亭摇摇头回答道。

　　接着，他把刚才看到的两尊侏儒石像做出的奇怪手势的事向老索说了出来。

　　老索听完，脸上诧异神情更盛了，没等陈金亭阻止，老索就跑到了其中一尊石像前看了起来。

　　片刻后，老索又返回了陈金亭身边，只是脸色有点不太好，可能是无意中瞧见了石像的面像让他想起了曾经看到的那具鬼子尸体的恐怖样儿。

　　“石像手势确实奇怪……”老索站定后再次抬头看了看岩壁上方，接着开口道。

　　“我上去看看吧。”

　　“不！我上去！”陈金亭扭头回道。

　　作为一个党员，陈金亭这点觉悟还是有的，面对困难危险，他这个大队长因该身先士卒，决不能让自己的队员上去冒险。

　　“行了陈队，别忘了我可是鄂伦春人，从小大山密林里蹦跶，这爬高上低的活儿，我比你合适！”

　　说着，老索转身就去准备攀爬岩壁的趁手的家伙式了。

　　老索说的这倒是实话，所以看到他态度坚决，陈金亭也就没有再坚持要自己先攀爬这岩壁了。

　　陈金亭他们这次的任务是出来寻找山上的岩画，仅仅是带了些登山绳之类的简易装备。

　　所以，老索向上攀爬岩壁的话，基本就只能是靠徒手攀爬了。

　　为了不受影响，老索干脆将身上的棉衣手上的手套都脱了下来，免得身上过于臃肿，不利向上攀爬。

　　正值严寒，这峡谷中又十分阴寒，所以摘了手套之后，不大功夫手指就冻的发僵了。

　　而且老索脱掉棉衣之后，身上就只穿了一件工作制服，他那单薄的模样，光是让人看起来都替他觉得冷。

　　不过老索倒是无所谓的样子，在肩膀上斜跨了一团攀登绳后，踩着岩壁上并不规整的凸凹之处，老索小心的向着隐匿在浓雾之中的岩壁上方攀了上去。

　　随着老索一点点的消失在浓雾中，陈金亭的心也渐渐的提了起来。

　　谁都不知道上面隐藏在浓雾中的岩壁上方有什么东西。

　　陈金亭此时能做的只是一动不动的站在岩壁前，仰着头盯着隐匿在浓雾中的岩壁，在心中默默地祈祷着，祈祷着刚刚爬上去的那个老伙计能够平安无事的返回来。

　　好几次，他都想开口冲上面喊几声，问问老索的情况怎么样了。

　　然而最后，他还是生生地忍住了这种冲动，此时他还是不要去打扰攀爬在这悬崖峭壁之上的老索的好。

　　此时，身边的其他人也没有什么动静了，就连最能咋呼的章飞都是静悄悄的一言不发的盯着岩壁上方。

　　而姚莉娜则依偎在宫萍的怀里，也知道是睡着了还是怎么着，根本就没有抬起头来，好像压根就没有看见老索已经爬上了岩壁之上了……


第二百三十七章 天降石棺

　　时间一分一秒的流逝着。

　　陈金亭抬手看了看腕上的手表，已经过去了半个多小时了，但是在浓雾弥漫的岩壁上仍然没有出现老索的身影。

　　陈金亭一直都支棱着耳朵，仔细的聆听着空中传出来的任何细小的声音。

　　然而，让他感到不安的是，自从老索爬进了上面的浓雾之后，他就再没有听到从上面发出的任何声音。

　　陈金亭尽量的压抑着心头的躁动，四周围很静，静的能让他自己都清晰的感觉到自己的心跳声。

　　此时，他甚至觉得是不是老索在上面已经发生了什么意外了，或者说是老索压根就没有爬上过这岩壁去……

　　如果，老索没有爬上岩壁，那他会去了哪里？难道是老索根本就没有跟着考古队进山吗？难道这么久以来跟在自己身边的那个老索都是自己的幻觉产生的？

　　陈金亭心中胡思乱想的更加厉害了，他死死的盯着头顶上那团挥之不散的浓雾，似乎是想穿过这该死的浓雾看看老索究竟是不是还在上面的岩壁上。

　　又盯着头顶上的浓雾中看了一会儿，陈金亭突然睁大了眼睛，手指也不由自主的开始微微颤动起来。

　　与此同时，从他的身后传来了一声低呼和几声从喉咙中发出的奇怪的“咯咯”声。

　　低声惊呼的是宫萍，而发出那奇怪的“咯咯”声的则是章飞。

　　不过，陈金亭并没有回头去看看身后的二人发生什么事情。

　　因为，他知道让二人不淡定的原因是什么。

　　事实上，一直仰头盯着上面的他此时心跳的速度更加的剧烈了。

　　造成这一切的原因是上面的浓雾中渐渐的开始浮现出了一个缓缓向下的黑影。

　　然而，这黑影看起来并不像是半个多小时前爬上岩壁去的老索。

　　这黑影的体积要比老索大的多，而且轮廓看起来也根本就不像是个人形。

　　一时间，陈金亭竟然看不出来那究竟是个什么东西落了下来。让陈金亭三人感觉诧异的是，这么大的一个东西落下来的时候竟然没有发出一丁点的声音。

　　看着那渐渐清晰的黑影，陈金亭的脑海中不由得浮现出一个不知名的怪物，张着生满獠牙的大嘴悄无声息的向自己爬过来的场景。

　　这么一想，陈金亭心头大慌，就要开口大喊让身后的宫萍姚莉娜章飞三人赶紧的逃命。

　　可就在这时，头顶上的那个怪异的黑影一下子就从浓雾中钻了出来，也就在这时，陈金亭耳中也传来了一阵奇怪的“咯吱咯吱”的声音。

　　黑影一出浓雾，陈金亭这才看清了其究竟是什么。

　　事实上，因为陈金亭是处在黑影的正下方，所以，他看到的也只是从浓雾中出来的那个东西的底部。

　　处在他的角度所看到的是一个长方形的石板，石板略发青灰，其上似乎还雕刻着一些看不清什么古代器物上面常见的云雷装饰花纹。

　　看到那青灰色的石板缓缓的向自己的头顶上缓缓落下，陈金亭赶紧的往后退出了几步，直到他退到了宫萍的身边时，他这才完全的看清楚了从浓雾中落下来的是个什么东西。

　　这……

　　竟然是……

　　一具棺材！

　　没错，落下来的的确是一具棺材，准确的说是一具石棺。

　　这具棺材的两头分别连着几根手腕粗细的青铜锁链，锁链直伸向上，探进了上面的浓雾中，也不知道最终通向了何处。

　　更令人奇怪的是，这棺材上面似乎没有棺盖。

　　虽然此时，棺材还没有完全的落地，但是陈金亭却肯定了棺材没有棺盖这点。

　　因为他站在地上就能看到了一个脑袋从棺材中一上一下的很有规律的起伏着，瞅着就像是棺材中的那人不时的探头向下看，但却又十分腼腆一样。

　　那人瞅一眼就躲起来，瞅一眼又躲了起来……

　　看到棺材中那人如此鬼祟之后，陈金亭没有丝毫紧张，反而是长出了一口气。

　　他看的十分清楚，藏身棺材中的那个人正是上去了半天的老索。

　　“老索！你搞什么玩意儿！差点把我魂儿吓没了！这从哪搞来个大棺材？里面摸着啥明器没有？”

　　这石棺材刚才隐匿在浓雾中时，把几人都吓了一跳，这时显现出来后，几人才反应了过来，再一瞅见老索也平安无事，章飞第一个叫了起来，只是嘴一秃噜，把黑话整出来了。

　　这要是搁以前，陈金亭听见章飞整出这不着调的黑词儿后，非的痛批他一顿不可。

　　不过这时候，他可没有那心情和章飞较真儿了。

　　看见老索坐着棺材晃晃悠悠的落到了地面后，陈金亭几人连忙迎了上去。

　　“老伙计！你总算是回来了！怎么上去半天没个动静？”

　　陈金亭走上前，不等老索从棺材中爬出来，就张嘴埋怨道。

　　“啥？”听到陈金亭这么一问。老索的眼睛瞪大老大。

　　“我在上面喊了半天，敢情你们没听到？”

　　陈金亭听的也是一愣，回头瞅瞅身边的宫萍章飞二人。

　　宫萍皱着眉轻轻摇了摇头，表示并没有听到刚才有老索的喊叫声。

　　再看章飞，同样的一脸不明白。

　　至于姚莉娜，此时就像什么事都没有发生过一样，也不看任何人，而是就偎在宫萍怀中出神的盯着那具石棺看着，也不知道是在心里想着什么。

　　“不是吧？”老索显然也看到了宫萍刚才摇头的动作。

　　“我在上面发现这大棺材后，就喊叫着跟你们报信了啊！你们怎么会听不到呢？”

　　陈金亭没有说话，而是又抬头看向了头顶上的那片浓雾。

　　这种情形倒是让他想起了之前的事。

　　先前他和宫萍进入了迷雾之后，同样的也听不到迷雾外面发出的声音。

　　会不会这浓雾有隔绝声音的能力呢？

　　再一细瞅，陈金亭倒觉得头顶上的雾确实比周围的浓的多，那种密度确实很像是他之前和宫萍所进入的那片迷雾一样。

　　可能真的如自己所想吧，这迷雾的确能隔绝声音的能力，反正这鬼地方的怪事都多了，这雾真有这能力倒是也怪不到哪去……


第二百三十八章 古代电梯

　　陈金亭心中这么想了想，随后就将注意力转移到了和老索一起落下来的那具石棺上。

　　石棺落在地上，陈金亭才弄明白老索刚才在棺材里面为什么会脑袋一上一下的鬼鬼祟祟的样子了。

　　原来，在石棺中，有个类似于农村水井边的那种轱辘，不过这轱辘却是青铜所制成的。

　　石棺两边的青铜锁链就缠绕在这青铜轱辘上。

　　在青铜轱辘上同样有个青铜的摇柄，这青铜轱辘和青铜摇柄竟然还能转动，摇动摇柄之后，轱辘转动就能将这巨大的石棺升降下来。

　　“我的乖乖……”陈金亭看明白后，忍不住发出一声惊叹。

　　“这就是具电梯啊！”

　　陈金亭这话说的有点夸张了，那电梯毕竟还是需要用电的，而眼前的这具升降梯可是需要人工操作的。

　　不过饶是如此，几人同样是惊叹不已。

　　这巨大石棺和青铜锁链以及青铜轱辘和摇柄，一看就是千年之前的古物。

　　此时还能工作不说，光是千年之前能有这种创意就已经令几人相当的吃惊了。

　　“这东西会不会是仿的？”章飞手摸着那青铜轱辘在一旁嘀咕道，虽然他自己也知道不会有人无聊的在这鸟不拉屎的地方仿制这些巨物。

　　“这么大的石棺，恐怕至少的上千斤重，青铜锁链的另一头不定的有多少的定向滑轮连着呢，以前有这技术吗？”

　　章飞犹犹豫豫的询问着，在他看来，这千年以前的升降梯实在是有点不可思议了。

　　陈金亭这时也懒得给他上课了，平时该教的都教过了，怪就怪这小子自己不用心学习。

　　所以，在听到章飞询问，陈金亭并没有回答他，而是又仔细的研究起这具升降石棺来。

　　倒是宫萍在一旁开口回答道。

　　“滑轮这种技术，早在战国的时候就出现了。古时称之为滑车。据说，在秦阿房宫遗址上发现过铜制的小滑轮，就是用在推拉门上的。所以用这定向滑轮升降石棺也是完全有可能的。”

　　“上面还有什么？”陈金亭一边研究着石棺，一边开口询问着老索。

　　“不知道，我爬到半道上看到了这石棺后，就下来了，没再往上爬，这岩壁也不知道有多高。根本就看不见个头啊。”

　　听到老索的回答后，陈金亭又陷入了沉思，岩壁之上架设着这样的一具升降石棺，肯定不会是古人为了欣赏风景所为，这峡谷中的唯一的风景就是这些挥散不尽的浓雾，实在是没有啥好看的。

　　那么在这里架设这样一具升降梯肯定是另有别的用途。

　　难道……

　　想到这里，陈金亭心中再次升起了之前的那个念头。

　　帝陵！

　　会不会这升降梯就是通向他所想像中的那个帝陵的？莫非那帝陵的入口在这浓雾弥漫的岩壁之上？

　　陈金亭再次抬头向上看去，然而还是一样，他并不能透过浓雾看到岩壁之上是不是真的有个帝陵的入口。

　　“陈队。上吧！”老索看到陈金亭仰头向上看，知道了陈金亭心中再想着什么，同样的，老索心中也想到了岩壁上面就是帝陵的入口。

　　事实上，如果不是怕陈金亭他们担心的话，老索早就摇着石棺继续向上了。

　　毕竟一座未知的帝陵的诱惑力对于他们这些干考古的实在是太大了，一个考古工作者一辈子等的就是这样的一个扬名立万的机会。

　　听到老索说的话后，陈金亭没有回答，而是扭头看向了一边搂着姚莉娜的宫萍。

　　宫萍同样的盯着陈金亭，脸上的表情十分的淡然，看着有几分夫唱妇随你去哪我随你去哪的感觉。

　　陈金亭瞅的心头一热，没再犹豫，大手一挥道。

　　“上，我倒要看看到底是不是真的有个皇帝老儿住在这仙境里。”

　　岩壁被浓雾笼罩，陈金亭这仙境的比喻倒也恰当，只不过这仙境中却总给人一种阴邪的感觉……

　　众人先后爬进了石棺之中，控制石棺升降的青铜锁链以及青铜轱辘倒是十分结实。

　　虽然其上也有一些锈蚀，但是并没有影响到石棺的升降，众人上去站稳之后，老索慢慢的摇动摇柄，从青铜轱辘处传出几声“咯吱”声后，石棺缓缓的向着上面的浓雾中升了上去。

　　石棺渐渐没入浓雾之中，除了靠近石棺一边的岩壁，四周的东西完全的看不清楚。

　　随着石棺越升越高，众人此时也感觉到了高处不胜寒的滋味，在下面的时候还没有觉得，可越往高处升峡谷中的冷风越烈。

　　老索早已穿回了棉袄，带上了手套，饶是这样，此时的他也是一边摇着摇柄，一边不住的抽着鼻子，可想刚才攀爬过程中，他也是被冻的够呛。

　　看到姚莉娜被风吹直发抖，陈金亭干脆让宫萍和姚莉娜两人蹲坐在石棺的一侧，别站起身子了，免的被高处的烈风吹着了。

　　“老索，你刚才发现这石棺的地方有没有什么特别之处吗？”

　　陈金亭瞅了瞅手表，已经过去了近十几分钟了，石棺上升的速度应该要比老索攀爬的速度要快的多，这么长时间也不知道是不是到了老索发现这石棺升降梯的位置。

　　老索发现石棺之后就没有在向上攀爬，所以从老索发现石棺的地方向上才是应该重点搜寻的地方。

　　“这……”老索顿了下回答道。

　　“岩壁上面瞅着都一样，要说特别之处……我记得好像岩壁上面有一块挺大的凸起的石头，对了，我刚才摇着石棺下去的时候，还被那块石头磕了这棺材一下。”

　　老索话音刚落，陈金亭就看到他左上方一米远的地方出现了一块凸起的石头，那块石头突出岩壁近半米，而石棺距离岩壁也就几十公分，这个距离不出意料的话，石棺肯定会撞在那块凸起的石头上的……

　　“小心！”看到凸出来的石头，陈金亭连忙出声提醒，然而还是慢了一步。

　　操纵石棺向上的老索并没有看到突出的石块，陈金亭说话之间，向上升起的石棺就正正的撞在那块突出的石块上了。

　　几人都没有防备，石棺撞上石块之后，大家都是一个趔趄……


第二百三十九章 空中死尸

　　石棺撞在凸起的石头上，发出一阵剧烈的晃动，所幸的是石棺上升的速度并不快，撞击之后并没有出现什么大的意外。

　　“陈队！就是这块儿石头。”老索看着那块拦路的凸起的石块后，对陈金亭说道。

　　“再往上面不远就是我发现石棺的地方了。”

　　听了老索说的，陈金亭点点头，招呼一旁的章飞和自己一起将石棺向外推离，让石棺距离岩壁远一点，趁着惯性陈金亭让老索躲开那块凸起的石头，赶紧的继续向上升起石棺。

　　石棺继续上升之后，周围依旧包裹着浓雾，这种场景看的多了就再没有了那种仙境的感觉，倒是阴邪之感越来越强烈了。

　　陈金亭正在仔细的扫视着自己视线范围之内能看清的岩壁。

　　就听到了蹲在石棺一边的宫萍开口对他说道。

　　“陈队，你看这个。”

　　陈金亭闻言看向了宫萍的方向，一眼就看到了宫萍手中捏着一个小玩意儿向他递了过来。

　　陈金亭下意识的接过之后，低头仔细一瞅，才看清楚了。

　　原来宫萍递给他的是一枚已经生锈的子弹弹壳。

　　这枚弹壳锈蚀的比较严重了，一看就至少是几十年前的东西了。

　　不用多说，这弹壳肯定也是日本鬼子留下来的。

　　“这从哪来的？”

　　陈金亭看看手中的弹壳，向宫萍询问道。

　　他爬进石棺后，就已经在棺内仔细的搜寻过了，石棺内干净异常，连块岩壁上风化落下的碎石都没有，更别说这枚弹壳了。

　　“刚才石棺撞在石头上的时候，从石棺底部的缝隙中滚出来的。”

　　宫萍边回答边指着石棺底部。

　　宫萍所说的没错，这石棺并不是用整块的石料凿刻出来的，而是用数块石板拼接而成的，在底部的链接处确实有着不算很宽的缝隙。

　　这枚弹壳可能是之前卡在了棺底的缝隙中了，刚才那下撞击，才让其又滚落了出来。

　　至于这弹壳是如何卡在棺底的缝隙的，陈金亭此时并不关心，他所关心的是这枚弹壳为什么会出现在这石棺中的。

　　弹壳出现在石棺中，说明了几十年前的日本鬼子也发现了这具石棺，并且进入石棺将之向上升起过了。

　　只是……

　　日本鬼子肯定不会无聊到要把一颗子弹的弹头取出来，将弹壳扔在这石棺中，弹壳出现肯定是日本鬼子在石棺内开过枪。

　　那么在石棺内发生过了什么事情，才会让鬼子开枪呢？

　　陈金亭琢磨着，突的就感觉的身体一震，石棺再次停了下来。

　　“怎么了？”

　　陈金亭转头看向老索，同时询问道。

　　只是，老索却并没有开口回答他，而是视线越过他，直直的盯着他身后的岩壁上方。

　　看到老索这幅模样，陈金亭很快的就意识到了，可能是在他身后的岩壁上出现了什么不可思议的东西了。

　　也顾不上琢磨是什么东西会让老索看傻了眼，陈金亭飞快的转头看去。

　　果不其然，在陈金亭身后的岩壁上真的出现了一些东西，陈金亭看清楚那突然出现的东西之后，倒吸了一口凉气，和其他的几人一样，都是愣住说不出话来。

　　出现在岩壁上的是一具尸体。

　　和之前他们看到的一样，这具尸体同样是一个日本军人。

　　尸体头上戴着顶狗皮帽子，脑袋垂下的很低，尸体面部正好被帽子挡住了。

　　这具鬼子尸体身上还穿着件破烂不堪的呢子大衣，胸前绕过两臂之下系着一条牛皮皮带，正是这条原本应该系在腰部的皮带，将尸体挂在了岩壁上面凸起的石头上。

　　这功夫，陈金亭也没心情感叹小日本的军工产品的质量好坏了。

　　同样的，他也不敢再去贸然打量这具尸体脸部的模样，生怕又会看到之前他所看到的鬼子尸体脸部恐怖的模样。

　　不得不承认，这具鬼子的尸体挂在岩壁上给人一种说不出的诡异蹊跷感觉。

　　“陈队……怎么办？”距离那尸体最近的章飞缓过了神，向陈金亭询问着。

　　“咱们是把这尸体放进石棺里看看，还是当看不见直接绕上去？”

　　章飞的声音听起来明显有些发颤，他那意思肯定是不想把这尸体接进石棺里仔细研究。

　　其实陈金亭也没有这打算，这尸体诡异，还是多一事不如少一事的好，权当没看见速速绕开罢了。

　　“向上升。”陈金亭对缓过神的老索做了个向上的手势后，开口说道。

　　石棺在老索的操纵下，再次缓缓的向上升了上去。

　　不过，这次上升的速度更慢了，老索是可以的放慢的上升的速度。

　　那具鬼子的尸体，正挂在上方的岩壁上，虽说其一动不动没什么动静，但是这尸体给人的感觉十分的不好。

　　这尸体低着个脑袋，大家都看不见尸体的面部，给石棺中所有人的感觉就是其在低头沉思一样，仿佛这尸体会突然活过来从岩壁上跳进石棺里一样。

　　正因为有了这样的错觉，老索才会下意识的放慢了速度，一边紧紧盯着尸体，一边操纵着石棺缓缓的向上升起。

　　对于老索放慢速度，陈金亭也没有异议，他拉着章飞向后站了站，二人正挡在老索以及宫萍姚莉娜身前，所有人都是盯着越来越近的尸体暗暗的防备着……

　　“咯吱……咯吱”

　　石棺继续向上，慢慢的接近了悬挂在岩壁上的鬼子尸体。

　　很快的，石棺的一侧就接近到了尸体僵硬的腿部了，此时所有的人心都提了起来，生怕那尸体真的会在此时暴起发难。

　　然而，毕竟是心中的幻想，石棺擦着尸体腿部渐渐上升之后，那具死尸并没有任何的动静。

　　陈金亭不由得暗暗松了口气，心中暗道自己真的是太过紧张了，这疑神疑鬼的毛病竟然也见长了。

　　陈金亭一边在心中暗自念叨着，一边仍死死的盯着那具鬼子的尸体。

　　突然，陈金亭的瞪大了眼睛，随着他瞪大眼睛的同时，一边的章飞嘴里怪叫一声，手忙脚乱的向后退了出去。

　　让人不寒而栗的是，那具鬼子尸体竟然慢慢的抬起的垂着的脑袋……


第二百四十章 自相残杀

　　就在章飞惊慌失措的向后退去的时候，陈金亭就已经看清楚是怎么回事了。

　　他一把将后退的章飞拽住开口道。

　　“没事儿，是石棺把尸体脑袋顶起来的。”

　　正如陈金亭所说，这鬼子的尸体挂在岩壁上，脑袋垂下后，尸体头部探出岩壁的距离已经超出了石棺距离岩壁的距离。

　　所以，在石棺上升的过程中，石棺边沿正好顶在了尸体的下巴下面，石棺上升，也慢慢的将尸体头部顶了起来。

　　听陈金亭这么一说，章飞也看明白了，他这才慢慢的将快蹦出嗓子眼的小心脏又塞回了肚子里，然而他却依旧没敢将退后的双腿再迈回来。

　　至于老索和宫萍几人，由于是被陈金亭和章飞挡在了身后，并没有看到刚才那恐怖的一幕，倒也没有受到惊吓。

　　尸体头部抬起，陈金亭下意识的就向尸体面部看去。

　　一看之下，他才发现，敢情这具尸体并不像之前他看到的那两具恶心的鬼子的尸体一样。

　　这具鬼子尸体面部看起来还算正常，并没有出现那种恶心的六棱蜂窝状的窟窿。

　　总的来看，这仅仅是一具正常死亡的干尸。

　　峡谷中雾气弥漫，按理说是很潮湿的，这些尸体是如何会变成干尸的，对于这点陈金亭根本无法解释，而且此时他也没工夫研究这些。

　　看到尸体脸部并无怪异，陈金亭仔细的在尸体脸上打量起来。

　　这一仔细打量之后，陈金亭还是看出了特别之处。

　　就见在尸体头部两眉之间，有一个小小的圆窟窿。

　　“停！”陈金亭大喊一声，让老索停止上升石棺，老索闻声急忙停住石棺，陈金亭向前跨出一步，正好和那具尸体面对面的站在了石棺内。

　　此时，陈金亭看的更为清楚了。

　　这鬼子尸体的面部肌肉都已经萎缩抽在了一起，眼珠子也干瘪缩进了眼眶中，眦着牙张着嘴正好面对着陈金亭，在其两眉之间正上方，确实有个指头肚大小的圆孔。

　　陈金亭看的一皱眉，抬起手就向尸体脑袋伸去。

　　“陈队！你……”

　　“小心！”

　　看到陈金亭手伸向了鬼子的脑袋，他身后一直盯着他举动得老索宫萍几人纷纷开口道。

　　然而，没等他们把话说完，陈金亭的手就已经探到了尸体头上，一把将戴在尸体脑袋上的狗皮帽子摘了下来。

　　陈金亭将摘下的狗皮帽子翻过来看了看，伸手从帽子里面取出了巴掌大小的一块儿东西。

　　老索几人定睛一看，敢情是一块头骨。

　　陈金亭捏着那头骨看了看，开口道。

　　“这鬼子是被自己人打死的。”

　　“啥？”

　　听到陈金亭说出的话后，章飞一脸不相信的询问道。

　　“陈老师，你的意思是另一个小日本把这个日本鬼子打死的？”

　　看到陈金亭点了点头，章飞还是一脸不明白的询问道。

　　“为啥啊？”

　　“我哪知道为什么……”陈金亭没好气的回了句接着说道。

　　“不过，这家伙死于自己人手倒是肯定的，你们看尸体眉心中间这个圆孔，而且其后脑勺还被掀起这么大的一块儿头骨，这种破坏程度一看就是三八大盖儿使用的6.5mm友坂步枪弹才能造成的，这用三八大盖的除了日本鬼子自己那还会有别人呢！”

　　顿了下，陈金亭抬头看着上方接着道。

　　“至于他为什么会被自己人杀死了……咱们也只能是继续往上才能知道答案了。”

　　说完，陈金亭让老索继续控制石棺向上升起，那具挂在岩壁上的鬼子尸体由于受到石棺的刮蹭，最终没能再坚持住。

　　石棺升上去后，尸体晃了几下，终于坠落了下去……

　　鬼子尸体的再次出现，让陈金亭他们更加的谨慎了，大家几乎是连眼都不敢眨的，仔细的盯着岩壁上面搜寻，生怕错过了关键的地方。

　　时间一分一秒的过去，石棺又不知道上升了多高的距离，让陈金亭郁闷的是，考古队中唯一戴在他手腕上的那块上海手表不知道什么时候竟然停止走动了。

　　这块花了陈金亭一个月工资买的手表从来就没有坏过，可这功夫不知道为什么竟然罢工了。

　　陈金亭也没再多研究它，仍旧仔细的盯着石棺一侧的岩壁上面。

　　这么长的时间，石棺一直在上升，即使速度再慢，这也应该到头了啊，可这岩壁在浓雾的遮蔽上，看起来根本就没有什么变化。

　　而且，按理说越往高处升，这雾应该变得越淡薄了才对，可是现在倒好，眼前的雾气根本就没有丝毫要变淡的趋势。

　　望眼四周，环绕石棺的浓雾仍然和一开始时一模一样，完全看不出有什么变化。

　　要不是能看到岩壁随着石棺的上升呈现出不同的样子的话，陈金亭甚至以为这石棺压根就没有移动过一样呢。

　　“你们感觉没感觉到这雾气好像更浓了？”

　　章飞突然在一旁开口道，这小子和陈金亭，都是负责在岩壁上搜寻异样之处的。

　　听到章飞这么一说，陈金亭这才发现，还真的如章飞所说，雾气似乎真的没有变淡，反而是更加的浓密了。

　　之前的雾气虽说也很浓密，但是还多少能看清楚石棺一侧的岩壁。

　　可现在，随着石棺的继续上升，其挨着石棺一侧的岩壁竟然开始渐渐的看不清楚了，仿佛就要消失在了浓雾之中了。

　　石棺越向上升，陈金亭越觉得古怪，他现在有种感觉似乎是石棺已经脱离了青铜锁链的拉拽，在半空中不知不觉的飘离了岩壁，越飘越远……

　　“咱们不是飘到云里了吧？”章飞犹犹豫豫的开口说道。

　　看来，这突然变浓的雾让人误以为是飘离了岩壁的错觉，不止是陈金亭一个人产生了。

　　陈金亭向前挪了挪身子，伸手将握着的地质锤向着挨着石棺一侧的岩壁捅去，刚探进浓雾之中，手中的地质锤就顶在了坚硬的岩石上了。

　　看来，并不是石棺偏离了岩壁，只不过是浓雾太密了，将距离如此近的岩壁也完全的遮蔽在了其中……


第二百四十一章 奇怪之处

　　然而，令人感到奇怪的是，这变浓的雾气仅仅是将岩壁覆盖了起来。

　　而紧贴岩壁的石棺里面却并没有受到变浓的雾气的影响，陈金亭还是能近距离的看到石棺中的其他人。

　　就在这时，随着“咯噔”一声闷响，石棺猛然一晃停了下来。

　　“怎么了老索？又发现什么了？”

　　陈金亭还是瞪着眼睛四下瞅着，他还当是老索发现了什么，停下了石棺，陈金亭一边四处扫视，一边开口询问老索。

　　“不是我，是石棺自己停下的，好像是到头了。”

　　听到陈金亭询问，老索一边探头顺着链接石棺的锁链向上看去，一边开口回答道。

　　“到头了？”陈金亭听的一挑眉。

　　“确实到头了。”研究了一番青铜锁链的老索走到了陈金亭身边开口说道。

　　“锁链上面似乎是被什么卡住了，石棺升不上去了。”

　　听老索这么一说，陈金亭不由得又将目光转向了挨着石棺一侧浓雾遮蔽下的岩壁。

　　这雾气突然变浓，石棺又恰好到了尽头，是不是就在他们眼前的这块岩壁之上有什么特别的地方？

　　心中这么想着，陈金亭爬在棺沿处探着身子向岩壁方向看去，他是想离得近点看看被浓雾遮蔽的岩壁上面是否有什么东西。

　　然而，任他眼都不眨的盯着瞅了半天，也并没有能透过浓雾看到隐藏在其后的岩壁。

　　老索站在陈金亭身边，也上下左右的打量着覆盖在岩壁上的浓雾，一边盯着看，一边在嘴里不知道嘀咕着说着什么，好像也是再说眼前这覆盖着岩壁的雾气十分的邪门儿。

　　就连宫萍也搂着姚莉娜站了起来，二人也走上前观察起贴着石棺一侧的浓雾了。

　　看到半天没动静的宫萍和姚莉娜站了起来，陈金亭回头向二人看去。

　　“情绪稳定吗？”

　　陈金亭看着姚莉娜向宫萍询问道。

　　此时他们距离地面已经不知道有多高了，这姚莉娜自从第一次受了惊吓之后一直就神叨叨的，在这高空之中可别出什么差错了。

　　事实上，他盯着姚莉娜看了看，心中确实有点担心。

　　只见姚莉娜贴着一侧的棺壁站着，一动不动的直勾勾的盯着眼前的浓雾。

　　也不知道是不是周围环境的影响，陈金亭总觉得姚莉娜此时的脸色泛着一种说不来的惨白，不光是她的脸色不好看，就连她的嘴唇上似乎都不带一丝血色了。

　　眼前的姚莉娜那里还是之前那个唇红齿白，活波开朗的美人呢……

　　“还好，情绪比较稳定。”宫萍一边紧紧的搂着姚莉娜的胳膊，一边点着头小声地回答着陈金亭。

　　听到宫萍回答，陈金亭心中稍安，刚扭过头要在被浓雾覆盖下的岩壁上搜寻。

　　突然，从他身边传来了一个声音。

　　“这里……”

　　说话的是姚莉娜，声音不大，但是说的却是相当的清晰。

　　陈金亭听的清楚，回头又向姚莉娜看去。

　　只见姚莉娜伸着手直指着她面前的那片浓雾中，脸上依旧是没有任何的表情。

　　看到姚莉娜手指着浓雾中，陈金亭扬了扬眉毛，顺着姚莉娜所指的方向看去，那里的岩壁同样是被浓雾覆盖着，看起来和其他的地方没有任何的不同。

　　“看到什么了？”陈金亭向姚莉娜询问着，眼睛却是看这宫萍。

　　宫萍和姚莉娜站在一起，如果姚莉娜刚才看到什么了啊，宫萍也一定会看见的。

　　然而看到陈金亭看向自己，宫萍皱着眉摇了摇头，表示自己并没有看到任何东西。

　　看到宫萍摇头回答，陈金亭更觉的不解了。

　　他再次盯着姚莉娜所指的方向仔细瞅了瞅，确实没有任何不对劲的地方。

　　他眼前看到的依然是一层厚厚的如同浓烟异样的雾气，将其下的岩壁遮盖的严严实实的，没露出一丝一毫。

　　听见刚才姚莉娜说话的人不止陈金亭和宫萍，老索和章飞听的也是清清楚楚的，他俩也等着姚莉娜接着往下说下文呢。

　　但是等了半天，姚莉娜只是伸着手指着她面前的浓雾，再没有说出一个字来。

　　章飞不由得看的心中烦躁，这时候他也忘记了之前自己将姚莉娜当成梦中情人的事了，冲着姚莉娜就开口吼道。

　　“看见啥你说话啊！伸着手像个哑巴一样杵在那儿好看啊？这下面有啥！不就是岩壁吗！”

　　说着章飞就举起手中的地质锤又向眼前的浓雾中砸去。

　　刚才浓雾起来的时候，陈金亭用地质锤试探过了，浓雾之下就是岩壁，并没有其他的异常。

　　所以章飞认为自己砸过去的话，依然会砸在岩壁上。

　　可是，让所有人没有想到的是，章飞这一锤子砸下去，差点把自己的小命都丢了……

　　章飞本就带着火气，所以这下用力很大，他本以为自己一锤子砸下去，会砸到浓雾覆盖之下的岩壁下，没想到，挥臂之后，他却砸了个空。

　　浓雾之下是空的！

　　章飞一下砸空，由于惯性用力过猛，他的身子直向石棺外面翻了出去。

　　多亏了他身边的老索眼疾手快，一把揪住他的衣领将其拽了回来。

　　“我操……”

　　章飞被老索拉回来后，惊魂未定的一屁股跌坐在了石棺内，想想刚才自己要是掉下去的话，那肯定是摔成一堆烂泥了，心中后怕，章飞这嘴里不由得就蹦出了脏话来。

　　“妈了个逼的，这啥时候成空的了？差点把老子的命搭进去！”

　　陈金亭几人，此时都和姚莉娜一样了，同样的脸色儿煞白。

　　刚才那突然发生的一幕，让陈金亭不由得也冒出了一头的冷汗。

　　这要不是老索反应迅速的话，那队伍中恐怕又得折一个人。

　　还好最后是有惊无险……

　　缓缓神后，陈金亭开始面对了更让他不解的事情了。

　　这浓雾之下的岩壁怎么消失了？

　　在石棺自行停止之前，陈金亭曾经就试探过了，浓雾之下确实还是存在岩壁的，这也没有多长时间，怎么岩壁就消失了呢……


第二百四十二章 发现入口

　　心中这么琢磨着，陈金亭小心翼翼的探着胳膊再次向浓雾中伸了过去。

　　探了几探，他就肯定了，浓雾之下确实是空的，岩壁消失了。

　　看来，姚莉娜手指着这里的意思，就是在说浓雾之下是空的。

　　可是她又是怎么知道的呢？

　　陈金亭盯着姚莉娜看了看，心中是百思不得其解。

　　此时的姚莉娜在陈金亭看来，不光是面色惨白毫无血色，而且其更让人觉得有些诡异了……

　　瞅了几眼之后，陈金亭将目光从姚莉娜身上收了回来，此时还是搞清楚浓雾之下到底是什么地方更为的重要。

　　眼下的这种场景，又让陈金亭泛起了之前的念头，难道是他们不知不觉的飘离了岩壁，漂浮在了半空中了？

　　果真这样的话，那谁知道这石棺会不会突然掉了下去！

　　陈金亭再次想起石棺停止前他用地质锤敲击岩壁的情景。

　　那种钢锤敲击在石头上发出的声音十分的真实且熟悉，对于他这个经常和大山打交道的考古队长来说是绝对不会搞错的。

　　可为什么就会在这短短的时间里，岩壁就消失了呢？

　　难道真的岩壁到头了？自己现在所处的位置已经超过了岩壁的高度？

　　这么想着，陈金亭不由得就抬头向上看去，如果真的是这样的话，那这石棺上链接的锁链又是通向什么地方的？总不会是这锁链是从天上垂下来的吧。

　　“不对……”陈金亭想着不由的低头念叨了一句。

　　“这链接石棺的锁链肯定是挂在岩壁上的，也就是说岩壁肯定并没有到头……那么……会不会……”

　　陈金亭突然想到了另一个可能性，与此同时，他眼睛一亮，从兜里摸出来一个小小的东西。

　　陈金亭摸出来的正是之前宫萍发现的那枚弹壳，这枚弹壳日本三八大盖专用的步枪弹壳，虽说已经锈蚀了，但是还能看出是黄铜所制的。

　　“都别出声，也不要随便乱动。”陈金亭摸出弹壳后，开口对石棺内的其他人说道。

　　几人看到陈金亭摸出弹壳，隐隐都猜到了他要做什么了，听到陈金亭说的话后，石棺内的每一个人都摒住了呼吸，不在又任何的动作了。

　　稍稍等了一会儿，待石棺内再没有一点声音发出后，陈金亭挥手将手中握着的弹壳向着眼前的浓雾中扔了进去。

　　弹壳一出手，不光陈金亭，所有人都支起了耳朵，静静的听着从雾中传来的声音。

　　很快的，从浓雾中传来了一声轻微的撞击声，而且还是回声。

　　陈金亭听的清楚，这传回来的回声正好证明了他刚才的猜测是正确的。

　　岩壁并没有消失，而是在石棺停住的地方，他们的眼前，这块被浓雾覆盖的岩壁之上，有一个巨大的空洞，这里或许是个山洞。

　　陈金亭把自己的判断说出来后，章飞又兴奋起来。

　　“没的跑！这肯定就是那帝陵的入口了，咱们都别耗着了，赶紧的进里面瞧瞧去吧！”

　　事实上，陈金亭也同样的兴奋，只是这岩壁上的山洞有多宽多高，他们并不清楚，整个岩壁被浓雾笼罩，根本就看不见浓雾后面那山洞的情况。

　　所以，即使是想进那山洞中探寻，也不是件容易的事。

　　谁敢光凭着想像就从石棺中往那未知的山洞中蹦啊。

　　别忘了，他们现在可是身处半空之中，虽然具体高度不知道，但是光凭想像的话，他们现在距离地面的至少也不下百米。

　　这个高度，万一稍有偏差的话，那可真的是无法挽回的错了。

　　所以，听到章飞说要进那山洞中去，陈金亭并没有表示同意，但是也没有出声反对他看看身边的老索，期望着这老伙计能帮着他出个主意，怎么才能平安无事的进入到那山洞中去呢？

　　如果实在是没有办法的话，他也只能是放弃了。

　　毕竟在一起共事多年，看到陈金亭瞅着自己的眼神，老索对于陈金亭的想法是心知肚明了。

　　低头想了半天，老索猛然抬起头开口道。

　　“我倒是有法子进这山洞里……”顿了顿老索接着道：“就是这法子有点冒险。”

　　听到老索的前半句，章飞正要开口让老索将法子说出来，他好大包大揽的第一个去实施。

　　但是一听后面有危险，章飞一缩脖子又生生把到了嘴边的话又咽了回去，默不作声的等着老索往下道下文。

　　“咱们这不是有绳子吗？”老索瞥了一眼怂掉的章飞，继续对陈金亭道。

　　“咱们把这绳子一头绑在人身上，一头绑在石棺上面，让那个人往浓雾后面的山洞里跳就行了。”

　　老索说的十分容易，但是真正的做出来确是相当的困难，正如之前所说。

　　那个山洞完全的被浓雾遮住了，其洞口里的地面距离石棺有多远根本就不知道。

　　而且山洞里的地面距离石棺的高度也不清楚，里面什么样子也根本就无法预料。

　　往这样一个未知的地方跳的话，那跟蒙着眼睛走夜路一样。

　　谁知道会走到什么地方，或者是碰到什么东西，抑或是高度差异太大的话，会不会摔伤致残了……

　　这考验的不仅仅的胆量，而且还要战胜对未知事物的恐惧。

　　然而，仔细的想了想，陈金亭还觉得要想进到那山洞里面的话，还真的只有老索这一个办法行的通了。

　　“就照你说的这个法子办，章飞把绳子拿过来，我去。”陈金亭没有再多犹豫，开口对老索说道。

　　“拉倒吧。”老索拉住章飞递给陈金亭登山绳的胳膊。

　　“这事儿，还是我去吧，你这领导干部还是别以身犯险了，留在这儿稳定军心的好。”老索开着玩笑说道。

　　没等陈金亭搭话，老索就接过绳索往身上绑起来。

　　“老索……”陈金亭还想说什么，就被老索挥手打断了。

　　“别说了，陈队。我孤家寡人一个，没啥牵挂，不像你……”说着老索不由得看了看蹲在陈金亭身后搂着姚莉娜的宫萍。

　　“再说，刚才我在这岩壁上面攀爬了半天了，对上面的情况比较了解，真的出了什么事儿的话，我也能应对的了，我去吧。”

　　老索说的坚定，陈金亭见状也没再坚持，和章飞帮着老索将登山绳绑好了，另一端牢牢的系在了链接石棺的青铜锁链上面。


第二百四十三章 巨大山洞

　　准备妥当之后，陈金亭和章飞小心翼翼的扶着老索半蹲的站上了石棺一侧的棺沿上。

　　石棺的棺沿厚度近十公分，十分的狭窄。

　　虽说此时峡谷中风速小了许多，又被浓雾笼罩着，但是毕竟是在高空之中，即使看不清石棺下面的情况，但是站在这窄窄的棺沿上面，还是让人心中不由慌乱的。

　　扶着老索的陈金亭此时完全能感觉到从老索身上传来的颤抖，不光是他的脚在抖，而是全身都在颤抖着。

　　然而，只见老索深深的吸了口气，回头看了看陈金亭几人，他也没有开口，只是对着众人点了点头。

　　随即老索扭过头，双脚猛地用力一蹬棺沿，整个人借着这一蹬之力，跃向了半空中，一头就冲进了浓雾之中。

　　老索这用力一蹬，虽然石棺十分沉重，但是由于吊在半空中，石棺还是前后的晃动起来。

　　然而，留在石棺中的其他人此时就好像根本没有注意到石棺的晃动一样，在老索跃出石棺的那一刹那，所有人的心都提到了嗓子眼处。

　　大家根本就说不出任何话，也做不出任何的动作来。

　　那一瞬间，在陈金亭他们的眼中看起来就如同是在放慢镜头一样，每一个人都死死地盯着老索的背影，目送着他慢慢的消失在了浓雾里面。

　　其实，从老索跃出石棺到飞进了浓雾之中也仅仅只有短短的几秒钟，可就是这几秒钟对于陈金亭他们来说真的可谓是度日如年。

　　大家心中都十分的惧怕突然听到了从浓雾中传出了老索的惨叫声……

　　万幸的是，众人的担心最终还是多余的，几秒钟后，从浓雾之中就传来了老索的呼喊声，而且呼喊声听起来完全不像是受伤的样子，似乎还隐隐带着些兴奋。

　　“陈队，我进来了！这里面的确是个山洞。”

　　听到浓雾之中传来了老索的声音后，陈金亭不禁的长松了一口气，比起其他的，老索的安全更为的重要，以至于陈金亭都忽略了老索刚才喊的是什么了。

　　然而，没等陈金亭再开口询问，山洞中又传来了老索的声音。

　　“陈队，你把石棺再往下降两米左右，我拉你们进来，你们肯定不会相信眼前看到的东西！”

　　这下陈金亭听清楚了，按照老索这话的意思，看样子这山洞里面的面积还不小啊，而且里面似乎还有不可思议的东西，会是什么东西呢？

　　陈金亭边想着边按照老索所说的，控制着石棺将其向下降去。

　　同时，陈金亭也吩咐章飞和宫萍他们收拾好东西，做好“登陆”的准备。

　　陈金亭将石棺降到老索所说的位置后，通知了在山洞中老索。

　　很快的，石棺慢慢的向着山洞的方向移了过去，不大工夫就穿过了覆盖在岩壁之上的那层浓雾。

　　石棺进入浓雾之中，陈金亭和章飞以及宫萍都瞪大了眼睛，脸上全是不可思议的神情。

　　“这……这……这……”章飞吭哧了半天却没有再说出第二个字来，可见眼前出现的场景对他的冲击力有多么的大。

　　陈金亭他们刚才穿过的那层浓雾仅仅是覆盖在了山洞的洞口处，一旦进入山洞里面，就再也没有浓雾的笼罩了。

　　此时看起来，就像是洞口处有块看不见的玻璃将外面的浓雾阻隔了，让其进入不了山洞中一样。

　　然而，刚刚才穿雾而进的陈金亭他们，心里却很清楚的知道，在洞口处根本就没有所谓的透明玻璃的存在。

　　这被浓雾遮蔽的山洞就像是隐藏在花果山中的水帘洞一样。

　　不过这时候，陈金亭完全没有功夫去研究这浓雾和山洞洞口之间究竟存在着怎样的一种奇怪的物理现象。

　　他完全被眼前所看到的景象惊呆了，不光是他，章飞宫萍甚至是姚莉娜都是半天都说不出话来。

　　看着眼前的山洞，陈金亭这才明白他之前想错了。

　　原本，他认为这被浓雾覆盖的山洞应该是个圆形的，直径最多也就是几米，和石棺的长度应该是差不多的。

　　但是真的看到了山洞，他才明白自己错的有多么的离谱。

　　眼前的山洞宽约十几米，高度更是达到了二三十米，整个形状就像是个竖放的椭圆形。

　　更让陈金亭感到不可思议的是，在山洞里面的洞壁上，密密麻麻的刻满了怪异的文字。

　　这些文字并不是直接刻在山洞洞壁上的，而是用浮雕的手法刻在石板之上，再将石板镶嵌在山洞的洞壁之上，看着就像是给山洞从上到下都装修了一番，铺上了瓷砖一样。

　　这些雕刻文字的石板长约两米，宽约一米五左右，密密麻麻的镶满了山洞的洞壁上，而且这每一块石板上无一例外的仅仅雕刻着一枚奇怪的文字。

　　看着这些石板上雕刻的巨大的怪异文字，宫萍最先反应过来。

　　“这……这是梵文？”看着刻在石板上的奇怪的文字宫萍犹豫着开口向陈金亭询问道。

　　“不像……”陈金亭咽口吐沫摇头道。

　　宫萍所说的梵文是古印度的一种文字，其晦涩难懂，但是对于陈金亭这个古文字行家来说也算不上什么难以辨识的。

　　“我倒觉得像是变异拉长的西夏文。”

　　老索在一旁接着道，他是第一个进来的人，但是现在仍是激动的声音发抖。

　　陈金亭听后又是摇了摇头，老索所说的也不对，这些文字也并不是已经消失灭亡的了西夏文字。

　　“会……会……不会……真……真如……李晓……晓……波……波……说的……外……外……外星人……”

　　章飞在旁边仰着头前后左右的瞪着眼睛瞅了半天，结结巴巴的开口道。

　　李晓波意外离世了，他倒是把李晓波的毛病继承了过来，也不是说他真的结巴了，只是被眼前的景象震惊语无伦次了。

　　“不可能！”听到章飞的询问后，没等陈金亭开口，老索就在一旁否认道……


第二百四十四章 古怪文字

　　“怎么……不可能？”章飞有些激动，指着镶嵌在洞壁上的石板说道。

　　“看看这些……文字……谁认识……除了外星人……谁还……认识……这……我……估计……就……就是……外星人……的航……行日志……要不……就是……记……录地球哪里……有好……东西……准备以后……武力……夺取了。”

　　“不可能。”章飞越说越不靠谱，老索干脆打断他道。

　　“真的有外星人的话，其科技水平肯定是十分的发达的，超过咱们地球不知道的几千几万年，你觉得他们会用这石板刻字的方式保存信息吗？另外，什么外星人攻打地球，那简直就是胡扯！即使真的有外星人来到地球，也绝对不是抱着殖民掠夺的心态来的，能来地球的外星人科技水平肯定要强于地球，来地球殖民掠夺什么？这就像是一个手里拿着手电筒的现代人，非要回到石器时代，抢古人手中的火把照明一样的荒诞！”

　　老索这一番话不禁说的章飞无言以对，就连陈金亭也不禁的暗暗点头，这和他心中所想的一样。

　　正如老索所说，眼前的这些镶嵌在山洞壁上雕刻着奇怪文字的石板，肯定不会是外星人所留下的。

　　那么，究竟是什么人留下的？再联想到在峡谷中所遇到的那些古怪的石像。

　　陈金亭是更加的糊涂了，但是糊涂中更多的是兴奋。

　　这些文字和那些石像肯定是同样的人留下的。

　　陈金亭先前一直认为这峡谷中是有帝陵存在的，即使是遇到了怪异的石像之后，陈金亭也没有改变这样的想法，他一直都认为那些石像就是排在通往帝陵神道两旁的石像生。

　　按理说，这古代文字铭文，在考古工作者的眼中看来可是十分珍贵的，有了文字就能对古物的年代，所属有准确的判断。

　　但是，如此大量的文字的出现，没有让陈金亭兴奋起来，反而是相当的郁闷，这不是说他不高兴，而是因为这些文字他竟然没有一个认识的。

　　作为一个古文字专家来说，不管是梵文，西夏文，甲骨文，蝌蚪文，只要是已知的这些文字，他多多少少都是了解的，不敢说全部精通，但是多少会认识一些，可偏偏这些硕大的文字在他看来就跟无解的天书一样，完全的看不懂。

　　这就让陈金亭更加的费解了。

　　此时，任他想破了脑袋也想不出这些文字到底是出自何处。

　　要知道，一个国家一个朝代，无法磨灭的历史就是他的文字。

　　就像西夏一样，即使再神秘，国家灭亡之后还是留下了难懂得西夏文流传于世。

　　可他眼前的这大量的文字却无法告诉他它们是属于哪一个国家，哪一位君王的……

　　看着如此众多的文字，但是却又无解的感觉，对于陈金亭来说就如同一个酒鬼看见了一瓶陈年佳酿却被人堵住了嘴一样。

　　那简直就如同百爪挠心，苦不堪言……

　　众人打着手电站在洞口处看了半天，总算是将激动的心情渐渐的平复了下来。

　　要不说这古物就是干考古最大的兴奋剂。

　　此时，一行人早就忘记了之前这诡秘峡谷中所带给他们的种种不快和恐惧了。

　　看到了这些石板雕刻的巨大文字后，就连章飞都变得异常兴奋起来，嚷嚷着赶紧的往山洞深处走走，看看还能有什么意外的发现。

　　事实上，不用他催促，陈金亭肯定是继续往山洞里面走的，就连一向稳重的宫萍，此时似乎也没有了主意，完全不能像以前那样充当陈金亭的贤内助提建议了。

　　没办法，光是这山洞中目前为止的发现，就足以震动考古界了，陈金亭几人甚至都能看到了本年度世界十大考古发现的奖状在向他们招手了。

　　陈金亭耐着性子，让老索把洞壁上能看见得文字都拍下来。

　　但是洞壁上的文字实在是太多了，高处看不清拍不到的就不说了。

　　拍了半天，光是山洞里面低处能看到的百分之一的文字都没有拍完。

　　“算了，老索！别拍了，省点胶卷吧，万一前面还有好东西呢！”

　　陈金亭挥挥手示意老索停止拍摄留证，大家继续往山洞深处走去。

　　此时，陈金亭他们心中都是兴奋异常。

　　然而，却有一个人例外……

　　陈金亭当前探路，老索和章飞紧随其后，宫萍陪着姚莉娜走在最后，谁都没有注意到他们之中有一个人身上所透露出来的异样……

　　队伍继续向前，那些令人感到兴奋的发现，已经完全的将之前众人心头所产生的恐惧不安打散了。

　　队伍前进时，除了姚莉娜之外，剩下的每个人都拧亮了各自的手电，向山洞中四处照射着。

　　最后，还是宫萍提出了让大家尽量的节省资源，章飞和宫萍关掉了手中的手电后，只留下陈金亭和老索打着手电照亮。

　　至于姚莉娜，她此时表现的更为沉默寡言了，除了刚进山洞里面时，她表现出了一丝的惊讶之外，之后她完全就没有再开口说过话，仅仅是跟在宫萍身边随着队伍向前走。

　　此时的她仿佛已经不是考古队的一员了，仅仅是个看客一样。

　　陈金亭也注意到了姚莉娜现在的样子，姚莉娜此时的模样，在陈金亭看来就是受惊吓过度的后遗症。

　　但是说实话，他除了给宫萍递眼神让她多加留意姚莉娜的安全之外，别无他法。

　　山洞之中，手电照过之处，能看到洞壁上同样镶满了刻字的石板。

　　陈金亭领着众人向前走出近百米之后，山洞终于到了尽头，让大家激动不已的是，在山洞的尽头出现了一道巨大的石门。

　　石门紧紧闭合着，但是在其右下角却有一个黑凄凄的洞口。

　　这道石门实在是太高大了，以致于陈金亭一眼看去，还当那只是一道石壁，而没有意识到那竟然是一扇石门。

　　站在石门脚下仰视，陈金亭觉得自己就如同是单位里面的小老鼠在仰视考古所的那扇大铁门一样……


第二百四十五章 石门盗洞

　　在这扇巨大的石门上面同样刻着怪异无法辨认的文字，除了这些文字之外，其上还雕刻着一些人物以及动物图案。

　　事实上，猛然看去，陈金亭根本无法辨认出其中那些是人物，那些是动物。

　　石门上雕刻的图案如同之前他们看到的那些石像一样。

　　都是十分怪异的形象，动物与人交织在一起，根本就无法辨认，甚至有些完全就是人兽合体的形象。

　　老索取出相机将石门上面所刻画的文字图案拍了下来之后，走到了那个石门右下角的那个黑洞口处。

　　这个洞口并不规则，而且也不大，直径也就一米多点，在洞口周围散落着大大小小的石块，能看的出来并不是安置石门时特意留下的，而是后来被人为炸开的。

　　至于是被谁炸开的，不用多说也知道是谁，除了日本人再无他人。

　　想到这一点的显然不仅仅的是他陈金亭，就连章飞也明白这黑洞是日本人炸开的。

　　就见章飞站在那黑洞前，开口骂道。

　　“这帮狗日的孙子，这么隐秘的地方都能找见，这黑洞简直就是古墓上的盗洞啊！”

　　他章飞才不相信那日本鬼子炸开这个洞后，不进里面祸害呢，按照日本人贪得无厌的操行，估计这石门后面是剩不下什么好东西了。

　　然而，陈金亭却不怎么想。

　　他倒是认为，这石门里面的东西应该是完好无损的还待着原来的地方的。

　　他相信日本人并没有从这石门后面带走什么东西。

　　让他肯定自己这个判断的正是之前发现的那些日本军人的尸体，如果那些日本人可以平安无事的带走石门里面的东西的话，又怎么会把同伴的尸体留在峡谷中的呢？

　　而且，在岩壁上发现的那具日本鬼子的尸体上，陈金亭他们已经看出了那日本鬼子是被自己同伙杀死的。

　　再加上在峡谷外的“石室”中发现的那具日本军官的残尸，这些就肯定了日本人当时在这地方肯定“过”的极为的不顺。

　　或许造成这些日本军人惨死的原因就在这石门后面了……

　　陈金亭心中琢磨着，却没有将这些说出来，说出来只会是给大家造成不必要的恐慌，影响接下来的行动。

　　这石门后面，黑洞里面，陈金亭是无论如何都要进去的……

　　而且，他这次已经铁了心了，既然知道这石门后面或许存在危险，陈金亭这次无论如何都不会让老索进去探路，他要作为探路者第一个进去。

　　“看到什么了？”

　　陈金亭走到老索身边开口问道。

　　此时的老索身体跪趴在地上，探着身子将手电朝着黑洞里面照着，听到陈金亭问话。

　　老索移动着手电向黑洞中边打量边回答道。

　　“这石门可够厚的，最少的有一米厚……里面似乎是个墓室……看不太清楚。”

　　“哦？”听老索说石门后面是个墓室，陈金亭心中大动。连忙也爬下身子挨着老索身边向黑洞里面望去。

　　能看的出来，黑洞里面的空间很大，老索打着手电从洞口向里面前后左右照着。

　　左右两边由于视线的问题，手电光完全照不到，正前方也只能是隐隐能看到几十米远的距离，但是这几十米远的距离里也是什么东西都没有看到，好像也没有到头。

　　陈金亭再往远处的地方看去，由于手电光照射的距离有限，在远处就完全照不到了，所以远处的一切都隐藏在黑暗之中。

　　“这看着不像是个墓室……倒很像是条长长的走廊……”

　　陈金亭瞅了半天，摇头道。

　　“管它是什么！咱们赶紧的进去看看不就全明白了。”

　　章飞一直就站在老索的身边，陈金亭和老索将洞口霸占了，他也看不见里面的情况。

　　这时听陈金亭和老索一会儿墓室一会儿走廊的，可把章飞这小子急坏了，恨不得自己个立马就钻进去看个究竟。

　　这时候，先前发生的那些诡异的事情早被他丢到爪哇国去了。

　　此时的章飞又恢复成了以前的那个没本事还贼胆大的愣头青。

　　章飞这家伙嗓门本来就打，这一嗓子喊出来，声音在这空旷的山洞中听起来格外的突兀刺耳。

　　直把离他最近爬在地上的老索吓了一跳。

　　就听老索开口低声呵斥道。

　　“你喊什么喊？这里面情况不明，不得弄清楚了再进去？等会儿我先进去探路，你和陈队在外面守着，把宫萍和小姚照看好了就成！”

　　“这次，我先进去。”老索说完之后，没等章飞接话茬，陈金亭就在一旁开口道。

　　“你和章飞在外面守着接应我。”

　　“陈队，你……”老索还想说什么，被陈金亭开口打断了。

　　“别说了，就这么定了，这次我进！”

　　“是啊，老索，你就别争了！”章飞在一旁阴阳怪气道。

　　“这里面那可指不定是啥好地方呢，谁第一个进去，那相当于阿姆斯特朗登上月球一样，具有历史意义，还是咱陈大队第一个进去的好，你跟着争什么！”

　　陈金亭的用意，章飞不明白，老索心里可是明镜似的。听到章飞在这阴阳怪气的胡说八道，老索嘴都气歪了，正要开口骂他，就被陈金亭伸手拉住了。

　　“我进去了，万一要是有啥不对劲的，你别管我，领着大家伙儿赶紧的离开这地方，懂吗？”

　　陈金亭说的坚定，话音落后直勾勾的盯着老索的眼睛，等着他回答。

　　老索努努嘴还想说什么，但是看到陈金亭坚定的眼神后，最终还是什么都没有说，而是用力地点了点头。

　　看到老索点头，陈金亭也没有再说什么，把身上的背包取下来交给老索，陈金亭一手握着地质锤，一手打着手电，慢慢的钻进了石门下的黑洞之中……

　　陈金亭打着手电小心翼翼的钻进了洞口之中，石门厚达一米，钻进去的刹那，陈金亭还真的有种钻进盗洞的感觉。


第二百四十六章 爬入盗洞

　　短短的一段距离，陈金亭脑中却闪过了好多的怪念头。

　　他一直都没忘了之前经历过的种种怪事，那些怪事的源头可能就在这石门的后面了。

　　这怎么能让就要爬入其中的陈金亭心里不紧张呢。

　　陈金亭心中打鼓，眼睛却是眨也不眨的直盯着前方，他的全身都绷的紧紧的，身体再向前爬行，但是却已经做好了准备，一旦前方有什么危险情况发生，他能快速的退回洞口外面去。

　　毕竟石门下黑洞长度只有一米多，忐忑不安之间，陈金亭就已经爬到了尽头，万幸的是并没有发生他想像中可怕的危险。

　　陈金亭爬出洞口，迅速的站起了身子，稍稍往后退了退，紧紧的贴在了身后的石门上面。

　　身体贴在了冰冷的石门上。陈金亭稍稍定下神来，举起手电向前方照去。

　　石门中的情形和陈金亭判断的一样，看起来不像是墓室，更像是条长长的走廊，或者说更像是条长长的墓道。

　　这条“墓道”高度和宽度与外面的山洞差不多，只不过能看的出来，其是经过人为修建过，四壁和顶部都十分的平整，上面同样镶满了刻着古怪文字的石板，而且地面上还铺着尺方的地砖。

　　墓道深不见尾，手电光照过去根本就看不到头。

　　与此同时，陈金亭还看到了在墓道两旁似乎隐约的摆放着什么东西。

　　陈金亭打着手电照过去，仔细的分辩了半天，才看出那些摆放着的也是些如同峡谷中他们见到过的石像。

　　陈金亭站在原地，靠着石门观察了半天，并没有发现什么危险，转过身就要招呼外面的老索等人进来。

　　可刚转过身后他就愣住了，愣了一下之后，陈金亭眼睛猛然瞪的老大，身体疾向后闪去，狠狠的撞在了一侧的墓道壁上，发出了“砰”的一声闷响。

　　这一下陈金亭的肩膀以及后脑勺正好撞在了石壁上，直磕的他脑袋生疼直发懵。

　　可陈金亭根本就顾不上身体上的疼痛，而是飞快的举起了手中的地质锤，并且举起手中的手电向自己刚才所站的位置照去。

　　“陈队！陈队！你怎么了！出什么事了！”

　　老索一直爬在洞口外面，听到了里面陈金亭发出的异样声，老索急忙低声讯问道。

　　陈金亭打着手电照了半天，最后才重重呼出一口气，断断续续的回答老索道。

　　“没什么……我没事……”

　　那石门下的洞口是在石门的右下方，陈金亭从中爬出来后，就一直贴在石门上观察前方的情况没动过地方。

　　可他观察了前方半天却偏偏忽略了自己的身边。

　　陈金亭刚才一转身的时候，正好看到了有个“人”站在了自己的身边。

　　此人和他一样，紧紧的贴着石门站着，这么半天也同样的没有发出一丁点的动静。

　　陈金亭被这挨着他身边站着的人吓了一跳，差点就叫出声来。

　　闪到一边后，举着手电仔细的看了一番后，他这才看清楚了。

　　敢情刚才站在他身边的还是个死人。

　　这死人和他们之前发现的其他死人一样，同样都是日本鬼子。

　　不过，这具死尸不像之前陈金亭在峡谷中焚烧掉的那两具死尸那么恐怖，倒是和他们在岩壁上发现的那具死尸一样，看起来都属于正常摸样的死尸。

　　当然，这里说的正常只是说死尸的外貌比较正常，而不是说这日本鬼子是正常死亡。

　　这具日本鬼子的尸体同样的是具干尸，尸身已经完全的脱水干枯，却并没有腐烂，陈金亭一直都不明白这些尸体为什么不会腐烂。

　　此前，他一直认为或许和峡谷中的那些浓雾有什么关系，不过这山洞中可没有浓雾了，这尸体依旧没有腐烂却又不知道是为了什么。

　　不过，陈金亭此时也没有功夫去研究这些了，他仔细的打量起了这具日本鬼子的尸体。

　　这日本鬼子同样是死于他杀，而且很可能同样是死在自己人的手里的，造成他死亡的原因是直直的插在他胸口上的那把刺刀。

　　刺刀已经腐蚀生锈的十分严重了，但是陈金亭还是认了出来，那正是一把当年侵华日军专用的制式武器。

　　死尸的头部偏向了陈金亭所站的一侧，大张的干枯的嘴巴能说明，这日本鬼子被这刺刀刺穿胸口之后，并没有立即死亡，而是曾经张嘴惨叫过。

　　在陈金亭观察着这具日本鬼子的尸体的同时，老索也从洞口钻了进来。

　　老索钻进来后，第一时间先是打量了陈金亭半天，发现他没有受伤后，老索才放下心来。

　　这时，顺着陈金亭看的方向，老索也看到了那具靠着石门而立的死尸，也是被吓了一跳。

　　不过，老索毕竟不是第一个进来看见死尸的，有陈金亭在身边，他受到的惊吓小的多了，再看清了那是具死尸后，老索很快的就回过神来。

　　看看周围并没有什么其他的危险了，不等陈金亭开口，老索就像洞口外面招呼着，让章飞和宫萍三人也进来。

　　众人先后钻进了洞口里面，此时那具日本鬼子的尸体陈金亭和老索已经研究了半天了，除了能判断出其是死于自己人手中以外，其他的发现就再也没有了。

　　章飞显然对这死尸没什么兴趣，这家伙还以为石门里面会有什么好东西呢，进来一看除了一具鬼子尸体以外别的什么都没有，不免有些失望。

　　而宫萍和姚莉娜对鬼子尸体更没有兴趣了，宫萍进来之后和老索一样，先是仔细的打量了陈金亭一番，见其没有受伤之后，宫萍才长呼了一口气。

　　在她看来，陈金亭的安全远比这石门后面有什么东西更为的重要。

　　而姚莉娜却又是另外一种神情，这丫头钻进石门之后，压根就没有注意到贴着石门站着的死尸，她的眼睛直直的盯着前方，注视着墓道前方深不见底的黑暗之中，像是那黑暗之中有什么东西在深深地吸引着她前去一样……


第二百四十七章 发现战场

　　在大家打量墓道中的情况时，老索却伸手把那鬼子尸体上的衣服扒了个干净，连内衣裤都没剩下。

　　章飞看的不解，开口询问道。

　　“扒鬼子的衣服干啥？这些东西也算不上是啥贵重的文物，没研究价值啊！”

　　老索没有回答他，而是把扒下的衣服递给了章飞，让他装进背包里头，随后就跟着陈金亭向着墓道前方走去了。

　　章飞心中不爽，心中暗骂老索不讲究：“这日本鬼子死这几十年了，这破军服相当于其装老衣裳了，背在身上多晦气。”

　　不过，看到其他人都向前走去了，章飞嘴里叨叨了两句，也没有再多废话。

　　他解下背包，把那鬼子的装老衣裳胡乱的团成一堆塞进背包后，站起身跑着向走在前面的陈金亭等人追了过去。

　　前方墓道一片漆黑，手电光只能照亮几十米远的距离，再远就完全看不清了。

　　墓道不远处还能看到摆放于两旁的石像，走近之后，陈金亭看到，这些石像的造型果然和之前在峡谷中所见到的石像基本相同，能看的出来是出自一个时代的东西。

　　一行五人，还是按照原来的队形前进，宫萍和姚莉娜被护在中间，陈金亭当前探路，老索章飞断后，众人小心翼翼的向着墓道深处走去。

　　谁都没有再开口说话，深遂的“墓道”中只能听到几人小心前进时发出的轻微脚步声，以及略显浓重的喘息声。

　　最终还是章飞打破了这种异样的安静，这小子或许是受不了这种异样安静所代来的压抑感。

　　就听他突然开口说道：“老索，你……”

　　看到身旁的老索回头瞪了他一眼，章飞连忙压低了声音接着道。

　　“老索，你说这地方会不会有什么暗器机关啥的？”

　　听章飞说完，老索回头又是白他一眼。

　　“亏你小子也是干考古的，没少跟陈队出过任务了，见到过古墓中的暗器机关吗？”

　　章飞听后，想了想摇头道：“别说，我还真的没见过这古墓中有暗器机关的……不对啊……你不是以前老跟我们讲这古墓中的暗器机关的历害吗？怎么听你现在的意思，好像这古墓中有没有暗器都不一定了？”

　　“不是每座古墓中都有暗器机关，即使设置了暗器机关，这么多年过去了，多半也都毁坏失效了，再说这地方是不是古墓都两说，你操那闲心干嘛。”

　　“怎么不是古墓？”章飞急道。

　　“你看看这些石像，这就是石像生啊，咱们现在走的这地方肯定就是通向墓室的神道，再者说这里面要不是古墓，那些日本鬼子来这儿干啥？这些王八蛋都是无利不起早的货色，肯定是来这地方寻宝来了，只不过宝没寻着，人倒死了一片，俩字，活该！咱老祖宗的东西，那都是给咱们留着的，哪能让那帮罗圈腿三寸丁弄走了呢！这我是生的晚了，早生几十年的话，非的在战场上把这些小鬼子王八蛋的屎捏出来不可，妈的，没在战场上碰见我，那真是这帮孙子的造化！”章飞说的激动，口沫乱飞。

　　“行了，行了。”老索抹抹脸笑骂道。

　　“你小子也就嘴上功夫历害，真见了日本鬼子你比谁都跑的快！忘了在峡谷里你把那鬼子尸首脑袋踹下来的时候了？吓的连妈都喊出来了。”

　　“你眼睛看的不也直了？”听老索揭自己短，章飞不满的念叨“那鬼子尸体忒吓人了，真不知道是咋整的，怎么会变成了那样。”

　　章飞正说着，突然就到“乒”的一声轻响，紧接着走在最前面的陈金亭停了下来。

　　刚才那声轻响正是从陈金亭脚下发出的，只见陈金亭拿着手电往地上一照，众人不由的都是一楞。

　　只见前方的地面上散落着很多的已经生绣的子弹壳。

　　墓道两边的石壁上也随处可见深深的弹孔的痕迹。

　　再往前走，两旁的石像上也有弹痕，甚至于其中的一尊三头石像缺少了半个身子，从散落在一旁的碎石来看，肯定是有手榴弹在这尊石像附近爆炸过。

　　眼前的这副场景一看就很不寻常，能说明这里曾经发生过激烈的战斗。

　　“这谁跟谁啊？”

　　章飞又是第一个开口道。

　　他这个问题谁也回答不了，现场除了一地的弹壳和手榴弹爆炸后的狼藉之外，并没有留下任何其他的东西。

　　而且从散落在地面的弹壳的分布来看，似乎当时的枪战场面十分的混乱，日本鬼子的枪口并不是对准一个地方，而是在乱开枪。

　　按理说，在如此狭小的地方，发生这么大规模的枪战，连手榴弹都扔出来了，那指定的有伤亡啊。

　　这墓道中狭窄，而且上下左右都是石壁，即使枪法再不好的人，闭着眼睛都能打着人的，即使打不着人，乱开枪的情况下，流弹跳弹也会难免造成误伤的。

　　但是令人感到奇怪的是，附近的地面上却没有任何尸体，不管是日本人的还是“其他人”的尸体都没有。

　　这又是怎么回事呢？

　　陈金亭看着眼前的场景，心中不由得暗自琢磨着。

　　“会不会是日本鬼子在这里自相残杀了？”老索在旁边开口道，他和陈金亭想到一处了，眼前的这一幕确实十分的古怪，不由得不让人心生怀疑。

　　对于老索说的，陈金亭倒是觉得很有道理。

　　之前他们就发现了被自己人干掉的日本鬼子的尸体，说明了这个山洞中曾经有日本人自相残杀过，而眼前的这副场景，似乎正印证了这样的判断，这里恐怕就是当时日本鬼子自相残杀的战场了。

　　然而，让大家不解的是……

　　“尸体呢？”

　　陈金亭反问老索。

　　“如果这里真的是日本鬼子自相残杀的地方，鬼子的枪法不会都这么差吧，开了这么多枪难道一个人都没有杀死？这也太浪费弹药了吧……”

　　“日本人是自相残杀又不是同归于尽了，不见得都死绝了，会不会是没死的日本人把尸体搬走了？”

　　一边的章飞开口道。

　　章飞话一说完，陈金亭和老索不由得都回头看向了他……


第二百四十八章 再度发疯

　　“怎么了？”见陈金亭老索二人看向自己，章飞摸摸鼻子说道。

　　“我说的不对？”

　　“不，你这个说法可能是唯一合理的解释了。”

　　陈金亭点点头看着章飞说道。

　　“尸体之所以不在这里，可能确实是其他幸存的日本鬼子搬走了……不过为什么咱们之前在石门，岩壁，以及峡谷中看到的那些鬼子尸体，他们在离开这里的时候不处理了呢？”

　　“等等！”陈金亭话没说完，章飞突然开口喊道，喊了一声之后，章飞像是想起了什么，四周环顾了一圈后，压低声音说道。

　　“陈队，你说会不会是那些幸存的日本鬼子压根就没离开过这里呢……”

　　章飞的话再次让陈金亭和老索一愣，二人对视一眼，陈金亭正要开口，突然听到身后传来一声惨叫。

　　“不要……不要……放开我……畜生……救救我……”

　　突然其来的惨叫在这狭窄黑暗的墓道中听起来更加凄惨。

　　陈金亭闻声之后急忙转身去看，只见姚莉娜一手指着远处的黑暗中另一只手在疯狂的揪扯着自己的头发，样子看起来就跟没进峡谷前的那晚，在石堆重的墓室中手电惊吓时一个模样。

　　而宫萍则是一脸的焦急，手忙脚乱的阻止着宫萍的举动，想将她拉扯自己头发的手拽下来。

　　看到陈金亭三人回过了头看向了突然发疯的姚莉娜，宫萍急忙对陈金亭喊道。

　　“快点过来！帮我按住她！”

　　陈金亭听的反应过来，连忙招呼老索和章飞上前，将姚莉娜的手脚按住。

　　这姚莉娜突然又开始发疯，力气大的惊人，三个大老爷们儿也是勉强才将其手脚制住。

　　趁这功夫，宫萍从包中取出了安定药品，掰开了姚莉娜的嘴后，给其喂了下去。

　　又过了一会儿，等药效发作了，姚莉娜渐渐安静了下来，陈金亭三人才松开了按着她的手。

　　“怎么搞的？”

　　陈金亭甩着胳膊向宫萍询问道。

　　“怎么突然又开始发疯了？”

　　“不知道。或许还是先前受的刺激，加上这地方过于压抑，才又犯了癔症了吧。”

　　宫萍摇摇头回答道。

　　“哎呀。”章飞在一边也晃着肩膀说道。

　　“莉娜这是犯了什么魔怔了，力气怎么这么大？我都有点按不住她了，刚才她乱七八糟的喊的什么玩意儿？什么不要，救命的，看那架势就好像是谁在跟她耍流氓一样。”

　　章飞说完之后，谁也没有开口。

　　不过，陈金亭倒是挺认同章飞所说的，刚才姚莉娜那样子确实很像是被人非礼了的样子。

　　不过这地方哪里会有人和她耍流氓啊！

　　陈金亭不由的在心里念叨着。

　　“真有耍流氓的，那也真的只能是鬼了……”

　　想到这里，陈金亭心中一动。他突然想起了一个人，幸琰。

　　想起幸琰，并不是说陈金亭认为是幸琰在对姚莉娜耍流氓，事实上幸琰在什么地方是生是死他也不知道。

　　陈金亭想起的是幸琰在失踪的那天晚上，其异常的表现。

　　陈金亭心里可是记的清清楚楚的，那天晚上幸琰跪在大石头上，不住的磕着头，头破血流的嘴里还在不住的叫喊着“太君，饶命啊！”。

　　而后来据宫萍所说，幸琰是被一个留着小胡子的日本军官的鬼魂“领走了”。幸琰走时给宫萍留下的血书足以证明了这一切的真实性……

　　那么……陈金亭眼睛一亮，拧眉暗道。

　　会不会是那个领走幸琰的日本军官的鬼魂又出现了？刚才就是这孙子在骚扰姚莉娜？再往大了想，会不会一开始让姚莉娜受到惊吓的罪魁祸首就是这个小日本子呢？

　　日本鬼子可是个顶个的猥琐下流，调戏妇女的本事那都是娘里胎就带着的。

　　要说刚才姚莉娜是被那日本鬼子的鬼魂调戏了，倒也能说的过去……

　　只是这鬼魂作乱的说法会不会是有点说不过去了？

　　姚莉娜吃了安定药片后，静是静下来了，但是很快就昏睡了过去。这也是安定药片的副作用。

　　不过宫萍说昏睡正好可以避免脑部持续的受到刺激，倒是对姚莉娜有好处的。

　　按照以往的经验，姚莉娜这一觉起码的十几个小时，趁这功夫，大家正好也可以好好的休整一下了。

　　老索从背包中取出一些压缩饼干铁盒罐头之类的速食品让众人分食。

　　由于生火用的煤油让陈金亭给峡谷中拦路的“鬼子”点天灯用了，所以挂面和速食汤包无法烹食只好做罢了。

　　老索让章飞把从“鬼子”尸首上扒下来的破军装取出来。摊在地上后，老索划着火柴小心翼翼的将那破军装点着了。

　　漆黑冰冷的墓道中升起一团小小的火光，不由的给大家心头就带进去了一丝温暖。

　　章飞之前还嫌背着死人衣服晦气，这功夫他可不管那么多了，第一个朝那小火堆凑了过去。

　　众人围在火堆旁，趁着些许温暖咬着手里冻的硬梆梆的压缩饼干。

　　趁这功夫，陈金亭把自己刚想到的，日本军官的鬼魂儿做乱的事讲了出来，权当是给大家伙讲故事听了。

　　“哎呀！”陈金亭一说完，就见章飞一拍自己脑门含糊不清的开口说道。

　　“没说的，指定就是日本鬼子使坏呢，这地方也只有日本鬼子才能干出这调戏妇女的不要脸的事儿来。”

　　“这死了的人还能出来做恶，是不是有点太不靠谱了？咱们可是受过高等教育，党多年的培养的，怎么能相信这个？”老索在一旁皱眉说道。

　　“快拉倒吧！”章飞把最后一口饼干塞进嘴里，又灌了口凉水接话说。

　　“当初幸琰让小鬼子军官领走的时候，留下的那血书你可是也看清楚了，还是日文写的，那怎么解释？还不就是日本鬼子的鬼魂儿留下的吗？”

　　章飞这话说的老索一下子无言以对了，当初那血书人人都看的清楚，写着什么“跟我寻找死亡”，听着就怪慎得慌……


第二百四十九章 半夜歌声

　　“行了，这事儿就不讨论了。”陈金亭开口打断老索和章飞的讨论。

　　在这阴气森森的墓道中讨论鬼魂儿的问题还真的挺瘆人。

　　“咱们以后多注意些，尤其宫萍，你和小姚离的最近，有什么不对劲儿的地方赶紧的告诉大家，这东西还是宁可信其有，不可信其无。”

　　见宫萍点头答应，陈金亭才吩咐众人趁着姚莉娜昏睡之际抓紧时间休息，他留下守夜。

　　几个人围着一堆燃烧的鬼子破军服挤做一团。

　　鬼子的军服质量很好，相当密实，这要搁现在的衣服，几分钟就烧成一堆灰儿了。

　　陈金亭故意的把破呢子大衣摆弄了几下，让火势燃烧的不那么剧烈，基本上就保持在一点点的火苗。

　　那点火苗根本就没有什么取暖的效果，众人围着也就是有个心理安慰，有点画梅止渴的意思。

　　姚莉娜被围在中间，靠近火源最近的位置，她躺在那里，就已经把火苗散发出的那点可怜的热量全吸收了，其它人只能是裹着毛毯挤在一起相互取暖。

　　陈金亭看大家伙都冻的直哆嗦，心里很是过意不去，干脆把剩下的用来拓片的宣纸从李晓波留下的背包中取了出来，一张一张的扔进微弱的火光里。

　　很快的宣纸也烧完了，陈金亭想也没想，把李晓波留下的空背包也架到了火苗上。

　　事实上，这个时候，除了姚莉娜之外，其它的谁也没有睡着，然而谁也没有再开口说话。

　　每个人都闭着眼睛让自己尽可能的多休息一会儿。

　　陈金亭又拨弄拨弄那个观赏大过实用的火堆，让其不会很快的就燃烧殆尽后。向后一靠，陈金亭偎在了身后的石壁上，然而很快的他又直起了身子，石壁比起地面来似乎更加的阴寒。

　　尽管身上裹着厚厚的毛毯，但是刚靠了一会儿，陈金亭就觉的石壁中的阴寒之气似乎透过毛毯直往自己的骨头缝儿里钻，十分的难受。

　　陈金亭坐起身子，向墓道前方的黑暗之中望去。

　　没有人交谈之后，周围变的安静异常，而这样异常的安静却让陈金亭感觉的更为的不舒服，他总觉得远处的黑暗中，似乎有什么危险的东西在等着他们靠近……

　　“错觉……”陈金亭心中暗道。

　　“能有什么危险的东西……”

　　但是随即他就想起了之前章飞所说的话。

　　“那些幸存的日本鬼子会不会压根就没有从这地方出去了……”

　　难道带给自己危险感觉的就是这些幸存的日本鬼子吗？

　　陈金亭皱着眉盯着黑暗中继续琢磨着。

　　“可这幸存的日本鬼子不过是大家的猜测而已，是否真的存在都未可知，况且就算真的有幸存的日军，这抗战胜利都半个世纪了，这么多年，鬼子在这鬼地方能不能生存都是个问题，即使侥幸活下来了，现在也是些风烛残年的老头子了，有啥可怕的！”

　　陈金亭这么一琢磨，心中底气足了不少，甚至于对能否碰到日本鬼子还有些期待了。

　　“妈的，老子晚生了几十年，没赶上孙子们作恶的时候，这地方要真有幸存的鬼子的话，那就别怪老子不客气了，非的给几十年前那些无辜枉死的老少爷们姑娘媳妇儿报仇不可！”

　　搞历史的，对于几十年前的那场战争，了解知道的更为明白透彻，不夸张的说，陈金亭心中对日本人的仇恨不见得比愤青章飞的少。

　　胡思乱想的，陈金亭眼皮渐渐的变的越来越重，好几次他都忍不住差点睡着了，最终都强自的让自己打起精神来。

　　直到最后有个人过来拍了拍他的肩膀。

　　“陈队……你休息会儿吧，我来守着。”陈金亭晃晃脑袋瞧瞧四周，那堆可怜的篝火不知道啥时候就熄灭了，眼前有一个人打着手电照着地面，借着光亮陈金亭看清了这人正是老索。

　　听了老索的话后，陈金亭没再多说什么，交待了几句之后，他就走到老索睡觉的地方躺了下来。

　　很快陈金亭就沉沉睡了过去……

　　恍惚之间，犹如梦境一般，陈金亭被一阵奇怪的声音惊醒了。

　　声音细小，但是听起来却格外的清晰。

　　那是有人在唱歌！

　　听到这突如其来的歌声后，陈金亭猛的睁开了眼睛。

　　就在这时，他看到了相当诡异，匪夷所思的一幕。

　　陈金亭睁开眼后，看清楚了唱歌的那个人……

　　那是……

　　姚莉娜……

　　姚莉娜竟然不知道什么时候就醒了过来，她跪坐在地上，右手拿着一把拧亮的手电放在自己的嘴边，嘴里在轻声的哼唱着一首陈金亭从没听过的歌曲。

　　拧亮的手电放在嘴边似乎是被姚莉娜当作麦克风了。

　　然而，在陈金亭看来，拧亮的手电筒放在嘴边时，让姚莉娜脸上的表情看起来相当的诡异恐怖，就像是她在刻意的将拧亮的手电筒放在下巴处对着陈金亭在做鬼脸一样。

　　姚莉娜边轻声哼着歌，边缓缓的扭动着身体，她的动作迟缓且很是僵硬，让此时的气氛显的更加的恐怖异常。

　　陈金亭想坐起身来，让姚莉娜停止下来。

　　但是，直到这时，他才发现自己就如同睡魇了一样，根本就无法动弹也无法发出一点的声音。

　　陈金亭只能是瞪大了眼睛，死死的盯着哼着歌的姚莉娜僵硬的扭动着她的身体。

　　突然间，姚莉娜哼着歌曲的声音停了下来，同时她也停止了身体的扭动。

　　姚莉娜停止动作后，其身体的正面正好对着陈金亭看着的方向。

　　手电光顺着嘴角向上照在姚莉娜的脸上，让姚莉娜脸上的表情看起来更为的真切了，此时她脸上的表情不光看起来有点恐怖，而且其中似乎还透出了惊恐的神情，就好像姚莉娜能看到自己此时的样子，同样被自己的这副模样吓着了一样。

　　面对陈金亭的姚莉娜停止了唱歌之后，轻轻的张了张嘴，无声的说出了几个字，陈金亭看的清楚，姚莉娜说的是……

　　“救救我……”


第二百五十章 梦中怪像

　　“救救我……”

　　“救救我……”

　　陈金亭耳中一直回想着姚莉娜对他说的这三个字。

　　这时的姚莉娜看起来根本就不是一个发疯犯癔症的精神受了刺激的人，她说出那三个字时的表情看起来给人的感觉是如此的脆弱，脸上满是对某种陈金亭并不知道的事物的恐惧。

　　陈金亭看的清楚，姚莉娜脸上的表情说明她确实受到了某种事物的威胁，这种威胁让她十分的痛苦，或许真的就是导致她受了刺激精神失常的真正原因。

　　陈金亭脑中思索着，心中却在不停地对自己做着心理暗示。

　　“醒过来……赶紧他妈的醒过来！”一边在心中不停的念叨。

　　陈金亭也在不停地努力的试图活动自己的身体。

　　睡魇又称鬼压床，这阴森森的山洞中，真的有“鬼”压床的话，也倒不足为奇。

　　陈金亭并不害怕是否真的有鬼压在了自己的身上，他只是想尽快的将自己的身体从无形的束缚中挣脱出来。

　　趁着现在的姚莉娜貌似很清醒的状态下，过去问个清楚，到底是什么东西伤害了她，又该如何将她“救”了出来。

　　陈金亭不停的做着努力，不夸张的说，他甚至于连吃奶的力气都使出来了。就是想让自己的身体尽快回到自己的大脑支配当中。

　　然而，这可恶的梦魇似乎是非要跟他作对一样，任凭陈金亭怎样的努力，如何的用力，他也是丝毫不能动弹一小下，哪怕是指尖的轻微的颤动也不行。

　　就在这时，姚莉娜的喊叫声越来越大了。

　　语气从一开始的乞求渐渐变成了声嘶力竭的嘶吼。

　　“救救我！救救我！”

　　依旧是这三个字，但是此时听起来却是格外的恐怖，嘶吼中透着一种说不出道不明的怨毒。

　　陈金亭仍旧不懈地做着努力，姚莉娜一声比一声大的喊叫声在他听起来是相当的不舒服，那感觉真的可以用百爪挠心来形容。

　　而更让他感觉奇怪的是，姚莉娜发出如此巨大的嘶吼声，宫萍和老索以及章飞三人竟然是没有一点的反应。

　　陈金亭并没有看见他们三人中的任何一个人醒过来，上前制止姚莉娜的嘶吼。

　　宫萍和章飞或许是太多劳累醒不了，老索怎么也会没有反应呢？他现在可是守夜的，又怎么能睡着了，而且还睡得这么沉？

　　这念头只是在陈金亭脑中过了一下，很快就让他抛到了脑后了。

　　因为他突然看到了姚莉娜做出了更加令人感到匪夷所思的举动。

　　宫萍为了方便照顾姚莉娜，是紧挨着她身边躺着的，姚莉娜声嘶力竭的嘶吼了半天之后，宫萍并没有任何的反应，也没有醒转过来，依旧蜷着身子睡得很沉。

　　姚莉娜对着陈金亭喊了半天之后，突然将身体转向了另一侧，之后缓缓的举起了手中的手电筒。

　　姚莉娜身体的另一侧正是紧挨她躺着的宫萍，姚莉娜手举起来的姿势，看样子是要将手中的手电筒朝着宫萍的脑袋上狠狠的砸下去。

　　陈金亭瞪大眼睛看的是心惊不已。

　　这手电筒都是铁皮做的，里面安上电池之后，至少得有一斤多重，让这样的一个东西敲在脑袋上的话，可不是闹着玩儿的。

　　而且，陈金亭看着姚莉娜咬牙切齿的样子，像是和一路上对她照顾有加的宫萍有深仇大恨血海深仇似的，这一下子恐怕是要用尽全力砸下去，非要至宫萍于死地不可。

　　陈金亭看的心中大急，不由得就想出声大声喝止姚莉娜的举动。

　　不过他现在正被“鬼”压着。当然是无法张嘴大喊的。

　　然而，虽说无法出声大喊，但是陈金亭却发现了自己的舌头和牙齿还是能动弹的。

　　没再多犹豫，陈金亭狠狠的用牙齿在自己的舌尖上咬了一口。

　　由于用力过猛，也没有控制好力度角度，陈金亭这一口下去，真的从自己舌尖上咬下来一小块肉来。

　　伴着钻心的疼痛，以及从伤口喷出的鲜血，陈金亭一下子就醒了过来。

　　发觉自己的手脚能动弹了，陈金亭一下子就坐了起来，他甚至于连口中的鲜血都没有来的及吐掉就要开口去喝止姚莉娜的举动。

　　然而，当他坐起身看向了姚莉娜的方向时，他却又呆住了。

　　到了嘴边的喝斥声硬生生的被他卡在了唇边，愣是没吐出去。

　　在他的眼前，哪里有姚莉娜举着手电要砸死宫萍的场景。

　　借着那堆仍在燃烧的微弱的火光，陈金亭看到姚莉娜和宫萍依旧在沉睡着，看两人的姿势，似乎压根就没有动弹过一样。

　　看到此景，陈金亭不禁的皱起了眉。

　　“难道是自己刚才在做梦？”陈金亭心中暗道。

　　“不对啊，刚才的那一切那么的真实，不像是在做梦啊！”陈金亭边想着边张嘴吐掉了口中混着鲜血的口水。

　　“老索。”吐掉口中的血水之后，陈金亭开口小声地叫道。

　　“如果刚才自己是在做梦的话，那么老索睡着的场景一定不是真的，老索应该还在守夜。”

　　然而，陈金亭低声喊了一句之后，却并没有听到老索的回应。

　　陈金亭不由得向着老索守夜时坐的地方看去。

　　由于光线并不明亮，老索距离自己的位置又比较远，陈金亭也只能是看到老索似乎是还坐在原来的位置上，但是不是真的睡着了，由于光线的问题，他并看不清楚。

　　陈金亭干脆从身边摸过了手电筒，拧亮后向着老索的方向照去。

　　手电光照去之后，陈金亭看清楚了，老索确实还靠着墙壁坐在原地，但是他的头部却偏向了另一边，面部正对着墓道前方的黑暗之中。

　　陈金亭看不到老索的面部，只好又开口叫了一声。

　　“老索，你看啥呢？”

　　这次，陈金亭加大了声音，喊声过后，老索依旧是没有任何的反应，倒是把离他比较近的宫萍给惊醒了。

　　宫萍醒过来后，看看陈金亭又看看远处的老索，脸上露出了不解的神情，陈金亭对着宫萍做了个手势，示意她别出声。

　　老索举止异常，让陈金亭心中很是疑惑。

　　这家伙可是从小在大山密林中长大的鄂伦春族，耳朵那是相当的好使。

　　怎么自己喊了两次之后还没有反应呢？


第二百五十一章 招魂曲调

　　陈金亭让宫萍别出声后，自己握着地质锤打着手电慢慢的向着老索身边走去。

　　到了老索近前，陈金亭这才发现了老索的身上竟然在微微的颤抖着，就像是看到了前方黑暗中有什么恐怖的东西出现了一样。

　　陈金亭一边伸手向老索肩头推去，一边打着手电向墓道前方的黑暗中照去，视线可及的范围内，陈金亭并没有发现什么恐怖的东西。

　　陈金亭不由得长出了一口气，与此同时，他的手也扶上了老索的肩头。

　　用力摇了几下之后，老索的身体猛地一颤，紧跟着他的身子就直了起来。

　　老索直起身子之后转过了头向后看来，陈金亭这才看到老索竟然是面色惨白，脸上还在往下不住的流着冷汗。

　　“怎么了？”陈金亭看到老索这副摸样，开口询问到。

　　“做噩梦了？”老索转过头后，直直的看向了刚才推他肩膀的陈金亭，听到陈金亭向他询问的之后，老索深深的长出一口气，抹抹额头上的冷汗，从嗓子中轻声地“嗯”了一声当作了对陈金亭的回答。

　　回答了陈金亭之后，老索将目光从陈金亭脸上移开，转到了另一边的宫萍和姚莉娜之处。

　　此时，宫萍已经醒了，看着陈金亭和老索，她的脸上露出了不明所以的神情。

　　然而，老索的目光显然不是看向她的，而是投向了紧挨着宫萍身边侧身躺着的姚莉娜。

　　看到老索最终看向了姚莉娜，陈金亭心中一动，再次上前询问道。

　　“老伙计，到底怎么了？是不是你也看到什么了？”

　　听到陈金亭的询问后，老索将目光从姚莉娜身上移开，再次面对了陈金亭。

　　他注意到了陈金亭刚才询问他的话中的那个“也”字。

　　“你也看到了？陈队？”老索挑了挑眉，试探的反问陈金亭。

　　老索这话一出口，陈金亭立刻明白了，恐怕老索刚才也和自己一样，睡魇中看到了姚莉娜那一串怪异的行为举止了。

　　“我刚才好像是被鬼压床了，看到了小姚做了些怪异的事情，想起来阻止她但是就动不了，最后还是把嘴上咬掉了一块肉才醒过来的。”

　　陈金亭把自己刚才半梦半醒中看到的事情向老索诉述了一遍。

　　老索听着陈金亭的诉述，渐渐的皱起了眉头。

　　“我梦中看到的和你的不一样。”

　　说着老索回头看了看一旁的宫萍接着道。

　　“我并没有看到小姚拿着手电筒砸宫萍的场景……我看到的是前面的黑暗中出现了一群人不人鬼不鬼的东西，相当的恐怖……不过，我倒是的确听到小姚唱了啥歌来着……”

　　“是不是这么个调？”陈金亭听老索说完，回想着刚才梦魇中听到的姚莉娜唱的歌的曲子哼了起来。

　　刚哼了几句，从一边突然传来了一声哀嚎。

　　“啊！放了老子！老子日你八辈祖宗！”

　　听到传来的惨叫声，陈金亭和老索不由得就转头向声音发出的方向看去，恰好看到了章飞一下子坐了起来。

　　这小子脸色同样的惨白，坐起来后不住的喘着粗气，眼睛直直的盯着前方，半天没有动弹。

　　陈金亭和老索看的是面面相觑，章飞这般模样，莫不是也同样是在梦中看到了什么？

　　不过，第一个反应过来的倒是宫萍，只见她快步的走到了章飞身边，伸手拍拍章飞的肩膀轻声道。

　　“没事儿了……只是一个梦，没事儿了……”

　　章飞那副模样，一看就是做了噩梦，宫萍如此安慰倒也合适。

　　很快的，宫萍软言细语的安慰对章飞有了效果。

　　听了宫萍的安慰，章飞直愣愣的盯着地面的涣散的眼神中渐渐有了生气。

　　只见章飞慢慢的抬起头四下打量了下，接着又看了看身边的宫萍后，这才用力的摇了摇头道。

　　“邪门了……竟然做了这么一个梦……真他妈的吓人……”

　　大伙儿也没有询问章飞到底是梦到了什么，光看他刚才的那副模样就知道他梦到的肯定不会是个美好的童话故事。

　　“陈队……刚才你哼的那曲子……再哼一遍……”

　　就在这时，宫萍突然对陈金亭说道。

　　宫萍说的一本正经，陈金亭当然不会认为是她觉得自己哼的好听故意让自己再哼一遍给她听的，可能是宫萍对这曲子知道点什么。

　　没再多想，陈金亭又将刚才他在梦中听到的姚莉娜哼的那首曲子轻轻的哼了出来。

　　陈金亭之前并没有听到过这支曲子，但是那曲子听起来感觉怪怪的，虽说曲调并不复杂，但是总是让人听着觉得心里很不舒服。

　　陈金亭一边哼着那支古怪的曲子，一边观察着宫萍脸上的变化，刚哼唱了几句之后，就见宫萍的眉头渐渐的皱了起来。

　　哼完那曲子后，宫萍身边的章飞突然开口道。

　　“陈队，你咋也会这曲子呢？”

　　“什么意思？”听了章飞的话，陈金亭愣道。

　　“你以前听过这曲子？”

　　“以前是没听过。”章飞摇摇头回答。

　　说着章飞将视线投向了仍在昏睡的姚莉娜身上犹犹豫豫的接着说道。

　　“我刚才……做了个……噩梦……梦中小姚……就在……哼这个曲子。”

　　听到章飞说的，陈金亭和老索又是对视一眼。

　　没想到章飞竟然也做了同样的梦，这可真的是怪了，三个人怎么会同时间做同样的梦呢？

　　“宫萍，你是不是刚才也做了同样的梦了？”

　　宫萍让自己再哼梦中姚莉娜哼的曲子，陈金亭还当宫萍也做了同样的梦了，开口向宫萍询问道。

　　“没有。”宫萍摇着头干脆的回答道。

　　“我没有梦到什么，不过……”顿了下，宫萍接着道。

　　“我倒是对于你刚才哼的那曲子知道些。”

　　“哦？”陈金亭挑眉道：“你知道那是什么曲子？说说看。”

　　宫萍一直在皱着眉，听到陈金亭询问，她想了想才回答道。

　　“如果我没有听错的话，你刚才哼的那曲子应该是日本的招魂曲……”

　　“招魂曲？”

　　陈金亭老索以及章飞三人听的都是一愣，同时开口道。

　　“是的，就是招魂曲。”宫萍点点头道。

　　“我上大学的时候，日语老师曾经在课堂上给我们讲到过，日本有一种传统的祭祀舞蹈叫做招魂舞，就是一种招魂祭祀的仪式，是用来为战场上战死者招魂和镇魂用的，跳招魂舞的时候要敲招魂鼓和唱招魂曲。老师讲课的时候还专门给我们哼唱过那招魂曲，和你刚才哼的曲调是一样的。”


第二百五十二章 无解之梦

　　对于日本的招魂之说，陈金亭倒是有所耳闻，毕竟倭国的那个专门用来祭奠和招魂的靖国神社实在是太臭名昭著了。

　　只不过对于招魂时要唱什么歌曲陈金亭倒是不太了解，更没想到他自己刚才哼的曲子竟然就是每年都要在靖国神社中哼唱一遍的大名鼎鼎的招魂曲。

　　“不是吧？”章飞瞪着眼睛开口道。

　　“这么说，刚才姚莉娜哼的就是招魂曲？在这地方，她哼这曲子是想干嘛？”

　　章飞这番话问的众人心头都是一颤，陈金亭同样在犯嘀咕，这山洞中肯定是有日本鬼子死在里面，而且恐怕还不是一个两个的问题。

　　姚莉娜在这地方哼唱这专门给战死的日本军人招魂引魂的招魂曲，的确让人有种不寒而栗的感觉。

　　陈金亭心中想着，不由得又转头看向了一旁的姚莉娜。

　　此时，这丫头仍在熟睡，从她身上压根就看不出竟然会有刚才那么恐怖异常的举动。

　　无论如何，陈金亭都无法将眼前这个安静熟睡的女孩和刚才一脸怨毒唱着招魂曲的女人联系起来。

　　“刚才你是在梦中。梦中发生的事又怎么可以当作是真实的呢？”陈金亭看着熟睡的姚莉娜在胡想着，宫萍却在一旁回答了章飞刚才所说的话。

　　“可我们三个人怎么会做同样的一个梦呢？”

　　宫萍说完之后，一旁好久没有开口的老索接话道。

　　“我和陈队以及章飞都梦到了小姚在唱那个招魂曲，这又是怎么回事？”

　　老索看似是在向宫萍询问，事实上他是在自言自语。

　　实际上，不光是老索困惑，这个问题同样的让陈金亭迷惑不解。

　　人们现在对梦的研究还不是很透彻，甚至于连人为什么会做梦都没有一个肯定的说法。

　　有人会长期的做同样内容的一个梦，这样的情况本身就十分的怪异了，但是后来有种解释说：人之所以会做同一个梦，是因为人的大脑不仅能记住现实中的事，同样也可以记住梦境中经历的事。

　　重复做同一个梦，实际上就是在梦中回忆起以前做过的梦的内容。

　　但这样的说法也仅仅是指，同一个人做同一个梦。

　　而像现在，陈金亭老索和章飞三个人都做了同样的一个梦的现象，这就真的实在是令人费解了，恐怕还没有一个人能解释清楚这种现象的。

　　更令人感到不舒服的是，三个人做这个梦的地点和梦中的内容。

　　这让陈金亭不由得就觉得似乎刚才姚莉娜唱着招魂曲的模样并不是出现在自己的梦境中，而是现实中真的发生过的。

　　然而，看着熟睡的姚莉娜后，陈金亭又不由得对自己的想法产生了严重的怀疑。

　　这实在是太矛盾了……

　　随后的时间里，几人谁都没有再开口说话，大家都等着姚莉娜醒来以后，让她给出一个确切的回答来。到底这一切是真实发生过的，还是仅仅是三人梦中的场景。

　　然而，当姚莉娜醒转过来之后，面对大家的询问到底是不是她真的唱歌的时候，姚莉娜只是一脸茫然的瞪着几个人。

　　章飞急了，开口骂道：“到底是不是你唱的那破歌，你他妈的说句话啊！”

　　张飞这突然喊的一嗓子，把姚莉娜吓得不轻，只见她往宫萍的怀中躲了躲，一脸惊恐的看着章飞直哆嗦，那模样看着显得十分的无辜可怜。

　　“算了。”陈金亭摆摆手，示意章飞别再逼问了。

　　权当就是三人做了同样的一场梦吧，不管做了什么梦，也没有带来什么实质性的伤害，就当是巧合了吧。

　　陈金亭心中给自己找了个合理的解释后，对这件事也就不再多做追究了。

　　姚莉娜醒来了，陈金亭让宫萍对她做了番检查，确定了姚莉娜暂时没有什么精神状况上的问题了，这才带着队员们继续向着墓道深处走去。

　　其实陈金亭还真的不知道他们现在行走其中的到底是不是一条墓道，在这条深不见底的长长的通道中陈金亭他们至少走了有好几个钟头了。

　　但是依然通道似乎依然没有到头的意思。

　　干了一辈子的考古，陈金亭可从没有见到过有这么长的墓道的，这要真是条墓道的话，那后面的墓室的有多大的规模呢？

　　陈金亭他们开始前进的速度并不快，之前出现了好几次的怪事，谁心里都有点打鼓，而且这通道中总是给人一种透着邪气儿的感觉，所以行走其中每个人都是小心翼翼的，才会拖慢了前进的速度。

　　然而，在其中行进了几个钟头之后，众人发现这通道中除了到处镶嵌着刻满古怪文字的石板外，就是在几十米的间隔处树立着怪异的石像。

　　除此之外，通道中并没有再出现其他的怪异之处了，危险的东西就更谈不上了。

　　陈金亭边向前走还边研究着墙壁上的文字呢，他一直都没有放弃，总想着能从墙壁上看见几个他熟识的文字来。

　　然而，走了一路，这个小小的愿望却根本就没有实现过。

　　“陈队，不行啊，咱们的抓紧赶路了。”老索走上前对陈金亭说道。

　　“怎么了？”陈金亭回头看了老索一眼。

　　“大家伙儿身上都没什么吃的了，水就更少了，再这么慢悠悠的走下去，怕是没走到头咱们就得断顿了，以后咋整？”

　　听老索说后，陈金亭这才意识到了事情的严重性，他们这次出来考察原本就定的三天的任务，所以身上带的装备干粮啥的并没有多少。

　　陈金亭手腕上的那块手表莫名其妙的停摆后，到现在也不知道过了多长的时间，但是肯定要过去不止三天时间。

　　虽说大家伙一直都控制着自己的吃喝，但是只出不进的消耗，让各自的身上所带的给养确实都消耗的差不多了。

　　别人不知道，陈金亭自己可是门清，他身上早就没有什么吃的东西了，水壶里的那最后一口冰水也不知道什么时候就让他灌进肚子里了，此时他这个大队长已经是弹尽粮绝了。

　　老索一直是队伍中搞后勤的，可他现在身上斜跨的背包看起来也是瘪瘪的，看样子里面也没有剩下什么东西了……


第二百五十三章 红色花朵

　　“抓紧时间往前走吧。”陈金亭想都没想的就开口说道。

　　这时候，只能是一条道的往前走了，此时再提出原路返回退出去，任谁都不甘心。

　　能解开这山洞中的秘密对于他们这些干考古的来说那真的是比自己的命都重要。

　　当然，谁也不想妄自的就丢掉了自己的性命。

　　所以，陈金亭只能是让大家伙抓紧时间往前赶路，趁着还没有彻底的弹尽粮绝的时候将这山洞中的秘密解开了。之后再想办法离开这里。

　　运气好的话，说不定还能找到点补给品。

　　陈金亭之所以会这么想，是因为他曾经看到过一个内部文件，在东北一个二战时期日本鬼子用来储存装备的山洞里，发现过很多的军用罐头，到了现在竟然还能吃。

　　陈金亭就想起了这山洞中曾经也有日本人来过，而且这些日本人很可能最后都死在了这个山洞中，那么是不是也有可以食用的肉罐头留下了呢？

　　陈金亭自己也知道这个想法相当的不靠谱，但是此时此刻就当是给自己个念想了，有了念想才会有动力。

　　众人按照陈金亭所说的，加快了前进的速度，不再关心一路上的那些离奇古怪的石像和满世界雕刻着的不认识的文字。

　　事实上，这些东西看的时间长了，早就失去了一开始见到的时的新奇感了。

　　所有人，除了姚莉娜之外，大概都想着赶紧的走到这通道的尽头，看看在通道的尽头到底有什么东西，会不会真的是座金银珠宝堆积如山的帝王陵寝。

　　又不知道过了多久，这条长长的通道终于到了尽头，当老索手中的手电照到前方不远的墙面那个黑漆漆的半开的石门时，所有人的心跳不由得又开始加速了。

　　这扇石门看起来并不像陈金亭他们进入的第一扇石门那么的高大。

　　第一扇石门宽和高都几乎贴到了山洞的四壁，那样高大的石门开启的话实在是太费力了。

　　陈金亭认为第一扇石门装饰作用可能更大于实用，所以日本鬼子才会从石门的一角炸开一个洞进入其中。

　　而眼前的这座石门的高度和宽度要远远的小于陈金亭他们进入的第一道石门，这扇石门的大小在陈金亭看来倒是和进入故宫的南大门有点相像。

　　然而，眼前的这道石门可远没有故宫南大门那样的富丽堂皇，恢弘霸气。

　　别说其上既没有漆着朱漆，更没有镶着鎏金铜钉儿，这扇石门上面连个最起码的装饰的花纹都没有，离远处瞅着就像是一块光秃秃的石板。

　　看到了通道的尽头是这样一扇不起眼的石门，陈金亭不由得有些纳闷。

　　这石门有点太寒酸了……也不知道石门里面是个什么地方。

　　而且光从外面这扇半开的寒酸的石门来看的话，也和想像中的帝陵的身份不符合啊。

　　想归这么想，陈金亭脚下可没有耽搁，他又是当前向着那扇半开的石门走了过去。

　　老索一看，连忙也跟在他身后向前走去，同时老索向身后章飞做了个手势，示意他先别过来，在后面照看着宫萍姚莉娜二人。

　　陈金亭和老索很快的就走到了那扇石门前，陈金亭侧身站在石门一边，举着手电向着半开的石门中照去。

　　照了一下之后，他不由得就挑起了眉毛。

　　老索一看陈金亭的表情，也探着身子向半开的石门中望去，看了一眼，老索也愣住了。

　　陈金亭打着手电向石门里面照着，以他的那个角度只能是看到石门里面很小的一片范围，也就是在这小小的范围之内，陈金亭和老索看到了十分奇怪的东西。

　　说是奇怪也不完全正确。

　　事实上，他们看到的东西很普通，但是这些东西此时此刻出现在这里就让人感觉十分的奇怪了。

　　陈金亭和老索透过半开的石门，看到的是一大片血红色的花。

　　在这青色的石头为主色调的山洞中待的时间长了，手电光猛地照在了血红色的花朵上，隐约的泛起的那层妖艳的光泽，让陈金亭和老索不由的就呆住了。

　　“老索……看到什么了……”

　　看到陈金亭和老索两人站在石门口半天没反应，章飞心中着急，压着嗓子喊道。

　　尽管刻意的压低了声音，但是章飞的喊叫声在这长长的石道中听起来还是格外的刺耳。

　　老索听到了章飞的喊叫声后反应过来，没有回答章飞而是又轻轻的向前迈出两步，走到了石门边后，探着身子向着石门里面望去。

　　望了一眼之后，老索就缩回了身子对陈金亭说道。

　　“这里面好像就是个大花房，长得全是这种大红花。”

　　“哦？”陈金亭听的一挑眉，转而上前也向石门里面看了看，果真如老索所说，石门里面确实就是一个大花房，上下左右的四壁上长满了这种血红色的红色花朵。

　　确定了石门里面没有其他危险的东西后，陈金亭向身后的章飞招了招手，示意他领着宫萍二女过来。

　　章飞领着宫萍二女过来以后，第一个就站在那石门边向内望去，看了几眼之后，章飞开口道。

　　“敢情咱们忙活了这么半天就是为了这么一个花园啊。这也太不值当了吧。”章飞说话的语气中能听出来带着很强烈的失望感。

　　岂止是他失望，陈金亭心中也十分的郁闷，他也没有想到这通道的尽头竟然会是这么一个大花房，即使那些大红花在好看，对他来说也没有任何的意义。

　　陈金亭他又不是生物学家，对于研究这花花草草的一点兴趣都没有，哪怕你就在这里面有枚最不值钱的五铢铜钱，也比这一屋子的大红花让陈金亭来的兴奋。

　　不过，虽说心中失望，但是陈金亭却总觉那里有些不对劲的地方。

　　然而，虽说陈金亭和章飞不怎么在意这满屋子的大红花，但是有人却对这些莫名其妙出现在这里的红花很感兴趣。

　　只见宫萍没和任何人打招呼，领着姚莉娜当先走进了石门里面，饶有兴趣的打着手电四下环顾起满屋子的红花来了。

　　陈金亭见宫萍和姚莉娜进了石门里面，怕出什么意外，连忙也跟了进去。

　　进了石门里面，陈金亭这才发现里面的空间还不小，粗略的估计了一下，这里面的面积至少得有二百多平方米，也就是半个标准篮球场的大小。

　　在这半个篮球场大小的空间里，除了陈金亭他们刚进来的身前方圆几米的范围以外，全部生满了血红异样的红色花朵。


第二百五十四章 能动的花

　　“这是什么花？你认识？”陈金亭看宫萍站在原地打着手电四处的看着，不由得开口问道。

　　陈金亭嘴上这么说，其实心中想的却是。

　　“这女人就是爱美啊，都什么时候了，见着这些花花草草的还要研究半天。”

　　其实，不怨陈金亭腹诽，看到这满屋子的大红花后，就连最近一直都神叨叨的姚莉娜脸上都露出了一丝异样的神色，似乎也被这些看似很是漂亮的花朵吸引住了。

　　“不认识。”宫萍很快就给了陈金亭答案。

　　“不过，你没觉得这些花开在这里很奇怪吗？现在可是冬天啊！”

　　宫萍话一说完，陈金亭顿时反应过来了，他一直都觉得有些不对劲，只是他把这不对劲的事情想的太过复杂，根本就没有想到在冬天里开满这血红的鲜花就很不合常理。

　　“会不会这种花就是在冬天才能开的？”

　　陈金亭一边打着手电照着墙壁上开放的花朵，一边对宫萍说道。

　　“不像是……”宫萍摇摇头道。

　　“在自然条件下冬天开放的花本来就很少，咱们熟知的就是腊梅，山茶，水仙，雪莲这类的，但是这种样子的花朵跟以上的那些都不一样。”

　　宫萍刚才说的那些冬天才会开放的花朵，陈金亭也只是听说过，并没有真的见到过，事实上他这个考古队长还真的只关心自己专业领域的事情，对于其他的一概都不上心。

　　对于花的认识，陈金亭了解的最多的见过最多的大概就算是牡丹了，这还是因为在考古研究所的大厅里，就摆放着这么一副牡丹花的屏风，陈金亭以前每天上下班的时候都能看见，所以才会对那牡丹花有所了解。

　　在他看来，眼前的这些大红花倒真的和那牡丹花有些相像，只是不同之处，就是眼前的这些红花的花瓣不完全是像牡丹花那样的内收的，在这些红色花朵的最外侧，有着一圈花瓣是张开的，那形状就像是炸开的螃蟹腿一样。

　　另外，牡丹花作为我国的国花，给人一种雍容华贵的感觉，而这些大红花却让人感觉到十分的妖艳，甚至于从中还透出一些阴冷的感觉。

　　“另外，还有个奇怪的地方，陈队你发现了吗？”

　　宫萍又对陈金亭道。

　　听到宫萍说还有奇怪之处，陈金亭又仔细的打量了四周一番，他可不想被宫萍看轻认为自己看不出还有什么蹊跷之处。

　　又仔细的观察了一番之后，陈金亭心中有了底。

　　“好像这房间里长得只有花而没有叶子啊……”

　　陈金亭所说没错，这满屋子中确实只长满了血红色的花朵，而没有一片绿色的花叶露出来。

　　这可就更怪了，众所周知，植物生长靠的全是光合作用。

　　在这山洞深处的屋子里，本就不见天日，这大红花是怎么样生存的就已经很怪了。

　　但是现在来看，这花压根就没有生长叶子，没有叶子就意味着根本就无法通过叶绿素来进行光合作用，说的明白点就是这花根本就不具备生存的条件，打个形象的比喻就是好比一个人没有张嘴巴鼻子，根本就无法呼吸进食，那么结果会是怎样？

　　死路一条！

　　陈金亭和宫萍在研究着这古怪的大红花的时候，没注意到姚莉娜慢慢的走了开来。

　　原本众人进了石门之内的大花房之后，谁都没有再走动，除了陈金亭和宫萍站在最前面看着满屋子的“花海”之外，其他的人都站在他俩的身后打量着这一大片的花海。

　　可就在这个时候，姚莉娜趁着大家伙不注意，悄悄的向一旁走出了几米，慢慢的蹲了下来。

　　在她身前就是一朵血红血红的花朵，姚莉娜蹲着身子，手一伸就像那朵话探去，看样子是想把那朵花摘下来。

　　姚莉娜的手向那朵红花探去，陈金亭和宫萍在忙着讨论着眼前的红花到底是什么品种，所以并没有发现她的举动。

　　倒是在他俩身后的老索第一个看到了姚莉娜的动作，就听老索轻呼道。

　　“小姚，别去碰那些花！”

　　老索也觉得这些花很有古怪，此时情况未明，还是小心谨慎的好。

　　可没想到的是姚莉娜却第一个上前近距离的触碰起了这可疑的花朵了。

　　老索看到姚莉娜伸手去摘花，心急喊了一嗓子想去制止，但是姚莉娜却像是压根就没有听到老索喊的一样，头也不抬的依旧伸着手向那朵红花探去。

　　陈金亭这时候也看到姚莉娜的举动了，他离姚莉娜最近，一看姚莉娜的举动，陈金亭向前斜跨一步，就想伸手将姚莉娜拉起来。

　　可就在这时，发生了让所有人都意想不到的事情……

　　就在姚莉娜伸出的手指即将触碰到那朵花的花瓣时，怪事发生了。

　　只见那大红花的花身一抖，随即快速的向后缩了回去。

　　众人看的都瞪大了眼睛，还当是自己眼花了看错了，那花竟然能自己动弹？

　　姚莉娜见那朵红花竟然躲开了自己的手指，也是一愣，不过很快的她又伸手向那缩回去的红花摸去。

　　这次，陈金亭没有阻止姚莉娜，而是和其它人一样，都瞪大了眼睛盯着姚莉娜手伸去的方向，想看看到底是不是那花会自己动弹。

　　姚莉娜手伸过去，相同的怪事再次发生了，那朵红花又向后缩了一小段距离。

　　这次在红花缩回去后，其花身竟然开始了轻微的抖动，就像是被姚丽娜伸手触摸的举动吓着了一样。

　　不光如此，那朵花一开始抖动后，整个屋子中的红花竟然都跟着开始微微颤动起来，仿佛那花朵受到的惊吓会传染似的。

　　这下众人看的更是心中惊愕了。

　　“这啥花啊！”章飞看的眼睛都直了“还能自己动弹，这能耐大了啊！”

　　也难怪章飞会大惊小怪，这种神奇的植物任谁也没见过啊。

　　姚莉娜第二次没有得手之后，就没有再伸手去摘那红花了，不过她也没站起身，而是就蹲在原地，一动不动的盯着那朵两次从她手边逃开的奇花。

　　姚莉娜现在很少说话了，大家也不知道她心里再想着什么。

　　“这世上还真的有自己能行动的植物？”陈金亭一边说着一边走到了仍旧蹲在地上的姚莉娜身边，轻轻的将她掺扶了起来……


第二百五十五章 怪花袭击

　　“可以自己有所行动的花草很多，最常见的就是含羞草，而且自己能动的植物有很多都是食肉性的，像猪笼草就是其中之一。”

　　宫萍也跟上前来，对陈金亭说道。

　　“不过那些植物动作的幅度都很小，基本都出自于自身的本能反应，而像这朵花这样的做出动作来，我还真的没听说过，也从没有见到过这样的植物。”

　　宫萍边说着，边走上前蹲下身子向那些红花伸手摸去，不出所料，在宫萍手快要碰到的时候，红花又向后面缩了回去。

　　“这花给我的感觉就像是有生命一样。”老索这时也走上前来开口说道。

　　陈金亭明白老索说的意思，这些花确实给人一种其是有智商的生命的感觉。

　　就在这时，陈金亭突然发现了异样，屋子中的红花刚才在被姚莉娜惊吓后开始微微的颤动了，而在此时却不知道为什么颤动的频率更加厉害了。

　　陈金亭四下一看，正看到章飞也蹲下了身子向地面上的红花摸去，边伸手向那红花摸去，章飞中还念叨着“我就不信还摘不下一朵花来，看看到底是我的手快还是你逃的快！”

　　章飞小心翼翼的向前伸着手，那架式还真的把这奇特的大红花当成了敌人了。

　　陈金亭他们都围在姚莉娜身边，距离章飞有几米的距离。看到章飞伸手摸花，不知为何陈金亭心中隐隐有种不好的感觉。

　　“章飞，赶紧起来！咱们该走了。”陈金亭说着，转身就往石门外面走。

　　“没事陈队，我就看看这花到底能不能被摘到。”章飞回答着，手上的动作却没有停下来。

　　随着章飞手越来越靠近，那些挤做一团的红花颤动的更加据烈。

　　那一幕让陈金亭脑中浮现出了一副弱女子即将惨遭流氓毒手的画面。

　　这场景用辣手催花倒十分帖切。

　　就在陈金亭胡乱想着的时候，章飞的手指已经探了过去。

　　令陈金亭大惑不解的是，直到章飞的手指触碰到了其中一朵花的花身上面，那朵花也没有向后缩回哪怕一厘米的距离。

　　“怪了啊！”陈金亭皱眉暗道。

　　“感情这花还真的是欺软怕硬的东西？见了姚莉娜就躲的远远的死活不让摸，见了这恶人章飞就老老实实的任其鱼肉了？”

　　然而，令陈金亭更加惊奇的是，被章飞用手触碰到的那朵花非但没有向后退缩，反而是慢慢的攀附到章飞的手背上了。

　　攀到章飞手背上的红花花心向下，缓慢的在章飞手背上移动着，那样子就像是在章飞手臂嗅闻一样。

　　陈金亭一看眉头皱的更高了。

　　“嘿，真神了！”看到那红花竟然攀附到自己的手背上了，章飞兴奋的叹道。

　　“这花还真的像是有灵性的啊！你们看，这花爬在我手背上像不像只红毛大鹦鹉！”

　　章飞说的一脸兴奋，可陈金亭却不这么认为。

　　对于章飞说那花爬在他手背上像只红毛鹦鹉的说法，陈金亭是不敢苟同。

　　在他看来，缓缓移动在章飞手背上的那朵大红花更像是只红色的大蜘蛛，或者说是只红背大蝎子……

　　“红蝎子……”想到这里，陈金亭不由的想起了幸琰曾对他说看到过红背蝎子的事，在那之后不久幸琰就失踪了，到现在都是生死不明毫无音讯的。

　　想起这些，陈金亭心中更加的不舒服，再一看到章飞手上托着的那朵奇异的怪花，陈金亭心中的怪异感觉更强烈了。

　　“章飞，赶紧离开那里！”陈金亭再次语气严厉的开口道。

　　听到陈金亭再次催促，章飞这才站起了身子，一甩手将攀附在手上的红花甩了下去。

　　“陈队，这东西挺有意思，我就是研究研究。”

　　章飞悻笑着对陈金亭说道。

　　然而，面对嬉皮笑脸的章飞，陈金亭并没有再说任何话，反而是瞪大了眼睛看向了章飞的身后。

　　不光是陈金亭表情古怪，此时，就连和陈金亭站在一起的老索和宫萍同样的也是一脸错愕的盯着章飞的身后。

　　章飞一看这场面，不由自主的就回头向自己身后看去。

　　可他刚转过身子，还没等回过神来，突然就瞥见一个黑影直向自己迎面扑了过来。

　　章飞心头一惊，下意识的就要开口大叫。可他刚把嘴张开，还没发出声响呢，那黑影就直直的扑到了他的脸上，同时死死的吸附在了他的脸部上了。

　　被黑影吸附在脸上之后，章飞只能是“呜呜”的呻吟了几声，根本就发不出其他的声音来了。

　　章飞没看清楚是什么袭击了他，陈金亭几人可是看的一清二楚的。

　　袭击章飞的正是刚才还被他当作是红毛大鹦鹉的那种红色怪花。

　　这“鹦鹉”此时可没有一点鹦鹉可爱的模样了，只见数不清的怪花张着炸开的花瓣，犹如一只只跃出海面的红色章鱼一样，纷纷想着章飞的身上飞了过去。

　　很快的，章飞的脸上，手上，脖子上以及其他裸露在外的皮肤上都爬满了这些古怪的红花。

　　这满屋子里都是这种怪花，数都数不清，章飞裸露的皮肤上面爬满怪花之后，其它的怪花就开始在章飞的身上缠绕起来，很快的就将章飞缠绕了个结结实实的。

　　被那些怪花吸附缠绕着，章飞又叫不出声来，只是能“呜呜”的发出越来越低的呻吟声。

　　这越来越低的呻吟声听起来格外的凄惨，能想像的出此时的章飞一定是相当的痛苦的。

　　听到章飞这痛苦的呻吟，陈金亭一时还没有反应过来，等他好不容易的回过神来以后，章飞已经被裹成了个大红粽子了。

　　此时，陈金亭的第一念头就是赶紧回头跑。

　　然而，他脑中的这个想法最终还是和他的实际行动背道而驰了。

　　只见陈金亭艰难的咽了口口水，嘴里大喝一声，没再有丝毫犹豫的就向已经完全被怪花包裹住的章飞扑了过去。

　　陈金亭这一声大吼，将看傻眼的老索和宫萍也叫醒了过来。

　　脸色同样惨白的老索飞快的眨了眨眼，然后一咬牙，也跟在陈金亭的身后向着前方冲了过去……


第二百五十六章 惊魂动魄

　　陈金亭冲到了被怪花裹在其中的章飞身边，二话不说，伸手就抓住缠绕在章飞身上怪花往下拉。

　　然而，用力一拽之后，陈金亭却并没有将那些怪花拉扯下来，相反的，陈金亭似乎隐隐的听到了从花球中传出了一丝更加痛苦的呻吟声。

　　看样子，这些怪花不仅仅的是吸附在了章飞表面皮肤上那么简单，很可能还深入了他的皮肉之中了，用力的拉拽根本就无法将这些怪花从章飞身上扯下来。

　　“老索，拿刀来割！”

　　在每朵怪花下面都连着一根细细的紫色的花藤，上面滑不溜秋的也不知道黏附着什么，陈金亭也来不及细瞅，抓起一根细细的花藤冲着冲过来的老索大喊道。

　　鄂伦春族是以打猎为生的少数民族，虽说早已离开家乡多年，但是老索一直都随身带着把不长的匕首。

　　这匕首一直被老索当作用来削苹果的水果刀，还真的没有用来割过别的东西。

　　听到陈金亭喊叫之后，老索啥话也没说，伸手入怀，将那把短短的匕首自腰间拔了出来。

　　然而，老索拔出匕首，还没等举起来呢，就听到陈金亭在一旁又大喊一声。

　　“小心！”话音一落，老索握着匕首的胳膊上突然一紧，紧接着匕首从老索手上掉落了下来。

　　还没等老索反应过来，数不清的怪花突然从四面八方向他袭了过去，转瞬之间，数不清的怪花就将老索也包裹了个严严实实的。

　　与此同时，陈金亭也没有幸免于难，在老索遇到怪花袭击的同时，陈金亭也被四面袭来的怪花围住了，陈金亭只来及向着远处的宫萍姚莉娜喊了一个字“跑！”之后。

　　很快的，陈金亭也被缠成了一个粽子。

　　万幸的是，陈金亭手上戴着厚厚的手套，头上也戴着棉帽子，裸露在外面的皮肤并没有多少。

　　而且，在被怪花缠住的瞬间，陈金亭还用胳膊手肘死死地护住了自己的脸部。

　　陈金亭只感觉到那些怪花扑到自己身上之后，在四处不停地游走着，似乎是在寻找可以吸附的地方。

　　虽说，陈金亭并不知道这些怪花是如何吸附在人体的皮肤上的，但是光听章飞刚才的惨叫声就能知道那绝不是件令人愉快的事情。

　　陈金亭身上护的严严实实的，怪花并没有找到可以用来下口吸附之处，到最后，这些怪花同样左一层右一层的将陈金亭包裹起来。

　　此时陈金亭就觉得自己现在被裹进了一个巨大的蚕茧当中了。

　　被紧紧的缠绕之后，陈金亭虽说心中大急，但是他却不敢用力呼吸，更不敢张口呼救。

　　这些怪花的花藤缠在身上之后，就如同是被巨蟒缠住一样，一旦张嘴呼吸喊叫，那些紫色的花藤瞬间就会向内勒紧。

　　呼吸的越快，缠绕的也就越紧，直到胸腔里再没有一丝的空间可以用来呼吸，最后窒息而亡。

　　陈金亭不敢呼吸喊叫，身体也无法动弹，而让他感到奇怪的是，就在此时，他突然感觉到自己的身体竟然开始缓缓的移动了。

　　原来是那些怪花将他包裹成一个球体之后，那些紫色的花藤就拖动着他的身体向后拉去了。

　　陈金亭看不到外面，并不知道这些花藤是要将他拖向什么地方。

　　不过，在他看来，这些怪花很显然是打算将自己三人拖回老窝里慢慢享用。

　　陈金亭心中大急，又不知道该如何才能脱身。

　　此时的他手脚全被花藤紧紧的缠住了，根本就无法动弹半分，全身上下也就一张嘴还能活动。

　　这功夫，陈金亭就算是想张嘴去撕咬那些怪花也做不到了，他的脸部被自己胳膊手肘护的严严实实，一张嘴只会要在自己的胳膊肘上面。

　　陈金亭这时那可真的是上天无路，入地无门，可谓是叫天天不应，叫地地不灵。

　　更让他心里着急的是，他现在不光是动弹不得，而且还看不见也听不到任何东西，对于外面的情况他完全不清楚，也不知道其他的人怎么样了。

　　“恐怕所有的人都没能幸免于难吧。”陈金亭绝望的心想着。

　　身体依旧在缓缓的移动着，虽说移动的速度不快，但是给陈金亭造成的心理压力却是极大，他心中所承受的煎熬越来越盛，每向前移动一小截的距离，也就意味着他离那该死的“餐桌”又近了一步。

　　此时此刻，陈金亭才彻底的体会到了“人为刀俎，我为鱼肉”的感觉。

　　“妈的！看这样子，最后的死法是痛快不了了！”陈金亭心中暗骂道。

　　“与其最后死的痛苦，还不如现在就让勒死了算逑！妈的下辈子老子是再也不干这考古的营生了，死的不明不白的太憋屈啊！可惜啊，宫萍的小嘴儿啥味道还不知道呢，看样子只能是下辈子亲个够了！”

　　陈金亭胡思乱想着，就想张嘴大喊几句，喊的词儿他都想好了，此时此刻也只有那句家喻户晓的“二十年后又是条好汉”最能应景了。

　　陈金亭这时那还有半点考古队长知识分子的派头，完全就是个死到临头匹夫的那种该死屌朝上的模样。

　　喊着口号死去，陈金亭才觉得自己不妄为男人爷们儿一场，这么多年的知识分子臭老九都把他当傻了，单位里明争暗斗，工作上尔虞我诈，这些实在是让他活的太憋屈。

　　“我操你妈的！老子二十年后……”陈金亭深吸口气，大喊着准备慷慨赴死。

　　可是，刚喊了半句之后，他身上并没有传来被花藤紧紧勒住后的窒息感，相反的是，身上一松，那些缠住他的怪花花藤迅速的从他身上退了下去。

　　随即，陈金亭一个站立不稳，重重的摔倒在了地上。

　　陈金亭这才反应过来自己原来已经脱困了。

　　脱困之后，陈金亭才感觉到自己浑身上下就没有一处地方不痛的。

　　而且，他的手脚依然动弹不得，胳膊还维持着护住自己脸部的姿势。

　　努力了半天之后，陈金亭依然无法将自己的抬起的胳膊放下，最后他干脆也不管了，瞪大了眼睛透过胳膊肘间的缝隙向外面望去。


第二百五十七章 宫萍消失

　　陈金亭此时身上颤抖的十分厉害，手肘就在他眼前不住的抖动着，多少影响到了他的视线。

　　隐约间，陈金亭看到了老索，老索也从那怪花中脱困了，此时同样的摔倒在了地上，而且也是手肘护头的模样。

　　看样子，在被怪花缠住的瞬间，老索也想到了如何保护自己。

　　而且老索同样的带着手套帽子，这样看来他也应该是没有受到什么伤害，很可能也是被花藤缠绕久了，血液流通不畅造成的不能行动。

　　在老索的身边，陈金亭还看到了一双大脚，从鞋上判断，陈金亭认出了那是属于章飞的脚。

　　章飞同样是一动不动的，也没有任何的声音发出，也不知道他现在的情况如何了。

　　陈金亭想努力的转动下身子，再寻找下宫萍和姚莉娜的身影。

　　然而，努力了半天，依旧是无法动弹，没办法，陈金亭只能是转动着眼珠子四下打量着。

　　眼珠一转，陈金亭正好看到了一个人就站在了自己身前不远处。

　　这个人正是姚莉娜。

　　让陈金亭不解的是，在姚莉娜的身上没有一丝一毫的损伤。

　　看样子，她应该是压根就没有受到那些怪花的袭击。

　　姚莉娜站在离陈金亭身前不远的地方，面无表情的直直的盯着陈金亭看着。

　　呆滞的眼神似乎说明了她根本就不知道刚才发生了什么事情一样。

　　看到姚莉娜平安无事以后，陈金亭又转着眼珠子找寻起宫萍的身影，可扫了一圈之后，他并没有发现宫萍在那。

　　“宫……萍……”陈金亭心中着急，张嘴喊道。

　　喊了一声之后，陈金亭发现自己发出的声音就如同蚊子飞过一般。

　　陈金亭也管不了那么多了，依旧拼尽全力的喊道。

　　“宫……萍……宫萍……”

　　陈金亭喊叫的声音渐渐大了起来，已经能听的清楚了，与此同时，他的手脚也开始慢慢的恢复了直觉，虽说仍旧酸痛，但至少已经能够活动了。

　　“宫……萍……”

　　陈金亭再次大声的喊道，同时，他撑着身子慢慢的坐了起来。

　　撑着身体的胳膊抖动的十分剧烈，陈金亭随时都会再次跌倒在地，但他总算是可以看清周围的情况了。

　　撑着身子慢慢的转动身体四周一打量，陈金亭不由得愣住了。

　　屋子中的那些红色的怪花已经完全的消失不见了，露出了屋子中的全貌来。

　　让陈金亭感到惊愕的是，敢情在这屋子中的地面上竟然横七竖八的躺满了尸体。

　　从尸体身上所穿着的破烂不堪的军服来看，这些尸体显然都是些日本兵。

　　而且在正对陈金亭的墙面上，出现了一个高两米左右，宽约一米的甬道入口。

　　屋子中的尸体大概有几十具，一具挨一具，一具摞一具的摆满了整个屋子。

　　陈金亭看了一眼离他最近的一具尸体之后，立刻就转过头不想再去看第二眼了。

　　那具尸体和之前他们在峡谷中烧掉的两具日本鬼子的尸体一样，同样的相当恐怖。

　　在尸体裸露在外面的皮肤上面，密密麻麻的布满了六棱型如同蜂巢一样的小窟窿，而且里面似乎也有不停蠕动着的虫卵异样的东西。

　　这些鬼子的尸体，原来是被那些红色怪花遮住的，在红花消失之后，这才显现出来。

　　陈金亭在屋子中的尸体中仔细的搜寻了一番，尽管已经刻意不去看尸体裸露在外面的皮肤了，但是陈金亭嗓子眼还是不住的往起泛着酸水。

　　陈金亭是在横七竖八的尸体中寻找着宫萍的身影，然而最终他还是一无所获，尸体中并没有宫萍。

　　这下，陈金亭不知道是该高兴还是担心，宫萍的下落不明，此时只有一个可能性了。

　　想着，陈金亭就把目光移向了墙面上出现的那个甬道入口。

　　“宫萍……”

　　陈金亭慢慢的走上前去，站在甬道入口处向里面喊了一嗓子。

　　虽然他发出的声音依旧不是很大，但是在甬道中产生的回声却异常明亮，回声慢慢的向着甬道的深处传了出去。

　　这个甬道口先前同样被那些红色怪花遮蔽住了，所以陈金亭他们先前并没有发现这甬道入口。

　　现在红色怪花消失了，甬道入口就连同那些鬼子的尸体一起露了出来。

　　而且，不出意料的话，那些红色怪花连同宫萍都是从这条甬道中消失的。

　　陈金亭喊了一声之后，没有听到甬道中传来任何回应，倒是他身后传来了一个低沉的声音。

　　“陈队……”

　　陈金亭闻声转过身去，正看到老索摇摇晃晃的站起了身子。

　　“那里……”

　　老索吃力的举起胳膊指着那个甬道入口断断续续的说道。

　　“宫……萍……宫萍……进了……那里……”

　　老索摆脱红色怪花跌倒后，面部正好朝向了甬道入口处，所以他正好看到了宫萍进入甬道中的过程。

　　而且老索的话，也正印证了陈金亭的判断，看来宫萍是真的被那么怪花掳走了。

　　陈金亭没再多想，走到了刚站起身子的老索身前蹲了下来。

　　章飞一直就俯身爬倒在老索身边，此时并没有苏醒，依然是生死未卜一动不动的爬在那里。

　　陈金亭蹲下身子后，慢慢的将章飞的身子翻了过来，看了一眼之后，陈金亭立马就皱起了眉头。

　　只见章飞的脸上，颈部，以及手上都出现了六棱型的伤口，这些伤口不大，但是密密麻麻的布满了章飞所有裸露在外面的皮肤上面。

　　伤口处的表面皮肤已经不见了，里面鲜红的嫩肉直接外翻了出来，让章飞的脸部看起来就如同是一个刚拨开的石榴一样。

　　陈金亭强忍着剧烈的呕意，颤抖着伸出手指放到了章飞的鼻子下，令他感到意外的是，章飞此时竟然还有轻微的鼻息呼出。

　　“赶紧把宫萍的背包拿过来！”陈金亭冲站在一旁的姚莉娜喊道。

　　刚才他搜寻宫萍的时候就看到了，宫萍的背包并没有被她带走，就扔在姚莉娜的脚边了。

　　然而，陈金亭喊了一声之后，他才意识到自己完全是白费功夫。

　　姚莉娜一直盯着宫萍被抓走的那个甬道口发着呆，完全就没有理会陈金亭，似乎根本就没有听到陈金亭刚才对她喊的话似的。

　　最后，还是手脚恢复知觉，能行动的老索跌跌撞撞的走上前，将躺在姚莉娜脚边的宫萍的背包取了过来……


第二百五十八章 脚步声起

　　睹物思人，看到这个不久前还背在宫萍身上的背包时，陈金亭眼睛一酸，泪水立刻顺着眼角就淌了下来。

　　陈金亭侧侧身子，背对着老索打开了宫萍留下的背包。

　　背包最上层放着陈金亭专门给宫萍做的小医疗箱。

　　强装镇定的，陈金亭将医药箱取了出来，从中取出一只破伤风药剂。

　　然而，尝试了好几次，陈金亭也没能给章飞注射了药剂，最后还是老索上前接过了针管。

　　俩人随后用绷带将章飞裸露再外的皮肤包括眼部都包扎了起来，包扎完后，章飞就如同一具穿着工衣的木乃伊一样。

　　这个说法并不好笑，要不是章飞的胸口还能看到微弱的起伏的话，他还真的就如同一具死去的木乃伊一样。

　　做完这一切后，陈金亭和老索将一边墙角的日本鬼子的尸体抬到了另一边。随后将没有清醒的章飞抬到清理出来的墙边安顿好。

　　姚莉娜也被陈金亭拉了过来，挨着昏迷的章飞坐了下来。

　　“老索”陈金亭一边准备着东西，一边开口说道。

　　“一会儿我进那甬道里面去找宫萍，你在这等着，章飞醒了，你就带着他和小姚往回返，要是章飞……你就领着小姚离开这里……”

　　“别说了，陈队。”陈金亭话没说完，老索就开口打断了他。

　　“已经到了这个地步了，我还能自己先走吗？”老索低头看看昏迷的章飞和一边呆滞表情的姚莉娜接着说道。

　　“以章飞和小姚现在的情况，我一个人根本就无法将他们安全的带回去。要我说，咱们还是干脆一起进那甬道中寻找宫萍去吧，要死咱们大家伙儿也死在一起！”

　　在陈金亭的印象中，老索从来就没有丧气过，这个东北汉子一直都是幅啥事都不放在心上的模样，没想到的是此时连老索竟然也对陈金亭提起了“死”字，可见老索心中的绝望之感也已经到了一个临界点了。

　　老索如此一说之后，还真的让陈金亭无言以对了，眼前的情况，陈金亭很了解。

　　章飞和姚莉娜目前的身体情况确实如老索所说，凭他一个人根本就无法将章姚二人安全的带出去的。

　　况且，在那峡谷之中先前陈金亭他们还被一个发出巨大脚步声的东西追赶过，虽然不知道那是什么东西，但是想来肯定不是个容易对付的善茬，老索即使返回的时候同样面对着困难重重。

　　一时间，陈金亭和老索都不说话了，二人的沉默，以及身边目光呆滞的姚莉娜以及昏迷不醒的重伤员章飞，让这个石屋中变得十分的安静。

　　在陈金亭他们周围横七竖八的堆放着几十年前惨死在这里的鬼子尸体，这些尸体虽说死相恐怖，但是看的多了之后，陈金亭他们心中对其的免疫力倒是高了不少。

　　陈金亭就一直面对着眼前的一具鬼子的尸体看着，虽说他沉默不语，但是从他不停地眨动的双眼就能看的出他此时的心中一定是相当的混乱的。

　　事实上，也的确如此。

　　此时此刻，陈金亭一方面担心着被怪花掳进了甬道之中的宫萍的安危，恨不得立刻就进去寻找解救宫萍，而另一方面，他又不得不留在这里和老索一起照顾着章飞和姚莉娜两个病号。

　　而且，陈金亭心中一直在琢磨着进入甬道中后该如何将宫萍解救出来，如果救不出来的话，他已经做好了和宫萍一起离开这个世界的准备了。

　　老索说要和他一起进去救宫萍，大不了死在一起。

　　然而，陈金亭却无法轻易的做出决定让老索他们一起进入甬道中。

　　这决定关系着好几条人命，老索可以说的轻巧，但是陈金亭这个考古队的负责人却不能决定的草率。

　　做为考古队的队长，陈金亭每一次出任务都是会想方设法的保障着队伍中的每一个成员的生命安全。

　　面对每一次凶险，都是他陈金亭冲在最前面为队员们犯险开路。

　　可这次，考古队中当初随他进山的七个队员中，幸琰消失的无影无踪，李晓波被活活吓死了，章飞此时又身受重伤，宫萍又被恐怖的怪花掳走了。

　　在他的身边能行动的就只有一个老索以及差不多等于个疯子的姚莉娜了。

　　进入峡谷中发生的这些事情，每一件都似乎在指责着陈金亭的无能，嘲笑着他这个队长当的是太失败了，连自己的队员的生命都无法保护好。

　　也正是因为如此，陈金亭此时才会更加的纠结。

　　出于个人敢情也好，还是想努力证明自己的能力也罢，他都想尽快进入甬道中将宫萍解救出来。

　　他不想也不能再放弃自己的队员了，更不想也更不能放弃自己的爱情……

　　可就在陈金亭左右为难，难以做出决定的时候，他的耳中突然听到了一阵奇怪的声响。

　　那声响并不大，甚至可以说是很轻微。

　　然而，此时四下里十分的安静，稍有异响都会显得十分的突兀明显。

　　听到异响后，陈金亭一下子就站了起来，瞪大眼睛向着异响传来的地方看去。

　　陈金亭听的十分的清楚，那声音正是从那墙面上的甬道中传出来的，声音听起来很是很有规律，但是又显得有些杂乱。

　　随着声音的渐渐清晰，陈金亭听出来那是有什么东西在甬道中跌跌撞撞的前进时发出的脚步声。其中似乎还隐约的参杂着一丝浓重的喘息声。

　　陈金亭眼睛瞪的老大，死死的盯着甬道口一动不动，老索从他身后向前走了几步，往陈金亭手中塞了把地质锤。

　　陈金亭下意识的握紧了老索塞进他手里的锤子，接过锤子的瞬间，陈金亭似乎感觉到了锤子上面传来了阵阵的颤抖，那是老索身体不由自主发出的。

　　老索之所以会紧张的发抖，和陈金亭没有第一时间上那甬道口去探个究竟是一样的。

　　按理说，宫萍被掳进了甬道中，听到里面传来的脚步声后，陈金亭应该是第一时间上前看看是不是宫萍发出的。

　　然而，那脚步声此时听起来却是给人感觉很是沉重，根本就不像是宫萍那身材瘦小的女人发出的。

　　而且，宫萍是被那些怪花掳进了甬道中，怪花花藤缠绕在身上的力量十分巨大，陈金亭都无法从中脱身，宫萍一个弱女子又怎么会独自挣脱花藤的束缚逃出来呢？

　　所以，这脚步声的主人很有可能并不是宫萍。

　　想到了这些之后，陈金亭才没有贸然上前察看，而是站在原地候着。

　　杂乱的脚步声越来越清晰，陈金亭能听的出来，正主马上就要从那甬道中出来了……


第二百五十九章 出乎意料

　　陈金亭这念头刚闪过，借着老索照在甬道口的手电光，他猛地就看见一个黑影从甬道中跌跌晃晃的冲了出来，黑影冲出来后，一头就扎到了地面上，正好跌进了地上摆放着的鬼子的尸堆中。

　　老索手电往下移去，照在了那个跌进石堆的黑影上，陈金亭定睛一看，是个披头散发，混身血污的女人。

　　这竟然真的是宫萍！

　　看清是宫萍跌在了尸堆之中，陈金亭稍稍一愣，随即很快的反应了过来。

　　陈金亭无意识的大喊了一声之后，直向着跌落尸堆的宫萍扑了过去。

　　扑向宫萍的刹那，陈金亭心中可谓是百感交集，而且又忐忑不安。

　　他万万没有想到宫萍还真的从那可怖的怪花之中脱身逃出来了，这不可谓不是个惊喜。

　　但是，宫萍身上的血污又让陈金亭兴奋的神经瞬间绷得更紧了，仿佛随时都会自行扯断一样。

　　宫萍混身血污的样子，让陈金亭不由得就想起了章飞的模样。

　　章飞那张如同刚拨开的石榴一样的脸庞在陈金亭的脑海中浮现的更加清晰了。

　　一想到宫萍的脸上很有可能也变成了那副恐怖的模样了，陈金亭还真的不知道自己该如何再面对她了。

　　胡思乱想的同时，陈金亭就已经扑到了宫萍的身边。

　　这时候，他也顾不上那些鬼子尸体的恶心了，连拉带拽的将那些死相难看的鬼子尸体拖到了一边，上前一把将宫萍紧紧的揽在了怀里。

　　“赶紧看看她伤的怎么样了！”跟在陈金亭身后冲过来的老索急忙提醒陈金亭道。

　　陈金亭反应过来，连忙向揽在怀中的宫萍脸上看去。

　　此时陈金亭心中已经做好了准备，准备好了面对了一副可怖又恶心的画面。

　　然而，仔细的瞅了半天之后，陈金亭并没有在宫萍的脸上看到任何伤口。

　　宫萍脸上虽然有血污，但是并不是被怪花吸附后形成的六棱型的伤口流出来的。

　　再仔细的一打量，宫萍身上其他裸露在外面的皮肤上面也没有那种恐怖的六棱伤口出现。

　　这倒让陈金亭一时感到高兴同时又疑惑不解了。

　　但是他很快的就从这疑惑中摆脱出来了。

　　虽说宫萍身上没有那种怪花吸附后造成的六棱伤口，但是在她的肩头处却有个明显的外伤，宫萍身上的血污就是这个伤口造成的。

　　而且细看之下，陈金亭还能看出在伤口中仍在隐约的往出渗着血迹。

　　陈金亭抱着宫萍站起身子，转身就向身后跑去。

　　“医疗箱，块！”边向后跑陈金亭边对这身旁的老索喊道。

　　老索此时也看到了宫萍身上的伤口了，听到陈金亭的喊叫声，老索三步两步的就跑回去从宫萍留下的背包中翻找起医疗箱来。

　　陈金亭抱着宫萍跑回了原处，姚莉娜这时倒是有了反应，看到陈金亭抱着宫萍跑了过来，她身子往旁边挪了挪，在她和章飞之间腾出了一块地方。

　　陈金亭将宫萍小心翼翼的放下之后，接过了老索递过来的医疗箱，从中翻出了一把小剪子来。

　　宫萍肩头伤口周围的衣服已经和血水粘连在一起了，必须的用剪刀将伤口周围的衣服剪开了才能看到里面的伤口进行包扎。

　　尽管陈金亭的动作很小心，但是将衣服和血水分离的过程还是让昏迷之中的宫萍疼的皱起了眉头。

　　陈金亭看的是心疼不已，但是他又不能停下手中的动作，所以，他只能是尽量的让自己小心再小心一点。

　　终于宫萍伤口周围的衣服被陈金亭小心的剪了开来，借着老索打的手电光，陈金亭这才看清了宫萍肩头的伤口的模样。

　　这是一个长约三公分，宽约一公分的扁平的伤口，伤口很深，深可见骨，但是万幸的是仅仅能看到骨头，并没有对骨头造成什么伤害。

　　这样的伤口并不像是那些怪花造成的，倒很像是被什么利器刺伤的。

　　陈金亭知道，这样的伤口最好的处理方法就是先消毒，然后手术缝合。

　　然而此时陈金亭并没有手术缝合的条件，所以他只能是在宫萍的伤口处撒上了一层止血粉后，用纱布将伤口仔细的包裹了起来，最后又给宫萍打了一阵破伤风疫苗之后才算松了口气。

　　在包扎伤口的时候，宫萍从昏迷中醒了过来。

　　看到身边搂着自己的陈金亭，宫萍皱着眉头轻声的询问道。

　　“陈队……你们没事吧……”

　　陈金亭一听是哭笑不得，心想你这小娘们儿自己都这副模样了，还惦记着别人有没有事情呢。

　　“我没事，老索和姚莉娜也很好，只是……”陈金亭看看一旁依旧昏迷的章飞接着说道。

　　“章飞的情况不太妙。”

　　宫萍顺着陈金亭看的方向看到了躺在自己身边的章飞，章飞裸露在外面的皮肤都被纱布层层包裹起来了，看起来就跟具穿着棉衣的木乃伊差不多，虽说从外面看不出他的伤势轻重，但是光凭这架势就可以想像的到了。

　　宫萍皱着眉看了看章飞，张张嘴什么话也没有说出来，最后轻轻的叹了一声。

　　“你怎么逃出来的？”怕影响到宫萍的情绪，陈金亭连忙开口问答，事实上他也真的很好奇，不知道宫萍是怎么没有受到伤害的从那怪花的束缚中逃脱出来的。

　　“那些怪花的花藤力量惊人，我当时让缠绕之后，可是一点都动弹不得的，你又是怎么挣脱出来的？而且你身上怎么没有留下怪花吸附后的外伤？”

　　“什么样的外伤？”宫萍从章飞的身上移回目光，不解的反问道。

　　“就像章飞身上这样的伤口。”一旁的老索抢先回答她道，但是随即想起宫萍并没有看到章飞身上的伤口。

　　老索随即指着不远处的一具鬼子尸体接着道。

　　“和那些日本鬼子尸体上的伤口一样，六棱型的像是蜂窝异样的窟窿。”

　　宫萍也看不到躺在不远处的那具鬼子尸体什么模样，但是听了老索说完，宫萍还是皱起了眉头，似乎是联想到到了那伤口的可怖之处了。

　　她刚才冲出甬道之后就昏迷了，不知道自己是跌倒在了那些鬼子尸体上的，要是知道的话，也不知道她会不会吐了出来。

　　宫萍皱着眉头看了看陈金亭，开口说出了一个让他意想不到的答案……


第二百六十章 奇特壁画

　　“那些怪花并没有袭击我，我不是被怪花拖进那甬道中的。”宫萍缓缓的开口回答道。

　　“什么？”

　　陈金亭愣道。

　　老索听的也同样是一脸的不解。

　　“你们没发现吗？”宫萍轻轻的握住了陈金亭的手，接着说道。

　　“那些怪花似乎只会攻击男性，而不会对女性做出攻击的行为的，还记得之前小姚伸手去触碰那怪花吗？”

　　陈金亭并没有注意到宫萍什么时候握着自己的手了，他听到宫萍最后说的，这才想起了之前看到的那幕。

　　之前，姚莉娜伸手去触碰怪花的时候，怪花非但没有攻击她，反而是向后退缩了，那样子似乎是真的对身为女人的姚莉娜十分的忌惮。

　　他想着这些时，就听宫萍接着说道。

　　“当时，你们三个被那些怪花包裹住了，我看的心急，就想着上前救你们，没想到一走进那怪花近前，刚伸手还没有触碰到，那些怪花就纷纷的向后退缩了，同时将你们释放了出来，我看那些怪花忌惮我，就想着上前将它们逼的远离大家，没想到最后没注意我竟然随着那些怪花进入了甬道之中了。”

　　陈金亭这才明白过来，原来他们能够脱离危险，完全是因为宫萍的舍命相救。

　　不过，听到宫萍说的这些，陈金亭反而是皱起了眉头。

　　“你身上受的伤又是怎么回事？”陈金亭声音低沉的再次询问着宫萍。

　　“等我意识到已经跟着怪花进入了甬道之中后，我就想着赶紧原路出去，一不小心的被甬道中的什么东西给刺伤了。”

　　宫萍握着陈金亭的手轻声地回答道。

　　“混帐！”听完宫萍说完之后，陈金亭突然开口骂道。

　　“老子死就死了，用的着你救吗？天底下就显着你有能耐了是不？你个老娘们儿不老老实实的逃命，逞什么英雄！”

　　刚才，在听宫萍讲诉的时候，陈金亭就一直皱着眉头，能看的出他是在生气的样子。

　　现在张嘴骂起了宫萍，陈金亭的模样完全可以用怒不可遏来形容。

　　“他妈的这种以身犯险的事情以后绝对不准再出现第二次！”陈金亭瞪着血红的双眼怒斥着宫萍。

　　“任何时候，任何情况下！你和姚莉娜的安全都是第一位的，有危险有困难，我们爷们儿上，爷们儿死绝了你们掉头跑！绝对不准再想着救人！”

　　“陈队说的没错。”老索在一旁点头道。

　　“先前你也不能完全肯定那东西就是不会攻击你，这次也就是你运气好，误打误撞的正好抓住了那怪花的命门，可万一那怪花不像你想的那样子，怪花要是并不害怕你怎么办？那你岂不是就错过了最好的逃命时机了？而且还会牵连着小姚也同样逃脱不掉。”

　　“能逃一个就是一个，总比大家都死在这里的强吧……”

　　老索越说声音越低，话语中不由得又带出了个死字。

　　不过，老索所说的这些话，也正是陈金亭心中所想的，只不过刚才他一时气急，这才口无遮拦的痛骂宫萍。

　　事实上，对于宫萍冒着生命危险上前搭救自己，陈金亭心中可是十分的感动的。

　　好在宫萍并不傻，她当然知道陈金亭如此激动的原因也是担心她的安危所至。

　　所以，在陈金亭发火大骂她的时候，宫萍并没有出言反驳，反而是紧紧的握着陈金亭的那只微微颤抖的大手……

　　“甬道中是什么地方？你看清了刺伤你的是什么东西了吗？”

　　陈金亭瞅瞅宫萍肩头已经干了的血迹又低声询问道。

　　看着瘦弱的宫萍肩头受的伤，陈金亭心中说不出的难受憋屈，真的可以说是“伤在你身，痛在我心。”

　　“甬道之中是个向上的斜面，坡度并不大，我进去之后随身并没有带着手电，所以里面有些什么我也并没有看清楚。”

　　说着，姚莉娜抬头看看陈金亭后，小声的接着道。

　　“我那时已经都拼了命了，就想着把那些怪花赶的越远越好，完全没有注意到周围的情况，最后不知道碰到了什么尖利的东西，正好扎在了我的肩膀上面。”

　　宫萍肩膀上的伤口看着很奇怪，这种扁平的伤口一看就是利刃所致，例如锋利的匕首，尖刀。

　　而在此时此地，陈金亭看到这个伤口之后，第一个联想到的却是刺刀。

　　没错，看这伤口的形状，以及这里大批鬼子的尸体，不由得就让他联想到了日本鬼子端着的三八大盖前端插着的刺刀。

　　想到此处，陈金亭不由得就站起了身子，小心的绕开地上横七竖八的鬼子尸首，打着手电向那甬道口走去。

　　来到甬道入口处，陈金亭举起手电向内照去，正如刚才宫萍所说，甬道内是个向上的斜坡，坡度并不大，手电光照射进去，隐隐能看到在甬道的两旁的墙壁上挂着什么东西，陈金亭仔细的瞅了瞅，看的并不十分的清楚，似乎也是些鬼子的尸体。

　　这条甬道并不长，看着大概也就百十来米的样子。

　　站在甬道外面隐隐就能看到甬道的尽头了，不过对于甬道的尽头有些什么东西，陈金亭完全就看不清楚了。

　　让陈金亭感到不解的是，这甬道中还真的没有看到那些恐怖的怪花，似乎那些怪花还真的忌惮宫萍的“淫威”消失的无隐无踪了。

　　陈金亭用手电在离他比较近的甬道两壁上照了照，在近处的甬道两臂上，同样刻着那些陈金亭完全不认得的文字，而且在文字的包围之中，陈金亭还看到了一副壁画。

　　陈金亭将注意力放在了那副壁画之上，壁画是用浮雕的手法雕刻的，其上的内容在陈金亭看来是相当怪异难以理解的。

　　壁画上雕刻的内容是一群长有四手四脚的如同蜘蛛一样的怪人围绕在一颗长满眼睛的巨大的圆球周围的场面，那些蜘蛛人跪在圆球的周围，像是在对其顶礼膜拜。

　　壁画上蜘蛛人的形象陈金亭并不陌生，很像是他在峡谷中第一次看到的那古怪的石像，而那颗长满眼睛巨大的圆球陈金亭就认不出是什么东西了，细细的瞅了半天之后，他脑中还是毫无印象。

　　壁画上所雕刻的这个长眼睛的圆球，要是李晓波现在还在的话，肯定会认为那是一艘巨大的宇宙飞船，难免会将壁画上的内容和外星生命联系在一起……


第二百六十一章 莉娜开口

　　陈金亭看着那幅壁画研究了半天，对其所要表达的意思完全是一无所知。

　　他又打着手电向甬道深处照了照，在甬道的两壁之上类似这样的浮雕壁画似乎还有很多。

　　然而，陈金亭却并没有贸然进入甬道中去，而是转身又退回到了宫萍老索身边。

　　“看到什么了？”

　　陈金亭退回到原处，屁股刚坐下，就听到老索在一旁询问道，陈金亭扭头看去，正看到老索向他凑了过来，连带着躺在一边的宫萍也是一脸的询问之意。

　　陈金亭把刚才看到的甬道中的场景向宫萍老索二人讲诉了一遍，之后又开始在心中琢磨起刚才看到的蜘蛛人膜拜长眼睛的圆球的壁画来。

　　对于考古来说，要想了解古代历史最好的途径就是通过遗留下来的文字或者壁画了，在这山洞之中遗留下来的古代文字非常的多，不像以前陈金亭在那些青铜礼器上看到的雕刻的三瓜俩枣的铭文。

　　这里遗留下来的文字多的数都数不清，然而让陈金亭痛苦的是，如此数量众多的文字当中，他这个古文字专家竟然连一个都字都认不出来。

　　如次众多的文字如果能破译出来的话，那将会是个轰动世界的考古发现，其中所能向世人透露还原出的历史信息将是无比巨大的，简直无法相像。

　　但是，对于这些文字束手无策，更一筹莫展的陈金亭也只能是在脑子里想像一下破译出这些文字后引起全世界轰动的场面了。

　　此时，他全部的心思都放在了刚才看到的那副壁画上面了，文字读不懂，但是画面总归能认得，比起文字来，壁画所反映出来的内容更直接更容易理解，所以陈金亭一直在脑中回想着刚才看到的画面，试着从中寻找出一些可以理解的蛛丝马迹，能用来解开这峡谷以及这山洞中的秘密来。

　　然而，琢磨了半天，却还是一样，回想着那副壁画的内容，陈金亭也并没有看出任何的端倪来。

　　一群蜘蛛人围着一颗长满眼睛的巨大圆球顶礼膜拜的场面在他的脑中不停地闪现。

　　然而，中华民族上下五千年的历史，其中更迭了多少朝代，换过了多少的帝王，还从没有在哪朝哪帝的史书上见到过有关于这样的蜘蛛人的记载的。

　　别说中国历史上没有，放眼全世界看，也从没有听说过有着这样种族的出现，一个两个四手四脚的或许可以解释为畸形，但是这么一大群的蜘蛛人，那就说明其必定是一个种族，可那里又会有这样的种族生存着呢？

　　说句不负责任的话，这样另类的蜘蛛人那只能是存在于神话传说之中的，中华民族历史悠久，期间传下来的各种神话传说数不胜数，里面倒是提及了很多的模样怪异的人的形象，比这蜘蛛人怪异的多了去了。

　　然而，神话故事对于陈金亭来说毕竟只是故事，在他看来，将所有不能理解的事物都归于神话传说，那是相当不严谨的，纯属无稽之谈。

　　陈金亭将那甬道中所看到的场景向宫萍老索描述了一番，期待着他们两个人能提出一些有见地的见解。

　　然而，最终的结果却仍然是毫无结果。

　　毕竟那壁画上的内容老索宫萍并没有亲眼所见，只是听陈金亭描述还是不太真实，况且一副壁画所能传递出来的信息量也实在是太少了。

　　老索听了陈金亭描述后，拧眉想了半天。

　　最后，他干脆自己打着手电又上前站在甬道口处察看了半天，回来之后，老索的眉头皱了更紧了，能看出他心中的困惑也更强烈了。

　　“信息量太少了。”老索边说着边向胸前的口袋摸着，想掏出烟盒抽根烟，可他伸手一摸却摸了个空。

　　老索这才想起最后的一根烟早就让陈金亭抽掉了，烟盒都扔了老半天了。

　　老索悻悻的收回了手，吧嗒吧嗒嘴对陈金亭道。

　　“陈队，要不我进那甬道中瞅瞅其他的壁画，看看上面刻的是啥，咱们也好理理头绪。”

　　老索刚才伸手掏烟的动作让陈金亭看的也不由的舔了舔嘴唇，他还准备沾沾光呢……没想到最后老索啥也没掏出来。

　　听到老索向自己询问，陈金亭想了想，随即点点头道。

　　“嗯，我也是这样想的，那甬道中的壁画还非的整明白了不可，不过……”陈金亭瞅瞅身边兴奋的准备着的老索接着说道。

　　“不过，进甬道的人是我不是你。”

　　“咳！”老索叹道。“这都啥时候了，你就别跟我争了，谁进去都一个样，陈队你也看到了，那里面没啥危险的东西，我进去给其余的壁画拍个照就退出来。”

　　“这次不行！”陈金亭摇摇头道。

　　“那些怪花现在不知道躲到了什么地方，我不能让你进去犯险。”

　　陈金亭毫不犹豫的说着，同时拿着手电和地质锤站起了身。

　　“陈队，里面有危险才该让我进去，我身手好，真的有危险我跑的快！”

　　看到陈金亭站起身准备进入甬道，老索也站起来拉住陈金亭的胳膊急道。

　　陈金亭正要开口说话，突然从旁边传来了一个声音“我去……”

　　陈金亭闻声和老索同时回过头看去，正看到姚莉娜面无表情的正对着他俩站着。

　　刚才说话的人竟然是姚莉娜！

　　“我和你去……”看到陈金亭二人转过了身子，姚莉娜伸手指着陈金亭缓缓的开口说道。

　　陈金亭和老索看的是面面相觑，不光是他俩，就连宫萍也同样是盯着举止怪异的姚莉娜一脸的不解。

　　自从进入这山洞以后，姚莉娜的病情似乎就恶化了，很长的一段时间里她都没有开口说过话，一直都是神情呆滞的跟着其他人前行的，山洞中情况不明，陈金亭他们也没有更多的时间去照顾她，基本只是能保证她的生命安全而已，甚至于大家伙完全都不把她当作是一个正常人了，权当她是精神失常的病人。

　　可让陈金亭他们万万没有想到的是，在这个时候，姚莉娜竟然会突然开口说话了，而且竟然还要求和陈金亭一起进入甬道中犯险。

　　这又不像是个精神失常的病人能够说出提出来的。

　　陈金亭还在诧异姚莉娜提出和他一起进入甬道的要求时，就听到宫萍在一旁开口道……


第二百六十二章 惨死鬼子

　　“陈……陈哥，你和老索带着小姚一起进甬道吧，有小姚在你们身边，那些怪花不会出现袭击你们的，这里有我就行，章飞我来照顾。”说着，宫萍就摇摇晃晃的撑着身子要坐起来。

　　陈金亭一看，连忙上前扶着宫萍靠着墙壁坐直了身子，同时他还回头又看了看直直的站在那里的姚莉娜。

　　宫萍说的没错，那些怪花惧怕女人，有姚莉娜跟在身边的话，确实安全的多了，但这也恰恰是陈金亭感到奇怪的地方，姚莉娜主动要求和自己进入甬道，那么就说明她是知道自己能够“保护”陈金亭的。

　　要这么说的话，那就是姚莉娜已经有了分析问题的思维了，难道是她已经神志恢复清醒了吗？

　　心中这么一想，陈金亭不由得兴奋起来，这可是个好消息，他一边暗道一边仔细的向着姚莉娜的脸上看去。

　　这么仔细一看之后，陈金亭又失望了，此时的姚莉娜依旧是一脸的呆滞，眼神中透着一种说不出的空洞，明显就没有什么神采，而且她的脸色煞白，看起来根本就不像是个刚才还能开口说话的人，倒是更像是个已经没有了生命迹象的死人……

　　看着这样的姚莉娜，陈金亭不由得叹了口气，姚莉娜和候小峰在处朋友的事，在考古队中根本就不是什么秘密事儿了，陈金亭甚至都好几次打趣的问什么时候吃他俩的喜糖了。

　　候小峰和老王，李刚留在了山下的营地中，并没有随着队伍进入后山，这要是让候小峰看见自己的未婚妻竟然变成了这副摸样的话，那非的跟他陈金亭玩命儿不可……

　　再者说，宫萍让自己和老索带着姚莉娜进入甬道中探个究竟，但是自己怎么会真的如她所说的那样呢？

　　三个有行动能力的人都走了，留下她和昏迷不醒的章飞两个伤号在这堆满日本鬼子尸首的地方极为不妥，这地方处处透着说不出的阴邪诡异之气，实在是让人感觉不安。

　　好在姚莉娜替陈金亭做出了决定，姚莉娜指明要和陈金亭进入甬道，老索这下倒无话可说了，纵然他有一万个理由，也无法跟一个精神异常的人说出个所以然来。

　　所以，最后的决定就是陈金亭领着姚莉娜进入甬道中研究其它的壁画，老索在外面照看宫萍和章飞两个病号。

　　陈金亭带着姚莉娜向那甬道的入口处走去，此时的姚莉娜完全就没有了之前弱不经风的样子了。

　　精神异常之后的她倒似乎不再像以前那样的容易受到惊吓了。

　　对于屋子中横七竖八堆放着的恐怖的鬼子的尸体，姚莉娜是毫不在意，她也不像陈金亭那样刻意的绕开鬼子的尸体前进，而是直接就踩在尸体上面向着甬道口走去。

　　听着姚莉娜踩在尸体上，骨头折断时发出的脆响声，陈金亭的眉头是越皱越紧。

　　好在这种让陈金亭很不舒服的动静很快就停止了，随着姚莉娜“虐尸”行为的结束，二人又站在了甬道入口处。

　　陈金亭转头向老索和宫萍待的地方看去，虽说离得不远，但是由于没有手电光的照射，也完全看不清隐藏在黑暗之中的老索和宫萍的样子。

　　陈金亭深吸了口气，在心中默默地祈祷了一句，伸手拉住了姚莉娜的手。

　　虽说两个人都带着手套，但是在拉着姚莉娜的手后，陈金亭只感觉一股凉意瞬间从对方的手心中传了过来。

　　陈金亭呆了呆，不由得望向了身边的姚莉娜，后者还是那副面无表情的模样，哪里还有刚才要求和他一起进入甬道之中过的“机灵”样呢？

　　姚莉娜这幅模样很“正常”，陈金亭也没有再犹豫，拉着姚莉娜，二人慢慢的走进了黑凄凄的甬道之中……

　　甬道之中是向上的一个斜坡，虽说坡度不大，但是行走时还是多少有点吃力。

　　进入甬道后，陈金亭举着手电直向远处挂在甬道两壁上的东西照去。

　　之前陈金亭就看到有东西挂在了甬道两壁上，不过由于距离稍远他并没有看清楚到底是些什么。只是隐约的感觉像是鬼子的尸体。

　　担心有什么意外，所以陈金亭才会一进甬道先要搞清楚那挂在甬道两壁上的究竟是些什么。

　　往前走出十几米远处，陈金亭渐渐的看清楚了，挂在甬道两壁上的确实是鬼子的尸体，尸体一共有六具，分别两两对称的挂在甬道壁上。

　　而让陈金亭感觉到不可思议的是在这些日本兵手上竟然还提着枪。

　　挂在墙上已经死亡了几十年的尸体又是如何还能提着枪的？

　　人死后，又被挂在墙上，手中的枪按照万有引力的规律早就该掉落在地上了吧，这样的场景一点都不符合常理啊。

　　再向前走，走到距离自己最近的一具鬼子尸体前，陈金亭这才算看明白了。

　　这鬼子已经死亡了几十年了，和其他的尸体一样，并没有腐烂，而且脸上身上也没有留下那种被怪花吸附后形成的六棱型伤口，眼前的这具尸体就是一具很平常的干尸。

　　干尸手中的枪并不是真的提在手上的，而是在其死后用铁丝绑在了手上才不会掉落，远远的看过去，才会出现尸体手中还提着枪的错觉。

　　而且，陈金亭还看到了这些鬼子尸体是如何被挂在甬道壁上的，在甬道的墙壁最上方，有着一些杯口大小手指粗细的青铜铜环，而这些鬼子的肩胛骨被人为的打穿之后，在上面穿上了青铜钩索之后，挂在了那些青铜环上面。

　　这被挂在墙上的鬼子不由得就让陈金亭联想起了肉联厂里挂在架子上的那些猪肉，之前他没有想到这些鬼子竟然会死的这么的惨，从鬼子尸体上挣扎的痕迹来看的话，这些日本兵竟然是在活着的时候，就被凿穿肩胛骨挂在了这里……

　　这些鬼子为什么挂在这儿呢？陈金亭又不由得想起了在峡谷中看到的那些石像，之前他觉得那些石像是守护王陵的石像生，难道这些鬼子挂在这里也是如此用意？象征着去守护着某种秘密的守卫？

　　看清楚挂在甬道两壁上的尸体之后，陈金亭没有再浪费时间去研究那些尸体挂在这里的用意了。

　　此时，他的目的是那些浮雕壁画……


第二百六十三章 神秘女王

　　壁画在甬道中排列的很有规律，看的出这些壁画应该是按照顺序排列的，壁画同样是两两相对称的雕刻于甬道两侧，两幅只见间隔着十米左右的距离。

　　这样算来，甬道中的浮雕壁画一共有二十多幅。

　　陈金亭拉着姚莉娜走到了距离蜘蛛人膜拜圆球壁画最近的一副壁画前面。

　　这幅壁画上描绘的是另外一副场景，其上同样雕刻着一群四手四脚的蜘蛛人，不过这些蜘蛛人围着的却不是那个长满眼睛的巨大圆球了，取而代之站在蜘蛛人中间的是一个身材矮小的侏儒，这个身材矮小的侏儒被蜘蛛人围在中间，手舞足蹈的样子似乎是在给蜘蛛人发表演讲一般。

　　这个身材矮小的侏儒，陈金亭同样的不陌生，其和陈金亭他们在峡谷尽头看见的那个侏儒石像很是相似，这幅壁画上雕刻的应该就是那个侏儒石像。

　　在之前，陈金亭曾经推断这个侏儒石像的地位应该比较高，因为其树立的位置是在峡谷的尽头，如果他们守卫的主人就在这山洞中的话，那么这侏儒是处在距离他们主人最近的位置上。

　　这就跟古代上朝的时候，宰相都要站在众朝臣的最前面，距离皇帝最近的位置上，来彰显自己地位的突出。

　　而这幅壁画上所描绘的场景似乎正印证了陈金亭的判断，单从画面上来，那些蜘蛛人似乎都是在听从这个矮小的侏儒发号施令一般，这足以说明其地位要远高于那些蜘蛛人的。

　　陈金亭取出相机将眼前的这幅壁画拍了下来，然后取出笔记本飞快的画了个草图做了编号以便一会儿出去和宫萍老索他们研究。

　　紧接着，陈金亭领着姚莉娜又向前走去，来到了第三幅壁画之前。

　　看到了第三幅壁画之后，陈金亭不由得挑了挑眉，壁画上的所雕刻的内容是那些蜘蛛人在侏儒的领导下与另外一群异形部队作战的场景。

　　之所以说另外的也是异形部队，是因为与蜘蛛人相比，另一只部队的士兵身材十分的高大。

　　陈金亭在峡谷中曾见到过蜘蛛人的石像，如果那些石像是按一比一的比例雕刻的话，那么蜘蛛人的身高至少应该在两米以上。

　　而这些与蜘蛛人交战的士兵在壁画上表现出来的身高竟然是蜘蛛人的一倍还高，其身高起码有四米有余。

　　要说身材高大的石像，陈金亭他们在峡谷中同样见到过，只不过因为那具石像过于高大，光腰部就距离地面接近两米，腰部以上更是隐匿在浓雾之中完全的看不见了。

　　而在这壁画上面，陈金亭却将那高大的巨人的上半身看的一清二楚的。

　　原本陈金亭认为这巨人也就是身材高大而已，其相貌应该和正常人类一样的，他做出这个判断是因为峡谷中的巨人石像下半身雕刻的衣装服饰有着明显的汉唐风格，这让他先入为主的做出了巨人类似于人的判断。

　　可事实上，看到了壁画上的巨人形象后，陈金亭才明白自己完全的想错了。

　　这些巨人的相貌和和那些蜘蛛人比起来，怪异程度有过之而无不及，虽然其身上并没有身着三头六臂，但是却长着一个和身体完全不成比例的硕大的脑袋。

　　其头部呈现出一个上尖下圆的形状，就像是在脖子上顶着一个巨大的三角一样。

　　更让陈金亭感到诧异的是，在这个巨大的三角形的脑袋上，竟然只是在正中间竖张着一只环眼，那只独眼占据了其面部上三分之一的位置，一眼望去，显得说不出的突兀。

　　陈金亭研究了一番之后，给这幅壁画又拍了照片，并且画好草图编号，接着拉着姚莉娜向下一幅浮雕壁画走去。

　　走出十几米后，二人来到了第三幅壁画之前，看到了这幅壁画之后，陈金亭顿时瞪大了眼睛，在这幅壁画上出现了一个女人。

　　那是个真真正正的女人，全身上下都十分正常的女人，没有一丝一毫的怪异之处。

　　这一路上，陈金亭一直看到的都是造型怪异的石像壁画，猛然间看到出现了这样正常人的形象后，他还一时没有回过神来。

　　壁画上刻画的是一个年轻的女人，其形象刻画的栩栩如生，能看得出是个妖娆动人，明艳亮丽的绝色女子。

　　这个绝色女子坐在一个不知道用什么骨头搭建的巨大高台之上。

　　在高台的下面，站立着的是蜘蛛人和高大的独目巨人混合编成的军队，而在军队的最前方站着的却是身材最为矮小的侏儒。

　　这幅壁画上面的所要表达的意思很是清楚，其所要表达的在陈金亭看来就像是一国的国君在检阅自己国家的军队一样。

　　能看的出来，站在高台之上的那个女子正是这个检阅者，在居高临下的检阅着又蜘蛛人和独眼巨人混编而成的军队。

　　而让陈金亭一时难以理解的是，上一幅壁画之中，蜘蛛人和那些独目巨人还在激烈的战斗着，相互打得不可开交，怎么这会儿却又其乐融融的混编在一起了呢？

　　再一细琢磨，陈金亭隐隐的有了自己的推断，从第一幅壁画侏儒给那些蜘蛛人做战前动员，到第二幅侏儒带领着蜘蛛人与独目巨人作战，再到第三幅壁画上蜘蛛人独目巨人以及侏儒诚服与那美丽女子这些来看。

　　三幅壁画所要表达的恰好是一个王国的军队对外扩张的故事，而这个王国的国君应该就是那个美丽女子。

　　那只由侏儒率领的蜘蛛人部队大概就是她向外扩张征战的铁骑了。

　　而那么独目巨人就是被她所征服的另一个种族，所以之后才会和蜘蛛人侏儒一样的臣服在她的脚下。

　　陈金亭的这个推断在他接下来看到的第四幅壁画之上得到了印证，那幅壁画上面描绘着的是蜘蛛人和独目巨人组成的联合军队在于另外一只军队交战的场面。

　　而另外一只军队中士兵的形象，陈金亭也曾在峡谷中看到过一样的石像。

　　这只蜘蛛人和独目巨人对外征战的壁画就足以证明了刚才陈金亭的推断是正确的。

　　那个美丽的女王在不断的派出联合军队四处征战扩张自己的领土。

　　在联想到峡谷中看到的那众多的造型奇异的石像，陈金亭几乎可以肯定接下去的甬道上的壁画应该就是全是这样的战争场面了。

　　其描绘的应该都是女王的部队在征讨其它种族番国的过程。

　　而峡谷中的那各种造型的石像代表的应该就是被女王征服的那些民族和番国的形象。

　　搞明白了峡谷中的那些怪异石像的来历之后，新的疑问又困扰在陈金亭的心头。

　　这个美丽的女王又是谁……


第二百六十四章 甬道尽头

　　中国历史上唯一的一个登基称帝的女人就是武曌，也就是武则天。

　　但也从来没有听说过这武则天还有这么一只奇形怪状的混合联军啊？

　　再者说，这武则天虽说在她进了皇宫当上才人起，直到最后称帝，期间经历了数不清的尔虞我诈，明争暗斗，其甚至于干出过弑女栽赃的勾当，行为很是令人发指。

　　然而，据史书记，其在登基之后并没有进行过任何一场对外扩张的战争，恰恰相反的是在她的“任期”内，社会安定，经济发展。

　　其上承“贞观之治”，下启“开元盛世”，革除时弊，发展生产，完善科举，破除门阀观念，不拘一格任用贤才。

　　武则天的历史功绩，昭昭于世，连宋庆龄都称赞她是“封建时代杰出的女政治家”

　　陈金亭实在是难以将她和眼下的这位带领着凶神恶煞地狱恶魔一样军队四处扩张的女王联系起来。

　　再者说，史书明确还记载了，武则天死后将自己的皇帝称号去掉，自称“则天大圣皇后”，归葬于了乾陵，陪着她男人唐高宗躺着去了。

　　其陵墓又怎么会出现在这山洞之中呢？

　　思来想去，陈金亭还是将武则天和这个女王撇开了关系。

　　对于这个女王到底是何许人，陈金亭一时还真的没有定夺，他也干脆不想了，想着给这些壁画拍照之后就赶紧的退出去。

　　把眼前的壁画拍好照后，陈金亭就想着伸手拉起姚莉娜再去瞅瞅其他的壁画。

　　然而，陈金亭回身要拉姚莉娜时，却发现姚莉娜不知道何时竟然不在他的身边了。

　　陈金亭一惊，打着手电四下里一照，就看到前方的甬道中有个矮小的身影在慢慢的向前走着。

　　那身影正是姚莉娜！

　　姚莉娜前行的方向正是甬道的尽头，尽头处有些什么东西，陈金亭一直就没有看清楚。

　　这时候看到姚莉娜向那方向走去了，陈金亭心中大急，边大声喊着姚莉娜的名字一边向其身后追了过去。

　　姚莉娜像是根本就没有听到身后陈金亭在喊她一样，依旧直直的向着甬道的尽头走去。

　　此时陈金亭距离姚莉娜大概已有三十多米，也不知道姚莉娜是何时悄悄的就离开了他的身边，独自向甬道尽头走去。

　　就在陈金亭发现之后，姚莉娜已经走到离甬道尽头很近的地方了。

　　陈金亭见喊不住姚莉娜，只得加快脚步向前追去，追到近处之后，陈金亭才看出，甬道的尽头似乎什么都没有，正对他的似乎只是面光秃秃的石壁。

　　然而，随着距离越来越近，陈金亭就发现了并不是这样的，在甬道尽头的那道石壁的一边，明显的能看出其向内凹进了有一指宽的距离。

　　这根本就不是一道简单的石壁，而是一道能翻转的暗门。

　　也就在这个时候，陈金亭终于明白了那些怪花躲到了什么地方去了。

　　看起来，怪花应该都是缩回进了这道暗门之中了，在怪花缩回去之后，借着翻转的惯性，暗门又闭合了，只不过闭合的并不严实，这才让陈金亭看出了端倪。

　　知道了那些恐怖的怪花藏身之处后，陈金亭向前追赶的速度更快了。

　　此时姚莉娜已经走到了那道暗门之前了，看样子是要伸手将那暗门推开。

　　陈金亭心中看的是更加着急，虽说宫萍说那些怪花惧怕女人，但是陈金亭还是有点不放心，此时最好还是不要去招惹麻烦的好，那些恐怖的怪花他是一次都不想再见到了。

　　陈金亭拼命的向着姚莉娜冲去，嘴里大喊道。

　　“不要，别推开那门！”

　　陈金亭喊叫的声音十分的大，在这甬道之中听起来更加的刺耳，然而却依然没有一点的作用。

　　陈金亭眼睁睁的看着走到了甬道尽头的姚莉娜抬起了手，缓缓的推开了那道暗门……

　　姚莉娜在推开暗门的一刹那，陈金亭整个人几乎都停止了呼吸，他的心跳从来没有这么的快过，似乎自己的心脏随时都会爆炸了一样。

　　不由得自主的他就硬生生的将自己追赶的脚步停了下来。

　　那一刹那，他已经做好了准备，准备好了看到从那暗门中突然涌出了数不清的恐怖怪花，一下子将他和站在暗门前的姚莉娜包围淹没了。

　　然而，那令人不寒而栗的场景并没有出现，暗门推开之后，并没有任何东西从里面出来。

　　陈金亭此时就站在距离姚莉娜十几米远的地方，他手中打亮的手电光正好照在背对着他的姚莉娜身上，由于被姚莉娜挡着，而且旋转的暗门还挡着一部分，所以陈金亭并没有完全看清楚暗门之中的情况。

　　很快的，陈金亭反应了过来，趁着暗门中没有任何东西出现，他就想着赶快的上前将姚莉娜拉回来，两个人赶紧的退出甬道外面去。

　　或许是故意要跟陈金亭作对似的，在陈金亭刚迈步要冲上前拉回姚莉娜时，后者也突然有了行动。

　　本来姚莉娜在推开暗门后一直面对着暗门内一动不动的站立着，既没有向前进入其内，也没有向后退步。

　　可就在陈金亭再次向她冲过去时，姚莉娜却突然抬脚向前，跨入了暗门之中。

　　陈金亭看的是心里直骂娘，这个姚莉娜真的是不要命了啊！哪里有鬼她还偏上哪烧香，生怕引不出邪门儿的东西来。

　　一瞬间，陈金亭心中甚至有了转身离开的念头，就让这姚莉娜自身自灭算了。

　　但是这想法根本就没有阻止了他继续向前的脚步，跟在姚莉娜的身后，陈金亭也硬着头皮冲进了暗门之内，他不想再放弃自己的任何一个队员了。

　　即使是拼掉了自己的性命，陈金亭也决定要把姚莉娜平安无事的带回去。

　　“姚莉娜。赶快……”陈金亭冲进暗门的同时就开口大喊道。

　　而且在喊叫的同时，他也伸手向前面的姚莉娜抓去。

　　可是，当看清了俺们之内的情景后，陈金亭猛然的停住了口，伸出的胳膊也僵在了半空中……


第二百六十五章 红色圆球

　　暗门之内是个十分高大的房间，这个房间要比甬道另一边宫萍和老索待的房间要高大了很多，但是宽度却小了不少。

　　整个房间就像是个立起来的长方形一样。

　　在房间的正中摆放着一个巨大的椭圆形的红色球状物，让陈金亭感到骇然的是，在那球状物上面竟然密密麻麻的生满了眼睛，而且还在不停地眨动着。

　　陈金亭被这个巨大球状物惊呆了，直勾勾的盯着其半天没有反应过来。

　　眼前的球状物让陈金亭一下子就联想到了刚才在甬道之中，他看到的第一幅壁画之上，那些蜘蛛人膜拜的那个巨大的球体。

　　二者同样的都是在上面长满了眼睛。

　　可是，很快的陈金亭就看出了其中的端倪。

　　原来，这个球状物之所以是红色的，是之前的那些怪花缠绕包裹在其上面了所至。

　　那数不清的怪花在被宫萍逼退之后，顺着甬道退回了这个房间之内，之后缠绕在了这个球状物上面。

　　怪花缠绕在球状物上面之后，仍在不停的张开闭合的颤动，所以猛然看去倒给人一种是满是眼睛在眨动的错觉。

　　而这房间里面，正中间摆放着这个被怪花包裹住的球状物外，其两边余下的空间就没有多少了，怪花包裹住的球状物距离两边的墙壁也就只有两三米的距离，而且在这屋子剩下的空间里，还塞满了很多人的尸体。

　　说那些是人的尸体其实有些勉强了，或者说那是一堆堆人形的烂肉更为恰当一些。

　　在这些人形的烂肉上面，密密麻麻的布满了陈金亭熟悉的那种六棱型的伤口。

　　能想像的到，这些人一定是被那些怪花吸附过的，而且很有可能就是因此而死亡的。

　　虽说这些烂肉一般的尸体并没有腐烂败坏，而且又是冬天，但是看着那些尸体，陈金亭却似乎闻到了一股令人作呕的腐臭味儿。

　　在这些尸体上面，陈金亭并没有看到有衣装服饰，可以想像的到，这些尸体原本就是没有穿着衣服的。

　　在看到尸体身上的那些密密麻麻的六棱型伤口后，陈金亭心中有了一个令他相当不安的判断。

　　似乎这些尸体生前是故意被人剥光了衣服关在了这间屋子里面的。

　　其目的只有一个……

　　那就是故意要让那些怪花来吸附这些裸身之人。

　　或许也可以换个说法，这些裸体的人被当成了这些怪花的食物……

　　这些裸身惨死的人是谁？会不会同样也是几十年前进入这里的日军？

　　如果真的是日军的话，那又会是用这样残忍的手段杀死了他们？当年的侵华日军可是连畜生都不如的东西，这世界上难道还有比他们更畜生的存在吗？

　　陈金亭正在胡思乱想的时候，突然就听到前面传来了一个冰冷没有丝毫感情存在其中但又让人无法抗拒的声音。

　　“跟我来……”

　　说话的是姚莉娜，陈金亭没想到在此时姚莉娜会突然开口，似乎现在她的每一次开口说话都是那么的不合时宜不合场地。

　　听到是姚莉娜在对他说话之后，陈金亭明显的一愣，就在他发愣的时候，姚莉娜已经当先朝前走去了。

　　陈金亭反应过来，随后下意识的就跟在了姚莉娜的身后向前走去。

　　姚莉娜直直的向前走去，其面对的就是那个被怪花包裹的球状物。

　　距离越来越近，陈金亭看着那些怪花禁不住的就开始浑身颤抖起来。

　　他想起了之前被包裹在其中的滋味，以及那些鬼子尸体和章飞脸上的六棱型的伤口，这些正是让他感到不寒而栗的原因。

　　可就在这时，他却也发现了一个奇怪的现象，随着他和姚莉娜的接近，那些缠绕在球状物上面的怪花竟然也开始颤抖起来，而且颤动的频率可比陈金亭的大的多了。

　　看的出来，这些怪花确实对正在接近的姚莉娜和陈金亭很忌惮，当然，忌惮的肯定不是陈金亭，而是走在前面的姚莉娜。

　　这再一次的印证了宫萍所说的话，女人正是这些怪花的克星……

　　想明白这点之后，陈金亭胆子倒大了起来。身上颤抖的也不那么厉害了。

　　此时跟在姚莉娜身后的陈金亭活脱脱就是狐假虎威里头的那只狐狸一样。

　　姚莉娜当前向着房间正中的那个球状物走去，到了近前之后又向一旁绕了过去，看样子是要顺着那个球状物和墙壁之间的空档处，到房间的后面去。

　　当陈金亭随着姚莉娜走进那空档处时，他距离着缠绕球体之上的怪花已经十分的近了。

　　可陈金亭这时却没有感到恐慌，因为他看到在姚莉娜经过之时，那些怪花纷纷的往一旁躲了开来，压根就没有上来和跟在姚莉娜身后的自己亲近的意思。

　　陈金亭不禁的感叹着造物主的伟大，把女人竟然造的如此神奇，平时不能把男人治的服服帖帖的，这疯了以后还能降妖除魔……

　　心中胡乱想着，陈金亭就随着姚莉娜来到了房间的后半部分。

　　直到这时，陈金亭才明白了姚莉娜为什么会带着他往后面走了。

　　原来，在房间后面的墙壁上又出现了一道石门。

　　这道石门出现在房间后墙的正中间，其原本应该也是一道不易被人发现的暗门，但是现在却已经被人暴力打开了。

　　石门是被人用炸药炸开的，后墙边堆满了大大小小的碎石块，应该就是当初被炸药炸碎的石门了。

　　不过显然这个进行爆破的人是个精通此道的行家，这次定向爆破仅仅是将石门炸开了，并没有波及到其他地方。

　　如果是个二把刀的话，在这样的房间里进行爆破的话，很可能把屋子都炸塌将爆破者自己也活埋在里面了。

　　这个被炸开的石门，陈金亭很清楚是谁干的，有这技术的也无外乎是几十年前曾进来这里的鬼子工兵了。

　　发现了房间后面的石门之后，姚莉娜根本就没有任何的停留就走了进去，陈金亭丝毫不敢大意，紧跟在姚莉娜身后也进入了其中。

　　一进石门之中，陈金亭首先想到的就是自己刚才的判断完全的错误了，这石门压根就不是日本人炸开的。


第二百六十六章 再生幻觉

　　让陈金亭做出这个判断的是因为，在这石门里面到处都贴满了画着红字的黄纸条。

　　这种纸条陈金亭很是熟悉，那就是些中国道士用来辟邪震尸的符咒。

　　这些符咒贴在石门内怕是也有几十年了，早已经酥脆不堪，轻轻一碰都可能化成一堆纸屑。

　　而这些符咒之所以会贴在这石门内，恐怕和石门内的环境是有很大的关系的。

　　在石门内是个几十平方大小的石室，石室的正后方有个令陈金亭相当感兴趣以及兴奋的东西。

　　那是一具巨大的石质棺椁，对于考古学家来说，看到棺椁后的心情和盗墓贼其实是一个心情。

　　陈金亭当时恨不得立马就扑上去把那棺椁撬开了看看里面到底装殓的是谁。

　　此时，在陈金亭心中已经有了一个大胆的猜测，他觉得那具棺椁中很有可能就是在壁画上看到的那个美丽妖艳的女王。

　　这峡谷中以及这山洞中布置的这所有的一些都是为了这个美丽女王的存在，甚至于这些去恐怖的食人怪花也有了其存在于这里的理由，完全就是为了防止这个女王陵寝被盗所特意设置的。

　　陈金亭此时内心的兴奋简直难以用语言来描绘，他最初的想法是对的，果然在这峡谷之中是存在一座帝陵的，而这还是一位从来就没有存在于史书上的女帝王。

　　她是谁？她又来自哪里？

　　所有一切的谜团的答案或许就在那具巨大的石棺椁中，打开它，很多已知的历史可能因此而重写，中国的考古史又会迎来继马王堆辛追夫人后的又一次历史性的发现。

　　他陈金亭马上就能名垂青史，这扬名立万的机会终于被他盼来了。

　　此时此刻，数不清的荣誉证书，数不清的百元大钞纷纷的向他迎面砸来。

　　数不清的美女直往他怀里扑，推都推不开，曾经给他小鞋穿的单位领导现在都上敢着巴结他，他连正眼都不瞧他们，只想黏黏的一口浓痰吐他鼻子尖上！

　　呸！什么东西！

　　陈金亭越想越难以控制住内心里的兴奋，甚至要手舞足蹈的乐出声来了。

　　可就在这时，他的肩膀上突然重重的被人拍了一巴掌。

　　肩膀被人猛然一拍，陈金亭吓了一跳，快速的转过了身子，他还当是那些怪花偷袭他来了。

　　转过身后才看到了，感情是老索和宫萍不知道什么时候也进来了，就站在了他的身后。

　　老索正皱着眉头看着他，手还没有收回去。看样子刚才拍他肩膀的正是老索。

　　“你们怎么进来了？”

　　陈金亭回过神来，开口询问老索道。

　　“陈队，我还想问你呢。”老索依旧凝眉看着他说道。

　　“我和宫萍在外面听到你在这甬道中大呼小叫的，这才进来的，到了这后面的时候就看见你在这混身发抖的就跟抽羊角风似的，怎么了？你是看见什么了？”

　　陈金亭这才明白过来，刚才他在甬道中呼喊姚莉娜的时候声音很大，怕是外面的老索和宫萍听到声音之后以为出了什么意外了。

　　两人进来之后正好看到自己刚才那幅兴奋过头的模样了，这才出手拍了自己的肩膀。

　　想想刚才自己的那副模样让老索和宫萍看到了，陈金亭顿时觉得有点无地自容了，自己作为队长能兴奋成那个德行，一点城府都没有的，简直是威信扫地，这以后的队伍还怎么带啊。

　　不过，心里这么想着，陈金亭嘴上却说道。

　　“没什么，就是看到保存如此完好的一具棺椁心里有点激动。”

　　听陈金亭这么一说，老索的眉头拧的更紧了，简直就像是拧麻花一样，让他脸上的表情看起来十分的古怪，再看宫萍也是挑着眉毛一脸的疑惑。

　　“陈队……”老索回头看看宫萍接着说道。

　　“哪里来的棺椁？”

　　陈金亭一愣“这么大的棺椁你……”

　　陈金亭说着就转过了身，但是很快的他后半句的话就卡在了嗓子眼儿吐不出来了……

　　在刚才摆放着巨大的石棺椁的地方，此时压根什么都没有。别说棺椁，连块碎石头都没有。

　　陈金亭看的眼睛都直了，摇了摇头，在向那地方看去，还是一样，什么都没有。

　　这个贴满符咒的石室中，只摆放着一样东西，那就是一张做工十分精美的黑色石椅。

　　而在这张石椅上面，正坐着一个人目光呆滞的看着陈金亭三人。

　　陈金亭看着坐在石椅上的姚莉娜，此时他完全的清醒过来了，这石室中压根就没有什么石棺石椁的，刚才自己肯定是出现了幻觉，难怪自己刚才会想起那么多乱七八糟的事情，又是金钱又是美女的……

　　可是自己怎么会突然出现了幻觉呢？

　　陈金亭不由纳闷道，况且那幻觉也太真实了吧。

　　难道，这就是为什么要在这石室中贴满符咒的原因？这里面真的有什么不干净的东西能够使人产生幻觉？

　　陈金亭想着就不由自主的抬起头看向了满屋子贴着的那些符咒。

　　这符咒是中国道教所特有的，其符咒分类五花八门各有其用，具体的陈金亭也不甚了解，所以看了半天他也并没有看出石室中贴的符咒是用来震什么的。

　　不过，他倒是奇怪这些符咒又是谁贴在这地方的。从纸质来看，这些符咒最多也就是几十年的时间，正好和那些日本兵进入这里的时间吻合，只是这日本鬼子啥时候也精通这道家秘术了呢？

　　陈金亭心里琢磨着，就看到宫萍走到了摆放在石室正中的石椅边，对坐在上面的姚莉娜说道。

　　“小姚，该吃药了……”

　　此时的姚莉娜倒是还听宫萍的话，陈金亭之前那么大声的喊她，也不见她回个头，宫萍这软声细语的说了一句，就看见姚莉娜乖乖的站起了身子。

　　姚莉娜站起身子的同时，手是撑在石椅的扶手上的，那石椅通体都是石质，扶手处做的也是相当宽厚。

　　姚莉娜这随手在扶手上一撑，不知道触动了什么机关，就听“啪”的一声轻响，从石椅扶手处竟然探出了一个暗盒来……

　　几人都是一愣，倒是站在石椅边的宫萍第一个反应过来，低头就向那个弹出的暗盒看去。

　　只听宫萍“咦”了一声，伸手从暗盒中取出了一样东西。

　　陈金亭顺着宫萍取出的东西定睛一看，竟然是一个黑色牛皮的笔记本。


第二百六十七章 牛皮日记

　　看到宫萍手中拿着的黑色笔记本，陈金亭还当自己又出现了幻觉了，抬脚就走上前来。

　　直到走到近处了，他才看清楚，宫萍手中拿的确实是一个老式的笔记本。

　　笔记本的封面是用牛皮所制，封面上有些磨损，不过这牛皮质地光是看起来就给人感觉相当的结实。

　　这种老式笔记本一看外表就知道是属于几十年前的东西，不出所料的话，陈金亭判断其很可能就是当初进来这里的那些鬼子兵遗留下来的。

　　笔记本暗藏在石椅的扶手之中，所以保存的相当完好，几乎和当初放进暗盒之时是一样的。

　　宫萍看了看手中拿着的笔记本，再抬头看看围上来的陈金亭和老索，没再多说什么，轻轻的翻开了笔记本的封面……

　　日记本一翻开，陈金亭就知道自己判断的没有错了，只见笔记本的第一页上写着一段话。

　　“昭和14年10月8日の晴れ今日父は酒に酔って、路友から戦死してから、父は毎日、明日は私に戦場の日、天上の神の加護は、わたしを殺しあの野郎、兄の仇を討つ”

　　虽然不知道上面写的什么意思，但是这第一页上的文字就已经表明了笔记本的主人正是一个日本人。

　　这与刚才陈金亭的想法正好是一致的。

　　陈金亭看不懂笔记本上写的是什么，老索同样是睁眼瞎，两个人不约而同的就看向了宫萍。

　　三人里面也只有宫萍曾经系统的学习过日语，对于笔记本上书写的内容，只能指望着宫萍给大家翻译出来了。

　　宫萍低头看着笔记本上书写的日文，并不知道陈金亭和老索正在看她。

　　不过，宫萍一边看着笔记本上书写的内容，一边小声的念了起来。

　　宫萍是直接将日记本上的日文译成中文念出来的，这是她学习日语时就养成的阅读习惯，这也相当于直接给陈金亭二人做了翻译了。

　　就见宫萍借着老索打的手电光，用手指着笔记本上的内容，一字一句的轻声念道。

　　“昭和十四年十月八日晴今天父亲又喝醉了，自从路友战死之后，父亲每天都是如此，明天就是我上战场的日子了，天神保佑，能让我亲手杀死那个混蛋，为哥哥报仇。”

　　听宫萍念完第一页上写的东西，陈金亭明白了，这是当年的一个侵华日军记的日记。

　　而且这侵华日军参战的日子还比较早。

　　日本是用天皇的年号来纪年的，所以昭和十四年也就是一九三九年，这距离七七卢沟桥事变日本全面发动侵华战争仅仅过去了两年的时间。

　　宫萍并没有多做停留，在读完日记的第一页后，紧接着又向后翻读了起来。

　　“昭和十四年十月九日晴原来并不会直接上战场，还是要进行一个月的作战训练，不过让人高兴的是花子今天送我来入伍，还有至少不用每天面对着父亲的那幅醉汹汹的模样了，希望我不会被圣战淘汰。”

　　“昭和十四年十一月十五日阴真是令人期待啊，训练了这么久，终于可以去征服那些可恶的支那人了，杀害哥哥的凶手等着吧，我这就要来取你的首级，天皇陛下万岁。”

　　“昭和十四年十一月二十九日阴可恶的大鱼头，竟然不想让我去前线作战，好在我的坚持换来了最后的胜利，兴奋，作战，杀……”

　　“昭和十五年四月十七日小雨昨天午后七时行动开始，野田部队于晚上九时到达吴淞河对岸，浩二太心急，吃了颗黑枣，算是为了天皇尽忠了。

　　今天我击毙了登陆以来的第十八个敌人，遗憾的是误杀了一名平民，不过大山口说这是战争，没什么。”

　　……

　　宫萍一口气念了大半本的日记，其上基本上都是记录着日记主人在中国作战的历史。

　　令人遗憾的是，日记上并没有提及日记本的主人究竟是谁，不过从他所写的这些日记上还是能看出一些有用的信息。

　　这日记的主人自从一九三九年登陆中国参战以来，立过不少的战功，甚至最后还在第六师团当上了一个联队长的职务。

　　这联队长相当于当时国军旅长的职位，副师级上校军衔。

　　要说这侵华日军中的第六师团在整个侵华战争中可是相当的臭名昭著。

　　其又名熊本师团，是日军在二战爆发前十七个常备师团之一，代号“明”。

　　第六师团和第二师团是当时日本陆军中实力最为强悍最有战斗力的两个师团，而让其臭名远扬的真正原因是因为在日本侵华战争期间，第六师团熊本部队是震惊中外的南京大屠杀主要的参与与实施者。

　　而这日记本的主人在参战后几年的时间里就能在这只部队中升职当上了联队长，说明其肯定不是个平凡的人物。

　　但是，在宫萍刚才读的日记之中，陈金亭并没有听到有关于这峡谷之中的任何记载。

　　此时，陈金亭最关心的还是眼前的这个石室中的秘密，他急于搞清楚当年的那些日军在这个石室中有没有发现什么。

　　所以，陈金亭就催着宫萍赶紧接着往后念，看看能不能在日记中后半部分有什么新的发现。

　　宫萍快速的翻阅着日记，依陈金亭所说的，一些无用的记录她干脆就跳过去不念了。

　　直到最后，宫萍好像在日记本上发现了什么，她突然停下了翻阅日记本的动作，仔细的看了半天之后，宫萍开口小声念道。

　　“昭和十八年十二月二十三日阴令人难过的消息传来，花子竟然嫁人了，真的该死，这可恶的战争，我得到了什么，我一定要回到本土去，我要把花子从那个该死的男人手中抢回来！另外，可恶的是，我竟然还要带着部队去那该死的大山中去，就因为坂田的那些草包间谍从支那人口中听到的那个鬼门关的传说！上面的饭桶竟然也相信了他的话，该死的坂田，竟然用这样卑鄙的手段对付我，迟早有一天我会像对付那些支那人一样的手段砍下你的脑袋。”

　　在这篇日记中，陈金亭首次听到了有用的信息。

　　“大山中的鬼门关”会不会就是指的他们现在所处的地方。

　　挥挥手，陈金亭示意宫萍接着往下读。

　　宫萍翻了一页看了看，接着念了起来。

　　“昭和十八年十二月二十五日阴今天带着部队进入了大山之中，的确发现了很有趣的事情，看来坂田的草包队伍还是有些用处的，不过这里显然不是什么鬼门关，根据峡谷里面的石像来看，这里倒很像是处中国皇帝的陵墓……”


第二百六十八章 残缺日记

　　“接着往下念。”陈金亭兴奋的对宫萍说道。

　　日记上面终于明确的提到了峡谷中的石像，这就说明此处记载的应该就是关于这峡谷中所生的事了。

　　宫萍继续往后翻了翻，随即皱起了眉头。

　　“这日记本后面的很多的内容被人撕掉了。剩下的也看不明白说的是什么。”

　　说完宫萍又接着读起了日记剩下的内容，不过开口的第一句话就把陈金亭听的瞪大了眼睛。

　　“二等兵冈崎也完全的死亡了，我最后的食物也失去了……看样子，这里就是我最后的归宿……如果小仲能活着回去的话，希望他能忘掉这里的一切……千万别在带部队进来……”

　　念完这段话后，宫萍抬起了头。

　　“没有了，日记本上的内容到此结束了。”

　　“什么？”陈金亭愣道。

　　就连一旁的老索也是一挑眉。

　　“怎么到了关键的地方就没了？那些日本鬼子到底在这地方发生了什么事？”老索激动的说道。

　　“没有办法。”宫萍苦笑道。

　　“日记本中间被撕掉了很多页，那些可能就是记录这石室中秘密的关键所在，咱们现在对于上面的内容已经无从所知了。不过，倒是可以肯定一点，当初进来的那些日本人中，除了一个叫小仲的之外，其他的人应该是没有再出去，全部死在这地方了。”

　　“没错。”陈金亭点点头肯定了宫萍的说法。

　　“而且那个小仲很可能就是咱们先前挖出的那个独臂的日本鬼子，他逃出了峡谷但是最后却死在了石堆缝中，同样没能活着回去。”

　　“可日记上记录的句话是什么意思？”老索在旁边突然插话说道。

　　“二等兵死了，我最后的食物也失去了。难道说这写日记的人把那二等兵当食物了？”说着老索的眼睛越瞪越大，可能是他自己都觉得这个想法有些匪夷所思了。

　　“写日记的日本军官在这里不知道困了多久，走投无路的情况下倒也确实有可能将人当成食物吃掉。”

　　陈金亭想了想回答老索道。

　　“事实上，二战的时候，有关日本人吃人的传闻的确不少，这也算不上是什么新鲜事儿，尤其是在太平洋战场上，被日军生吞活剥的美军战俘有很多，当时的日本军人盛传吃掉美国人能让自己的肉体变得像欧美人一样的高大强壮。但事实上，这就是自欺欺人的说法，实际情况就是当时的他们已经弹尽粮绝到了饥不择食的地步了。”

　　“不，我不是这个意思。”老索摇摇头说道。

　　“你们难道没注意到那句话很矛盾吗？”

　　“二等兵死了，我最后的食物也失去了……这句话给我的感觉就好像是他把那个二等兵当作猪羊一样的饲养起来了。在按时按点的从活着的二等兵身上割肉食用……”老索越说声音越低，这个想法太过骇人听闻，他自己也有点接受不了。

　　陈金亭眉头一皱，听老索这么一说，他还真的觉得有点不对劲。

　　如果真像老索所说的话，那写日记的这个人简直就可以用恶魔来形容了。

　　或许是两个人讨论的话题太过恶心，宫萍开口岔开了话题。

　　只见她将那个牛皮日记本合起来放进了自己的背包中，同时开口向陈金亭询问道。

　　“陈队，你刚才说看见了一幅棺椁？是什么样的？”

　　宫萍这么一问，陈金亭才想起刚才自己出现幻觉的事了。

　　“你还记得呢？”陈金亭不好意思的瞅瞅宫萍悻悻笑道。

　　“刚才我那也就是出现幻觉了，这石室里面大家都看的清楚，除了一张石椅之外，哪里还有什么棺材呢。”

　　“出现幻觉？”宫萍一脸的不可思议。

　　要说这几个人当中，最该出现幻觉的可能就数精神失常的姚莉娜了，怎么会轮到他陈金亭呢？

　　心中这么一琢磨，宫萍就不由得上前盯着陈金亭的眼睛仔细的打量起来。

　　精神失常的前兆通常会出现幻觉，宫萍是怕陈金亭也精神崩溃了，这才想要看看他的眼神中是不是也有呆滞之色。

　　然而观察了半天，陈金亭的眼睛里除了睡眠不足布满红血丝之外，并没有呆滞迟钝的表现。

　　能看的出来，他的精神状态没有什么问题。

　　宫萍这才长出口气，看样子是放心下来。

　　这宫萍刚给陈金亭做完身体检查，突然就听旁边老索一拍大腿开口道。

　　“差点忘了，章飞还在外面呢！”

　　刚才他和宫萍听到甬道中陈金亭的叫喊声后，还当出了什么事情，急着进来施救，当然是不可能带着章飞了。

　　所以章飞一直还躺在甬道另一边的石室中昏迷着。

　　这功夫突然想起来后，老索担心章飞的安全，急忙就要回去将章飞也背进来。

　　宫萍见状连忙叫住老索，石室外面可不安全，还有个被怪花缠绕的古怪球状体呢。

　　那些专门吸附人身的怪花可不怕爷们儿，如果没有宫萍陪着的话，老索一出去就得让缠成个大粽子。

　　宫萍和老索出去接应章飞，石室内又剩下了陈金亭和姚莉娜两个人。

　　姚莉娜刚才一直表现的很安静，在宫萍他们出去后，姚莉娜又坐回到了那张黑色石椅上面了，好像是对这张石椅很喜欢似的。

　　陈金亭看她老老实实的坐在石椅上没什么异样表现也就随她去了。

　　随后，陈金亭慢慢的向石室后半部分走去，那里就是刚才他在幻觉中看到的棺椁摆放的位置。

　　走到石室后方，陈金亭四处转了一圈，心中不由得暗道奇怪。

　　在他看来，如果这石室真的是个墓室的话，那么他现在所站的位置就真的应该是棺椁摆放的位置了。

　　可偏偏这个“风水宝位”上却什么都没有。

　　再一抬头，陈金亭又看向了石室四墙上贴着的那许多的道家符咒。

　　这些东西一般来说都是辟邪震尸所用，可这石室中既没有棺材又没有死尸，贴着符咒是要震谁？

　　莫非？

　　陈金亭再次将目光投向了姚莉娜所坐着的那张黑色石椅上。

　　是要震这石椅？

　　这张石椅摆放在石室正中间的，正面对着被炸开的石门。

　　陈金亭走到姚莉娜坐的石椅后向前看去，穿过被炸开的石门正好能看到外面那个被数不清的怪花紧紧缠绕住的球状物。

　　陈金亭不禁一挑眉，这石椅摆放在这里的作用就是为了坐在上面欣赏那个大红圆球吗……


第二百六十九章 鬼子出现

　　不过，很快的陈金亭就否定了心中的这个想法，只有在石门被炸开之后，才能看到外面的情形。

　　而之前，石门关闭的时候根本就看不到外面的那个被怪花所缠绕的球状物的。

　　谁也不会生有透视眼，所以说，石椅摆放在这里的目的应该不是为了特意去观察那球状物。

　　心想着，陈金亭不由自主的就将目光移到了那个红色球体的上面。

　　那些红色的怪花将里面的球状物包裹的密不透风，完全看不出里面到底是什么东西。

　　此时此刻，陈金亭倒对这个被怪花包裹起来的球体很感兴趣了。

　　甚至他都在怀疑是不是就是这被怪花缠绕的玩意儿让自己刚才产生了幻觉。

　　陈金亭曾经看到过一篇记载。

　　据说有一种叫做尸香魔芋的奇花是能够让人致幻产生幻觉的，这种花同样的外表妖艳清香诡异，又称魔鬼之花。只要看其一眼，记住了花妖艳的颜色后，在一定距离内，就会被它迷惑而产生幻觉不过这尸香魔芋据说早已灭绝了千年之久，留下的后代泰坦魔芋也根本没有了令人致幻的特殊能力。

　　然而，陈金亭怎么看眼前的这些血红色的怪花都不像是文献上记载的尸香魔芋的模样。

　　据称真正的尸香魔芋单个花的大小就如同一个大水桶，口小肚粗，花瓣卷在一起，通体翠绿，四周各有一大片血红色的叶子。

　　而眼前的这些怪花虽然同样生的怪异，但是其个头却小了许多，并且颜色也不对。

　　在陈金亭看来，这些怪花与其说是花草植物植物，还真的不如说更像是有智慧思维的食肉动物。

　　这怪花上面那些炸开的如同蟹脚一样的花瓣，确实太像是蜘蛛的腿脚了。

　　陈金亭盯着那个红色圆球正发呆，就见老索和宫萍又返了回来。

　　章飞也被老索背进了石室里面，而宫萍身上却背着大家的背包行李。

　　老索将缠成木乃伊似的章飞轻轻的放在了石室的后半部空地上后，陈金亭忙走上前来察看起来。

　　让他失望的是，章飞的情况并没有好转，依旧昏迷不醒着。

　　陈金亭和老索将章飞安顿好后，挨着章飞身边坐了下来。

　　姚莉娜一直就坐在那张黑色石椅上面没有再起来过，宫萍过去给她吃了药后，也陪她坐在了石椅上面。

　　两个人面对着石门，看着倒真的像是在欣赏石门那个巨大的红色圆球似的。

　　不知道为什么，陈金亭瞅着坐在石椅上的宫萍和姚莉娜的身影，总觉得怪怪的，但又不知道是怪在哪里。

　　他正拧眉想着怪处是哪呢，就听到了一旁老索开口向他询问。“陈队，咱们接下来该咋办？”

　　“我总觉得这石室里不会就这么简单，肯定还有别的东西，咱们好好研究研究，看看能不能找出其中过的门道来。”陈金亭头也没回的回答道。

　　“要说门道……”老索说着抬头在石室中四下打量着。

　　“这门道儿……我看咱们还的从这些符咒上面找，的弄清楚这些符咒贴在这石室中到底是针对什么的。”

　　“没错。”陈金亭点点头，表示很赞同老索说的。

　　“哎，陈队，你说这石室中别的什么东西都没有，单单摆放着这么一张石椅是什么意思？”

　　“摆着石椅肯定是为了坐的。”陈金亭想都没想的回答。

　　“给谁坐？”老索接着又问。

　　陈金亭瞥了老索一眼“我哪知道是给谁坐的，知道了咱们还用在这里研究吗？”

　　“好。”老索点点头。

　　“咱们现在能肯定这石椅肯定是用来坐的，虽说不知道具体是给谁坐，但是肯定是有人坐在上面的。那么，是不是可以说这些符咒就是谁坐在上面就对付谁呢？”

　　老索这话说的相当的拗口难懂，陈金亭听后第一个反应就是向那石椅看去。

　　按照刚才老索所说，符咒是谁坐在石椅上面就对付谁的话，那么现在这些符咒对付的岂不就是坐在石椅上面的宫萍和姚莉娜了吗？

　　这个说法简直是可笑至极。

　　陈金亭一边摇着头向石椅看去一边在心中暗道。

　　可当他转头看向坐在石椅上的二女后，突然心中一紧。全身汗毛随即也竖了起来。

　　坐在石椅上的宫萍和姚莉娜突然消失了。

　　取而代之的变成了一个背对他们而坐的日本军人，其身材瘦小，身上披着件呢子军大衣，右手上还握着把鬼子军官才会配戴的指挥刀。

　　由于是背向自己，所以陈金亭根本就看不清那日本军人的长相。

　　看到石椅上的人换成了一个日本鬼子，陈金亭还当自己又出现幻觉了，不由得闭着眼用力地晃了晃脑袋，接着再次向石椅上看去。

　　然而，坐在上面的仍然是那个日本鬼子，宫萍和姚莉娜真的不见了，这并不是他的幻觉。

　　看到此景，陈金亭不由得就伸手向身边抓去，他是想问问身边的老索有没有看到这诡异的一幕。

　　可是，令他更吃惊的事发生了，当他伸手向旁边抓去的时候，却抓了一个空，在他身边那里还有老索的身影。刚才还和他讨论问题的老索竟然也消失的无影无踪了。

　　陈金亭眼睛瞪得更大了，稍愣了下，他快速的扭头向身后看去，同样令他感到惊诧的是躺在他和老索身后的章飞也不见了。

　　陈金亭飞快的站起了身，身子直向后退去。

　　虽然他不知道这到底是发生了什么事情，但是出于本能，他还是第一时间选择离那个突然出现的日本鬼子越远越好。

　　陈金亭退后了几步，身子紧紧的靠在了石室的墙壁上之后，他这才稍稍定下神来。

　　而同时，陈金亭不由自主的就举起了自己握紧的拳头。

　　那个背对着他的日本人一直都没有任何的行动，好像其也是个死人一样。

　　然而，陈金亭却看的清清楚楚，那个日本军人的脖颈是裸露在外的，裸露在外的皮肤上面，陈金亭能看出一种饱满温润生命特有的质感。

　　这皮肤的色泽甚至比姚莉娜那惨白的皮肤看着都有活力。

　　坐在石椅上的日本人绝对不是死人，而是个有生命的活人！

　　陈金亭拉开了架势，却不见那日本人有任何的动作，甚至那鬼子连身都没有转过来。

　　不过，那日本鬼子越是一动不动，陈金亭越是感觉心里没底，他可不认为那日本鬼子是没有发现他在这石室里面。

　　日本鬼子这无动于衷的样子，恐怕不知道是在憋着什么坏准备对付他呢……


第二百七十章 日本娘们

　　面对着那个坐在石椅上的日本鬼子，陈金亭几乎已经是大气都不敢出了。

　　石室里似乎又变得安静下来。

　　这种异样的寂静让陈金亭很是厌恶。

　　而且内心的焦躁不安以及挥之不去的恐惧，让陈金亭好几次都生起了向那鬼子扑过去将其打倒的冲动。“真孙子，有本事就明刀明枪的亮出来，光是坐在哪儿是什么意思？还他妈的背对着人，难不成就是想这么吓死老子？”

　　陈金亭心中暗骂着却又不敢贸然上前试探虚实，虽说那日本鬼子背影看着很是瘦弱，但是正是这瘦弱的身材却让陈金亭感觉越发的阴森。

　　陈金亭很纠结，他纠结于自己此时究竟该怎么办？

　　是和那日本鬼子两个谁也不动，就这么站在原地干耗下去吗？

　　这日本人来无影去无踪的，怕不是凡人，比耗时间，陈金亭恐怕还真的耗不过他。

　　要么干脆上去明刀明枪的和他拼了？

　　但是此时情况不明，况且也没到鱼死网破的时候，这么做也非常的不明智。

　　要不就干脆趁其不备，直接冲出石室外面去？

　　可一看到石门外面的那个红色大圆球，陈金亭明白那样更是找死。

　　石室外面的那颗被怪花缠绕圆球可还是实实在在的存在的。

　　自己就这么出去之后肯定是被那些怪花缠绕吸附至死，想到那些六棱伤口。以及章飞和死去的鬼子的惨样。

　　陈金亭觉得还是死在这日本鬼子的东洋刀下更痛快点。

　　时间一分一秒的耗着，陈金亭能明显的感觉到在自己的棉帽子里，汗水在不住的顺着他额头往下流。

　　“妈的！拼了！”陈金亭终于忍不住了，暗暗喊了一声，随即咬紧牙关就要向那鬼子身后扑去。

　　“你是谁？”

　　就在陈金亭作势要向前扑去的刹那，突然从他前方传来了声音。

　　陈金亭一下子就愣在了当场动弹不得。

　　声音传来的方向正是石椅处，明显就是那个日本鬼子在对他讲话，这倒不是让陈金亭吃惊的地方。

　　真正让陈金亭吃惊愣的是，那日本鬼子发出的竟然是个女人的声音！

　　坐在石椅上的竟然是个日本女人！

　　就在陈金亭诧异的时候，那个女人的声音再次响了起来。

　　“你是谁？”

　　陈金亭听的清楚，说话的确实是那个坐在石椅上的日本人，而且她也确确实实的是个女人。

　　而且，这个日本女人说的竟然是中国话。

　　虽然发音并不标准，其中明显带着日语发音时的僵硬，但是陈金亭还是很明白的听清楚那日本女人在问他什么了。

　　“你他妈的又是谁？”

　　陈金亭并没有回答她，而是语气不善的开口反问道。

　　这日本女人开口说话后，陈金亭很吃惊，但是他很快就反应了过来。

　　而且，听到日本女人说话后，陈金亭没有感到慌张，反而之前心中的紧张感还放松了不少。

　　比起之前那令人厌恶的悄无生息的寂静，现在的气氛反倒更融洽更容易让人接受。

　　“八嘎！”

　　陈金亭反问完，就听到那日本女人一声矫喝，低声骂道。

　　“难道所有的支那人都是如此的无礼吗？”

　　这日本女人的一声矫喝其实听起来还挺好听的，只不过她的那句“八嘎”就完全的让陈金亭对其没有一丁点的好感了。

　　再一听到日本女人后半句之中所说的“支那人”后，陈金亭更是怒火中烧。

　　“少他妈的逼叨叨，你个狗日的鬼子娘们儿！有本事站起来让爷爷看看你什么模样，别他妈的坐在哪装神弄鬼的吓唬人！”

　　陈金亭破口大骂完后，那日本女人好半天没有再开口说话，不过从其身后看去，能看出她的肩膀在微微的颤抖着，似乎是在极力的压抑着内心的愤怒。

　　“好吧。”肩膀抖了半天，那日本女人突然又开口道。

　　“是我无礼了，希望你能原谅。”

　　陈金亭一听乐了，什么意思？

　　这女鬼子就这么怂了？怎么轻易就向自己道歉了呢？

　　陈金亭甚至都已经做好了准备要和她死磕了呢，没想到其竟然先服软了。

　　不过，听到女鬼子道歉了，陈金亭也倒没再恶言向对。

　　这要是个公的话，陈金亭估计早就上去和他干仗了。

　　可这女人……虽说其是个鬼子，但陈金亭还真的有点不知道该怎么办了，自古好男不和女斗，他这搞历史的记得可是相当的熟。

　　所以面对这日本女人的示弱的道歉，陈金亭真不知道该怎么办了，不依不饶不合适，但也总不能说句“没关系”吧想了想，陈金亭干脆也不管那日本女人能不能看见，对着她的身后敷衍般的挥了挥手，表示算了。

　　“请……请问……你是谁……现在是什么时间……”

　　日本女人顿了顿又开口向陈金亭询问道，只不过说请的时候，似乎有些不适应，想来是她作为侵略者在中国还真的不习惯说这个请字。

　　陈金亭想了想，开口回答道。

　　“我是谁告诉你你也不知道，现在是公元一九八六年。”

　　“公元一九八六年”那日本女人喃喃的重复了一句。

　　“昭和六十一年……圣战结束了吗？结果如何？”

　　听到日本女人提起了圣战，陈金亭不由的哼了一声道。

　　“你口中的那场战争四十年前就结束了，其结果是美国佬在日本本岛扔了两颗原子弹后，你们的那个狗屁天皇就宣布无条件的投降啦。”

　　“八嘎！”

　　日本女人突然又怒骂道，与此同时，她靠在石椅上的身体也直了起来。

　　“我们怎么可能会失败，美国人对我们做了什么！东条土肥圆都在哪里！他们应该剖腹自杀！”

　　陈金亭也懒得和她解释什么是原子弹了，也没落井下石的告诉她，光那两颗原子弹在日本本岛炸死的人就近三十万之多，而且其对日本的黑暗影响至今仍无法消除。

　　更可悲的是作为世界上唯一一个遭受了核打击的国家，现在的日本不仅不恨喂他们吃了原子弹的美国人，反而是认贼做父，时时刻刻的把美国比成自己的亲爹，将自己标榜成是美国的干儿子，光是听见“美国”两个字就摆出副摇头尾巴晃的奴才相。

　　这要是让这个至今仍效忠着她的天皇，混身都是武士道精神的日本娘们儿知道了，不知道她会不会当场就脱衣解裤剖腹自杀了……


第二百七十一章 交换条件

　　“那么……”等了一会儿，就听那日本女人又低声的向陈金亭询问道。

　　“难道说……我们……大日本帝国……亡国了吗？”

　　听到这日本娘们儿声音中发出的那抑制不住的颤抖，陈金亭突然觉得她实在是太可怜了。

　　要不说这军国主义害死人啊，这都多少年过去了，这女人还在做着她的帝国梦，可见其当年深受其害之深。

　　“和亡国也差不多了……”陈金亭想到日本被美国管的跟个三孙子似的，点了点头说道。

　　听了陈金亭这话之后，那日本女人身子一矮，又跌坐回了石椅之中，明显的看到她的气势小了很多。

　　这功夫，陈金亭对这日本女人惧意减少之后，好奇心倒是起来了。

　　此时距离二战结束，日本鬼子投降已经过去四十年了。这日本女人在这地方又是如何生存的呢？

　　况且，据陈金亭了解，当年的侵华日军部队里面女兵可是十分罕见的。

　　即使有应征入伍的也都是被安排做卫生员，间谍，通讯员之类的职位。

　　很少有在一线作战部队见到女兵，而且看这日本女人身上的穿着，以及手中拿着的指挥军刀，说明其地位还不低。

　　这点倒是让陈金亭挺难理解。

　　而最让陈金亭疑惑的是，这都四十年过去了，即使这日本女人当时再年轻，现在也应该都五六十岁的年纪了吧。

　　可是从其脖子后面露出的皮肤以及说话的声音来看的话，这日本娘们最多也就是二十多岁三十不到的样子。她怎么会这么的年轻？

　　难道说这日本女人这么些年在这地方就研究这驻颜美容延年益寿的法子了？

　　要是她真的研究出这办法了的话，那倒真的是给她那天皇做了贡献了。

　　要知道，此时这日本女人忠于的日本裕仁天皇已经是个八十多岁风烛残年的老头儿了，天天在医院住着，眼看就没有几天活头了……

　　陈金亭对这日本女人是十分的好奇。

　　等那女人坐在石椅上低着头颤抖着肩膀暗泣了半天之后，陈金亭才开口问道。

　　“战争已经结束了，你现在也没必要再对你那天皇尽忠职守了，能不能和我说说，你又是谁？是怎么来这地方的？来这地方干嘛来了？还有就是……你能不能转过身来让我看看清楚？”

　　陈金亭一口气提出这些问题之后，好半天才见那日本女人缓缓的抬起了头。

　　“结束了……一切都结束了吗……”

　　日本女人这副模样明显的就是还没有从“噩耗”中清醒过来。

　　当初听到日本战败天皇投降当场自杀的鬼子不在少数，陈金亭也不知道这日本女人会不会突然做出这样不理智的行为来。

　　如果真的那样的话，他也不知道自己该不该拦着她。

　　要是这日本女人真的执迷不悟选择自杀尽忠的话，打心眼里陈金亭是不想阻拦她的，就由她自身自灭算了。

　　可是真要这样的话，那这女人在这山洞中如何长生不老的秘密可就没法解开了……

　　不过，没用陈金亭左右为难，那日本女人看起来根本就没有向她的天皇尽忠的意思。

　　就见她缓缓的将手中的指挥刀立在了石椅边，低声说道。

　　“你刚才问的这些问题，我可以全部告诉你，但是作为交换，你也要答应我一个条件。”

　　一听这日本女人还跟自己提起交换条件来了，陈金亭心中顿时是火冒三丈，心想你个臭不要脸的，你的主子都投降多少年了，你竟然还在这给我提什么条件。

　　不过这话陈金亭也只能在心里想想，这当年的日本鬼子最大的特点就是轴，一根筋，真逼急了什么事都能干出来。

　　所以当年才会有那么多的日本兵宁为玉碎不为瓦全的选择和敌人同归于尽或者是剖腹自杀。

　　陈金亭怕自己拒绝的话，真把这女鬼子逼到绝路上了，那很多事可就真的成了秘密了，这样实在是得不偿失。

　　所以，想了想，陈金亭还是决定先把这日本女人稳住了再说，答应她提出的条件，话先都套出来以后，管她什么条件呢，自己翻脸真不认了她也没什么办法。

　　不得不说，陈金亭心中打的这个主意实在是够孙子的，不过对付这日本鬼子来说那可一点都不为过。

　　这日本鬼子当年对中国人干的事那都不能用孙子来形容，简直畜生不如。

　　“好吧……我答应你……有什么条件你说吧……”陈金亭皱着眉头假装做出了艰难的决定，开口对那日本女人说道。

　　“你必须的送我安全的回到日本去，一定要把我送回日本去，我答应过花子的，我一定会回去的，我一定会回去把她抢回来的！”

　　日本女人说出了她的条件，而且越说越激动，到了最后简直是喊叫了起来，尖厉的女声在空荡荡的石室里听起来让人感觉十分的不舒服。

　　不过，在听到了这日本女人尖厉的喊叫声后，陈金亭却惊愕的瞪大了眼睛，不敢相信的开口喊道。

　　“你说什么？花子？那个日记本是你的？”

　　让陈金亭感到不敢相信的正是刚才日本女人口中说出的那两个字。

　　“花子”

　　这两个字陈金亭之前在那个藏在石椅扶手之中的笔记本上见到过不止一次。

　　从那本日记上来看，日记的主人和那个花子之前是一对恋人，即使是最后花子嫁人了，日记的主人也想着再将她抢回来的。

　　可现在听到这日本女人提的要求之后，陈金亭真的是不敢相信，那个日记本的主人怎么会是眼前的这个女鬼子？

　　那日记本的主人怎么能是个女人呢？！

　　听到陈金亭不由自主喊出的话后，日本女人明显一愣，犹犹豫豫的说道。

　　“你……你看过我的……日记？”

　　日本女人在说这话的时候，放在扶手上的手下意识的就向藏那牛皮日记的暗盒摸去。

　　她这一摸，陈金亭肯定了，眼前的这个日本女人就是那日记本的主人……

　　陈金亭实在是不敢相信这点。

　　这女人和女人搞在一起的事儿，还真的让他这个干考古的老传统无法接受……


第二百七十二章 名将之花

　　陈金亭本来已经把那个牛皮笔记本当作文物了，压根就没想到还能见到它的主人。

　　况且那日记本中竟然还记录着两个女人之间的“爱情”故事，而且其中的一个女主角现在就坐在自己身前不远的地方。

　　虽然那日本女人背对着他，陈金亭并看不到她的面部，但是在心里陈金亭还是隐隐的感觉到一种因为偷看别人隐私被发现后的尴尬。

　　听到那日本女人问他是否看过了她的日记，陈金亭想了半天才低头回答道。

　　“呃……我倒是在那是一样中……发现过一本日记……”陈金亭想耍个小聪明，玩儿个文字游戏。

　　他说的是发现，并不是看过，但这文字游戏玩儿的并不高明，只要不是傻子，都能听出其中根本就是一个意思。

　　果不其然，那日本女人听陈金亭说完，又小声开口道。

　　“八嘎……果然素质很低啊……”日本女人说的声音不大，但是在这石室中却听的很是清楚，陈金亭不由得脸上就有些挂不住了，正要开口反驳，就听那日本女人又接着说道。

　　“既然你已经看过我的日记了，还问我那些问题有什么用，日记上关于我的事情记录的清清楚楚的。”

　　“你的日记我是……看过……了”陈金亭有些不好意思的说道。

　　“不过上面大部分的记录都是你在中国参战的经历，最有用的也就是说了说了说你是如何来到这个地方的。我对那些不感兴趣，我只是想知道你进入这个地方之后到底在这里发现了什么？又经历了什么？”

　　“不可能……”日本女人听后稍顿了下才开口道。

　　“当时进入这里之后发生的每一件事，我都清楚的记录了下来，你怎么会没有看过？”

　　陈金亭这才想起有件重要的事情没有告诉她，连忙开口道。

　　“刚才没有告诉你，你的日记本上，有很大的一部分内容都被人撕掉了，可能正是记录了你在这里经理发生的那部分内容。”

　　“什么？”日本女人听的又坐直了身体。

　　“怎么会发生这样的事情？难道……当初还有其他的幸存者？”

　　对于日本女人口中说的是否还有其他幸存者一说，陈金亭此时根本就无从所知，此时他最大的念想就是赶紧从日本女人口中打听当初发生的事，所以陈金亭又开口说道。

　　“当初你的人中是否还有其他的幸存者，这点我也无从所知，咱们还是从当初发生的事情中理理头绪，看看能不能有所发现，所以你还是赶紧将当初所发生的事情都讲出来吧，越详细越好……”

　　陈金亭尽量让自己的声音听起来循循善诱充满诚意，就像在引诱小女孩开门的狼外婆一样。

　　那日本女人听了陈金亭说的话之后，缓缓的又靠坐在了石椅上。

　　半晌，才听她低声的开口说道。

　　“你想知道什么？”

　　“先说说你是谁？你又是如何能到一线部队作战的，据我所知，日本的一线部队之中很少能有女兵作战吧。”

　　看日本女人有所软化，陈金亭趁机问道。

　　“我的名字是……野津娜美……”

　　又顿了顿，那日本女人终于缓缓开口说道。

　　“关于我在支……你们这里作战的经历，你都已经在日记上看到过了……我之所以能在一线部队作战，是因为我的父亲……”

　　“……你的父亲？就那个成天喝的醉汹汹的醉鬼？”

　　陈金亭这话是顺嘴说出来的，说的比较难听，话一出口，他就有点后悔了，这么说人家老子，恐怕那日本女人会很不高兴。

　　不过，听到陈金亭说的之后，这个叫野津娜美的日本女人并没有如他想像中那样勃然大怒。

　　就听那野津娜美稍顿了顿，开口说道。

　　“我的父亲之所以会整天买醉，是因为我的哥哥……哥哥是当时有希望成为最年轻的陆军中将的。可不幸的是却战死在了奉天。”

　　“等等！”陈金亭忍不住开口打断了野津娜美。

　　在他听来，这日本娘们简直是在胡说八道，满嘴放炮。

　　“如果我没有记错的话，日记上记录的你来到中国的时间是一九三九年，按你们日本的纪年方式应该是昭和十四年，那么你的哥哥战死的时间就应该是在这之前的，而据我所知，在这之前，整个日军中最有希望成为世上最年轻的中将的只有一个人，那就是号称‘名将之花’的阿部规秀，我还从没有听说过又个姓野津的这么一个名将啊！”

　　“哼。”

　　听了陈金亭话后，野津娜美从鼻子中轻轻的哼了一声，像是对陈金亭口中所说的阿步规秀极为不屑的样子。

　　“你知道什么，哥哥才是真正的‘名将之花’，当时有多少少女要为哥哥献身你知道吗。不过哥哥怎么又会看的上这些淫贱女人呢！为哥哥献身的女人只能是最圣洁的少女才能和哥哥的灵魂交汇。”

　　野津娜美这样说这话的时候，陈金亭心中隐隐又感觉出了一丝不适，他似乎渐渐在其中听出了些不合伦理的暧昧。

　　很快的野津娜美也反应了过来，从自己对“哥哥”的意淫中挣脱出来，就听她接着又说道。

　　“你所说的阿步规秀是在哥哥战死之后才渐渐被人们所知道的，之前在哥哥的光环下，他只是一个毫无作为头脑愚蠢的可怜虫，要不怎么最后会被八路军几发野炮就炸飞了呢？”

　　野津娜美口中对阿部规秀不屑的态度让陈金亭很是吃惊。

　　要知道那时的阿部规秀那可是集万千宠爱于一身的军队宠儿，当初这位“名将之花”战死的消息通过《朝日新闻》的头版头条传到日本本岛之后，可真的是引起了渲染大波，数不清的少女都哭着喊着要为他殉情自杀。

　　阿部规秀可算的上是个偶像将军，没想到竟然会对这日本娘们儿一点吸引力都没有。

　　而且陈金亭刚才明显的感觉到这野津娜美再提到自己哥哥时，打心底就流露出来了一种变态的崇拜，甚至于陈金亭毫不怀疑，这野津娜美本人都有向她亲哥哥献身的渴望。

　　这简直是让陈金亭觉得不可理喻……


第二百七十三章 秘密部队

　　“这和你能调到一线部队作战有什么关系吗？”陈金亭心中那种不适感愈加强烈，连忙岔开话题。

　　这个喜欢女人，又暗恋着自己哥哥的日本娘们儿实在是给陈金亭造成了很大的心理冲击。

　　她的这些喜好，别说是陈金亭这个传统的老古板接受不了，在八十年代的中国，是个人听了都的吐口水……

　　那野津娜美显然也不想在这个问题上过于纠结下去。

　　“当然有关系，我们家族不仅仅只有哥哥是国家的骄傲，父亲同样也是帝国的英雄，没有我父亲的努力，也不会有当初我哥哥的成就。”

　　“哦？”陈金亭一听来了兴趣，连忙开口询问道。

　　“你父亲是谁？”

　　听野津娜美现在说这话的意思，再加上其刚才直呼东条土肥圆该剖腹，而且还将阿部规秀看成是个可怜虫的优越感来看，明摆着这野津娜美她老子就是个大人物嘛。

　　能把自己儿子都提到中将的位置上，其这个当父亲的权利那的有多大？

　　然而，还是那个疑问，如此大权利的人，估计其地位应该至少和东条英机，冈村宁次土肥原贤二一个级别的，说不定也是个直接策划参与过几十年前对中国的那场侵略战争的，这论起来的话至少得是个甲级战犯。

　　可日本二战投降后，以甲级战犯身份受到审判的就那二十八位，这是个研究历史的就知道，也没听说过其中有个姓野津的啊……

　　正因为如此，陈金亭才会如此激动的向野津娜美询问，这要是真的能落实她老子也是个大头子的话，那可真的算是个重大发现了。

　　然而，野津娜美紧接着的一席话差点没把陈金亭气抽过去。

　　“你以为我会蠢到这个地步吗？父亲的存在在我大日本帝国都是极少人才知道的，怎么又会将他的真实身份告诉你这个中国人！”

　　陈金亭嘴一歪，就想呵斥这日本娘们老实点，赶紧的坦白从宽，有啥话都在这撂的干干净净的。

　　然而，看看野津娜美手跟前放的那把鬼子指挥刀后，陈金亭又把到嘴边的呵斥声咽了回去。

　　毕竟这野津娜美是受过正规的军事训练的，刀剑不长眼，真惹怒了她和自己玩命儿就不好了。

　　但是，就是真要玩命儿的话陈金亭倒也并不怕她，舍了一身剐，敢把皇帝拉下马，何况她一个日本小娘们儿呢，只不过现在还没到那鱼死网破的地步上呢。

　　陈金亭此时想着先从这野津娜美嘴里把能打听出来的信息都给它先打听出来。

　　至于其他的，还是等把这日本娘们儿带出去后让专门的国安部门收拾她吧。

　　“不说不说吧，讲讲你们在这山洞中都发生了什么事。”

　　陈金亭再次开口道。

　　“最好是能从头讲起，讲的详细点。”

　　说实在的，陈金亭现在挺窝火，那野津娜美依旧保持着背对着他坐在石椅上的姿势，压根就没有想转过来的意思。

　　这让陈金亭一直想看看她究竟长个什么模样的想法根本就没有实现的可能。

　　一个人是否在说真话，从其眼睛是能看出些端倪来的，可连这野津娜美啥模样都看不见，陈金亭也根本无法从她眼神中判断出个真伪来，只能是被动的选择去相信。

　　很快的，野津娜美就开口接着说道。

　　“你从我的日记中看到过了，我曾经任第六师团第三联队的联队长，不过之后我又被调到了另外一支部队，之后就一直在那支部队服役。”

　　“看的出你这当大官的父亲也没有多大的能耐啊，竟然任由别人把你从吃香喝辣的熊本师团调到了这鸟不拉屎的大山中来，也算是对你特别关照了啊！”

　　陈金亭略带讥讽的对野津娜美说道，其实还是想从她口中看看能不能探出有关于她那个神秘老子的信息来。

　　“你懂什么！”野津娜美不屑的对陈金亭道。

　　“我们零部队可是整个大日本皇军中最受天皇重视的。”

　　听野津娜美口中说的零部队应该就是她之后服役的那支部队了。

　　不过，陈金亭还真的没有看到过有任何有关于在这支零部队的记载。

　　很有可能，零只是这部队的代号而已。

　　想着陈金亭就开口说道。

　　“什么零部队的，我这研究历史的还从没有听说过有这么一支部队，还是你那天皇特别重视的。你在那自吹自擂呢吧。”

　　“八嘎”明知道陈金亭是在激自己，但野津娜美还是忍不住怒道。

　　“我们零部队虽然作战人员不多，但是每一个士兵都是从各个精锐师团里面挑选出来的精锐。一个士兵就能对付你们国民党军十个！如果我们零部队上战场的话，中国一定是我们大日本帝国的，怎么会轮到你们国民党继续统治！”

　　陈金亭听的乐了，忍不住的就向野津娜美解释道。

　　“你还真说错了，把你们日本人赶下海的的确是国民党，但最后在中国说了算的可不是他们喽。”

　　“那是谁？”野津娜美疑惑的询问道。

　　“不会是美国人吧，美国人最擅长干这些落井下石的勾当了，帮国民党打败我们，然后趁机再奴役你们。你们认贼做父最后却落了个亡国的下场，想起来还真的是可悲啊！”

　　陈金亭越听越好笑，这日本娘们儿还能看出美国人的真实嘴脸，说明其确实是头脑聪明。

　　不过她可没想到的是，最后认贼做父的恰恰是她的祖国日本。

　　“现在中国的土地上是共产党说了算的。”陈金亭也不想再逗她了，直接开口告诉了野津娜美。

　　“共产党？”野津娜美显然对这个答案感到不可思议。

　　“那些拿着烧火棍的农民？”

　　“没错，就是这些拿着烧火棍的农民最终把一水儿美式装备的国民党赶到了台湾岛去了。”

　　野津娜美显然是对陈金亭所讲的很是震惊，好半天后才低声的自言自语道。

　　“果不其然，如果没有该死的美国佬的话，最后奴役中国的一定是大日本帝国，国民党军队竟然连共产党都争不过，战斗力简直太低了……”

　　陈金亭也懒得再和她研究这谁的战斗力强弱的问题了，几十年前的事情现在早已有了定论，研究出花来也没用。

　　“还是接着说说你的那支零部队吧，具体是干什么的？”

　　陈金亭开口向野津娜美询问道……


第二百七十四章 地狱使者

　　“我们零部队，并不是直接的作战部队，而且也不听命于军部，能给我们直接下达命令的只有裕仁田皇陛下。”野津娜美又缓缓的开口道，却依久没有说到重点处。

　　陈金亭心中着急，几次想开口催促她，但是最后还是忍住了。

　　“零部队的任务就是在中国的境内寻找对帝国发展有用的任何东西。矿藏，能源，甚至包括文化遗产，当然……”

　　野津娜美抬起了头，看了看眼前的石室接着说道。

　　“也包括在里面埋藏着无数珍宝的古墓皇陵。”

　　野津娜美这么一说，陈金亭算是明白了，敢情这个零部队就是当时日本鬼子在中国的掠宝部队。

　　近些年，在民间不止一次的发现当年日军遗留下来的所谓的《支那国藏宝图》，其上就将我国境内铁路、公路交通运输信息、文化名胜古迹所在地、矿产、水产、农业物产等标的非常详细。

　　当然标注的如此详细肯定不是为了实现什么狗屁的大东亚共融圈，来为咱们支援搞建设的。

　　这些所谓的藏宝图正是日本侵略者对我国的文化经济进行掠夺用的。

　　这野津娜美说自己的就是专门在中国干这个的，陈金亭心中顿时对她和她所在的那支零部队轻视了几分。

　　听她自己说的好听，什么零部队天皇十分重视，说白了其实就是一帮小偷部队，还不如那些真刀真枪上战场和中国军人拼刺刀的鬼子呢！

　　陈金亭心中腹诽，然而嘴上依旧是什么话都没有说，静静的等着野津娜美接着往下说。

　　“零部队有十多个特种分队，分布在中国境内四处，而我就是驻满蒙的负责人。

　　我记的那年，帝国在中国征战的脚步遇到了阻力，前进的速度很是艰难，所以天皇就准备让我们零部队提前回国去。

　　而我本已经做好了回国的准备了，可没想到的是……”说到这里，野津娜美顿了一下，接着用很是怨毒的语气接着说道。

　　“没想到那个混蛋坂田竟然送给了我这样一份大礼，让我几十年之后还待在这片该死的土地上！这个混蛋，我一定要把他的狗头砍下来喂狗吃！”

　　野津娜美的日记中也提到了这个坂田的名字，据日记上面记载，这个坂田大概就是专门负责空中侦查的。

　　正是坂田架势着飞机在空中发现了峡谷中的异样之后，才通知了专门负责寻宝的野津娜美带着她的手下进山寻宝的。

　　只不过看样子这野津娜美和那坂田一直像是有什么矛盾似的，所以出了事以后，野津娜美将这些过错都怪罪到了那可怜的坂田身上了。

　　她也不想想，至少她现在还活着呢，那个可怜的坂田可能早不知道战死在中国这片大地上多少年了。

　　停了停，野津娜美接着开了口，不过却是向陈金亭询问道。

　　“你刚才说你是学历史的？”

　　听到野津娜美的询问后，陈金亭点了点头，但是随即想起她是背对自己，并看不见自己点头的动作，陈金亭于是又开口说道。

　　“没错，我的确是搞历史的，现在担任一个考古队的队长。”

　　“嗯？”

　　听了陈金亭的回答之后，野津娜美明显很感兴趣的坐起了身。

　　“既然你也是研究历史的，那么你对这里的一切有什么看法？你觉得这里会是什么地方？”

　　“对这里的看法……”陈金亭不由得念叨着，边念心里边回想着在这里看到经历过的一切。

　　回想了半天之后，他发现自己还真的不能明确的给出个答案，那些古怪的石像，陌生的文字，包括石室外面那些缠绕在一起的吸人血的怪花，对于这些，陈金亭真的是一无所知。

　　“我……觉得……这里可能会是一座古墓帝陵吧。”

　　想了半天，陈金亭只好犹豫着说出了之前他心中的猜测。

　　“是吗？”野津娜美听到陈金亭的回答后反问了一句，但是很快她又接着说道。

　　“事实上在最初的时候，我也是这么认为的，也觉得这里会是一处中国皇帝的陵墓。”

　　“但是”野津娜美接着说道。

　　“既然你是个专门研究历史的，那么你就一定会明白，在中国的历史上从来就没有记载过有一位皇帝死后葬在这乌拉山中的。”

　　能听的出来，这个野津娜美对中国的历史也是很有了解的，毕竟她寻宝的很大一部分的时间就是要和古墓帝陵打交道的，对于中国的历史还是很熟悉的。

　　“那么，你又知道了些什么？”在回答了野津娜美之后，陈金亭紧接着就向她开口询问道，期望着她能将所知道的秘密都说了出来。

　　“如果这里不是古墓帝陵的话，那又会是什么地方？”

　　“这里是……地狱……的入口……”野津娜美顿了顿缓缓的开口向陈金亭说道，只不过她给出的这个答案在陈金亭听来简直是无稽之谈。

　　“你的意思这里是地狱入口，而当初和你一起进来的人都下了地狱了吗？”陈金亭撇撇嘴道。

　　“是的”背对着陈金亭的野津娜美点了点头轻声说。

　　“那为什么他们都下了地狱，单单剩下了你一个人了你？难道是地狱里面不收女人吗？”

　　听到这野津娜美依旧在胡说八道的，陈金亭干脆开口揶揄道。

　　“我不知道为什么单单剩下了我，或许是地狱的使者并不想将我带走。”

　　“哈。”陈金亭气极反笑。

　　“什么狗屁的地狱使者，在哪呢？”

　　“那里……”野津娜美说着抬起手缓缓的指向了石门之外被怪花缠绕在一起的那个球状物。

　　看到野津娜美直向了那个球状物后，陈金亭猛然想起了之前的事。

　　缠绕在上面的怪花确实只是攻击男人，而不会攻击女人的。

　　难道野津娜美所说的地狱使者就是这些吸附在人身上的吸血怪花吗……


第二百七十五章 曼珠沙华

　　“你说的地狱使者难道指的就是这些怪花吗？”

　　看到野津娜美伸手指着石门外的那个大红球，陈金亭不禁开口询问道。

　　“要我说的话，这些怪花虽然吸食人血恐怖异常，但是跟你所说的那什么狗屁使者压根就不沾边，这应该就是一种肉食性的植物！”

　　陈金亭冷笑着对野津娜美说道。

　　此刻他对眼前的野津娜美完全没有了之前的恐惧感了。

　　而且，这野津娜美一直背对着他，并没有转过身让陈金亭看到她的真实面目。

　　这点让陈金亭感到相当的奇怪，他隐隐约约的似乎觉得什么地方有些不对劲……

　　“太愚蠢了……”听陈金亭说的话后，野津娜美开口道，而且，就在说话的同时，她竟然从石椅上站起身来了。

　　陈金亭一看她站起身来，还当她要回过身来了。

　　然而，这日本娘们儿显然没有这个意思。

　　只见这野津娜美站起身后，径直缓缓的向着石门外面走了出去。

　　从她行进的方向来看，其应该是要向那个被怪花缠绕包裹住的球状体走去。

　　“愚蠢的中国人……把问题总是想的如此简单……”

　　野津娜美一边继续缓缓向前走着一边开口说道。

　　其话语间依旧充满了对中国人的不屑与歧视。

　　不过，显然此时的陈金亭并没有注意她说了什么。

　　自从野津娜美从石椅上站起身后，陈金亭所有的注意力都集中在她站起身后的背影上了。

　　野津娜美身上穿着的并不是当初驻满蒙日军的那种厚重的防寒服，而是普通日军陆军校尉所穿的尼料军服。

　　她头上戴着同样质地的尼子军帽，脚上穿着及膝的长筒黑色军靴。

　　野津娜美的这身打扮，完全就是当年日本鬼子军官最常见的打扮，后来的抗战影视剧中对日本军官的形象塑造也多是如此。

　　以前陈金亭光在电视电影中看到过这种打扮，这次可算是见着真正的日本军官了。

　　按说，看到这副模样之后，陈金亭应该是恨的牙根疼才对。

　　可是，看着徐徐向前的日本娘们儿野津娜美的背影，陈金亭心中却不由自主的升起了一种特别的异样……

　　不得不说的是，这日本娘们野津娜美的身材是非常好的，或许是穿的并不慵肿的缘故，她完美的身体背部曲线在向前行走时展现的一览无余。

　　这野津娜美生高大概有一米七，生的是杨柳细腰长腿臀翘。

　　光凭这副身材，从身后看着就能想像的到其面貌也不会差到哪儿去。

　　而且，她缓缓前行的模样中，隐隐带着丝说不出的女人妖娆。

　　不由得就会令人对她这副鬼子军官的打扮有所忽视，那身军装穿在她身上之后，似乎并没有反应出军人的恹气，反而多出了一种异样的情调……

　　并且，陈金亭现在可以肯定的是，这个野津娜美绝对不是她应该有的实际年龄。

　　至少从其背影上来看，陈金亭完全看不出任何属于七八十岁的妇人的老态之色，这野津娜美给人的感觉完全就是个二十多岁三十不到的花样女子的年纪。

　　就在陈金亭上下打量她背影的时候，野津娜美缓缓的走到了那个红色球状物前面约一米处的地方停了下来。

　　在她停下脚步的时候，陈金亭明显的看到了缠绕在球状物之上的那些怪花又开始剧烈的颤抖起来。

　　这种场景让陈金亭能觉察出那些怪花对靠近的野津娜美十分的害怕。

　　“你对地狱了解多少？”

　　站在那个大红球前的野津娜美突然开口询问着陈金亭。

　　她这询问让陈金亭不由得一愣，想了半天才听陈金亭缓缓开口回答。

　　“我不知道你所说的地狱是泛指一个，还是特有所指，事实上，世界上不同的宗教都有不同的地狱的解释，不过相同的是，其大概都是一个惩罚在活着的时候犯下各种罪恶罪人的刑场吧。”

　　陈金亭所说的没错，世界上大大小小的宗教教义都是教人行善，行善才又善终。

　　多行不义必自毙，作恶的人最终都会自尝恶果，死后也会遭到审判刑罚。

　　而受审行刑的地点就是地狱，这个说法全世界都通用。陈金亭并不知道野津娜美突然向他询问地狱一词又是为何，不过想到应该还是跟她口中所说的那些怪花——地狱使者是有关系的。

　　“在我们日本的神话传说中，人死之后会走过一条三途河，在河的两边生长着大片大片血红色的曼珠沙华。对于那些生前善良的人，可以像踩着鲜艳的红地毯一样在曼珠沙华的簇拥下升上极乐世界。而对于作恶多端的人，成片的曼珠沙华则会毫不留情的吸干他们身上的污血，将之拖进无尽的地狱深渊……”

　　野津娜美越说声音越低，陈金亭完全知道她为什么会这样，因为她自己也十分清楚，她们这些来到中国的日本侵略者，随便揪出任何一个都是罪大恶极作恶多端的人，按她的说法，那都是要被吸干身上的臭血拖进无尽的地狱深渊受尽折磨的。

　　不过，在野津娜美的叙述中，陈金亭倒是听出了一些端倪，似乎这野津娜美的意思就是，这些缠绕在球状物上的红色怪花就是她口中的曼珠沙华。

　　而且，按照野津娜美刚才的叙述，这些怪花和那曼珠沙华倒也很是相似。

　　实际上，此时的陈金亭对于曼珠沙华这种花也不甚了解，他听野津娜美的叙述感觉这花的确很恐怖，好的就送上天，坏的就吸干血，有点喜怒无常的意思。

　　事实上，在后来，陈金亭看了相关的资料以后才明白了，所谓的曼珠沙华其实也没有什么恐怖之处，只是在日本的神话之中将其神话了。

　　曼珠沙华也叫彼岸花，其实是一种很常见的花种，其原产于中国、日本和朝鲜。

　　在中国主要分布于长江中下游及西南部分地区。

　　历史上中国将曼珠沙华又被称作金灯、赤箭或者无义草。

　　其最早的记载见于唐代。

　　后来陈金亭将了解到的真正的曼珠沙华和他在那山洞石室中看到的红色怪花做了比较。

　　两者之间除了长得有些类似之外，其他根本就毫无相像之处……


第二百七十六章 来龙去脉

　　然而，此时听了野津娜美的叙述之后，陈金亭心中却是不由得激灵了一下。

　　虽然他之前并没有听说过日本的什么神话传说，但是他却打心里就相信了野津娜美所说的话，因为他实在想不出这个野津娜美有什么欺骗他的必要。

　　而且，最后陈金亭也确实了解了，野津娜美所说的神话故事在日本确实存在。

　　在日本的神话描述中，黄泉路上的三途河畔的确是长满了曼珠沙华，只不过那些曼珠沙华并不是他现在看到的这些红色怪花罢了。

　　“这里是真正的地狱，而这些就是真正的地狱使者……”站在被红色怪花包裹的圆球前，野津娜美接着神叨叨的开口说着。

　　“上百名帝国最优秀的战士在这里经历了恶梦般的折磨，于无尽的痛苦中死去，他们的灵魂将在暗无天际的深渊中永久的飘荡，永世不得超生……”

　　此时垂首站在那个红包圆球前喃喃自语着的野津娜美看起来愈发的显得诡异了，她先前本来就已经刻意压低了说话的声音，这让此时的她，在说话的语气中更是带出了一股宗教般的味道，就像是她正在对着那个被血红的曼珠沙华包裹的圆球作祷告似的。

　　不过，在陈金亭看来，她此时此刻说话的样子除了相当的诡异之外，根本就没有任何宗教的虔诚。

　　瞅着野津娜美现在的样子，陈金亭心中的不舒服更加强烈。

　　“够了！”陈金亭低喝一声。

　　“别在这装神弄鬼的，赶紧说说你们到底经历了什么事情！”

　　陈金亭说话的语气十分的不善，能听出其中带着很强烈的怒气。

　　不过，在陈金亭语气不善的呵斥后，野津娜美倒也没恼，她停止了自己那诡异如同祈祷一般的呢喃。

　　稍顿了下，野津娜美换上了正常的语气开口说道。

　　“该死的坂田把消息带回来后，军部的那些混蛋相当的重视，本来我已经奉天皇之命要带着之前发现的东西先回本岛的，但是天皇陛下竟然改变了主意，要我先带着精英部队进入这条峡谷中一探究竟……”

　　“那个坂田发现了什么东西？”

　　陈金亭好几次听野津娜美说是这个坂田发现了某些特殊的东西之后，她才会带着所谓的皇军精锐零部队进入峡谷之中的。

　　可是一直就没听野津娜美说那坂田到底是发现了什么东西，于是才开口向其询问。

　　“一个巨大的石像头颅……”野津娜美想都没想的开口说道。

　　“坂田是空中侦察大队的负责人，他们在这大山之中发现了一个巨大的石像头颅，而且顺着那个石像头颅出现的地方，他们发现了一条以前没从发现过的峡谷。”

　　“不是吧……”陈金亭略加思索开口道。

　　“当年你们小日本的侦察飞机天天在头顶上绕，怎么会那么长的时间没有发现的这条峡谷呢？”

　　“如果你们现在派最先进的飞机在高空侦察的话，我想也不会发现有这条峡谷的存在的，或许可以这么说，这条神秘的峡谷事实上并不是一直都存在，发现它而且进入其中，都需要很大的运气成分。”

　　对于野津娜美所说，陈金亭不置可否的选择了沉默，他没再说什么，等着野津娜美接着往下说。

　　“昭和十八年冬天的时候，在接到坂田的报告后不久，军部就命令我带着零部队进入乌拉山后山之中寻找那个巨大的石像，本来我完全是可以拒绝的，但是之后天皇的命令让我不得不接受了这个任务。

　　我带领着一百多个帝国战士进入了大山之中，寻找了几天的时间后也没有找到坂田所描述的那个巨型三角形的石像头颅。直到最后遇到了一阵突如其来的大风，我和我的部队竟然莫名其妙的就走到了那条峡谷里面了。”

　　野津娜美说的和陈金亭他们之前遇到的情况完全一样，也是在遇到了大风之后走到了峡谷的入口处的。

　　不同的是，陈金亭他们是在进入后山之后，就已经看到了峡谷入口了，他们还当那峡谷是千百年来一直就存在于那里的，谁能想到峡谷的入口也是突然出现的。

　　考古队能看到那峡谷完全就是运气巧合，只是现在看来，这运气根本就说不上是什么好运罢了……

　　而且，在听野津娜美的讲诉之后，陈金亭对那个坂田发现的巨型石像头颅也有了自己的判断。

　　野津娜美说那巨型石像头颅是三角形的，这和陈金亭他们在峡谷中看到的那种上半身隐藏于浓雾中的巨人石像完全吻合，如果没错的话，坂田发现的石像头颅应该就是那巨人石像的。

　　“队伍进入峡谷之中不久，突然出现了异常。有几名士兵不知为何出现了癫狂的症状，他们嘴里大喊大叫，不停地胡言乱语，喊叫的似乎是和中国的神鬼传说有关系，而且这些士兵竟然开始攻击其他的人了。为了稳定军心，我不得不下令处置了那几名发疯的士兵。”

　　野津娜美的话，让陈金亭不由得挑了挑眉，她所说的和陈金亭他们经历的也有相同之处，陈金亭所带领的考古队中也出现了有人发疯的情况。

　　只不过，幸琰和姚莉娜的发疯是在进入峡谷之前，在峡谷外面就发生的。

　　“峡谷中的那些石像你应该也看到了。”野津娜美顿了顿接着说道。

　　“这些造型奇异的石像让我刚开始的时候还误以为是发现了一座历史上从没有过记载的中国皇帝的陵寝。然而，当我带着队伍攀上了峭壁进入了那个山洞之后，再看到了那些古怪的文字的出现之后，我对自己的这个判断又产生了严重的怀疑。在炸开那扇巨大的石门进入其中之后，更为让人不安的事情发生了……”

　　说到这里，野津娜美不由得轻叹一声，低下了头长时间没有再开口说话，看她的那副神情似乎是回想起当初所发生的事情之后，至今还让她感觉得难以理解一样。

　　“发生了什么事情？”

　　野津娜美长时间的没有开口说话，陈金亭也没有催促她，待她平复了一会儿心情之后，陈金亭才开口向其询问道。

　　“部队突然发生了哗变。”野津娜美抬起头缓缓的说道……


第二百七十七章 部队哗变

　　“哗变？”

　　听到野津娜美说的之后，陈金亭挑着眉反问道，样子看起来十分的不解。

　　二战时的日本军人对于圣战对于天皇十分的忠诚，投降的都很少，怎么会产生哗变呢？

　　就在陈金亭暗自不解的时候，野津娜美开口继续往下讲了起来……

　　“八嘎！”

　　小仲一边跟在野津娜美的身边向前狂奔，一边在嘴里狠狠的骂道。

　　“山本这个混蛋竟然敢背叛帝国！难道是被中国政府收买了吗？亏我当初还向上边引荐过他，这个混蛋简直就是帝国的耻辱！我非要把他的脑袋砍下来不可！”

　　小仲在身边骂骂咧咧，野津娜美可没有心思和他一起在言语上征讨叛将山本。

　　此时她带着剩余的几十名忠诚的士兵慌不择路的向前着通道深处跑去。

　　与此同时，在野津娜美的心中还不由自主的想起了山本刚才的那副恐怖的模样。

　　在这之前，她是从来都没有想到过山本竟然会突然向他们发起攻击的。

　　在野津娜美的眼中，山本是个对帝国对圣战绝对忠诚的士兵，就忠诚度来说其甚至要比身边这个喋喋不休的小仲更要忠诚。

　　而且在某些方面来看，山本和自己的哥哥路友很是相似，正因为如此，野津娜美才会将其在很短的时间提拔了起来，作为了自己的另一个副官。

　　可让她万万没有想到的是，就是这个自己一手提拔起来的山本竟然会突然向自己发难了，带领着另外的几十名士兵向自己发起了攻击。

　　大部分重火力都在山本的那一伙人的手中，所以无奈之下，野津娜美只能是带着剩余的忠于帝国的士兵向着通道深处退去。

　　然而一路上，她还是无论如何怎么也想不明白究竟是什么让山本突然之间就会背叛了帝国的。

　　她的脑海中一直浮现着山本刚才那双血红突出的双眼，那双眼睛看了之后让人从心底不由得就升起了一阵恶寒，其简直就不能称之为人类的眼睛。

　　布满血丝的眼球从眼眶中突了出来，似乎已经是整个挂在了眼眶之外，其惨白的脸上布满了犹如筷子粗细的蜿蜒曲折的血管，看起来就像是一条条恶心的巨型蚯蚓隐藏在他苍白的皮肤下面一样。

　　山本和其他哗变得士兵一样，不停地扣动着手中扳机，将一发发的子弹不停地射向了和野津娜美站在一起的其他士兵的方向……

　　“可恶！”

　　野津娜美皱着眉头暗道。

　　“究竟是发生了什么该死的事情！”

　　正在这时，从她身边又传来了小仲急促的声音。

　　“野津大佐，你看，前方出现了一道石门！”

　　听到了小仲的声音后，野津娜美反应了过来，她顺着手电光的照射向前看去，果然看到在不远处出现了一道半开的石门。

　　“八嘎！”身边的小仲再次开口低声骂道，边骂着他还边回头向身后张望着。

　　“这些混蛋还追的真紧啊，打！给我狠狠的打！送这些叛国者去下地狱吧！”

　　听到小仲的怒骂声后，挤在队伍最后面的士兵们拉动着枪栓，不停地朝着他们身后的甬道中射击着。

　　野津娜美没有任何的犹豫，当先带头向着那道半开的石门冲了过去，身后紧紧的跟着其他的忠于帝国的士兵。

　　那道石门距离他们并没有多远，一众人很快的就冲到了石门边上。

　　小仲打着手电探头向里面看了看后，瞪着眼睛一脸古怪的回过了头。

　　“大佐，这里面像是个巨大的花房。”

　　听到小仲所说，野津娜美很是奇怪，她让小仲向旁边让让身子，野津娜美也探头向石门内看了过去。

　　她看到的景象确实如小仲刚才所说的，石门内布满了颜色血红的大红花，看着确实像一个培育鲜花的花房。

　　只不过，看到这些红色花朵的样子之后，野津娜美心中确实不由得就“咯噔”了一下，石室中的这些红花像极了日本传说中的那些开在三途河畔的引魂之花曼珠沙华。

　　就在野津娜美诧异的同时，从部队的身后，又传来了阵阵令人不安的怪叫声，这些怪叫声正是之前哗变得山本队伍之中的士兵发出的。

　　听到甬道中传来的怪叫，野津娜美和其他的士兵心中的恐惧不安感觉更加强烈了。

　　这些在中国犯过滔天巨恶杀人如麻的鬼子，此时竟然也感觉到了恐惧……

　　没办法……

　　身后那些哗变得士兵像鬼更多过于像人，由不得人心中生寒。

　　听到身后远处的甬道中渐渐靠近的怪吼声，以及身后跟着的其他士兵急促的喘息声。

　　野津娜美一时竟然不知道该如何是好了。

　　不过她最后还是下了决定，她也不管这花房中爬满了类似于引魂的怪花，野津娜美再没有丝毫犹豫的就迈腿走了进去。

　　进入石室之后，野津娜美径直向石室后面走去，她是想让所有跟着她的士兵都进入石室中来，然后关闭石门抵御身后紧追不舍的叛军。

　　可当野津娜美向石室里面走出几步之后，让她感到诧异的怪事发生了。

　　当她经过之时，长在地面上的那些红色怪花竟然快速的向后面缩了回去，看起来是想远远的躲开她似的。

　　野津娜美看的眉头一挑，不由得抬脚又像退后的红色花朵走去，结果还是一样，没等她靠到近前，红色花朵又向后缩了回去。

　　野津娜美虽说心中奇怪，但是此时也没有了非要一探究竟的想法，跟在她身后的士兵还有四十多个，此时都已进入了花房之中。

　　没等野津娜美招呼，最后进来的那几名士兵已经自行的就将重重的石门推紧闭合了。

　　石门闭合之后，挤在石室中的所有人都没有开口说一句话，四周围除了重重的喘息声外，就是一种很是轻微的蠕动之声。

　　分辨了半天，野津娜美才听出了那种轻微的声响正是这些红色怪花在石室中蜿蜒爬行时所发出的。

　　虽说心中奇怪这些红色花朵竟然能够自己爬行，但是野津娜美却并未过多的去考虑其原因所在，她现在所有的注意力和其他的士兵一样，都集中在刚刚闭合的那道石门之上。

　　这间开满红花的石室面积并没有多大，挤进了如此多的人之后已经是相当的拥挤了。

　　隐隐约约中，野津娜美似乎听到了人群中不时的传出了刻意压低声音的斥骂声。

　　“八嘎！别碰我，盯着石门。”

　　“混蛋，是谁？”

　　“什么时候了，还开如此讨厌的玩笑……”


第二百七十八章 怪花吞噬

　　七嘴八舌的声音让野津娜美听的心中更加慌乱，她正要呵斥那些不老实的士兵，让他们别在乱开口说话。

　　可就在这时，从那扇紧紧闭合的石门上面突然发出了一声沉闷的撞击声。

　　“咚……”

　　伴随着沉闷的撞击，隐隐约约的似乎还能听到从石门外面传来了让人心底生寒的凄厉的怪叫声。

　　随着凄厉的怪叫声响起，沉闷的撞击声再次从石门之上响了起来。

　　野津娜美知道，这撞击声和凄厉的怪叫声，都是石门外面那些在山本带领下哗变得士兵所发出来的。

　　虽然石门外面的那些人曾经是自己的战友，有的甚至于还是自己的同乡伙伴，但是在石门内的这些士兵们，显然没有任何一个人想打开石门看看外面的那些人究竟是发生了什么事情……

　　听到外面传来的动静后，野津娜美听到靠近石门的士兵不断的大喊大叫着。

　　“该死！快点来几个人帮着顶住石门！”

　　“混蛋，帮忙啊！”

　　“快点！撑不住拉！”

　　“啊——唔……”

　　突然之间，从人群中传来了一声惨叫，但是惨叫声很快就戛然而止了，紧接着惨叫声变成了一阵“唔唔”的呻吟声。

　　野津娜美这时候站在靠近石室最里端墙壁边，所以她只是听到了人群中发出的惊呼惨叫声，但是却并不能看到究竟是发生了什么事情。

　　正在她焦急之时，从她身体前方突然传来了一阵骚动，同时站在她身前的士兵急急的向后退了过来。

　　“八嘎！混蛋！发生了什么事情！”站在野津娜美身边的小仲忍不住开口大骂道！

　　可是，他骂声未停，就见道他和野津娜美身前的士兵突然向两边分散退了开来。

　　人群一分开，野津娜美只看到一个巨大的红色圆球直直的向着自己冲了过来。

　　野津娜美显然是被这个巨大的红色圆球惊呆了，看到其直直冲向了自己之后，野津娜美竟然是一动不动的傻愣着站在了原地，最后还是小仲上前一把将她推到了一边。

　　野津娜美被小仲推到在了一边的人群之中，顿时回过神来。

　　她想要挣扎着站起身看看到底是发生了什么事情。

　　这些突然出现的巨大红色圆球究竟是什么东西。

　　可就在这时，那个巨大红色圆球已经从她身边冲了过去，在众人目瞪口呆的注视之下，那红色圆球一下子就扎进了石室的墙壁上突然出现的一个甬道之中。

　　野津娜美离的最近，她简直就不敢相信眼前发生的一切。

　　而且很快她就发现，突然出现的红色圆球显然并不仅仅是刚才的那一个，就在众人目瞪口呆之时。

　　又有好几个红色的圆球同样飞快的冲进了甬道之中。

　　而且随着红色圆球飞进了墙壁上突然出现的甬道之中后，屋子里的红色花朵也飞速的向着那条甬道之中缩了进去。

　　石室中所有的士兵都被刚才发生的那一幕惊得半天说不出话来，一时间除了石门上面还在发出的“咚……咚……”的撞击声外，四下里再没有任何的声音发出了。

　　“混蛋！赶紧的帮忙顶住石门！”

　　野津娜美第一个反应了过来，冲着人群中喊道。

　　眼前的人群分开之后，野津娜美看到了石门方向的情况，那几个之前守着石门的士兵还算镇定，虽然刚才石室中一片慌乱，但是他们并没有离开石门处，一直在死死的顶着石门和外面的“人”较着劲。

　　不过看到这几个忠于职守的士兵呲牙咧嘴，满头大汗，脸色苍白的连话都说不出来的样子，野津娜美知道他们是已经支撑到了身体的极限了。

　　再没有援军的话，这几个已经到了强弩之末的士兵马上就会被撞到一边，那石门外面哗变得士兵就要破门而入了。

　　听到野津娜美的怒斥之后，几个离石门很近的士兵反应过来，冲上去帮着死死地顶住了石门。

　　石门处的险情稍稍的安定了下来。

　　就在这时，从人群中又传来了一声凄厉的喊叫声。

　　“天呐！小立被那些怪花吃啦！”

　　“妈的！朝仓君也不见了！”

　　“鬼花啊！”

　　……

　　人群中传出的喊叫一声高过一声，凄厉程度简直可以和石门外面的那些哗变得士兵有的一比。

　　伴随着凄厉的喊叫声，石室中的士兵也开始产生饿了躁动。

　　突然，从石室中传来了一声巨大的枪响。

　　枪响过后，所有的人猛然安静了下来。

　　“真是混蛋啊！”小仲右手向上伸直着，其手上拿着的王八盒子还在缓缓的冒着一丝若有若无的青烟。

　　“八嘎！都吵什么！”小仲接着骂道。

　　“现在的目标是要守住石门，别让叛军进来！之前发生的事情难道都忘记了吗！”

　　尽管同样不知道刚才究竟是发生了什么事情，但是小仲还是第一时间做出了正确的判断。

　　眼下大家最该做的就是坚守住石门让外面的叛军无法进来，至于其他的疑问还是暂时放在一边，以后再解决吧。

　　小仲训斥着不安的士兵的时候，野津娜美招手将刚才叫的最凶的一个士兵叫到了自己的身边。

　　“你叫什么？二等兵，你刚才喊的什么？”野津娜美皱着眉头向那名士兵的领章瞅了瞅，开口询问道。

　　听到野津娜美的询问，那名二等兵两脚脚跟相互一磕，使劲一点头开口回道。

　　“报告大佐！我叫中村直也，刚才……刚才……那些红色的怪花将小立二等兵吃……吃掉了！”

　　这二等兵中村回答的断断续续，而且他还一直的喘着粗气，显然是他刚才看到的场景十分的骇人。

　　“八嘎！”

　　一旁的小仲低声喝道。

　　“什么乱七八糟的，你这胡说八道的家伙是在扰乱军心吗！”

　　一边叫骂，小仲一边就要上前伸手甩二等兵中村几记耳光，然而他手刚扬起却被野津娜美拉住了。

　　“哈依”中村直也再次一磕脚跟低头道。

　　“千真完全的，小立确实被那些红色怪花吞掉了！”

　　听到中村二等兵说的如此肯定，野津娜美不由得就向站在他身边的其他的几个士兵看去，只见和这个中村直也站在一起的几个士兵同样的一脸的惊恐。

　　看到野津娜美看向了自己，那几个士兵不由自主的都点起了头，肯定了中村的说法。

　　看到其他人都肯定的点了头，野津娜美眉头皱的更紧了，她不由得就走到了突然出现在墙壁上的那个入口处，向里面张望观察起来……


第二百七十九章 进入甬道

　　在野津娜美眼前是一条长长的甬道，甬道两壁狭窄且深隧，野津娜美手中的手电照射进去只能隐隐约约的看清楚前面几十米的距离，再远的地方就已经模糊不清了。

　　石门外面的撞击声不知道什么时候停止了，连带着那些叛军凄厉古怪的喊叫声也已消失不见。

　　似乎是山本已经带着他的那些叛军手下离开了。

　　然而，此时却没有一个人想着打开石门到外面看个究竟，石室中的每一个士兵都默不出声的等着最高长官野津娜美的命令。

　　而站在石门前的七八个士兵的神经就绷得更紧了，他们都不敢掉以轻心，支棱着耳朵仔细的隔着石门听着外面的动静。

　　野津娜美也注意到了石门外面的声音消失了，虽然看不见外面的情况，但是至少她心里的压力减轻了不少。

　　野津娜美长舒了一口气，将注意力全部放在眼前的甬道之中。

　　观察了一番之后，在距离比较近的地方，野津娜美并没有看到刚才钻进甬道之中的那些红色的圆球，也没有看到那些血红色的花朵。

　　“你！过来！”野津娜美身边的小仲冲身后招招手，叫过来一个身材十分健壮的士兵。

　　“进去看看。”小仲拍拍过来的士兵的肩膀冲着甬道之中努努嘴说道。

　　刚才突然发生的事情对所有人来说仍是心有余悸，那个士兵听到小仲让他进入甬道的命令后，脸色瞬间变得更加惨白了，可想而知他对进入甬道之中还是十分恐惧的。

　　然而，这名士兵脸色一变之后，只是稍加犹豫，立刻就端着步枪走上前来，一迈腿就要向那甬道之中走去。

　　野津娜美伸手拉住他，交待道。

　　“进去之后，有什么不对的地方，立刻退出来，不要恋战。”

　　“哈依。”

　　那名士兵听了野津娜美的嘱咐后，重重的点头道。

　　看那士兵表示明白，野津娜美这才松开了拉着他的手，让其进入了甬道之中。

　　甬道两壁之上同样雕刻着古怪的文字，而且间隔着十几米的距离就雕刻着一副壁画，不过野津娜美此刻对这些并没有什么兴趣，她只是想弄明白刚才的那些红色圆球去了哪里以及士兵口中说的花朵吃人是不是真实的。

　　如果那些红色的花朵真的是食人花的话，那对于现在的他们来说，简直就是噩耗了。

　　石门外面装备精良的叛军还不知道该如何对付，又出现了食人花的话，腹背受敌的情况下很可能这几十口人都得在这鬼地方向天皇尽了忠。

　　野津娜美心中胡乱想着这些，眼睛却死死的盯着进入甬道的那名士兵的背影眨都不敢眨一下。

　　那名士兵已经渐渐的走出了很远，其背影也在深隧的甬道中渐渐的变得更加模糊起来。

　　小仲好几次都想开口询问甬道口中那名士兵的情况，但是都被野津娜美伸手阻止了。

　　又过了一段时间，甬道之中终于传来了那名士兵压低的喊叫声。

　　虽然声音不大，但是在狭窄的甬道中传过来后，却听的相当的清楚。

　　“野津大佐，这里面什么都没有，不过在尽头有面能推开的墙壁，是否要我进去看看。”

　　听到士兵传来的消息，野津娜美并没有让那士兵推开能活动的墙壁进入其中，而是让他立刻退了出来。

　　士兵退出来后，野津娜美向他详细的询问了甬道之中以及尽头那面能活动的墙壁的情况。

　　这时，野津娜美已经完全的有了判断，刚才的那些红色圆球以及可能会吃人的红花是进入了甬道尽头那能转动的墙壁后面去了。

　　只是让她纠结的是自己到底该不该进去推开那面活动的墙壁一探究竟呢？

　　那些红色的圆球是什么她并不知道，但是红色的花朵据说可是会吃人的，贸然进去的话恐怕会有危险。

　　然而，那活动的墙壁对于她这个在中国境内盗宝无数的专家来说更加充满诱惑力了。

　　墙壁后面很可能是一间中国古代王公贵族或者帝王诸侯的墓室。

　　不进去看个究竟的话，恐怕自己死都不会瞑目。

　　脑中几番斗争之后，还是后者占了上风。

　　野津娜美咬咬牙，招手示意小仲和刚才进入过甬道的那名士兵随她进去一探究竟。

　　三人很快的就来到了甬道的尽头，正如刚才的那名士兵所说，尽头的确有着一面能够翻转活动的墙壁。

　　真正的看到了那面墙壁之后，野津娜美更肯定了心中的想法了，类似这样巧妙的设计，之前她只在河南洛阳附近的一座汉代帝王陵中见到过。

　　这让她更加坚定了墙壁之后肯定同样也是个君王墓室的想法。

　　再没有丝毫的犹豫，野津娜美上前双臂用力，想将那虚掩的墙壁推开来。

　　然而，让她没有想到的是，看似沉重的一面石墙，根本就没有耗费她多大的力气就被推了开来。

　　野津娜美毫无防备的推开了石墙，下意识的抬眼就向里面看去。

　　然而这一看之下，她却不由得就愣在了当场。

　　不光是她，就连小仲和先前进来过的士兵都是瞪着眼睛大张着嘴说不出话来。

　　墙壁后面并不是她想像之中堆积着数不清的财宝的墓室，而是一个正中间摆放着一个巨大的红色圆球普通石室。

　　摆放在石室中间的红色圆球比之前野津娜美看到的那些红色圆球大的很多，而且其看起来就像是在表面长满了无数的眼睛一般。

　　不过，野津娜美很快的就分辨了出来，其上的那些眼睛只不过是缠绕在上面的红色花朵。

　　先前的那些血红色的花朵躲进了这间石室里面，缠绕在了这个巨大的圆球之上，所以才会让其看起来是红色的。

　　看明白之后，野津娜美又寻找起之前看到的那几个小一点的红色圆球。

　　然而她四下打量了一番后，在石室中她却没有任何的发现。

　　野津娜美四下打量的时候，她身旁的小仲开口断断续续的说道。

　　“大佐……那圆球上面……是不是有人……”

　　其实在小仲没开口之前，野津娜美就已经发现了那个巨大的圆球之上似乎有着几个人形的突起，看起来确实像是有人隐藏在缠绕在巨球上的红花之下。

　　看着那几个人形突起，野津娜美皱起了眉头，稍想之后，她迈步缓缓的向着那个红色的巨大圆球走了过去……


第二百八十章 发现密室

　　“大佐！小心啊！”

　　看到野津娜美向着那个看起来十分恐怖的巨形圆球走去，她身后的小仲急忙喊道。

　　不过听到小仲焦急的喊叫后，野津娜美并没有停下脚步，反0而是头也不回的作了个手势，示意小仲不要出声。

　　野津娜美向前的方向正是那圆球之上一个人形突起的位置，她很明显是想要走到那人形突起近前看个究竟。

　　随着距离越来越近，野津娜美脸上的凝重之色也越来越浓了。

　　终于，她走到了距离巨型圆球一米左右的位置站定了身子。

　　这时，她已能清晰的看清缠绕在圆球之上的那些红花了。

　　没错，这些红花正是在之前的石室中她看到的那些能动的红花。

　　而且，野津娜美又发现，这些红花随着自己靠近了之后，又开始微微的颤动起来。

　　野津娜美看到这副景象之后，伸手就向着缠绕于圆球上的那些红花摸去。

　　不出她所料的是，那些红色花朵还没等她手指靠近，就纷纷急速的向着一旁躲避了开来。

　　眼前的红花躲避开后，突然就从圆球之上显现出了一具尸体，还没等野津娜美看清楚了模样，那具尸体就从圆球之上跌落了下来。

　　野津娜美被这突然跌落下来的尸体吓了一跳，慌忙向后退出几步。

　　而她身后的小仲也看到了那突然跌落的尸体了，嘴里低声骂了一句，小仲招呼着身边的那个健壮的日本兵就要往上冲。

　　“别过来！”野津娜美一边开口阻止了小仲二人的举动，一边仔细的向着跌落地面上的那具尸体看去。

　　看了几眼之后，野津娜美的脸色变的更加难看了。

　　她努力的想让自己镇定下来，但是还是不由自主的就向后退出了几步。

　　躺在地上的是一具日本兵的尸体，野津娜美是从尸体身上的衣物做出这个判断的。

　　而且她还可以肯定的是，这个日本兵正是自己的部下。

　　这让她不由的就想起了二等兵中村说的小立被这些怪花吃掉的事情。

　　眼前的这具男尸很可能就是那个小立！

　　这些能活动的怪花果然是可怕的食人花！

　　然而，让野津娜美感到更加骇然的是，眼前这具男尸的死相相当的可怕，其裸露在外面的皮肤之上密密麻麻的布满了六棱形的伤口，伤口表面的皮肤已经不见了，里面的红肉直接裸露在了外面。

　　这具可怕的尸体让野津想起了中国古代的一种可怕的刑罚——凌迟。

　　只是不知道谁又会是那个变态的行刑者，竟然会将人的皮肤以这样规律的六棱形状剥了下来。

　　野津娜美边想着，边把目光从地上的那具尸体之上移了开来，尸体的恶心程度，让她这个见多识广熊本师团出身的大佐也感到分外的不适。

　　野津娜美皱着眉头强自压下了泛上喉咙的一口酸水，将目光转向了那缠绕在圆球之上的红色食人花之上。

　　在那些食人花的覆盖之下，野津娜美还看到了其它的几个人形突起，不用多想，其下肯定也是自己的部下。

　　这时候，野津娜美已经明白了，先前她看到的那几个退进甬道之中小的红色圆球是什么，其就是这些红色的食人花包裹着自己部下所形成的。

　　这些食人花将自己的部下缠绕包裹起来拖进了甬道尽头的石室之中，又缠绕在了这个巨型的圆球之上。

　　而自己部下身上那些可怕的如同凌迟一样的伤口很明显就是这些食人花所为，这些食人花就是那个可怕变态的行刑者！

　　“该死”野津娜美此时反倒是冷静了下来，她心中暗道。

　　“二等兵中村说的还真的没错啊，这些怪花果然是食人花，这下子更是麻烦了啊……不过……”

　　心中念叨着，野津娜美又拧起了眉头。

　　“既然这些怪花是食人花，那么为什么自己上前的时候，食人花不攻击自己，反而会躲开了呢？”

　　对于这点，野津娜美一时根本就想不明白，但是她却可以肯定的是，这些食人花对自己是相当的忌惮的，自己是不会受到食人怪花的攻击的。

　　“大佐……你没事吧？”

　　看到野津娜美站在原地半天没有动作，她身后的小仲忍不住再次开口询问道。

　　野津娜美向后摆摆手示意自己没事，接着她抬起头来四下的打量起石室内部的情况来。

　　这间石室内部的面积并不大，其正中央摆放着这么一个缠绕着食人怪花的巨大圆球后，所剩的面积更是没有多少了。

　　不过，野津娜美却看了在圆球和石室两壁之间有着一条两米多宽的空隙，看到那条空隙之后，野津娜美没有丝毫的犹豫就从空隙之处穿了过去。

　　穿过空隙就是石室的后半部分，和野津娜美想的一样，石室后半部分的空间也没有多大，而且石室后面仍然是空无一物的。

　　但是，野津娜美在中国专门就是干这盗宝寻珍的营生，中国古代的古墓皇陵之中各种防盗措施她是研究的相当的透彻了。

　　直到现在，她还是没有改变自己最初的想法，这山洞之中肯定是有一座古墓皇陵的，而这些恐怖的食人怪花就是专门安置在这里防盗的。

　　既然是防盗的，那么这石室之中肯定就不会单单的安放着这些怪花那么的简单了，恐怕是另有隐情。

　　心中想着，她不由得迈步上前，研究起石室的后墙来。

　　石室的后墙看起来很是普通，其上并没有雕刻着古怪的文字，也没有什么浮雕壁画，甚至于连一条装饰的花纹都没有。

　　然而，野津娜美伸出手指在后墙上面扣了几扣之后，就发现了蹊跷，手指扣在石壁上发出的是“哐诓”的空响声，能说明这石壁之后应该还是另有空间的。

　　发现这石壁之后的秘密，野津娜美不由得又兴奋起来。这完全证实了她的判断。

　　石墙后面的空间恐怕就是那个真正的墓室了，墓室设计在这里，前面就是食人怪花，这样才是最安全的。

　　找到了墓室，野津娜美没有犹豫，转身就顺着原路返回了石室前室。

　　前室中小仲和那个壮实的日本兵还站在石室门口没有离开，二人都是一脸的焦急之色。

　　看到野津娜美从后面返了回来，小仲不由得长出了一口气，接着就开口说道。

　　“大佐，你……”

　　然而，刚说了几个字，野津娜美手一挥就将其后面要说的话打断了……


第二百八十一章 破门而入

　　“不要多说了，立刻回去叫几个工兵来。”野津娜美急急的对着小仲说道。

　　小仲听的眉头一挑，但是他很快反应了过来，毕竟是多年的手下了，小仲意识到野津娜美这是发现了重要情况了。

　　没再多询问，小仲飞快的跑回了甬道另一边的石室，不一会儿，他带着两名工兵返了回来。

　　小仲带回了工兵，野津娜美也没多说什么，招手示意工兵和自己前去石室的后部，而小仲野津娜美则命令他带着先前一起进来探路的士兵返回了外面的石室。毕竟甬道另一端的石室外面还有一群恐怖的叛军，没有个当官的镇守着还真的让人有些担心。

　　小仲领来的工兵一进来就看到了石室中央那个巨大的圆球，其上缠绕的看似眼睛的食人怪花让这两个工兵脸色瞬间大变。

　　“跟紧我，让身体尽量离那些怪花远一些。”野津娜美边说着边向着圆球和石壁之间夹成的空隙走去。

　　刚才在外面的石室中，留下的那些士兵们一直都在讨论这些红色怪花，中村二等兵说其是吃人的说法早就传的沸沸扬扬了，刚进来的这两个工兵谁耳朵也不聋，听的都十分清楚。

　　本来这食人花光是听着就够瘆人的了，可没想到被叫进来之后竟然又会看到了这么一个被食人花缠绕的大圆球。这怎么会让那两个工兵不心惊胆战的慌。

　　更为让二人惊恐的是，躺在地上的那具身着和他们一样军装的可怕的尸体。

　　虽然已经分辨不出这具尸体到底是谁了，但是很明显尸体是和他们一起进来的同伴。

　　不久前这具尸体还是和大家并肩战斗的大活人，但是此时已经变成了这样一副恐怖模样冰冷的尸体了。

　　这就更让那两个工兵不由得从心底泛起一阵恶寒，由衷的感觉到了生命尽头似乎已经离自己不远了。

　　不过好在这日本兵别的本事没有，但是服从命令这点上做的还是相当的好。

　　所以，这两个工兵依着野津娜美所说的，尽量的靠着石壁一侧，紧紧的跟在野津娜美身后，倒也平安无事的穿过了圆球与石壁之间的空隙。

　　到了石室的后部，两个工兵纷纷长出了一口气，二人都是常年跟着野津娜美盗宝寻珍的老部下，默契还是有的。

　　一到石室后部，二人不用招呼，立刻就跑到了石室后墙上一番摸索，很快的其中一人转过身来对着野津娜美一点头道。

　　“大佐，这墙壁后面是空的，的确是另有空间。”

　　“有把握打开吗？”

　　野津娜美稍稍点了点头询问道。

　　“应该没问题。”向野津娜美报告的工兵回头看看石室后墙。

　　“小野君是定向爆破的高手，这个应该不在话下。”

　　听这工兵说完，野津娜美看向了他口中的另外一名工兵小野，小野已经爬在后墙上研究了半天了，看到野津娜美看向自己，小野用力地点了点头，示意没什么问题。

　　“赶紧行动，尽快打开！”

　　野津娜美下了命令之后，两名工兵立刻就忙活了起来，十几分钟之后野津娜美和两名工兵急冲冲的返回了石室前部，退到了甬道之中。

　　又过了几十秒后，一声沉重的闷响从摆放着巨大圆球的石室中传了出来。

　　爆炸声一响起，站在甬道之中过的野津娜美直感觉到了一阵轻微的震动。

　　伴随着这轻微的震动，堵在甬道和石室之间的那道可翻转的石门突然被撞了开来。

　　野津娜美的眼睛顿时瞪的老大，而她身后的那两名工兵则是“哇呀”一声怪吼就跌倒在了地上，也顾不上爬起身来，二人手脚并用的就跌跌撞撞的向着甬道外面逃了出去。

　　不用回头，野津娜美也知道身后发生了什么事情，对于两名逃跑的士兵，野津娜美并没有感觉到他们做的有什么不对的地方。

　　事实上，看到那么一大团的食人怪花突然顶开石门冲出来的场面，只要是个人都会心生恐惧。

　　野津娜美心中也有恐惧，但是她却只是瞪大了眼睛站在原地盯着那些食人怪花没有移动半分的距离。

　　而让人奇怪的是，那些食人怪花在冲出石门之后，也并没有再向前前进半分的距离。

　　这种情景让野津娜美更坚信了自己的判断，这些食人花是害怕自己的，自己就是其的克星。

　　想到这里，野津娜美再没有丝毫的犹豫，迎着那些食人花就向前走了过去。

　　随着野津娜美的渐渐逼近，那些食人怪花又慢慢的推进了石室之中，最后在野津娜美还没有反应过来时，数不清的食人怪花又飞快的缠绕在了石室正中的那颗巨大的圆球之上了。

　　虽然依然没有看清楚那颗巨大的圆球到底是个什么东西，但是野津娜美现在也没有想去探其究竟的想法了，她很快的就返回了石室的后部。

　　一到石室后部，野津娜美举起手中的手电就向着后墙之上照去。

　　石室后部还飘荡着灰尘与硝烟，地上散落着大大小小的碎石，而在后墙之上则隐约的现出了一个长方形的门洞。

　　看到出现的门洞之后，野津娜美也顾不上石室中呛人的空气了，她抬起胳膊护住自己口鼻，踩着满地的碎石就走到了门洞之前，举起手中的手电向里面照去。

　　那一刻，她已经做好了被眼前数不清的珍奇异宝震撼到的心理准备了，甚至于她都已经想到了天皇陛下接见她时，亲手给她戴上旭日勋章的场面。

　　然而，当手电光照进黑漆漆的门洞之后，站在外面看着眼前的一切的野津娜美却当场愣住了。

　　野津娜美的眼前根本就没有出现她想像中过的场面，门洞之中确实是个密室，但是里面根本就没有堆积着数不尽的奇珍异宝，只是在正中间的位置上摆放着一把模样奇特的黑石椅。

　　野津娜美还当是自己看错了，她用力地眨眨眼睛再次看去，看到的依然只是空荡荡的石室和一把古怪的黑石椅……


第二百八十二章 叛军攻入

　　“八嘎。”野津娜美低声骂了一句。

　　“怎么会是这样！”

　　眼前看到的场景和野津娜美心中所想的落差实在是太大了。

　　想像之中的奇珍异宝根本就没有在密室之中出现，反而是仅仅在其中摆放着一张破石头椅子，这种极大的落差似乎就是在嘲笑野津娜美异想天开一样。

　　但是，很快的野津娜美就压制住了心中升起的那团莫名之火。

　　再仔细一想，她反倒觉得这件事情更为蹊跷了。

　　如果仅仅为了安置一张普通的石椅的话，有必要将之安置在这样隐秘的一间密室之中吗？

　　心中想着，野津娜美不由的就打着手电迈步走进了密室之中，一直走到了那张黑色石椅之前才停下脚步，细细的打量起这张石头椅子来。

　　这张石椅的石质很是特别，几乎完全呈现出一种黝黑色，野津娜美不是地质学家，所以对制成石椅的到底是些什么石头并不了解。

　　而且这张石椅的样式也很有古怪，其扶手宽大，靠背方正，其上并没有雕刻着装饰所用的花纹，所以野津娜美也看不出这石椅是什么年代的产物。

　　绕着石椅仔细的研究了半天，野津娜美也没有看出个什么名堂来。

　　至此她已经认命了，在她看来，这次行动终归是失败了，这个处处透着古怪的峡谷山洞中注定不会有什么特别的发现，还是想想该如何离开这个鬼地方吧。

　　野津娜美一边向密室外面走去，一边低声骂道。

　　“该死的坂田……”

　　她将自己的失败再次归罪于了可怜的坂田君身上，而且野津娜美一边低声骂道，一边还不甘心的回头向着身后的石椅看去。

　　可这回头一看，野津娜美不由的就停下了脚步，她保持着半转身回头的姿势，眼中的瞳孔顿时放大了起来，与此同时，她身上的寒毛也不由得竖了起来。

　　只见那张石椅上竟然不知道什么时候端端正正的坐上了一名头戴金冠，面色雪白的妖娆女子，这女子生的明艳妖娆，却偏偏又从其身上散发出一种莫名其妙的冰冷。

　　总的来说，坐在石椅上的这个女人像死人更大过于活人。

　　看到石椅上出现了这么一个诡异的女人，野津娜美愣了一下猛然反应过来，她迅速的转过身，从腰间抽出手枪就向那个女人瞄去。

　　可就在这时，怪事又发生了。

　　野津娜美掏出手枪还没有举起来，就见那石椅之上已经是空空如也，根本就看不到有任何女人坐在上面。

　　野津娜美眼睛不由的瞪得更大了，她用力的晃晃脑袋再次向石椅上看去，果然那石椅上什么东西都没有。

　　“难道是出现了幻觉？”野津娜美皱起眉头暗自琢磨。

　　“可刚才的那个诡异的女人的模样是如此的真实，怎么又会是幻觉呢？”

　　正在野津娜美拧眉琢磨时，突然一声清脆的枪响从外面的石室传了过来。

　　野津娜美身子一震，思绪被这突如其来的枪声打断了，她转过头向着枪声传来的方向望去。

　　那声枪响传来的方向正是甬道另一端的石室，跟随着她的忠诚的士兵此时还在那边的石室等着。

　　刚才的那声枪响对于野津娜美来说相当的熟悉，正是她的部下配备的三八式步枪击发时所发出的。

　　“发生了什么事情？”

　　听到枪声，野津娜美一边大喊着一边迅速的向着密室外面奔去。

　　甬道的另一端并没有人回答她，取而代之的是突然响起的密集如同炒豆子般的枪响。

　　野津娜美很快的就冲到了甬道口，她正好看了到一群士兵互相推搡狼狈的在甬道中向她的方向冲了过来，打头的正是小仲少佐。

　　“野津大佐，不好了，山本带着叛军攻进来了！”看到站在甬道口的野津娜美后，小仲满脸惊慌的冲她喊道。

　　“混蛋！”

　　野津娜美不由得叫骂了一声，然而她的叫骂声很快的就被掩埋在了密集的枪声和凄厉的惨叫声中。

　　此时，野津娜美也顾不了那么多了，她退回到摆放着被食人花所缠绕的巨大圆球石室中，让小仲带着其余的士兵也退守了进来。

　　甬道口的石门是可以反转的，现在挡在甬道口几乎没什么用处。

　　山本带领的那些可怕的叛军已经追进了甬道之中了，一声接着一声惨叫此时听起来更加的清晰。

　　不过，进入石室中的其他的士兵脸上所表露出的惊恐之色显然不仅仅是因为甬道中的那些叛军的惨叫声带来的。

　　让他们感到同样惊恐的还有那些缠绕在圆球之上的食人怪花。

　　现在几乎每一个人都知道了这些食人花的厉害之处了，士兵们一脸惊恐的互相推搡着挤在野津娜美的身后，都想离那个被食人花缠绕住的巨大圆球的距离更远一点。

　　这最后剩下的二十几名士兵不知道自己是幸运的还是不幸的。

　　幸运的是他们最终能逃进了这里，没有像其他的同伴一样在刚才和叛军的交战中战死。

　　不幸的是，他们逃进了石室之中却又面对着一个被食人花缠绕住的巨大圆球。

　　恐怖如同鬼魅一样的叛军，吸食人之血髓的食人怪花……

　　任何一样对于现在活着的人都是一场恐怖的噩梦，现在幸存的人甚至开始羡慕起刚才战死的同伴了。

　　中国的那句老话说的好。

　　“早死早托生……”

　　就在其他的士兵惶恐不安的盯着那个巨大的圆球的时候，野津娜美的眼睛却死死的盯着甬道口的那道可以反转的石门。

　　她明白那些食人怪花的弱点，食人花对她是有所忌惮的，所以野津娜美才会让士兵们都挤在了自己的身后，她用自己的身体保护了身后的士兵。

　　从这点上来看，野津娜美这个大佐当的还是相当称职的。

　　现在，让野津娜美更加担忧的是甬道之中的情况。

　　她很明白那道翻转石门压根就无法抵御住叛军的进攻。

　　甬道之中的怪叫声越来越近，越来越清晰，这也就意味着山本带领着的叛军很快的就要攻进这最后的藏身之处了。

　　“混蛋！妈的！”紧紧站在野津娜美身后的小仲一声接着一声的大骂道。

　　“这样死在这里简直是对我们这些帝国精锐的侮辱！大佐，干脆我们不要躲了，出去和那些杂种拼了吧！”

　　“是啊！大佐下命令吧！”

　　“八嘎，女人终归是女人啊！不懂得战士的尊严……”

　　小仲叫骂之后，野津娜美身后的人群中顿时响起了一阵附和之声……


第二百八十三章 恐怖一幕

　　身后的士兵越来越焦躁，说的话也越说越难听，此时内心的恐惧已经让这些士兵口无遮拦甚至开始污言秽语了。

　　换句话说，这些幸存的士兵此时已经到了精神崩溃的边缘。

　　不过，对于那些士兵说的越来越难听的话，野津娜美却像是根本就没有听到一样，她仍然是紧皱眉头眼都不眨的死死盯着那道翻转石门。

　　“八嘎雅路！”

　　站在野津娜美身后的小仲突然一转身，狠狠的对着他身后一个叫骂的最凶的士兵抽了一记耳光。

　　“你们这群混蛋，怎么可以用这样的语气和大佐说话！”

　　虽然刚才是小仲先要求出去和叛军玩命儿的，但是这并不是说他已经丧失了理智。

　　事实上，这小仲虽说有时鲁莽，但其同样也心思缜密，他知道眼前这种情况，如果任由剩余这些士兵质疑野津娜美的话，那么事态很可能最终会失控，会发生什么样的事谁也说不定，山本那个混蛋也是没有任何征兆的就哗变了，谁知道会不会产生新的叛军呢？

　　被小仲这一巴掌甩过去后，那名叫骂的最凶的士兵顿时住了嘴。

　　然而，就在大家都以为他被这一巴掌打清醒后，这名士兵突然“哇呀”一声怪叫，猛地一把推开挡在他身前的野津娜美和小仲二人，直直的就向前跑去。

　　事发突然，谁都没有反应过来，等野津娜美回过神来后，那名疯狂的士兵已经撞开了翻转的石门，一路怪叫着又跑进了甬道之中。

　　石门被撞开的瞬间，剩下的士兵都不由而同的举起了手中的武器，所有人都摒住呼吸大气也不敢出的盯着石门口，一瞬间四周围形成了一种异样的安静，使原本就不安的气氛显得更加的诡异了。

　　那名士兵癫狂的叫骂声在甬道中渐渐传远，能听的出来，他是向着由山本带领的那些鬼魅一般的叛军冲过去了。

　　然而，就在这时，野津娜美突然感觉到了有些不对劲的地方。

　　先前那些叛军已经是追杀着士兵们进入了甬道之中，叛军刚才在甬道之中发出的那些凄厉古怪的嘶吼声，每一个人都听的十分的清楚。

　　可是现在的甬道之中，传出来的却只有那名刚冲进去癫狂的士兵发出来的无意识的胡言乱语。

　　根本就听不到叛军发出的任何动静。

　　这让野津娜美觉得是不是那些鬼魅般的叛军并不在甬道之中，已经离开了呢？

　　这么想着，野津娜美不由的就迈腿向着那翻转的石门走去。

　　这石门被刚才的士兵夺门而出后，并没有完全的翻转闭合，还保持着半打开的状态。野津娜美走到半开的石门前向甬道之中一看，不由得一呆……

　　只见那些如同鬼魅般的叛军并没有离开甬道，不过他们也没有继续向着野津娜美所在的石室追杀过来，这些叛军就在距离翻转的石门大概几十米的甬道中一动不动的站着，而且也没有任何的声音发出。

　　在野津娜美诧异的看着甬道中的场景时，先前冲入甬道中的那名发疯的士兵也已经直冲到了叛军的身前。

　　这名士兵看样子是疯的实在够彻底的，甬道之中那副诡异的场景竟然在他的眼中像是完全都看不到一样。

　　那些叛军本来就十分可怖，现在又静立不动默不出声，看起来更是诡异莫名。

　　那名发疯的士兵冲到叛军群前，哇哇怪叫着举起手中的三八步枪就向站在最前面的叛军将领山本扎去。

　　日本的明治30式刺刀很是锋利，没费吹灰之力的就在山本的胸口刺了个窟窿。

　　然而，让人诧异的是，在被刺刀刺穿之后，山本依旧是没有任何的反应，只是身体晃动了一下，被身后的其他叛军抵住身子并没有向后跌倒。

　　刺穿山本胸口的士兵显然没打算善罢甘休，也幸亏他现在已经神志不清了，否则在正常的情况下，看到山本凸出眼眶外的那两只血红色的眼球估计都能把他吓掉了魂。

　　只见那名士兵用力将刺刀从山本的胸口拔了出来，哇呀一声怪叫举起枪就又要对着山本刺下。

　　可就在那疯子兵怪叫的同时，山本手上突然有了动作。

　　只见山本毫无生息的猛然伸手上前，抢在那名疯子兵刺刀落下之前，一把就将其脖子紧紧的抓住了。

　　也没看到用多大的力气，山本手一甩，那名士兵直接向后被摔进了叛军群之中。

　　那名疯子兵一落入叛军群中，顿时怪叫四起，刚才还静止不动的叛军此时都像是复活的雕像一样，纷纷的向着那名疯了的士兵围了上去。

　　惨叫声，嘶吼声，怪叫声，一声一声的传来，无情的折磨着野津娜美和其他人的神经。

　　虽然看不清到底发生了什么，但是从那疯子士兵的惨叫声中就完全可以感受到他此刻经历的痛苦。

　　痛苦的惨叫声很快就停止了，甬道中只剩下了一种听起来像是很满足的嘶吼声。

　　这嘶吼声正是那些叛军所发出的，听起来给人的感觉就像是他们刚刚经历了一件十分愉快的事情一样。

　　“天啊……”野津娜美身后传来了一声无力的呻吟，也不知道是哪个士兵看到了刚才的那一幕后所发出的。

　　这时候，没有人再吼着要出去和那些叛军拼命了，谁都不想让自己也落的刚才的那副下场。

　　不过，让人稍感心安的时，那些叛军在处理了疯子士兵后，就再也没有了动作了，又恢复了之前那种静立不动的样子，看起来似乎并没有打算进来找野津娜美她们的晦气。

　　“大佐，现在该怎么办？”小仲少佐哑着嗓子向野津娜美询问道。

　　“我们难道就要待在这里和那些畜生瞪眼睛吗？该死的畜生们！我一定要把你们一个个都斩掉脑袋不可！”

　　虽说是在叫骂，但是小仲沙哑的嗓音听起来给人的感觉毫无底气，更像是在自我催眠，自我打气一般。

　　能听的出来，小仲对于自己要斩掉那些叛军脑袋的说法，他自己都没有任何的信心，恰恰相反的是，他很明白这群人最后的下场恐怕和刚才的那名疯子士兵是一样的……


第二百八十四章 地狱来客

　　鬼魅般的叛军堵在甬道之中，即不上前，也不退去。

　　被堵在石室之中幸存的士兵同样也不敢走出那道翻转的石门外去。

　　更让幸存者倍受煎熬的是，与他们同处一室的还有一个被食人怪花缠绕包裹的巨大圆球。

　　虽说不知道那圆球是个什么东西，但是圆球之上的食人怪花可是实打实能看见的。

　　再瞅瞅地上的那具之前被食人花拖进来的尸体。

　　其面目全非的恐怖模样足已让每一个人不寒而栗了。

　　野津娜美知道那食人花不敢靠近她，所以幸存的士兵和她在一起应该是安全的。

　　但她同样不知道这个安全的距离是多大的范围，所以她只能是把幸存的士兵护在身后，尽量的让自己挡在那食人怪花和士兵之间。

　　这副场面倒是很像是那老鹰捉小鸡的游戏，可现在谁还有那做游戏的心思？

　　野津娜美这“鸡妈妈”只想让自己的士兵别再被那比老鹰可怕百倍千倍的食人花抓走了。

　　甬道中的叛军不再上前，野津娜美同样也不知道是为了什么。

　　在她看来，肯定是她们此时待的石室中有着让那些活死人一般的叛军忌惮的东西。

　　恐怕是那些叛军同样也惧怕这些食人之花。

　　不过，既然叛军不再上前了，野津娜美这些幸存者倒暂时少面对了一方面的压力。

　　然而，光是看到那些活死人堵在甬道之中，野津娜美就能听到自己身后的士兵们不时的发出艰难的吞口水声。

　　可想而知，面对这样得一群前“伙伴”，每一名幸存的士兵心中都是极其的不舒服。

　　野津娜美干脆命人将那道翻转的石门完全的翻转闭合了，这样眼不见心不烦，至少心里还好受点。

　　石门彻底的关闭后，野津娜美这才在心中稍稍的松了口气，虽然她知道那道随意可以翻转的石门根本就起不了任何作用。

　　同样的，在石门关闭之后，幸存的士兵中也仿佛瞬间又有了生命，人群中不再是刚才那样大气不出，针落可听的死寂了。

　　“大佐……这石室后面是什么地方？能不能用来藏身？”小仲在一旁向野津娜美询问道。

　　小仲这一询问，野津娜美这才想起刚才在石室后面发现的那间密室。

　　虽说那密室面积不大，但是这些幸存的士兵藏身其中还是可以的。

　　况且，有那缠着食人花的圆球挡在前面，倒也是可以抵挡叛军的利器。

　　这么一想，野津娜美觉的带着部下退到那密室之中是眼下最稳妥的办法。

　　然而，那食人花缠绕的圆球与一侧石壁之间只有两米左右的距离。

　　这个距离是相当短的，野津娜美不知道自己要是一次性带着所有部下过去的话，自己这个保护神还能不能对离自己远的士兵有作用。

　　为了稳妥起见，野津娜美选择一次带着四五名士兵过去，如此几番之后。

　　终于所有幸存的士兵都安全的进入了石室后面的密室之中。

　　一进入密室之中，几乎所有的士兵立刻都瘫坐在了地上。

　　刚才一直紧绷的神经这时候终于可以得到一点点的缓解了，虽然那颗缠满食人花的圆球还在密室之外，但是在这密室之中毕竟更安全了一些。

　　看到士兵们瘫坐了一片，小仲就要破口大骂，不过还没等他开口，就被野津娜美拦住了。

　　毕竟经历了之前的那一幕，眼前的这些士兵还能保持着精神正常没有发疯癫狂就已经很不容易了，不能要求这些尽忠职守的士兵做的更好了。

　　拦住小仲之后，野津娜美暗自的数了数人数，加上她和小仲后密室中一共只剩下了二十一个人。

　　跟随野津娜美进山的士兵都是她当初从各个精锐部队中挑选出的精锐，这喜人跟着野津娜美几乎走遍了整个中国，大大小小的古墓皇陵进了不下百余座，从来都没有出现过这么大的伤亡。

　　当初进来的一百多号人，现在仅仅剩下了不到五分之一。

　　这让野津娜美着实的心疼不已。

　　就在野津娜美暗自摇头之时，身边传来一个声音。

　　“大佐，这到底是个什么地方？”

　　小仲举起水壶将其灌了个顶朝天之后，喘着粗气向野津娜美询问道，见野津娜美没有搭话小仲自言自语道。

　　“我看这里并不是咱们之前认为的皇陵啊。这密室中也没有什么棺椁之类的，看着不像是个墓室。”

　　小仲跟着野津娜美走南闯北的盗墓寻珍。所以对这古墓皇陵中的布置格局也是相当的熟悉，他这所说的倒也头头是道。

　　事实上小仲所说和野津娜美心中想的一样，所以野津娜美之前在这石室中检查了一番没什么发现才会打算着要离开的。

　　只是没想到最后又被那些叛军逼回了这密室之中。

　　野津娜美并没有回答小仲，她四下一环视，发现士兵们只是在密室中四处散坐着，单单空开了中间的那张黑石椅。

　　日军部队等级森严，虽然野津娜美是个女人，但是作为此时的最高指挥官，她是相当的受尊敬的，士兵们空开那张黑石椅，明显的就是专门为了野津娜美留下的。

　　野津娜美没有多想什么，走到那张黑石椅上坐下来后，对跟着她走过来的小仲说道。

　　“依你的想法，你觉得这里是个什么地方？”

　　“鬼才知道！”小仲放下水壶，使劲的咬了手中硬梆梆的玉米饼一口回答道。

　　“要我说这地方简直就是通向三途河的入口，看看这些吃人的怪花，想想外面如同恶鬼一样的山本，简直就应该是地狱才有的东西啊！”

　　小仲的话让野津娜美不由得挑起了眉毛，小仲说起了地狱恶鬼这词儿后，倒是让野津娜美想起了另一件事情，她记得之前她正要离开这密室的时候，扭头好像是看到了有个面色发白的美丽女子……

　　只是当时她急着离开，并没有去深究，还当是自己出现了幻觉。

　　现在听小仲这么一说完，野津娜美想起了当时自己一瞥之下，看到的那个面色发白的女人脸上的神情。

　　那女人脸上的神情让人看了之后就莫名的从心底生起种阴寒冰冷的感觉。

　　那女人诡异莫名的模样，确实让人不由得就联想到她真的是名地狱的来使。

　　而且，让野津娜美心头发凉的是，她想到了自己那一瞥之下看到的那如同地狱来客的女人，正是坐在自己此时坐着的黑石椅上面的……


第二百八十五章 意外发现

　　想到自己此时正和那个如同死人一般的女人坐在同样的一把椅子上，野津娜美心中顿时觉得相当的不舒服。

　　她坐在石椅上左看看右看看，生怕又会出现什么古怪之事。

　　用如坐针毡来形容此时坐在石椅上的野津娜美，还真的一点都不为过。

　　不过，古怪的事情最终还是没有再发生了。那个面色惨白，神情阴冷的女人也没有再出现过。

　　从进入峡谷之中，再到这峭壁之上的山洞之中，最后到被困在这密室之中。

　　时间已经不知道过去了多久。

　　幸存的每一名士兵，包括野津娜美本人此时都早已是困乏不堪。

　　先前，众人都紧绷着神经，倒也不觉的如何，而现在，精神稍放松之后。

　　众人的疲乏之态尽显无遗，更有甚者，瘫坐在地上不大工夫之后，就已经是鼾声大作了。

　　这疲乏困态兴许是会传染一样，有了第一个死猪一般昏睡的人起头后，不一会儿功夫，陆陆续续的幸存的士兵都挨个昏睡了过去。

　　一时间，小小的密室之中是鼾声四起，先前那恐怖紧张的气氛在这四起的鼾声中倒是减退了不少。

　　小仲也不知道什么时候坐在地上靠着石椅也睡着了。

　　整个密室之中此时只有野津娜美一个人还睁着眼睛，虽说她此时也是疲惫不堪，但是她仍然让自己强自打起精神来。

　　毕竟现在大家伙并不是身处安全之地。

　　外面的甬道中还有一些人不人鬼不鬼的活尸叛军，而在密室外面不远处还有着数量众多缠作一团的食人怪花，这些可都不是什么善茬，说不定什么时候就会暴起发难。

　　因此。野津娜美才不敢闭眼入睡，她就当自己是值班守夜的了，瞪着无神的眼睛死死的盯着密室的门洞外面。

　　门洞外面，和野津娜美正对的就是那个被食人花缠绕住的巨大圆球。

　　圆球之上隐隐约约的还能看到几个突起的人形，那几个人形状的突起野津娜美已经知道是什么东西了。

　　正是先前被食人怪花拖进石室中的她的几个部下。

　　那几个圆球之上的人形突起，此时不知道为什么，看起来似乎比先前看到的时候小了很多，很可能是被那些食人怪花消化掉了……

　　有了这种想法之后，让野津娜美不由得皱起了眉头，对于帝国的军人来说，哪怕是在战场上被敌人砍掉了脑袋，也比死在这里被这些怪花化成汤水吸收掉了的强。

　　这样的死法，恐怖不说，而且死后的灵魂都无法进入神社中安息，简直是对帝国战士的侮辱。

　　然而，还是同以前一样，对于这些食人怪花，野津娜美即不了解更没有对策，好在她自己本身就是这些食人花的克星。

　　只要她还活着，就可以保护剩余的士兵不受到食人花的攻击。

　　可外面甬道之中的那些叛军该怎么对付呢？

　　野津娜美一边想着一边把手肘支在石椅扶手之上，她想撑着脑袋让自己歇一歇。

　　然而，没有想到的是，她手肘刚支在扶手上面，也不知道碰在了什么地方，突然从那扶手之上弹出了一个暗盒。

　　这石椅上的扶手虽说较平常椅子的扶手宽大了很多，但是先前野津娜美已经将这石椅仔细的检查过了好几遍了，根本就没有任何的发现。

　　谁也没有想到在这扶手之上竟然会有这等蹊跷。

　　那暗盒弹出的蹊跷，不仅是让野津娜美没有料到，还将她吓了一跳。

　　野津娜美定了定神后，才向那弹出的暗盒之中看去，她探头一瞅，只见在那暗盒之中静静的躺着一根圆柱形的东西。

　　野津娜美顺手将那根圆柱形的东西取出来后，这才看清楚了，原来这圆柱形的东西是一张卷成柱状的红色羊皮。

　　看到是一张羊皮后，野津娜美的心跳顿时开始加剧了。

　　这羊皮藏在如此隐秘的暗盒之中，肯定是十分重要的，羊皮本身在古时并不是什么贵重之物，多是用来记诉文献所用，那么重要的肯定是其上记载着的东西了。

　　边想着这些，野津娜美边迫不及待的就将那卷羊皮展了开来。

　　但是，羊皮展开之后，野津娜美瞪眼一瞅，不由得她的眉头就皱的更紧了。

　　这卷羊皮之上确实记载了很多的文字，但是这些文字却是和野津娜美之前在山洞洞壁上看到的那些巨大的文字一样，书写的方式十分的古怪，瞅了半天，野津娜美还是一个字都没有认出来。

　　然而，要是羊皮纸上全是书写的这样古怪的文字也就罢了，让人百爪挠心的是，在羊皮上还偏偏书写了一行小小的篆文。

　　那行篆文野津娜美一眼就认了出来，其意是。

　　“破此文当知天下。”

　　……

　　“八嘎！”

　　野津娜美不禁在心中暗骂道。

　　骂完之后，她又不甘心的将那卷羊皮翻来覆去的研究了半天，可是最后的结果还是一样，除了那行小小的篆字之外，野津娜美再没有认出羊皮上的任何一个字来。

　　如此一卷羊皮，对野津娜美来讲，那即可以称之为价值连城的珍宝，也可以当作是一文不值的垃圾。

　　在中国古代的神话传说中，一直流传着一个天书的故事。

　　此时，野津娜美真的很怀疑，这卷羊皮是不是就是神话传说中的天书了。

　　拿着羊皮卷想了半天，野津娜美还是决定先暂且将之放回原处的暗盒之中。

　　这卷羊皮可以算的上此行的唯一重大发现了，不过眼下的情况带在身上还是不妥，野津娜美都不知道自己还能不能平安的出去了，如果将羊皮卷带在身上的话，万一损毁遗失的话就麻烦了。

　　又在石椅上研究了一番，野津娜美找到了开启扶手之上暗盒的方法后，将那卷羊皮又小心的放进了暗盒中藏了起来。

　　这时的野津娜美脑中的思绪更加的混乱了，早已是困意全无，疲态尽消。

　　这一路上是怪事连连，她一直都未能理出个头绪来，这时候，又多出个这么一卷写满怪字的天书来。

　　其上的那句篆文一直在野津娜美的脑海中不停地浮现。

　　“破此文当知天下……”

　　这句话就像是深深的刻在了她的脑袋里面了一样……


第二百八十六章 冰冷女人

　　不得不说，这句话对于野津娜美来说是相当的具有诱惑力的。

　　这句话的意思从字面上就可以理解的十分的透彻。

　　其说的就是破译出羊皮卷上书写的那些古怪文字的内容后，就会成为洞悉这世上所有秘密的人。

　　如果真的成了这样的人的话，那又会发生什么事情呢？

　　野津娜美在心中暗暗的琢磨起来。

　　此时，帝国圣战进行的并不顺利，国民党仿佛突然开窍了一样，再次和八路军联手了起来。

　　皇军在中国的土地上再也不能如同以往那样，所向睥睨，战无不胜了。

　　战线拉的太长，物资供应不足，兵员得不到补充，再加上太平洋另一端可恶的老山姆也在暗自使坏帮助中国人，现在的帝国圣战已经隐隐的显出了颓败之势。

　　也正是因此，天皇陛下才会要自己尽快的将在中国搜刮来的珍奇异宝运回到本土去。

　　可是，如果真的能像这天书上写的一样“破此文当知天下”的话。

　　那么帝国圣战的胜利简直就可以说是指日可待了，敌人的军力军备部署尽在自己的掌握之中，那么击败敌军简直是易如反掌。

　　这样的话，帝国占领中国也会很快成为现实，甚至于称霸世界都不是梦想。

　　到那时，自己野津娜美，包括野津家族都会是帝国最大的功臣，哥哥路友没能让家族的荣光闪现，现在就让自己来帮他完成这光宗耀祖的梦想吧！

　　野津娜美越想越是激动，以致于她后来都被自己内心的想法吓到了。

　　她甚至于想到了破解了天书上的内容后，效仿那武曌，取代了天皇，自己当大日本帝国的女皇。

　　不过，这些目前为止仅仅是野津娜美心中的想法而已，别说那羊皮卷上的内容以她现在的能力根本无法破译。

　　就是破译之后是不是她所想像的那样，可以洞悉世间万物，通晓前后千年的事物也并不一定。

　　也正是因为如此，野津娜美才会对那羊皮卷更为的重视。

　　要知道，这羊皮带来的可是希望，要说这世界上最宝贵的东西，还真的就是希望了。

　　一旦看到了希望，即使身处绝境的人也又有了活下去的动力了。

　　这对眼下的野津娜美来说，倒是相当的重要的，至少她现在打起了一定要从这鬼地方出去的主意了。

　　她环视着密室之中那些昏睡的士兵，这些士兵此时对她来讲是更加的重要。

　　这些士兵是她能否活着逃出这鬼地方的重要砝码，在这之前，野津娜美必须的保证这些士兵活着，至少要在她离开这里之前活着……

　　此时的野津娜美没有意识到自己竟然会从心中产生了这样微妙的变化。

　　不久前，她还为那些惨死的部下感到痛心，而现在，这些幸存的士兵已经成为了她逃离生天的工具了……

　　野津娜美闭上了眼睛，让自己尽量的平复下心情，让自己能从刚才的激动想像中摆脱出来，刚才的想像让她直感觉到口干舌燥，心中莫名升起一团兴奋的燥火。

　　她闭上眼睛，将自己的身体向后靠去，试图借以石质椅背上的冰凉触感让自己镇定下来。

　　别说，椅背上传来的冰凉还真的很有效果，渐渐的，野津娜美心中那团无名的燥火慢慢的被压了下去。

　　更为神奇的是，椅背上传来的冰凉，竟然还会在自己的全身上下四处的游走。

　　那种感觉，就像是有只冰凉的小手在自己身上抚摸一样。

　　野津娜美这么想着，挪动了下身体，想让自己的身体在那只小手的抚摸之下保持个更为舒服的姿势。

　　可突然，野津娜美猛地睁开了眼睛。

　　她意识到了不对劲的地方，自己身上的那种冰凉的抚摸感觉并非是从椅背上传来的。

　　而是的的确确的有只凉凉的小手环绕在了自己的身上。

　　反应过来之后，野津娜美睁开眼睛就想坐起身来。

　　可这时，她发现了更加惊恐的事情。

　　野津娜美这时候竟然发现自己的身子根本就无法从石椅上坐起来了。

　　甚至于她都不能让自己的后背从椅背上离开。

　　她只感觉到有两只冰凉的胳膊从身后慢慢的环绕到了自己胸前，紧紧的将自己搂住靠在了石椅背上。

　　野津娜美惊恐万分，她正要大喊着挣扎。

　　可突然的，胸前的那阵束缚感突然又消失了。

　　胸前的束缚一消失，野津娜美立刻从石椅上跳了起来，她飞快的转过了身，看向了身后的石椅。

　　看向了那张黑石椅后，野津娜美瞪大了眼睛，只见那张黑石椅上不知何时又多了一个人，面色惨白，神情阴冷。

　　正是之前野津娜美看到过的那个颇有姿色的女子。

　　看到这个女人竟然又出现了，野津娜美身上的寒毛顿时又竖了起来。

　　想到自己刚才就坐在石椅之上，再一联想到刚才身上那种被小手抚摸的感觉。

　　野津娜美完全知道那是怎么回事了，抚摸自己身体的小手肯定就是这个如同死人一般的女人的。

　　是的，眼前坐在石椅上的这个女人的确像死人更多过活人。

　　但是，刚才其抚摸野津娜美身体的感觉又是那么的真实。

　　所以，野津娜美一时还真的分不清这个坐在石椅之上的女人到底是不是真的有实体存在的，还是仅仅只是一个幻想。

　　这个女人坐在石椅之上，在野津娜美离开石椅之后，她也没有任何别的举动，而且看她脸上面无表情的样子，估计是连脸上的表情都未曾变过。

　　这个死人一般的女子只是的冷冷的盯着野津娜美，一动不动的坐在石椅之上，也不知道是有什么打算。

　　可是……这样的情形更加的骇人、要是那女人说了什么做了什么的话，野津娜美至少还知道该如何应对，可现在的情况，她是一点应对之策都没有了。

　　犹豫，忐忑，不安，焦急……

　　半晌之后，野津娜美终于艰难的对着那个面无表情的女人开口问道。

　　“恕我冒昧，敢问阁下是谁……”


第二百八十七章 血阴藤蔓

　　野津娜美是用白话向那女人询问的。

　　其实按理说，在这地方她最应该是用文言古语询问那女人的。

　　只不过，野津娜美看那女人穿着虽然奇怪，但是并非是古人打扮，所以这才以白话向其询问。

　　而且在询问时，野津娜美也很是谦逊，尽量让自己看起来对那女人没有丝毫的不敬之处。

　　然而，在野津娜美询问了很长时间之后，那个女人却还是保持着一样的神情姿态好半天没有张口回答她。

　　事实上，别说是张口回答野津娜美了，那女子看起来根本就是连眼皮都没有眨过一下。

　　要不是之前被这女人从身后抱着占过“便宜”的话，野津娜美还真的就认为她就只是个幻像而已了。

　　在向那女人询问的时候，野津娜美特意加重的语气。

　　不管怎么说，此时的气氛很是诡异，野津娜娜美单独的面对着这个女人之时，心中还真的挺没底气。

　　因此她才想着借以加重语气将昏睡的士兵们都唤醒起来。

　　然而，野津娜美的想法显然是落空了。

　　她加重语气的询问之后，别说其它的士兵没有被唤醒，就连紧靠着石椅而坐的小仲都没有丝毫要醒转的迹像。

　　看到此景，野津娜美不禁费力的咽了口吐沫。

　　就在这时，坐在石椅之上的女人突然开了口。

　　“你们是何人？”

　　这面无表情的女人突然开了腔，还真的是野津娜美没料到的，加上其说话的语气同样让人感觉不善，一样透露出一种阴冷感。

　　所以，在听到那女人突然开口之后，野津娜美一时没有反应过来，还愣了一愣。

　　稍等了片刻，野津娜美反应过来，忙点头回答道。

　　“我是野津娜美，这些都是我的部下，我们隶属于大日本帝国军队第……”

　　“你因何女扮男装？”没等野津娜美把话说完，那女人突然打断她又询问道。

　　“我……我是军人……帝国军人都是如此装扮……”

　　在登陆中国作战以来，野津娜美一直都是标准的男装打扮，从最初的士兵到后来的佐官，她从未曾以女装示人过。

　　因此，虽然她生的很是标志，但也基本没因自己是女儿身而惹出什么麻烦来。

　　以前她的部下甚至跟随她数月之后仍不知她是女人。

　　没想到这个面无表情的女人倒是很快的就识破了自己的真身。

　　不过想到那女人刚才在自己的胸部抚摸了半天，虽说裹着束胸，但是手感也是不同的，所以那女人识破自己的身份倒也不足为奇了。

　　想到此，野津娜美就想再询问下这女人的真实身份，然而未等她开口，就听到那女人又张嘴问道。

　　“你因何来此处，难道是他让你来寻我？”

　　那女人口中所说的他很明显是指的一个男人。

　　而且，野津娜美还听出了那女人向自己询问的语气中竟然透出了一丝异样。

　　似乎那女人觉的自己真的就是她口中所说的那个“他”派来的。

　　野津娜美的直觉告诉自己，此时如果顺着这女人说的，承认了自己就是某个男人派来寻找她的。

　　说不定就能因此而解开这里所有一切迷团，但是考虑之后，她还是没有贸然承认。

　　万一这女人向自己打听那男人的情况岂不是就露馅了吗？

　　“让你失望了，我们并非受人所托前来的，实在是……误闯进来的。”

　　野津娜美也没敢说自己是奉命进来寻宝的，这女人总给她一种不好惹的感觉，尽量少惹未妙。

　　野津娜美话一说完，也不知道是错觉还是怎么的，她直感觉周围的温度瞬间降低了很多。

　　紧跟着就听到那女人又开口向她问道。

　　“误闯进来……为何偏偏又是你一个女人带着手下闯进来？这血阴藤惧怕阴寒之物你又是从何得知的？”

　　野津娜美相当的聪明，她听出了那女人口中所说的血阴藤，应该就是密室外面缠绕在巨大圆球之上的食人花的真正学名了。

　　并且，野津娜美也明白这些血阴藤是惧怕阴寒之物的。

　　按照字面意思理解，再参照《易经》的说法，就可以解释这血阴藤食人之谜。

　　单从字面理解，这血阴藤其性应当属阴，中国古代《易经》之中，讲究阴阳互补，采阳补阴。

　　正所谓，男为阳女为阴。

　　正因如此，要达到阴阳互补阴阳协调。

　　这些血阴藤才会向那些男性士兵攻击。

　　而野津娜美作为女人，本就是世间最基本的阴性属物，同性相斥。

　　所以，那些血阴藤才会对自己避之不及，不敢接近半步。

　　而这点，或许也正是这血阴藤作为防盗措施的唯一弱点了。

　　不过，能进入这峡谷山洞之中的那会有女流之辈，基本上都是些不要命的莽夫野汉。

　　所以说这血阴藤作为防盗措施事实上是相当霸道的，野津娜美这完全就是误打误撞的才没有丧命于其下。

　　“血阴藤的秘密我们之前真的不知道，正如刚才说的，我们是误打误撞进来的，如果有打扰之处，还忘多多原谅，我们会尽快离开。”

　　野津娜美说完之后，偷偷的瞥了一眼那个坐在石椅上面的女人。

　　只见那女人还是如同之前一样的神情，在她脸上根本就看不出个喜怒哀乐来。

　　只是，不知为何，野津娜美只感觉她脸上的那种阴冷之色似乎更甚了。

　　那女人脸上没有任何的变化，也没有开口说说对野津娜美尽快离开此地有什么想法。

　　不过，那女人没有发怒这点，对于野津娜美来说显然就是好事。

　　这女人来无影去无踪的，肯定不是什么善茬，真的要是激怒她的话，说不定会有什么后果。

　　可是，现在看那女人没有发怒的迹象，野津娜美不由心中一动。

　　趁这女人没有发怒的时候，是不是可以向其询问下该如何离开这鬼地方呢？

　　甚至于，是不是可以让这女人帮着对付一下甬道之中的那些活尸叛军呢？

　　心中正这么想呢，野津娜美就见那女人突然扬起了手对她招了招，很明显是叫她过去的手势。

　　野津娜美看的心中一喜，莫非真的是被自己料中了，这女人当真要告诉自己离开此地的方法？

　　心中想着，野津娜美脚下可没有耽搁，连忙走上前俯下身子靠近了坐在石椅之上的女人。

　　靠近之后，野津娜美只感觉到一种异样的冰冷刺骨而入，不禁的让她打了个寒颤。

　　与此同时，她就感觉坐在石椅上的女人慢慢的向她靠了近来，一阵别样的幽香扑鼻而来。

　　同时，在野津娜美的耳边响起了女人阴冷的声音。

　　“既然误闯进来了，那……就别出去了……”


第二百八十八章 再少一人

　　女人鬼魅阴冷的话音一落，直让野津娜美心中更是一阵恶寒，混身鸡皮疙瘩顿起，寒毛也全竖了起来。

　　下意识的，野津娜美就转头向坐在石椅上的女人看去。

　　可一看过去，她才发现那女人已经突然又不知了去向，只是隐隐约约的，在野津娜美耳边传来了一阵十分刺耳的渐渐消失的笑声。

　　其实，那女人的说话语气虽然阴冷，但是其声音还是十分好听的，所以她发出的笑声也是十分的动听。

　　但是此时此刻，仍凭那女人发出的笑声再怎么好听，在野津娜美耳中听来也如同催命丧曲一般。

　　女人最后俯在自己耳边说的那句话，野津娜美听的是相当的清楚，对其意思也是完全的明白。

　　那女人的意思就是没打算让自己这一行人离开这里啊，至少是不会活着让他们离开……

　　对于女人说的这些，野津娜美没有丝毫的怀疑，她也很明白那女人有这样的能力。

　　“八嘎牙路！”野津娜美抽出腰间的手枪举过头顶后就扣动了扳机。

　　“都醒醒！”巨大的枪声响过之后，野津娜美冲着密室之中东倒西歪躺着的士兵吼叫道。

　　小仲第一个手忙脚乱的跳了起来，还没等站稳身子，就听他也大叫道。

　　“起来！做好战斗准备，敌袭！”

　　大喊大叫了几声之后，小仲才看清了密室之中的情况，听到刚才的枪响，他还以为是山本带着叛军部队攻进来了。

　　现在，他才看清楚了，密室之中并没有什么叛军，站在他身前的只有脸色苍白，目光阴冷的野津娜美。

　　野津娜美的手上还握着把南部14式手枪，枪管中似乎还在隐隐冒着轻烟，看样子刚才的枪响正是野津娜美手中的这把枪发出的。

　　“大佐，发生什么事情了？”

　　看清了密室之中的情况后，小仲将抽出来的手枪又插回了腰间的枪套中，走上前来向野津娜美询问道。

　　野津娜美侧目瞥了一眼小仲，冷冷的开口道。

　　“让大家做好战斗准备，准备和敌人决一死战。”

　　刚才那女人消失之前说的话，现在仍然回想在野津娜美的耳边。

　　女人很明显不想让她们这二十几号人活着出去，但是同为女人的野津娜美显然也是一号狠人，她可不想就这么坐以待毙了。

　　既然已经是和那女人撕破脸皮了，那就只能是拼个你死我活了，虽然明知道弄不死你，那我死之前也得咬下你二两肉来！

　　这时候，所有的士兵早已经纷纷的爬起来了。

　　虽然事出突然，也不知道究竟是发生了什么事，但是这些士兵也没有显现出十分的慌乱，都安静的站在密室之中等着野津娜美下达命令。

　　“小仲，把那些从道观里求来的符咒贴在这密室里面。”

　　野津娜美开口对小仲说道。

　　只不过听到她说完之后，小仲显然一时没有反应过来。

　　“符咒？贴在这里？”

　　小仲的反应显然让野津娜美很不满意。

　　“混蛋！赶紧行动！”

　　“哈依！”小仲点头应到，一边从随身的军用挎包里掏出一沓写满朱砂符咒的黄纸来。

　　“大佐。贴在哪里？贴几张？”小仲掏出符咒之后，又转过头犹豫的向野津娜美询问道。

　　“全部！给我贴满这间屋子！”

　　听到的野津娜美咬牙切词的回答后，小仲在没有丝毫的怠慢，把手中的符咒向周围的士兵分了分，示意大家赶紧的将符咒贴满整个密室。

　　野津娜美之所以会让小仲在密室之中贴上符咒，还是出于她要对付刚才坐在石椅之上的那个女人的目的。

　　在野津娜美看来，那个女人来去无踪，指定不会是什么活人善茬，还是趁早用这些道家符咒镇住的好。

　　野津娜美干的就是在这古墓邪地倒斗寻珍的营生，所以这古怪邪门的事儿没少遇见过。

　　既然时常遇到邪门之事，那么就得寻求驱魔辟邪之法。

　　本来在日本也有自己的驱魔辟邪法术，但是入乡随俗，怕这中国的邪鬼异灵不吃日本国的那一套。

　　所以，野津娜美长年都在身上带着从茅山道观求来的镇邪灵符。

　　听了野津娜美下的命令后，小仲带着几名士兵在小小的密室之中好一顿忙活儿，不一会儿密室之中显眼之处就贴满了红黄相衬的道家符咒。

　　“大家小心戒备！”

　　野津娜美面色阴冷的向仅剩的士兵的开口说道。

　　当那个女人说要她们这些人都留在这鬼地方的话之后，野津娜美反而是冷静了下来，只不过她这一冷静后，脸色变得相当的难看。

　　在小仲和其他的士兵的眼中，看着现在的野津娜美，就跟野津娜美刚才面对着坐在石椅上的女人是一个样的。

　　野津娜美让士兵们小心戒备，也不知道是要戒备什么，不过这些士兵都很服从命令。

　　纷纷的端起了手中的枪，指向了密室的门洞外面。

　　密室门洞外面正对着的就是被血阴藤缠绕的巨大的圆球，士兵们还当野津娜美是要大家伙戒备这个玩意儿，所以每一个人都将枪口对准了那个巨大的圆球。

　　野津娜美倒是没注意这些，她所要的就是士兵们打起战斗的精神来，暂时将目标放在什么上面都无所谓。

　　况且，她现在也不知道刚才的那个女人会用什么样的方法对付他们。

　　不过，那个女人的那幅模样，给人的感觉十分的变态阴险，可想而知其对付这二十几号人的手段肯定不会愉快到那去。

　　“大佐……”就在野津娜美心中琢磨之时，小仲又走上前来轻声的说道。

　　“咱们的人又少了一个……”

　　野津娜美听的清楚，一回头向小仲反问道。

　　“你说什么？人又少了？”

　　“是的。”小仲一点头回答道。

　　“那名士兵说和他待在一起的士兵不见了。”

　　小仲边回答边向自己的身后指去，野津娜美顺着他手指的方向看去，正好看到一个身材矮小，长的獐头鼠目的小个子正一脸惊慌的看向了自己的方向……


第二百八十九章 战前动员

　　这个长相猥琐的小个子士兵，野津娜美对其印象很是深刻。

　　如果没有记错的话，这小个子士兵的名字应该是叫做直也正男。

　　这直也正男虽说身材矮小，长得其貌不扬，但这家伙可是个地地道道的中国通，可称得上是位倒斗摸金的行家。

　　在圣战开始之前，直也正男就在中国的陕西省生活了有十几年，甚至于其现在还可以说一口地道的陕甘土话。

　　在陕西生活的这十几年，直也正男一直从事着中国老九门里的一门偏门手艺——倒斗。

　　这倒斗说白了，就和野津娜美现在做的营生是一个工种。

　　都是挖古墓炸皇陵寻宝贝的。

　　而且这直也正男由于其身材特殊，还是个专门干下地活计的。

　　“下地”一词，在盗墓界就是指的专门打盗洞进入墓室的工种。

　　打盗洞正是直也正男的看家本领，野津娜美曾经亲眼看见过，十米深的一个盗洞，这直也正男只用了不到五分钟的时间就打了下去，并且还进墓室里转了一圈捎上来了几件陪葬明器。

　　所以说，这小个子直也正南算的上野津娜美率领的零部队中的技术工种，也相当于现在的技术员啥的。

　　野津娜美顺着小仲手指的方向看去，正看到直也正男一脸的惊慌的看向了自己。

　　直也脸上的惊慌之色显然不是因为野津娜美看他所致，而是其刚刚经历了什么事情所产生的。

　　“直也，怎么回事？”

　　野津娜美走了过去，没废话开口向直也正男询问道。

　　“土……鼠……不见了！”

　　听到野津娜美的询问，直也正男断断续续的回答道。

　　直也回答后，野津娜美这才看见一直跟在他身边形影不离的一个孩子兵不见了。

　　土鼠就是这个孩子兵的绰号，因为其年龄不大，而且身材同样矮小，脑袋又比较活络，所以被直也正男收为了弟子，专门跟着直也学习那打盗洞的本事。

　　“怎么搞的，他不是一直跟在你身边的吗？”

　　野津娜美皱眉道。

　　“不……不知道啊……一觉醒来就不见了……”

　　直也颤抖着声音回答着，自己身边的一个大活人就这么平白无故的消失了，给谁都会心中没底儿。

　　野津娜美的眉头皱的更紧了，刚才她可是一直没有合眼休息过，而且出入密室的就那一个出口，她也没有见有人出去过啊。

　　只不过她刚才的注意力都在石椅之上坐着的那个女人，会不会趁着自己不注意的时候，那个土鼠偷偷的溜了出去呢？

　　野津娜美不由得在心中琢磨道。

　　只是密室外面有一大团食人的血阴藤，而且在甬道之中还有为数众多的活尸叛军，那土鼠溜出去了又能到哪里去呢？

　　心中这么琢磨着，野津娜美不由得就将目光转向了密室之外被血阴藤缠绕包裹的那个巨大的圆球之上。

　　在圆球之上原本还有几个人形突起，那是先前被血阴藤拖进来的士兵的尸体，只不过现在那些人形突起已经消失不见了。

　　看样子是被血阴藤完全的吸收消化了。

　　野津娜美慢慢的走出密室外面，走到近前绕着那个巨大的圆球转了一圈，也没有见到上面再有新的明显的人性突起。

　　所以，能判断那个叫土鼠的孩子兵并没有被食人的血阴藤掠走了。

　　那么……

　　野津娜美不由得又将目光转向了堵在甬道和石室之间的翻转石门之上。

　　既然土鼠不在密室之中了，也没有被血阴藤掠走吃掉的话，那么很可能他就是返回了甬道之中。

　　那道翻转石门之前被士兵们闭合了，所以站在石室之中完全看不到石门外面甬道之中的情况。

　　也不知道山本带领的那些活尸叛军现在还在不在甬道之中。

　　如果活尸叛军还在甬道之中的话，那么土鼠如果真的返回了甬道之中，那么他指定是凶多吉少了。

　　先前那些活尸是怎么对待那名发疯士兵的，谁都看的很清楚，真的可以用惨不忍睹来形容。

　　心中琢磨着，野津娜美已经不由自主的走到了翻转的石门前面，她深吸了口气。

　　慢慢的将那石门推开了一条缝，顺着门缝向甬道之中瞅去。

　　让野津娜美头大的是，她看见那些活尸叛军仍然站立在甬道之中，距离着甬道尽头的石门大概还有三十多米。

　　这个距离正是之前叛军活撕了那名发疯的士兵的所在之处。

　　这些鬼魅一样的叛军这么长的时间里，根本就是站在原处没有动过。

　　既不上前，也不退去，这种场景看去来着实有些诡异异常。

　　活死人一般的叛军看起来已经是没有思考能力了，只是不知道这么长时间不动弹又是怎么回事。

　　野津娜美显然没有心情去研究叛军的“心理活动”。

　　在瞅见活尸们还站立在甬道之中后，野津娜美迅速的将石门的门缝又合上了，转而很快的又退回到了密室之中。

　　看到野津娜美返了回来，直也正男第一个迎了上来焦急的询问道。

　　“大佐，找到土鼠了吗？”

　　直也正男比土鼠大了将近二十岁，相处的时间长了，也可以说是形同父子。

　　此时已经从惊慌失措中缓过了神来，所以看到野津娜美返回来后，直也才会急着上前打听土鼠的消息。

　　直也向野津娜美询问时的语气甚是焦急，完全没有了军中上下级对话时的样子。

　　不过，这时候，野津娜美显然也没有计较那么多。

　　“没有发现……不过……那些叛军现在还没有退去，仍在甬道之中。”

　　野津娜美说话的声音很大，不光是近前的直也和小仲听的清楚，相信密室之中剩下的每一个士兵都听的很明白了。

　　“混蛋，这些狗东西是要干什么？”

　　“难道是要将咱们活活困死在这里吗？”

　　“真是一群狗杂碎啊！”

　　听了野津娜美说的之后，密室中幸存的士兵又开始七嘴八舌的骂了起来。

　　不过众人也就是叫骂着发泄着心中的愤怒而已，并没有谁再失去理智的要出去和那些叛军们拼命了。

　　能看的出来，大家还是对之前看到的那恐怖一幕心有余悸的。

　　野津娜美此时显然不仅仅是光担心甬道之中的叛军，在她看来，目前更加要担心的还是那个说要将他们全部留在这里的女人。

　　甬道之中的那些活尸一动不动过的，暂时看起来没有什么威胁，还是将注意力放在那个婊子身上吧！

　　野津娜美心中暗骂了一句之后，开口对士兵们喊道。

　　“都打起精神来，咱们就在这里跟那些混蛋耗上了！如果有什么东西真的攻进来的话，拜托大家一定要拼死战斗，这就是咱们的圣战！一定不能给天皇陛下丢人！”

　　听到野津娜美做的战前动员后，密室之中剩下的每一个士兵的脸上不由得都变得肃然起来……


第二百九十章 吸食人血

　　可这一耗之下，日子就不知道过去了多久。

　　时间在这时已经完全的失去了意义，这间密室位于山洞深处，藏身其中对于白天黑夜根本就分不清楚。

　　最开始的时候，士兵们听着野津娜美的战斗动员还能保持着旺盛的斗志，人人都想着和闯进密室之中的莫须有的敌人做个最后的了断。

　　可随着时间的推移，想像中的敌人却一直都没有出现过，甚至于之前那个鬼魂一样，来无影去无踪面目阴冷的女人也没有再出现。

　　然而，敌人没有再出现过，怪事却接二连三的还在发生着。

　　在土鼠之后，又陆续有几名士兵莫名其妙的凭空消失了。

　　接二连三的有士兵消失，气急的野津娜美让剩余的士兵把小小的密室里翻了个底儿掉，几乎把密室的墙壁地面都砸开了，想看看其后是不是隐藏着什么暗室密道之类的地方。

　　可是，大动干戈之后，在密室之中却没有任何的发现。

　　而且，在密室之外的巨大圆球上面也没有人形的突起，消失的士兵也并不是被圆球之上的血阴藤所掠走的。

　　这些士兵就如同之前的土鼠一样，消失的无影无终，消失的诡异莫名。

　　每隔一段时间，野津娜美都会返回翻转石门处看看甬道之中的那些活尸叛军还在不在那里。

　　让她失望的是，每次她从石门缝隙向甬道之中瞅去，那些活尸都会出现在她的视线之中。

　　那些活尸叛军一直就站在甬道之中，丝毫没有移动过位置，看样子似乎真的是想将野津娜美他们困死在那密室之中。

　　而此时，更让众人担心发愁的事情出现了。

　　士兵们身上所带的物资已经开始消耗殆尽了。

　　野津娜美的零部队作为一只专门寻珍探宝的部队，事实上已经做好了长时间被围困的准备的。

　　毕竟那些埋藏着宝贝珍奇的地方大多都不是什么度假胜地。

　　部队有这方面的经验，也做了充足的准备，所以，野津娜美的部队一般行动的时候带的物质装备是较别的部队多了很多的。相对来说是十分充足。

　　但是现在，士兵们所带的物质竟然已经基本都消耗光了，可见野津娜美他们在这密室之中被围困的时间是已经相当长了的。

　　俗话说，“手中有粮，心底不慌。”

　　这有吃有喝的才会有干劲。

　　可这吃喝一断顿，时间短了还行，时间要是一长给谁都受不了。

　　开始的时候士兵们还挺团结友爱，大家伙谁没吃的，还能和别人分食一口水几口干粮的，可是到了最后，尿都没有一滴了，谁还顾得上别人……

　　真的到了最后弹尽粮绝的时候，幸存的士兵们都早已是斗志全无了。

　　什么叛军，什么食人花，此时在士兵们眼中远没有这折磨人的饥渴感来的实在。

　　有几名士兵实在是扛不住了，趁着大家不注意的时候，偷着跑出了密室外面，想着在甬道之中拦路的叛军中冲出一条血路来。

　　可是，这几名士兵刚冲出密室外面，在通过巨大的圆球与墙壁之间的通道时，就被圆球之上的食人血阴藤吸食住了。

　　最终还是野津娜美反应的迅速，疾步上前将那些血阴藤逼退了，才从中救出了一名幸运的士兵。

　　说这名士兵是幸运的，也不知道是不是恰当，士兵被野津娜美救回之后。

　　除了还有点微弱的呼吸之外，已然是既不能行动，也不能言语了。

　　而且，其身上布满了密密麻麻如同蜂窝状的六棱伤口，伤口上面的皮肤已经消失不见了，直接露出了其中鲜红的嫩肉。

　　那士兵全身上下这副摸样，着实让人看去来十分的倒胃口，只是众人已经是好久没有见过吃喝之物了，即使是再恶心，也根本是吐不出任何的东西来。

　　野津娜美将那士兵救回之后，已然是后悔不已，如此伤势，看起来根本就没有生存的可能了，真的是救回来也是白搭。

　　不过，既然已经救了回来，也不能再将其抛出密室之外让那些食人的血阴藤吸食了。

　　考虑再三，野津娜美最终命人将救回来的这名士兵抬到了密室的一角安顿好。

　　其死活现在已经是顾不上了，只能是听天由命吧……

　　出了这么一档子事后，密室中幸存的人的情绪明显的更加低落了。

　　“十，十一，十二……”

　　野津娜美四处环视一圈，最后抿着干裂的嘴唇心中默念道。

　　“十三……”

　　密室之中原本还有十五个活人的，但是小个子直也正男趁大家睡着的时候偷偷剖腹自杀了。再加上后来一个饿死的士兵。

　　此时密室之中还活着的士兵加上野津娜美自己只有十三人了。

　　事实上，这时候，密室之中人数在不断的减少这一情况，可能除了野津娜美之外，根本就没有其他人注意的到了。

　　死亡，此时对于还活着的人来说压根就不可怕，甚至于有的人还真的在期待着死亡早点降临到自己的身上。

　　可是，野津娜美这时候却没有心思想什么死呀活的问题，她脑袋之中想着的都是刚才睁开眼睛看到的那一幕。

　　发现直也正男剖腹的第一人并不是野津娜美。

　　在她从睡梦中睁开眼睛之后，第一眼看到的就是躺在血泊之中的直也正男，在他已经冰冷的尸体旁边，正围着几名目光呆滞的士兵。

　　长时间的饥渴折磨，让这几名士兵早已经是面目全非了，用面黄肌瘦来形容都已经是对其美化了。

　　看起来这几名士兵与甬道之中的那些活尸鬼魅般的叛军也没什么两样。

　　更让野津娜美不寒而栗的是，这几名叛军的嘴唇上都沾着猩红的鲜血。

　　在野津娜美看过去的时候，正看到其中一个士兵低头吸食着地上从直也正男身体中缓缓淌出来的血浆。

　　长时间的没有补充水分，从已经死亡的直也正男的身体中流出来的的确不能用血液来形容，真的就是如同红色浓浆一样的东西。

　　那几名士兵就围在直也的尸体旁边在吸食着这样浓稠的血浆，看样子是想借以解渴……


第二百九十一章 白色肉虫

　　野津娜美曾经有一次被困在了罗布泊沙漠之中，那次被逼无奈之下。

　　她曾经宰杀过骆驼，喝过骆驼的血以解饥渴。

　　那次生喝骆驼血的经历，原本野津娜美以为她这辈子都忘不了。

　　但是，在看到此时眼前发生的场面之后，她简直就觉得当初自己所做所为就如同天使一般的善良。

　　“混蛋啊……这些畜生在干什么？”

　　突然的，从野津娜美的身边传来了一个明显发颤的声音，那正是小仲发出的。

　　小仲显然也看着不远处所发生的那一幕，他同样是被惊呆了，愣在原地半天动弹不得。

　　在好不容易的回过神来后，小仲却仅仅是在原地低声的咒骂着吸食人血的士兵，并没有上前去阻止那几名士兵的意思。

　　野津娜美很清楚这小仲的脾气，要是搁在以前的话，小仲肯定是要上前大嘴巴的抽那几名士兵的。

　　然而，此时此景，那几名骨瘦如柴的士兵，满嘴鲜血的样子，看起来比甬道之中的叛军还可怕。

　　也难怪小仲不敢上前呵斥阻止他们。

　　小仲不敢上前阻止，野津娜美同样的也没打算上前，她甚至都不想再去关注那几名满嘴鲜血的士兵了。

　　因为在那几名士兵的眼睛中渐渐的流露出了一种让人感觉十分的不舒服的凶光。

　　这种眼神，野津娜美曾经只在大青山上饿极了的野狼的眼睛中看到过。

　　终于，野津娜美最不愿意看到的事情还是发生了，只见爬在地上吸食直也血浆的士兵猛然从腰间拔出了刺刀，此时他已经将地面上的浓稠血浆舔的干干净净的了。

　　就听这士兵在喉间含糊不清的喊了句什么话，接着猛的将手中的刺刀朝躺在地上的直也的尸体刺了下去。

　　刺刀落下的瞬间，野津娜美迅速的闭上眼睛转过了头，不用去看，她也知道发生什么事情……

　　“混蛋啊……这些畜生……畜生……”一旁的小仲瞪大了眼睛断断续续的念叨着。

　　他瞪大的眼睛和颤抖的话语中透着越来越明显的惊恐。

　　一边念叨着，小仲一边快速的向后面退着身子，看起来是想远远的避开那几名正在大口撕咬着腥红血肉的士兵。

　　野津娜美同样的向后退去，虽然她没有回头，但是身后传来的咀嚼声就已经明白的告诉了她自己的判断是正确的。

　　更让野津娜美感到不安的是，此时她已经知道身后的士兵们是在啃噬直也的尸体了。

　　可是，这却并没有让她感觉到恶心想吐。

　　甚至于在听到身后传来的咀嚼声后，她的喉头竟然还动了几下……

　　也正因如此，野津娜美才想让自己尽快的离那几名围着尸体大嚼大咽的士兵远一些，她怕自己受不了那咀嚼的诱惑也上前加入其中。

　　野津娜美向后退爬的速度很缓慢，她是想爬到密室另一端远远的躲开那些吃人的士兵，小仲紧紧的跟在她的身后，嘴里还在念叨着“混蛋……畜生……”

　　而其他的士兵显然并没有注意到野津娜美和小仲二人，剩下的士兵都目光呆滞的盯着围着尸体的那几个人，只是野津娜美却注意到其他的士兵喉头间蠕动的频率越来越快了……

　　野津娜美向着前方爬去，虽说距离并不远，但是在体力严重消耗，且得不到补充的情况在，这短短的距离对于她和小仲来说简直就如同跑一场马拉松一样。

　　在她的前方，靠近墙壁的地方，摆放着的是野津娜美之前救回来的那名士兵。

　　这名士兵救回来后全身上下布满了可怖的六棱型伤口，眼看就活不成了，一直就被摆放在了墙角边，无人问津也不知道多长时间了。

　　虽说，在密室中并没有闻到腐烂的臭味，但是野津娜美认为这名士兵应该是早已经死掉了。

　　野津娜美爬行的方向只是向那名士兵躺着的方向而去的。

　　她是想让那名士兵身体上恶心恐怖的模样刺激一下自己，免得在自己心中真的兴起了啃食人肉的念头。

　　离躺在墙边的尸体原来越近，野津娜美已经做好了看到一副极度恶心恐怖尸体的准备了。

　　可就在这时，她的手心上突然传来了一种异样的感觉，像是野津娜美的手心上按到了什么东西之上。

　　而且，在按到那软软的东西之上后，野津娜美还感觉到了一股清凉粘稠的液体从那不知名的东西之中挤了出来。

　　野津娜美感觉到很奇怪，抬起手掌一看，只见在自己的手心上沾着一团白乎乎的粘稠物，再仔细一瞅，野津娜美不由得就瞪大了眼睛，原来她手心上的是一只被压扁的虫子。

　　看到手心上是一只虫子之后，野津娜美连忙低头向地面上看去，让她兴奋的是，地面之上这样白色的虫子还不止一只，东一只西一只的大概的有好几十条，都在缓缓的蠕动着身体在地面上缓缓的爬行着。

　　看到地面上的虫子之后，野津娜美稍加犹豫，从地上捏起一只就塞进了自己的嘴里。

　　白虫子入口之后还在不停地蠕动，但是在野津娜美用力一咬，从肉虫体内顿时爆出一团清凉的浆汁。

　　浆汁并非野津娜美想像之中那样啊、发腥，反而是带着一种沁人心脾的清凉异香。

　　这第一只虫子让野津娜美吃的十分的舒坦，她也没在过多的犹豫了。

　　一只接一只得从地上捡起肉虫朝自己嘴里塞去。

　　就在这时，小仲也爬了过来，看到野津娜美在从地上捡食肉虫，他也没有多问多想，连忙也伸手将肉虫从地上捏食起来。

　　二人一口气将地上的肉虫分食了个精光，也不知道是不是心理作用，吃了肉虫之后，野津娜美似乎感觉到身上的力气又恢复了不少。

　　她手中捏着最后剩下的一只肉虫，野津娜美并没有急着将肉虫塞进嘴里，这功夫，她也有时间细细的打量着手中的肉虫的模样了。

　　这条肉虫，全身泛着一种乳白之色，长度约有两三公分，虫身之上很是光滑，并无腿脚，乍看之下倒很像是蝇蛆之类。

　　但是和蝇蛆不同的是，这条白虫一端生有十分明显的眼睛，其眼睛生的倒很像是苍蝇蜻蜓那样的复眼。

　　总的来说，这白虫模样生的是比较的怪异。

　　只是，让野津娜美更为不解的是，他们之前已经将这密室之中仔细的搜索了好多遍了，其中连条裂缝都没有发现，这些白色的肉虫又是从何而来的呢……


第二百九十二章 寄生之虫

　　实际上，做为日本人本就有吃生食的习惯，日常生活中，吃生鱼生肉这都是习以为常的。

　　在日本人看来，生食鱼肉不仅没有任何的不适感，反而是可以最大程度的品尝到食材的新鲜感。

　　而且，在日本有些时候，人们也会专门用瘦猪肉饲生出肉蛆来食用。

　　这种用猪肉喂养出来的肉蛆富含蛋白质，油炸过后味道十分鲜美。

　　因此，野津娜美和小仲对于捡食地上的这些白色肉虫并不抗拒。

　　只是对这些肉虫的来历感到十分的奇怪而已。

　　野津娜美将手中研究了半天的肉虫塞进了嘴里，不得不说，这肉虫咀嚼起来的味道的确不错。

　　就在这时，和她一起分食了肉虫的小仲突然开口道。

　　“大佐……这些肉虫好像是从前面爬过来的。”

　　听了小仲所说的话后，野津娜美又向不远处的地面上看去。

　　只见在不远处地面上确实有很多条细长的爬痕。

　　这些细长的爬痕上还有些不明显的黏液，看起来还在闪着微光。

　　野津娜美顺着细长的爬痕向前望去。

　　只见爬痕延伸过来的方向似乎正是躺在墙角边的那个被野津娜美救回来的士兵之处。

　　看到这里，野津娜美不由的心中“硌蹬”一声，像是被什么东西重重的夯砸了一下。

　　小仲显然也看到那些爬痕的出处了。

　　就听他声音更加颤抖的向野津娜美询问道。

　　“大佐……难道刚才……的那些肉虫……是……是……”

　　没等小仲说完，野津娜美猛的一抬手就打断了他。

　　没再说什么，野津娜美晃晃悠悠的站起了身，慢慢的向着躺在墙角的那名士兵走了过去。

　　很快的，野津娜美摇晃着步履蹒跚的走到了那名士兵近前。

　　盯着一动不动躺在地上的士兵看了半天，野津娜美突然转过身，手撑地面开始呕吐起来。

　　她这一呕，连带着爬坐在不远处的小仲也开始干呕起来。

　　野津娜美的这应就已经证明了小仲刚才心中所想的是正确的了。

　　小仲心中想的是靠墙躺着的那名士兵早已死亡多日，这些白色的肉虫就是那尸体上沤生出的蛆虫。

　　因此想像，刚才捏着肉虫吃的喷香的他才会情不自禁的开始呕吐起来。

　　事实上，他想的也确实没有错，这些白色的肉虫的确是从那士兵身上生出来的。

　　只不过站在那士兵身前的野津娜美看到的情况，要远比小仲心中想像恶心恐怖的多。

　　那名士兵被救回来之后，全身上下布满了六棱形的失去表皮的伤口，从伤口直接可以看到其中的嫩肉，看着十分的恶心。

　　这些密密麻麻如同蜂窝一般的伤口本来就十分可怖了。

　　然而此时，很多六棱形的伤口之中的嫩肉都已不见了，取而代之的是一个个六棱形深深的小窟窿。

　　这些还不是最令人恶心的，让野津娜美情不自禁呕吐的是，她分明看到还有一些刚才她捏食过的肉虫正在从那些窟窿里蠕动着往外爬着。

　　随着肉虫的蠕动，野津娜美清晰的看到了从那些窟窿中缓缓往外淌着一些腥黄色的汁液……

　　野津娜美趴在地上用力的呕着，她想将刚刚吃进肚子里的那些肉虫子再吐出来。

　　可是干呕了半天之后，她却是连一口酸水都没能吐的出来。

　　长时间的没有进食，刚才吃进肚子里的那些肉虫早就被她的肠胃当作山珍美味消化干净了。

　　不远处的小仲也是同样。干呕半天同样是什么东西也没有能吐的出来。

　　“怎么会这样？”小仲挪到了野津娜美的身边，瞅了一眼躺在地上的士兵后，干呕一声皱眉开口道。

　　“这家伙怎么会生出蝇蛆来了？”

　　听了小仲说的，野津娜美却暗暗摇了摇头。

　　说这士兵身上生的白色肉虫是蝇蛆很不恰当，正值冬天，哪里又能来的苍蝇在这士兵身上下卵生蛆？

　　野津娜美判断，这士兵身上生出的这些白色肉虫八成是那些血阴藤上的寄生虫。

　　很可能那些血阴藤将人缠绕之后，在吸食人的精血的同时，也让这些肉虫寄生在了人体内。

　　更让野津娜美感到诧异的是，刚才她在打量躺在地上的那名士兵之后，竟然发现其还是活着的。

　　也就是说，这些白色的肉虫竟然是寄生在活体之中的。

　　这个发现不由得就让野津娜美招呼着小仲往后退了出去。

　　现在，这些白色的肉虫在她们二人眼中那是相当的可怕，生怕离的近了被那些肉虫钻到自己身上寄生了。

　　二人此时那还有刚才捏着肉虫狼吞虎咽吃的惬意的潇洒劲儿……

　　……

　　时间仍旧在一分一秒一时一天的流逝着，虽然在这小小的暗无天日密室之中，人们压根就对流逝的时间没有一个具体的概念。

　　事实上，剩下的这些人也完全没有心思去考虑时间的问题。

　　密室之中的每一个人现在最关心的问题就是该如何的活下去。

　　此时威胁众人的并不是时间，也不是甬道之中的那些鬼魅一样的叛军，最大的威胁仍旧是食品物资的缺失。

　　野津娜美早已经就失去了对剩余士兵的控制了。

　　实际上，面对着那些面色死灰，眼睛中时时透露出饿极的野狼一般眼神的士兵。

　　野津娜美还真的不愿意承认这些人曾经会是她的部下。

　　密室之中的人每天不仅仅要想着如何填饱肚子，而且更加要担心的是让自己如何不会成为其他人填饱肚子的食物……

　　这样的担心并不是多余的，在直也正男的尸体被吃掉的几天后，野津娜美曾经在睡梦中被几声枪响惊醒了。

　　睁开眼后，她看到的一群士兵围在一名被打死的士兵尸体前满脸鲜血大快朵颐的场景。

　　从那天之后，她就明白了自己已经失去了对士兵们的掌控权了，她这个大佐现在这在这些士兵的眼中可能和一块喷香的牛肉没有什么区别。

　　野津娜美和小仲尽量的想离那些开始吃人的士兵远一些。

　　到了最后，她干脆带着小仲离开了密室，返回了有血阴藤的石室前面去了。

　　这样，在野津娜美和那些士兵之间隔着血阴藤后，倒是让她感觉安全多了。

　　同样是吃人的，但是这些血阴藤此时看起来可比密室之中的那些士兵可爱的多……


第二百九十三章 存留的人

　　野津娜美带着小仲同血阴藤共处一室后，这才感觉到心安了不少。

　　虽然直面的就是血阴藤，但有野津娜美在，这些食人花倒也不足为惧。

　　至于那些活尸，因为隔着道翻转石门，也就眼不见为净了。

　　野津娜美和小仲在石室一角挤坐着。

　　虽然已经离开了密室，但二人仍不敢掉以轻心。

　　饥渴的感觉依旧折磨着二人，这时候野津娜美甚至于开始怀念起那白色肉虫的味道了。

　　与饥渴斗争的最好的办法就是让自己尽量的睡觉，只有睡着了才会让身体各项机能的活动降低到最低的程度，说白了就是能活的时间更长一些。

　　野津娜美不敢和小仲同时入睡，因为她担心密室之中的那些曾经的部下会做出什么不友好的事情来。

　　因此，野津娜美和小仲轮流着睡觉保存体力。

　　在如此饥饿的状态下入睡是件很不容易的事情，而一旦睡着了的话那就相当的幸福了。

　　每次睡着，野津娜美几乎都能梦到数不尽的山珍海味，美酒佳肴。

　　还有一次她竟然梦到了一大盆的蠕动的白色肉虫。

　　她拿着一把钢勺，一勺一勺的将肉虫从盆中挖起塞进嘴里。

　　肉虫在牙齿咬合之下爆了她满嘴的浆汁。

　　那种冰凉异香的味道真的是妙不可言……

　　野津娜美大口的咀嚼着，大口的吞咽着……

　　满满一盆的肉虫都被她吞进了肚里。

　　野津娜美从没有吃的这么饱吃的这么香，以至于她那在军装遮盖下的肚子都已经如同怀胎数月的孕妇般隆起了……

　　就在这时，她耳边突然传来一声凄惨的吼叫，紧接着野津娜美的肩头被人用力的推了几下。

　　野津娜美迅速的睁开眼睛坐起身来，同时从腰间抽出了手枪。

　　“怎么了？”野津娜美环顾四周，并无异常，这才开口向推醒她的小仲询问道。

　　“有……有人跑……跑出来了……”小仲面色苍白的指着石室正中的那个大圆球断断续续的回答道。

　　顺着小仲手指的方向看去，野津娜美正好看到面向她这面的圆球之上有个明显的人形突起。

　　再一联系小仲刚才所说的话，野津娜美明白了。

　　是有士兵从密室之中跑出来后，被圆球之上的血阴藤缠住拖到了圆球上面。

　　面对着那个人形突起，几乎是没有任何犹豫的，野津娜美跳起身就冲向了巨大圆球。

　　随着野津娜美靠近，圆球之上的血荫藤纷纷向两旁躲避开来，露出了其下遮掩的一名骨瘦如柴的士兵。

　　这士兵脸上手上同样布满了六棱形的伤口，不过经过数次面对之后，多少有了些免疫力。

　　野津娜美也没细看那士兵是否还活着，将其拖回了小仲身边。

　　小仲忍着恶心皱眉看了看这名士兵，开口道。

　　“这是冈崎二等兵，这家伙就是个受气包，最能挨别人欺负，大佐你把他救回来干什么？这家伙肯定也会生出虫子来！”

　　野津娜美心道：“我当然知道他会生出虫子来，这也正是我把他救回来的原因。”

　　不过，野津娜美并没有将心中想的告诉小仲，而是把那已经昏迷不醒全身布满伤口的冈崎小心的安置在了墙角边上。

　　野津娜美小心的照料着昏迷不醒的二等兵，对其无微不至的照顾就像是在照顾自己的爱人一样。

　　小仲不明白野津娜美这是发了什么神经，怎么会对一个死人一般的家伙这么关心了。

　　但是，很快的他就明白了野津娜美的用意。

　　当野津娜美开始津津有味的吃着从冈崎身上爬出来的白色肉虫之后，小仲彻底的明白了……

　　被围困的日子依然没有结束……

　　甬道之中的活尸叛军依旧呆在原地，丝毫没有移动过一步一寸。

　　圆球之后的密室之中也没有任何动静传出，只是每隔很长的一段时间，就会突然从中传出几声枪响……

　　伴随着每次枪响之后，野津娜美会默默地在墙边画上一条竖道。

　　……

　　一次又一次的枪声响过之后，小仲看着墙边野津娜美划的那些竖道开口问道。

　　“里面的……那些……家伙都死完了……”

　　野津娜美摇摇头道。

　　“没有……应该还有最后一个……”

　　话音刚落，只见圆球之上的血阴藤突然又迅速的移动起来，很快的一声凄厉如同厉鬼发出的嘶吼声传进了野津娜美的耳中。

　　一切归于平静，巨大的圆球之上又浮现出了一个清晰的人形突起。

　　这个仍在挣扎的人形突起就是野津娜美刚才所说的那个密室之中最后剩下的“人”了。

　　密室之中已经没有了“食物”，这家伙想着冲出来拿野津娜美和小仲下口，却没有想到最终被挡在两者之间的血阴藤夺取了性命。

　　待圆球之上的那个人形突起最后停止了挣扎，野津娜美慢慢的走上前去。

　　每次从二等兵冈崎身上产出来的白色肉虫数量很是有限，并不能完全的供给野津娜美和小仲两个人吃。

　　这密室之中出来的家伙现在被血阴藤裹住之后，正好又可以当作食物来源了。

　　正因为如此，野津娜美才会想着上前把那家伙从圆球之上弄下来。

　　依旧一样，在野津娜美靠近之后，巨球之上的血阴藤纷纷向两旁躲避开来。

　　失去血阴藤的缠绕之后，圆球之上的人形突起露了出来，并且一头从圆球之上栽到了野津娜美的脚边。

　　野津娜美低头向脚边的那“人”看去……

　　只一眼，她就迅速的向着身后退去。

　　这根本就不能称作为一个“人”了！

　　不夸张的说，就是现在外面甬道之中的那些活尸叛军都比地上躺着的这家伙好看上数倍！

　　地上躺着的家伙身上已经是不着寸缕。而且和以前被血阴藤吸食的人一样，其身上也布满了密密麻麻的六棱伤口。

　　因为其身上没有任何的衣物，所以，这伤口看起来就更为的震撼。

　　那模样对于有密集恐惧症的人来说简直就不能用是一场噩梦来形容。

　　除此之外，地上躺着的这个家伙，在肚子上，肩膀上还有几处明显的刀伤，尤其是肚子之上的伤口，已经能看到肚子中裸露出来的腥臭的肠子……


第二百九十四章 行将结束

　　跌落在野津娜美脚边的“家伙”相当的可怖。

　　其完全可以毫不夸张的用骨瘦如柴来形容。

　　甚至可以说是一具可以行动的骷髅。

　　这具行动的骷髅身上不光有几处极为明显得刀伤枪伤。

　　而且野津娜美还注意到了一点，“他”身体的皮肤已经呈现出一种死了许久之人才会有的黑灰色。

　　并且，野津娜美还看到其头顶上的头发已经大量的脱落，留下了一片片形状不规则的斑秃。

　　这个“人”双眼环瞪，眼球上布满了明显的血丝，嘴唇干裂，嘴角和外突的牙齿间还残留着血迹和肉丝……

　　无论怎么看，躺在野津娜美脚边的完全就是个地狱之中才会有的厉鬼。

　　野津娜美还指望着用其充当食物来源生产肉虫。

　　但现在看来，这家伙身上孵化出的肉虫，任谁也没有味口下咽。

　　想了一想，野津娜美干脆将其踢到了一边，任那还没死透的“家伙”自生自灭了。

　　密室之中已无活物，因此对密室野津娜美已经没什可忌惮的了。

　　她反而让让小仲背着冈崎又随她返回了密室之中。

　　此时对于她们的威胁仅仅就是甬道之中的活尸叛军了。

　　虽说那些活尸叛军如同变成了雕塑一样，许久未曾移动过，但也保不齐什么时候就会暴起发难。

　　所以返回密室，有血阴藤挡在中间起个缓冲相对更安全些。

　　那二等兵冈崎这些日子一直充当着生产肉虫的工具，虽说现在还有些许呼吸。

　　但也跟一块儿人形的烂肉差不了多少了。

　　小仲背着这如同烂肉一般的冈崎说不出有多恶心，但是毕竟面对了不少日子了，对这恶心感觉也有了适应。

　　但是当他背着冈崎返回密室之中，还没等站稳，迎面扑来的血腥臭味顿时让他将背上的冈崎甩到一边，继而腑身干呕起来。

　　一旁的野津娜美虽然没有他这么的夸张，但也是衣袖掩着口鼻，紧皱眉头环顾着小小的密室之中。

　　密室之中遍布着大大小小的残骨碎肉，地上到处都是斑斑血迹。

　　而在密室正中的那张黑石椅上，更是结着一层厚厚的血垢。

　　尽管是冬天，但是野津娜美还是仿佛能闻到一股强烈的腐臭味穿过衣袖的遮掩直往她鼻孔里钻。

　　这密室之中已经是变成了一个名副其实的屠宰场。

　　但是出于自身安全的考虑，野津娜美还是决定将其做为藏身之所。

　　耗费了些时间，野津娜美才将密室之中剩下的残骨碎肉弄到密室外面，清理出一块勉强可以容身之处，野津娜美和小仲终于在密室之中安顿下来。

　　收拾妥当，二人都已是累得筋疲力尽，虽然每天能有少量的肉虫果腹，但毕竟数量不多，难以保证正常的体力劳动，最多是能维持着基本的生命存活。

　　“大佐……难道咱们永远都要这样了吗？每天靠吃这块臭肉上面生出的虫子活着？”

　　小仲喘着粗气靠在密室一角的墙壁上，沮丧的询问着野津娜美。

　　野津娜美并没有开口回答他，同样的刚才清理密室之后，她也累得够呛。

　　就见野津娜美同样气喘吁吁的靠着墙壁，缓缓的闭上了眼睛。

　　在她心里已经对小仲刚才所问的有了答案。

　　小仲把问题想的太乐观了，还想永远这样活着……难道没有想过当那如同臭肉一般的冈崎二等兵彻底死亡了，不能在为他们提供肉虫食用之后该怎么办吗？

　　实际上，如果真的到了那一步后，野津娜美也没有想过该怎么办，或许她也会像密室之中的那些“人”一样，把小仲杀了吃掉……

　　不过，现在显然还没有走到那地步。

　　所以，野津娜美还是必须要让自己尽量的保存着体力生存下去。

　　她一直记得刚到中国作战时，一个老兵对她说过的话“作为帝国的士兵，不要轻言放弃，活下去，才能接着战斗！”

　　老兵一边对她说这话时，一边将手中的刺刀刺进了一名已经投降手无寸铁的中国军人的胸膛里。

　　当时，那喷涌而出的鲜血喷溅在老兵的脸上，让那老兵看起来就如同被神化了的战神一般。

　　但是，此时想起来，野津娜美倒觉得那满脸鲜血的老兵就跟先前在这密室之中厉鬼吃人一般的士兵如出一辙……

　　野津娜美很累，实在是太累了，她真的想让自己彻底的昏睡过去，永远都不要再醒来了。

　　这个时候，她有生以来第一次对是否应该参与这场战争有了怀疑。

　　她的父亲，那个日本帝国中，一人之下万人之上的人，在这场战争中得到了什么？

　　失去了儿子，现在恐怕连她这个女儿也要失去了。

　　哥哥路友战死在了中国，但是起码还可以让自己的灵魂回到神社中安息。

　　而自己呢？在这个地狱一般的地方，即使死后灵魂也是永远都不会得到安息的吧。

　　……

　　“喜欢这味道吗？”

　　就在这时，一个冰冷不带一丝感情的声音突然传进了野津娜美的耳朵中。

　　野津娜美一呆，随即抬起头向着声音传来的方向看去。

　　声音是从摆在密室正中的那张黑石椅上传出来的，石椅之上那层厚厚的血垢现在已经看不见了，因为在石椅之上此时正坐着一个面无表情神色阴冷的女人。

　　这个女人对于野津娜美来说很是熟悉。

　　正是说了要将野津娜美他们永远的留在这里的那个女人。

　　看到突然出现的女人，野津娜美只是呆了一呆，随即就反应了过来。

　　这个女人的再次出现，野津娜美丝毫没有感到意外。

　　而且对于之前女人说过要将他们全部的留在这里的话，野津娜美毫不怀疑她能说到做到。

　　恐怕野津娜美他们后来所经历的这些事，应该都是这女人在兑现她所说的……

　　而现在，这女人的出现可能就是为了检验一下自己的劳动成果罢了。

　　事实上，打心里，野津娜美对这女人的出现非但没有意外，更没有感到恐惧。

　　相反的，她甚至还在心中对这女人的出现感到了一些由衷的欣喜。

　　这女人的再次出现，或许就意味着该死的这一切行将结束了吧……


第二百九十五章 一场交易

　　野津娜美对那女人再次出现并不感到意外，同时，她也听清了女人出现后向她询问的那句话。

　　“喜欢这味道吗……”

　　野津娜美默默重复念叨了一遍，随即在脸上浮现出一个苍白的惨笑来。

　　“真是混蛋啊！我怎么又会喜欢屠宰场一样的味道呢！”

　　野津娜美一边念叨着一边向身边的小仲看去。

　　只见小仲耷拉着脑袋一动不动的靠着墙壁坐着，也不知道是睡的太死，还是真的死了……

　　“在你身上同样也有这样的血腥味，难道你不喜欢吗……”

　　那女人听了野津娜美的念叨后，开口又道。

　　对于女人所说的，野津娜美并不能否认。

　　在中国的这些年来，她的手上身上沾满了太多中国人的鲜血，而且其中大部分都是无辜平民的。

　　走在大街上，遇到的野狗都会被她身上的血腥味逼的远远的不敢靠近。

　　所以这神情阴冷的女人能感觉到她身上的血腥味儿并不奇怪。

　　见野津娜美没有开口，那女人接着又说道。

　　“你我做个交易如何？”

　　女人说出这话来，很是出乎野津娜美的意料。

　　这女人给人感觉一直都是十分的阴冷，从她身上散发出一种容不得反抗，掌握别人生杀大权的气质来。

　　她又怎会用这商量的口气要和自己做交易呢？

　　野津娜美心中暗暗想着，嘴上却又不由自住的反问到。

　　“什么交易？你说。”

　　“我可以让他离开这里，但是你必须留下来。”阴冷的女人面无表情的说道。

　　听女人说完这话，野津娜美不由的笑了。

　　不过那女人所说的话，倒也让野津娜美知道了小仲并没有死，这让她很是高兴，活着才会更有利用的价值……

　　“你说错了吧，是让我离开，他留下吧！”

　　野津娜美哼了一声纠正道。

　　“不，你留下，他离开。”那女人没有丝毫犹豫的回答。

　　这下野津娜美笑的更欢了，只不过她这笑容里明显露出一丝被耍了的怒气。

　　“这交易找错人了，这个交换条件应该和他提！”

　　野津娜美指着身边耷拉着脑袋的小仲说道。

　　“答应我，你们至少还可以活一个人，不答应，全要死……”

　　面目阴冷的女人没有理会野津娜美言语中的戏谑之意接着冷冷的说道。

　　野津娜美知道这女人说的是实情，但是她很想不通。

　　“为什么是他离开？让我走他留下，交易达成！”

　　“不可以，你要留在这里利用自身的阴气压制住这些血阴藤，否则任这些血阴藤肆意生长不受控制的话，一旦暴露在阳光之下，吸收足够的阳气后，那么任何阴性之物都无法将其压制住了，血阴藤会在人间肆意生长，后果……自己想想吧……”

　　血阴藤邪恶恐怖之处，野津娜美相当清楚，如果真如女人所说，那就真的是一场世界灾难了。

　　“以前这些血阴藤是被你压制在这里的？”

　　通过这女人说的，野津娜美做出了这样的判断。

　　果不其然，女人开口承认了野津娜美的判断正确性。

　　“是的，长久以来，这血阴藤正是被我压住控制了，才没有为祸人间。而现在……我要离开这里……”

　　这下野津娜美完全明白了，为什么会是自己留下，原来自己是被那女人选为了替代品！

　　“哼……”

　　野津娜美冷笑道：“这笔交易对我来说没有任何的好处，我为什么要留下替代你？大不了一起死在这里罢了”

　　野津娜美说完之后，就已经做好了那个女人勃然大怒即刻取走自己性命的准备。

　　然而，那女人却没有任何的行动，好半天后，才听女人冷冷的说道。

　　“你和以前的我一样……一样的邪恶无情……这点上……我很喜欢……”

　　野津娜美可不会把那女人说的这话当做是对自己的赞美。

　　同时她也不会认为那女人是真的喜欢自己。

　　野津娜美没有说话，听着那女人接着说道。

　　“我喜欢你，那么你有喜欢在乎的人吗？”

　　听了那女人这一问，野津娜美脸上明显一呆，在她脑海中不禁浮现出了一个名字……

　　花子。

　　“很好。”看到野津娜美脸上那一呆后，阴冷的女人接着说道。

　　“既然你也有喜欢的人，那么我可以明白的告诉你。即使你不答应我，我也很快就会离开这里，血阴藤没有阴物压制会产生什么样的后果你很清楚，到那时，你喜欢你在乎的人同样会领略到血阴藤的恐怖之处，这点是毋庸置疑的……”

　　这番话彻底的击溃了野津娜美心头的防线，无论如何，她都不能容忍心爱的花子真的被这些可怕的食人血阴藤包裹吸食掉。

　　想到花子身上会出现了可怕的六棱蜂窝状的伤口的场面，就已经让野津娜美感到心如刀绞般的痛了。

　　况且还有她的父亲，虽然，那个自从哥哥战死之后，成天借酒浇愁日夜买醉的老男人从来都不会说一句疼爱自己的话，但是毕竟他是自己的亲身父亲，野津娜美也无法忍受自己父亲葬身于血阴藤的痛苦。

　　“你到底是什么人？为什么非要出去不可？”

　　野津娜美喃喃的说道，她这样说了就已经明白的表明了自己投降了，妥协了。

　　只是希望这个女人能解开她心中最后的谜团。

　　“我是什么人，你很快就会知道，至于我为什么要出去，可以现在就告诉你……我是要去找我爱的人……”

　　“哈……”

　　野津娜美不由得笑出声来，虽然那女人口口声声的说不想这血阴藤为祸人间，自己表现的就像个忧国忧民的救世主，但是在野津娜美眼中看来，这女人压根就是个邪恶至极的魔鬼。

　　野津娜美永远都不会忘了这女人曾经阴邪的俯在自己耳边说的那一句“你们永远都不要出去了……”

　　这样邪恶的一个女人竟然用出去寻找爱人的借口来搪塞自己，想想野津娜美就不由得笑出了声来。

　　不过，野津娜美并没有揭穿女人，那女人也没有在这个问题上多说什么。

　　“好吧，我答应你……”最终野津娜美还是开口说道。

　　她希望那女人能够说道做道让小仲平安的返回了。告诉其他的人永远都不要再来这个可怕的地方了。

　　这个地方并没有关系到帝国存亡的希望，有的只是无限恐怖的梦魇……

　　“很好……”听到野津娜美答应了，那女人的脸上总算是露出了一丝丝满意的神情。

　　接着，就见她从石椅上站起身来，缓缓的向着野津娜美走了过来。

　　“相信我……这并不会让你感觉到痛苦……”


第二百九十六章 发现破绽

　　“之后你就被留在额这里，一直待到了现在？”听到这里，陈金亭不禁开口向野津娜美询问道。

　　在向陈金亭讲述这一切的时候，野津娜美一直是站在石室中的那个大圆球近前的。

　　而且，在讲述的过程中，野津娜美也一直是以背部对着陈金亭的方向。

　　所以，陈金亭一直也没有能看到这野津娜美的真正面貌。

　　“是的，那个女人最后对我做了什么我并不知道，我当时昏过去了。再醒过来后，小仲已经不在这里了，而且甬道之中的那些活尸叛军也不知了去向。”

　　野津娜美头也不回的回答着。

　　“那个小仲是不是背着一个牛皮的军用背包？”

　　陈金亭再向野津娜美询问道。

　　稍顿了下，野津娜美才开口回道。

　　“是的，小仲是我的副官，有些重要的资料都是由他保管的，他确实随身背着一个军用牛皮背包。”

　　“哦。”

　　陈金亭应了声，脚下突然轻轻的挪动了一下，与此同时，他接着说道。

　　“如果没有猜错的话，那个小仲我不久前还见到过。”

　　“什么？”

　　陈金亭说的这话，显然是让野津娜美完全没有料到，就听她急忙追问道。

　　“小仲君难道现在还活着？你在什么地方见到他的？”

　　陈金亭刚才挪动了一下脚步，见没有引起野津娜美的注意，他再次轻轻的抬脚向前挪动起来。

　　同时他也开口回答着野津娜美所问。

　　“不……你说的那个小仲早已经死了……我见到的只是他的骸骨而已……就在峡谷外面的那堆乱石之中。”

　　陈金亭说完之后，野津娜美长时间的沉默了，过了许久才听她开口道。

　　“我对那堆乱石映象深刻，到了那里就已经是出了峡谷之外了。小仲又怎么会死在那里的？”

　　野津娜美如同自言自语般的向陈金亭询问着。

　　能看的出来，虽然没有亲眼看到小仲死亡的现场，但是她同样的对小仲死亡的原因感到很是蹊跷。

　　“我见到的是他的残尸，他的一只胳膊从肩关节处就没有了。看着像是被什么东西生生的拽掉了一样。那伤势可能正是导致他最后死亡的原因。”

　　陈金亭一边回想着当初在石堆中看到的残尸的模样，一边向野津娜美叙诉着，同时他的脚下也没有停止依旧在慢慢的向前移动。

　　“而且。”

　　陈金亭接着又把之前考古队在峡谷以及山洞中见到的可疑奇怪的尸体向野津娜美描述了一番。尤其是他们在峡谷中第一次见到的两具日本军人的尸体。

　　那两具尸体只有上半身露出地面，下本身是在地面下的，看起来就像是正要从地下钻出来的恶鬼一样。

　　听了野津娜美的讲述，陈金亭对于这两具尸体出现在距离峡谷出口比较近的地方感到很奇怪。

　　野津娜美说她的部下已经全部的死在了密室之中，那么这两个日本兵又是从何而来的？又是怎么死在距离峡谷出口很近的地方的？

　　不过，野津娜美很快的就给了陈金亭一个答案，虽然这个答案是她假设出的，但是也倒合情合理，应该离事实真相差不多。

　　陈金亭他们最初见到的那两具士兵的尸体，其实应该就是甬道之中的活尸叛军。

　　小仲逃出了山洞之后，这些活尸肯定是去追杀小仲了。

　　而至于后来，活尸死在峡谷之中的异象，一半身子在地面之下，那就只有一种解释了。

　　应该就是那个神情阴冷的女人干的。

　　那女人答应野津娜美让小仲逃出去，所以有理由帮着小仲剿杀身后的追兵。

　　而杀死活尸的方法，很可能是那女人控制着血阴藤所为，血阴藤不能暴露于阳光之下，所以只能在地面之下破土袭击活尸，将之拖入地面之下。

　　而小仲身上断臂之伤，也同样有了解释，可以肯定就是那些活尸所为，活尸怪力无穷，野津娜美是见过其将活人生撕成碎片的场面的，所以小仲被扯掉一只胳膊倒也不足为奇。

　　在和野津娜美你问我答的过程中，陈金亭一直在轻轻的挪动着脚步向前挪动，野津娜美站在那巨大圆球近前没有转过身子，也没有移动过位置，所以对身后陈金亭的举动并不知情。

　　陈金亭向前移动的目标正是密室正中的那张黑石椅。

　　当然，他并不是想要移到石椅上坐着歇息。

　　陈金亭的最终目标是那把立在石椅扶手边的鬼子指挥刀。

　　野津娜美之前把指挥刀随手立在了那里，站起身走到巨球近前时也没有将指挥刀拿起。

　　这倒给了陈金亭机会，陈金亭手中只有一把短小的地质锤，和那鬼子军刀比起来还是显得单薄了一些。

　　将指挥刀拿到手了，之后对付这日本娘们也更多了几分胜算，这就是陈金亭此时的想法，同时他也将这想法付诸于了行动。所以才会轻手轻脚的向着立着指挥刀的石椅挪动。

　　眼看离石椅越来越近了，陈金亭也不知道这野津娜美是不是还有什么后招，为了避免功亏一篑，陈金亭接着询问野津娜美道。

　　“你刚才说你醒来之后，那个小仲就不见了？”

　　野津娜美没有出声，只是背对着陈金亭点了点头当作回答。

　　“如果是这样的话，那么就是说小仲在离开时，你并不知道对吧？”

　　陈金亭又询问道。

　　野津娜美依旧没有开口，仍然是轻轻的点了点头当作回答。

　　“听你刚才叙述，你将那张发现的牛皮卷轴又藏在了这石椅扶手之中了，可我在那扶手之中并没有看到什么牛皮卷轴，仅仅是发现了一本你留下的日记。而且，刚才你说小仲在离开的时候，你并不知情，但是我刚才忘了告诉你一件事情，我发现小仲的骸骨之后，在他随身带着的牛皮背包的夹层中发现了一条细长的红色牛皮。不出所料的话，这条隐藏起来的牛皮正是从你发现的那卷牛皮上扯下来的。如果小仲离开时你不知情，那么他随身藏着的牛皮又是从何而来的呢？”

　　“还有就是……”

　　陈金亭顿了一下接着说道……


第二百九十七章 黄粱一梦

　　“在你刚才的叙述中提到，密室之中的人全部死亡后，你和小仲进来发现满地都是碎骨残肉，这些碎骨被你们清理了出去。那么……我想问一句……碎骨被你们扔到了什么地方？”

　　“你们肯定不会将那碎骨残肉扔到有活尸的甬道之中，外面的石室中也没有，况且按你所说时间，你在这石室之中也不过几十年的时间，这些年的时间还不足以让那骨头碎的连渣都剩不下吧。”

　　听到这里，野津娜美的背影明显的一震。

　　注意到野津娜美的异样后，陈金亭冷哼一声接着说道。

　　“你方才对我讲这个漏洞百出的故事又是为何？是否可以明示？而且……”

　　这时，陈金亭已经走到了石椅旁边，那把野津娜美立在石椅旁边的指挥刀就在他的手边触手可及。

　　陈金亭缓缓的伸手向着指挥刀摸去，同时开口接着说道。

　　“最重要的是……你究竟是谁……”

　　话音一落，陈金亭伸出的手也已经够到了指挥刀的距离。

　　可也就在此同时，陈金亭伸出的手和脸上的表情同时僵住了。

　　陈金亭诧异的发现自己伸过去抓向指挥刀的手竟然抓了个空。

　　那把指挥刀就在石椅旁边靠着，但是陈金亭的手却无论如何也抓不住它，那种情景就像是水中捞月一般，干看捞不着！

　　“哈哈哈……”

　　就在陈金亭正自诧异于此之时，就听到那野津娜美突然仰头高声笑了起来。

　　野津娜美的笑声很是动人，其中还带着一种说不出的魅惑，光是从这笑声就透出一丝掩饰不住的风情。

　　只是，这样的笑声要是搁在解放前的妓院之类的地方倒很是合适，此时此景于背向自己的野津娜美口中发出。

　　真的让陈金亭更加感到惊异，甚至于他能感到周围不停地有丝丝凉意向他逼来，真真是让人不寒而栗了。

　　野津娜美仰头笑了几声，慢慢的停了下来。

　　只听她开口说道。

　　“不愧是心思缜密的陈大队长啊，竟然连服部家族的幻香都奈何不了你。”

　　说着，陈金亭就看到野津娜美慢慢的转过了身子。

　　就在野津娜美身体完全转过来的那一刹那，陈金亭的脸色顿时一变。

　　他看见刚才和自己说了半天话，讲了一个十分精彩故事的野津娜美转过来后，竟然是个根本就没有五官长相的人，在她的脸上完全就是光秃秃的一片，连个起伏之处都没有。

　　这样一个犹如鸡蛋似的大饼脸上，竟然还能发出刚才那样动听的声音来，这是让陈金亭万万也没有想到的。

　　更让陈金亭没想到的是，在转过来的野津娜美的手上，赫然握着一把手枪，而手枪黑森森的枪口正对着自己。

　　看到拿枪口对着自己，陈金亭下意识的就朝一边躲去，而且，在躲向一边的同时，陈金亭顺手还将手中的地质锤狠狠的砸向了握着手枪的野津娜美。

　　陈金亭扔出地质锤，并没有指望着能伤着野津娜美，他只是希望能干扰了野津娜美的准头，别一枪就要了自己的小命。

　　随着地质锤飞出，陈金亭也迅速的躲到了石椅的椅背之后，他飞快的在全身上下摸了摸，不由得长松了口气。

　　自己身上并没有感觉到疼痛，也没有鲜血流出，看样子是没有受伤。

　　但是很快他就反应了过来。

　　“不对啊……好像自己并没有听到枪响啊……确实如此，在自己砸出地质锤到躲到椅背之后的时间里，并没有枪声传来，野津娜美压根就没有开枪！”

　　“难道自己刚才那一锤子砸的忒准，把这娘们儿直接干爬下了？”

　　陈金亭不由得在心中嘀咕着，嘀咕的同时，他偷偷的从椅背一侧探出半个脑袋向着野津娜美站的方向瞄去。

　　偷瞄了一眼，陈金亭立马又傻了眼。

　　野津娜美之前所站的位置是在密室之外的那个巨大的圆球的跟前，可瞅了半天，陈金亭发现那地方根本就没有任何人影。

　　地上只有他刚才扔出的那把地质锤静静的躺着。

　　再环顾密室四周，也没有发现那野津娜美的踪影，而且立在石椅旁边的那把指挥刀也不见了。

　　密室之中，除了陈金亭之外，倒是还有一个人，这个人就是先前陪他一起进来的姚莉娜。

　　看到这姚莉娜一动不动的站在自己身前不远处，眼神直勾勾的盯着自己，还真的把陈金亭吓了一跳。

　　“妈的！”

　　到了此时，陈金亭全明白了，他忍不住骂出声来。

　　“敢情一切又全是幻觉！”

　　确实如此，这一切都是幻觉，幻觉从陈金亭和姚莉娜进入密室之中就已经开始了。

　　之后出现的，包括宫萍老索后来进入了密室，包括野津娜美的出现，包括野津娜美讲的那个故事完全都是幻觉，压根就没有发生也不存在。

　　宫萍和老索现在应该还是在甬道另一边的石室之中。

　　如此真实漫长的幻觉还真的称得上黄粱一梦……

　　“可是……这幻觉又是因何产生的呢？”

　　陈金亭想不明白这点，自己不会平白无故的产生幻觉，肯定是被什么东西致幻的，会是什么东西呢？

　　一边想着，陈金亭一边在那张黑石椅上坐了下来。

　　他记得刚才的幻觉中，这石椅扶手之上是有个暗盒存在的。

　　宫萍还从那暗盒中发现了野津娜美的日记。

　　不过，既然是幻觉的话，那么石椅之上的暗盒应该是不存在的吧。

　　陈金亭一边心中琢磨着，一边随手抚摸着石椅的扶手。

　　然而，令他没有想到的是，也不知道是触碰到了什么地方，就听“啪”的一声轻响，在那扶手之上竟然真的弹出了一个暗盒来。

　　暗盒的弹出，让陈金亭不由得一愣，他万万没有想到这暗盒还真的存在。

　　既然幻觉中的暗盒真的存在，那么幻觉中宫萍于暗盒中发现的日记是不是也确有其实？

　　甚至于在刚才的幻觉中野津娜美说的于暗盒中发现的那张“破其可知天下”的牛皮卷轴是不是也同样真实存在呢……

　　想到这里，陈金亭不由得兴奋起来，他迫不及待的就向着弹出来的暗盒之中瞧了过去……


第二百九十八章 原路返回

　　然而，让陈金亭失望的是，他探头看向弹出的暗盒后才发现，暗盒之中空空如也，什么东西也没有。

　　看到暗盒中别无他物，陈金亭转而从石椅上站起身来，他又在密室之中四处环顾了一番，密室之中除了到处贴着道家符咒之外，也就是一张黑石椅了。

　　这么看来，密室之中也的确再没有什么特殊之物了。

　　看到此，陈金亭就打算着原路返回，赶紧的会和宫萍老索他们出了这鬼地方去。

　　“莉娜，走吧，咱们该出去了。”

　　陈金亭站起身对着姚莉娜说道。

　　姚莉娜一直站在离陈金亭不远的地方，听到陈金亭招呼她也没有什么反应，也没有任何的动作，而是就直勾勾的盯着陈金亭看着。

　　姚莉娜原本就受到了惊吓，精神上受了刺激，进了山洞之后行为举止更是怪异。

　　陈金亭见自己招呼姚莉娜，后者并没有什么反应，不由得苦笑着摇摇头心中暗道。

　　“这小妮子的病情看样子是越来越严重了，说什么也不能再拖了，就冲姚莉娜的病情也得赶紧的寻了出路走出这个古怪的山洞峡谷外去。”

　　陈金亭一边心中想着，一边向着姚莉娜走去，他是想走过去领着姚莉娜返回原处寻找宫萍他们。

　　在密室之外的石室中，那个缠满食人花的大圆球可不是什么幻觉，现在那玩意儿就摆在密室外面，没有姚莉娜陪同，陈金亭根本就无法顺利的返回甬道外面。

　　姚莉娜与陈金亭相距不远，陈金亭站起身后，本来很快就可以走到姚莉娜身边的。

　　然而，向着姚莉娜走出两步后，陈金亭不由得就停下了脚步，他发现姚莉娜身上不知何时就带给他了一种很古怪的感觉。

　　姚莉娜是一动不动的站在原地盯着陈金亭的，让人感觉到莫名奇怪正是她盯着陈金亭这眼神，她直勾勾的眼神甚至是让陈金亭感到了十分的不舒服。

　　要知道，此时的姚莉娜几乎属于个精神失常的疯子了。

　　在陈金亭眼中，她根本就没有任何思考判断的能力。

　　可是，这时候姚莉娜看着陈金亭的眼睛中却透着一种令人难以琢磨的目光。

　　那眼神给人的感觉很复杂，就像是姚莉娜在通过自己的眼神向陈金亭说话一般，似乎是想通过眼神告诉陈金亭一些事情。

　　陈金亭慢慢的向着姚莉娜走了过去。

　　可以说，现在他走向了姚莉娜并不是自己主动的意愿所控制的，完全就是被动的。

　　姚莉娜那深隧而且又透着神秘的眼神，不由得就将陈金亭吸引着向她走了过去。

　　恍恍惚惚间，陈金亭突然就发现姚莉娜脸上的表情变了，只见这姚莉娜突然面露淫靡表情开口对他说道。

　　“别停下，过来，快过来……过来看看我……”

　　姚莉娜说这话时的语气实在是太暧昧了，就像是个饥渴放荡不堪的荡妇红杏出墙勾引男人时说的靡靡之音。

　　这靡靡之音让陈金亭听的不由得就浑身打了个哆嗦，脑中瞬间清醒了不少。

　　姚莉娜说出了这话，怎么看也不像是个精神失常的疯子。

　　再说，自己都是个近五十的老汉了，这姚莉娜怎么会用如此淫邪的语气对自己说话呢？难道这就是精神异常的表现？

　　陈金亭知道有的精神病患者，尤其是女患者确实会有这样的异常的行为举止。

　　陈金亭曾经就亲眼看到过一个年纪很轻的女孩子在大街闹市之中脱衣解裤做出了各种的下流阴邪的举动，后来才知道那是个精神病患者。

　　莫非此时的姚莉娜对自己淫声相向也是出于精神异常的表现吗？

　　陈金亭心中琢磨着姚莉娜出现这样怪异的行为举止的原因，倒是忽略了后者正对自己呢喃说出的淫靡之音。

　　这一忽略，在陈金亭耳边回响的姚莉娜的声音顿时就完全的消失不见了。

　　陈金亭再向姚莉娜看去，只见姚莉娜脸上哪有什么淫靡荡邪的样子。

　　此时的姚莉娜脸上完全没有任何的表情，眼神也很是呆滞，看着根本就不像是个能淫声诱惑自己的人。

　　看到姚莉娜这般模样，陈金亭一下子反应过来，心中暗道一声好险。

　　刚才的那情景，肯定是自己差点再次进入幻想的表现啊！

　　难怪这密室之中会贴着如此多的道家驱魔辟邪的灵符，这动不动的就会被拐入诡异的幻想之中，还真的是相当的邪门啊。

　　想到此，陈金亭一刻都不想再在这密室之中多呆了，他上前一把拉起姚莉娜的手，转身就出了密室之外。拉着姚莉娜，陈金亭有惊无险穿过了食人花和墙壁之间的空隙的返回了甬道之中。

　　此时的陈金亭已经没有别的想法了，密室之中他已经探寻过，并没有什么有价值的发现，此时是该会合了宫萍和老索原路返回了，要尽快的把姚莉娜和章飞两个病号送出去。

　　这想到了宫萍和老索，陈金亭心中不知为何又突然涌上了一种很不舒服的感觉，他心中有种感觉，宫萍和老索身边似乎有什么危险会发生……

　　这异样的感觉一浮现，陈金亭顿时有些慌了，他也不顾自己此时还在甬道之中，离那甬道尽头的石室还有段距离呢。

　　陈金亭开口就大声的喊道。

　　“老索！宫萍！你们咋样了？”

　　事实上，陈金亭现在心中确实有点开始打鼓，按理说他进入密室之中，在那密室之中经历了一场幻觉，时间应该过了很长了。

　　要是搁在以前，这么长时间没出去的话，宫萍和老索早就进来寻找自己了。

　　可是，别说看见二人进来寻找自己了，就是连声喊叫声陈金亭都没有听到过。

　　这可不寻常……

　　“不会真的出了什么事儿吧……”

　　陈金亭心中暗自嘀咕着。

　　刚念叨了一句，突然就听到甬道尽头传来了一个声音。

　　“陈哥！我们没事！”

　　声音在甬道中渐渐传近，陈金亭听的很是清楚。

　　这声音正是宫萍发出的，听到这声音，陈金亭顿时松了口气，放下心来。

　　而且，这一声陈哥叫的陈金亭心中也是十分的温暖……


第二百九十九章 突然袭击

　　人都是这样，经历了危险，死里逃生之后遇到熟悉的人，看见熟悉的事物之后，从心底就会产生一种依赖感。

　　刚才在密室之中的一切虽然只是幻觉，但是那幻觉对于陈金亭来说可是相当的真实的。

　　尤其后来野津娜美回头拿着王八盒子指着自己的那一幕，更是让陈金亭的乱蹦的小心脏现在也没有回复到原位。

　　所以，在甬道之中听到了宫萍的应答声后，陈金亭心中顿时产生了莫大的慰藉感，尤其宫萍对他还亲昵的喊了一声“陈哥”，这声“陈哥”就已经代表着宫萍对两个人之间的关系的认可了。

　　这也同时意味着从这鬼地方出去以后，陈金亭马上就可以告别单身汉的生活了，结婚领证以后就可以夜夜笙歌三年抱俩了。

　　陈金亭美滋滋的寻思着这些，心中恨不得一下子就飞出甬道外去，抱着宫萍狠狠的啃上两口再说。

　　然而，这些下流的想法也只能是在心中寻思一下就好。

　　陈金亭也没有出声回复宫萍，只是领着姚莉娜加快的脚步向着甬道出口奔去。

　　甬道幽长，站在陈金亭此时所处的位置，看向另一端的出口根本就看不清楚有些什么。

　　二人奔出几十米后，又来到了甬道中间，甬道中间的墙壁之上挂着几名日军士兵的尸体。

　　这些尸体都是用铜钩锁住脊柱直接挂在墙壁之上的。虽然不知道这几具尸体挂在这墙壁之上有什么用处，但是陈金亭却肯定了一点，这些尸体挂在这里，看起来令人感觉很不舒服。

　　之前进来的时候还未觉得怎样，但是在密室之中经历了一场异常真实幻觉的陈金亭现在心中却不由自主的有了联想。

　　看到挂在墙壁之上的尸体，在陈金亭的想像中倒是跟幻像中野津娜美描述的活尸叛军能对上号。

　　幻像中野津娜美不止一次的提到了那些活尸叛军是一直站在甬道之中一动不动的，很久都没有移动过。

　　虽然最后野津娜美并没有说那些活尸叛军去了何处。

　　但是，陈金亭此时却感觉这些挂在墙壁之上的尸体就是活尸叛军，其诡异的挂法，让人打心里就生出一股莫名之寒……

　　因此，在经过那几具尸体之时，陈金亭心中很是紧张，之前他就看到了这就是几具干枯的尸体而已，但是陈金亭心中却不由自主的就害怕这干尸会突然蹦起诈了尸。

　　拉着姚莉娜片刻也没有停留，陈金亭从干尸旁边迅速的跑了过去。

　　比起陈金亭的紧张来，此时的姚莉娜倒是显得镇定了许多，她就像是压根就没有注意到些干尸一样。目不斜视的仍由陈金亭拉着向前跑去。

　　经过了挂在墙上的干尸之后，陈金亭已经能看清甬道另一端的出口了。

　　他看到出口处隐隐约约的站着一个身材不是很高的人，再往前跑出几步。陈金亭看的清楚，站在甬道出口处的正是宫萍。

　　常言道：“一日不见，如隔三秋。”

　　更何况陈金亭和宫萍这样关系暧昧的一对儿。陈金亭在密室之中那一段幻像对他来说就像过了好几年似的。

　　现在真正的看到了宫萍的身影之后，陈金亭心中更是热乎乎的烧的厉害，那种恨不得一步飞过去的心思又抑制不住的冒了出来。

　　但是，陈金亭却也看出了不对头的地方，怎么就只有宫萍站在甬道口呢？

　　老索怎么没有和她在一起？

　　难道是昏迷的章飞的病情恶化了？老索在照顾章飞？

　　也不对啊……这护理工作还是宫萍最拿手啊……

　　陈金亭心中正这么寻思着。

　　可突然的，一种非常不详的预感突然涌进了他的脑袋里。

　　虽然不知道这不详的预感到底特指的什么事情，但是在这步步惊心之地，不详预感一出现后，陈金亭不由得就绷紧了神经。

　　也就在他这神经一紧绷后，他同时也感觉到身后有一阵莫名的杀气传了过来。

　　这异常的杀气出现的同时，一阵疾风直向陈金亭的身后袭来。

　　感觉到身后有人向自己袭击，陈金亭想都没有多想，顺势就向前倒去，倒下之后紧跟着顺势一滚，直直的向前滚出了好几米远。

　　在陈金亭这就地一滚，躲避着身后袭击的同时，他心中还不由自主的想着。

　　“姚莉娜怎么样了？会不会也受到了袭击？”

　　然而，情况紧急，根本就容不得多想，滚出几米之后，陈金亭飞快的从地上爬了起来，迅速转身向后拉开架势，想看看在身后向自己袭击的到底是什么人。

　　可这转身一细看，陈金亭顿时就瞪大了眼睛。

　　只见在自己的身后，的的确确的站着一个看起来对自己不怀好意的人，而这个人正是姚莉娜！

　　之所以说姚莉娜对自己不怀好意，是因为陈金亭真真切切的看到了在姚莉娜的手上握着一块尖锐的石块。

　　姚莉娜握着尖石的手上，手指关节都能看出绷得紧紧的，关节处隐约泛着白色，看的出来姚莉娜握着石块的力气是相当的大的。

　　而且，此时的姚莉娜脸上可不是之前的面无表情了，在她脸上不知为何竟然显出了一种看起来十分怨毒的神情。

　　咬着森森白牙的姚莉娜盯着陈金亭就跟见着杀父仇人一般。

　　这场面不用多说，陈金亭也明白了，刚才自己身后突然出现的那股杀气，以及后来袭向自己的疾风，都是眼前这模样诡异的姚莉娜整出来的。

　　只是不知这姚莉娜为何会突然的袭击自己？还有就是她手上的那块尖锐的利石又是从何而来的？

　　虽说姚莉娜一直都是处于精神失常的状况之下，但是以前她可从没有过这样穷凶极恶的表现，看现在这架势，简直就是非要致自己于死地而后快的模样啊。

　　就这时，陈金亭猛地回想起了一个细节，在还发现这甬道密室之前，姚莉娜莫名其妙的唱过一首奇怪的歌，据宫萍说她唱的那首歌是日本国特有的招魂曲。

　　当时，不光是自己，就连老索和章飞也都听到了姚莉娜哼唱的那首招魂曲。

　　陈金亭知道，姚莉娜对于日本鬼子的东西文化一点兴趣都没有，但是当时姚莉娜竟然会唱日本招魂曲，这就让陈金亭他们大感不解了。

　　陈金亭那时还怀疑是不是因为这地方邪气太重，姚莉娜被死在这里的日本士兵的鬼魂缠身了。

　　而现在看到姚莉娜的这副模样。

　　陈金亭倒是觉得这种可能性很大，此时显现在姚莉娜脸上那种怨毒阴森的表情，还真的像极了一个二战时穷凶极恶的鬼子兵一样……


第三百章 拼死一扑

　　“小姚！你干什么！”

　　看到这样一副穷凶极恶神情的姚莉娜，陈金亭不由得开口大喊道。

　　然而，陈金亭想将姚莉娜喊的清醒过来的企图，却没有起到任何的效果。

　　只见姚莉娜躬下了身子，一手撑着地，一手紧握着手中的利石，眼睛死死的盯着身前不远处的陈金亭。

　　瞪着陈金亭的姚莉娜还不停的咬着口中白牙，“咯噔咯噔”的直响。

　　这副模样的姚莉娜，明显是不打算和陈金亭善罢甘休，准备着伺机要向他继续攻击。

　　“小姚！你醒醒！我是陈金亭陈队长！你看清楚！”陈金亭一边向后慢慢的退去，一边开口向姚莉娜急道。

　　虽然陈金亭猜测姚莉娜是被日本兵的鬼魂附身了，但是他却没有任何的办法。

　　总不能因为个莫须有的日本鬼魂，就要了姚莉娜的性命吧。

　　然而，陈金亭是不打算和姚莉娜拼命，可这姚莉娜却明显是一副你死我活的架势。

　　正才是真正让陈金亭为难的地方，面对着明显不受自己意识支配的姚莉娜。陈金亭确实是左右为难了。

　　“陈哥！怎么了？”

　　就在这时，从陈金亭的身后又传来了一个女声，这女声正是宫萍所发出的。

　　而且，伴随着宫萍的呼喊，陈金亭还听到了一阵急切的脚步声在甬道中传了出来。

　　看样子是宫萍看到了甬道中发生的异像后，进来接应自己来了。

　　“小心！别过来！”听到身后的宫萍也进了甬道向自己的方向跑来，陈金亭连忙大喊道。

　　“小姚不知道是怎么了，突然发了疯，我在想着怎么制服她。”

　　此时，陈金亭已经有了打算，以现在姚莉娜的情形，显然说服教育是没有任何的效果的。

　　唯一的办法就是想个办法将她制服了，必要的时候也只能将之先击昏了再说了。

　　陈金亭心中刚做了打算，就见那姚莉娜已经按捺不住了。

　　她本来就是一手撑地，腿膝微弓的姿势，这个姿势是最利于腿脚发力，向前窜出攻击的。

　　姚莉娜一个文静的弱女子竟然懂得这样攻击的方式，从这点就能看出其大脑是不受自己控制的。

　　或许是真的有“另一个人”在支配着她的身体。

　　姚莉娜微弓的腿膝猛然一用力，身体快速就向着陈金亭窜了过来，身体窜起的同时，姚莉娜还高高的举起了手中的利石，狠狠地向着陈金亭的脑袋砸了过来。

　　看着咬牙切齿一脸怨毒的姚莉娜扑了过来，陈金亭没有办法，只能是身体横向一闪，躲开了姚莉娜这凶狠的攻击之势。

　　姚莉娜一击不中，身体重重的跌在了甬道之中的石地板上，发出了一声沉重的闷响。

　　那声沉重的闷响，让陈金亭都能感觉到姚莉娜这下一定是跌的不轻，身上肯定是很疼的。

　　然而，陈金亭还在同情姚莉娜呢，后者已经一个转身，握着利石又向陈金亭扑了过来。

　　姚莉娜再次扑向陈金亭，身手依旧很利索，根本就看不出有一点的受伤疼痛之态。

　　这下，陈金亭更是肯定了姚莉娜是受了蛊惑，被脏东西附身了。

　　刚才的那一下重摔，别说是一个弱女子了，就是换上一个肌肉壮汉估计也一时半会儿的爬不起来，就是爬起来，即使面上不呲牙咧嘴的喊疼，心中也得骂娘。

　　可这姚莉娜爬将起来后压根就像个没事儿人一样，好像刚才那一下重摔的不是自己似的。

　　这那还是以前的姚莉娜？

　　以前的姚莉娜剪个指甲留点血都得哭上半天，还得候小峰用两个红富士大苹果再加一盒进口巧克力才能哄的过来。

　　那弱不禁风的柔弱劲儿怎能是现在的这女金刚比的了的！

　　在陈金亭心中暗自嘀咕之时，姚莉娜已经又扑到了他的身前。

　　陈金亭不敢怠慢，只得急速的再次向旁边躲闪。

　　转瞬之前，在陈金亭躲开时候，姚莉娜已经又重重的扑到了陈金亭刚才所站的位置了。

　　这一下同样的跌的很重，而且在姚莉娜撞到地面上的一刹那，陈金亭似乎还听了一声清脆的“咔嚓”声。

　　那声响就像是骨头折断的声音一样。

　　伴随着这声清脆的“咔嚓”声，跌在地上的姚莉娜并没有像刚才那样迅速的又站起身扑向陈金亭。

　　陈金亭慌忙的站定身体后，向姚莉娜看去。

　　他这时才愕然发现，姚莉娜的右脚脚踝竟然呈现出了一种异常的角度，而且还有森森断骨从姚莉娜的脚踝处显露了出来。

　　姚莉娜刚才的那一扑之后，竟然将自己的右脚撞断了！

　　饶是受了这样的重伤，眼前的姚莉娜仍然是没有哼叫一声。

　　虽然她已经是站不起来了，但是她却以手掌撑着地面，慢慢的转过了身子。

　　在姚莉娜的脸上仍是一副非要拼个你死我活分出胜负的神情，她握着利石的手指也没有丝毫松懈的样子。

　　看到此景，陈金亭不由得皱起了眉头。

　　姚莉娜虽然手握凶器，面色怨毒，看样子非要自己性命不行。

　　但事实上，眼前的姚莉娜只能是用光有匹夫之勇来形容。

　　其仅仅是架势吓人，真正的攻击力并没有多大，而且攻击也没有什么章法。

　　但是，陈金亭还真的不能再任凭姚莉娜这样不要命的蹦跶了。

　　刚才那一下，姚莉娜就生生地把自己的脚踝撞断了，那刺破皮肤露出来的断骨看着就让人不寒而栗。

　　虽然姚莉娜没有了自己的意识，没有因为疼痛嘶喊过一声。

　　但是，那副景象光是看起来，陈金亭就在心里不由得替姚莉娜感觉到了疼痛……

　　因此，陈金亭下定主意，要速战速决的将姚莉娜制服，不能再任由其蹦跶着向自己攻击了。

　　再这么下去，谁知道下一次她会不会猛的让自己的脑袋和坚硬的地面来个亲密接触？

　　想到这里，陈金亭眉头皱的更紧，他猛地一咬牙，腿上一用力，就向爬在地上刚转过身来的姚莉娜扑了过去。

　　扑向姚莉娜的陈金亭两手臂紧紧的护住了自己的头部，他只能是从手臂缝隙间观察着爬在地上的姚莉娜的情况。

　　此时的陈金亭已经打定了主意了，姚莉娜手中的那块尖利的石头是对自己最大的威胁。

　　但是毫无它法，陈金亭只能是拼着挨上几下石头的重击，才能将姚莉娜制服了……


第三百零一章 制服莉娜

　　陈金亭猛的扑向了坐在地上，撞断了右脚的姚莉娜。

　　透过手臂间的缝隙，陈金亭看到了面带怨毒之色的姚莉娜迎着他高举起了手中的石块。

　　瞅见这一幕，陈金亭不由的咬紧了牙关。他前扑之势很快，转瞬就到了姚莉娜身前，在陈金亭向姚莉娜身体压过去的同时，后者手中紧握的利石也结结实实的砸在了陈金亭的小手臂上。

　　“妈的……”陈金亭闷哼一声。

　　这姚莉娜也不知道是中了什么邪，力气大的惊人，加上她手中的那石头很是尖利，因此重重砸在陈金亭手臂上后，差点将陈金亭的手臂也砸断了。

　　陈金亭疼的是龇牙咧嘴，但他趁着姚莉娜手中利石落下，往回收手的同时，也扑到并紧紧的压在了姚莉娜的身上。

　　压住姚莉娜的瞬间，陈金亭隐约听到了后者发出了一声很是痛苦的闷哼。

　　虽然陈金亭已经刻意的避开，尽量不去触碰到姚莉娜的断脚，可这样剧烈的动作，难免还是会牵扯到姚莉娜的断脚之伤。

　　然而，陈金亭此时却不敢大意，这时候并不是心软的时候。他对姚莉娜发出的那声闷哼充耳不闻，伸手就向姚莉娜握着石块的手上摁去。

　　原本，陈金亭还以为两人之间还会有一场激烈的博斗，没成想，姚莉娜的双手竟然很轻易的就被自己按住了，其手上的石块也被陈金亭很容易的夺了下来。

　　陈金亭顿觉奇怪，这姚莉娜怎么突然就放弃抵抗了呢？

　　心想着，他不由的就低头向被自己压在身下的姚莉娜脸上看去。

　　看到被自己压住的姚莉娜后，陈金亭不由的挑了挑眉。

　　只见被压住的姚莉娜脸上的怨恨毒辣的神情已经消失不见了。

　　取而带之的是在姚莉娜脸上浮现出的一种茫然不知所措的神情，中间还夹杂着一种掩饰不住的痛苦神色。

　　而且，在姚莉娜的眼神中还流露出一种无辜的神情，似乎是在向陈金亭乞求着什么。

　　这副模样的姚莉娜看起来就像是一只被夹子夹住了腿的小野兔。

　　姚莉娜突然的转变，让陈金亭不由的愣了一愣，但他很快就反应了过来。

　　陈金亭将从姚莉娜手中夺下的石块远远的抛了开来。

　　接着，看了看被制住的姚莉娜，陈金亭轻轻的念叨了一句。

　　“小姚……对不住了……”

　　话音一落，陈金亭狠狠的挥拳将姚莉娜打晕了过去。

　　此时此刻还是让姚莉娜保持昏迷状态最好，也可以避免她脑中继续受到刺激。

　　将姚莉娜击昏之后，陈金亭甩着胳膊慢慢的从姚莉娜身上爬了起来。

　　这时候他才发现自己刚才压着姚莉娜的姿势很是不妥，乍看之下，就像是个色狼在耍流氓一样。

　　不过姚莉娜也手黑的很，刚才那一下真的差点把自己胳膊砸断了，也就相当于对自己“耍流氓”的惩罚了吧。

　　陈金亭一边心中嘀咕着，一边站直了身体慢慢的退到了一边靠着甬壁站定。

　　靠墙站定之后，陈金亭再次听到了甬道中传来的脚步声，他这才想起了宫萍刚才也跑进了甬道之中，正向他的方向跑了过来。

　　向着脚步声传来的方向看去，陈金亭就看到了向自己跑过来的宫萍。

　　两人之间的距离越来越近，慢慢的陈金亭已经可以看清楚了让他朝思暮想的可人的模样了。

　　“陈哥……你没事吧？”

　　宫萍跑到了近前，看了一眼地上的姚莉娜后，连忙跑到陈金亭身边焦急的开口问道。

　　虽然宫萍口中依然唤着“陈哥”，但是陈金亭听了宫萍的询问后却是紧皱起了眉头。

　　按理说，姚莉娜此时躺在地上昏迷着，宫萍跑过来后应该先去看看她的情况才对。

　　可宫萍却仅仅是看了躺在地上的姚莉娜一眼，压根就没有到近前仔细观察下情况的打算，虽然他知道宫萍是担心自己才会这样的，但是宫萍这样的表现还是令他心中有些不舒服。

　　“我没事，你先去看看小姚的情况，刚才我下手重，也不知道会不会真的伤了她。”

　　陈金亭看着躺在地上昏迷不醒的姚莉娜轻声地开口向宫萍道。

　　听了陈金亭的话后，宫萍又仔细的看了看陈金亭，发现他并没有受了什么伤后，这才放心的走到了姚莉娜身边检查起后者的情况来。

　　陈金亭一边无奈的摇着头，一边向刚才被他扔到远处的那块石头走去。

　　都说恋爱中的女人是不可理喻的，之前的宫萍对任何人都是一种细心体贴的态度，尤其是对小丫头姚莉娜，那更是关心备至体贴入微，两个人好的形同姐妹又恰似母女。这样的形容是一点都不夸张的。

　　没想到，刚才第一时间里，宫萍竟然没有先去查看昏迷不醒的姚莉娜的情况，反而是跑到了自己身边嘘寒问暖。

　　这样的情形还真的让陈金亭很不适应。

　　虽然，他和宫萍之间的关系不一般，但是相比现在这样略显自私的宫萍来，陈金亭还是喜欢以前的那个对任何人都十分体贴的宫萍。

　　心中想着这些，陈金亭慢慢的就走到了被他扔到远处的那块利石前。

　　陈金亭弯腰将石块捡起，细细的打量起来。

　　这块石头的一端很是尖利，尖利的形状显然不是天然形成的，看样子很像是断裂之后形成的断茬。

　　在这山洞之中，几乎是很少见到石块的，陈金亭记忆中有限的几次见到碎石都是在人为的爆炸现场见到的。

　　所以，这块利石很可能就是姚莉娜在那些爆炸现场拿到的，至于是什么时候她拿了这块石头，陈金亭还真的没有注意到。

　　再一想起刚才看到了姚莉娜的那副模样，咬牙切齿恨不得立刻取了自己性命的神情，几乎就像是个恶鬼一般。

　　陈金亭认为是姚莉娜被什么脏东西附身了，她拿着这利石应该就是受了附身与她身上的“脏东西”蛊惑。

　　目的显而易见，就是想要取自己的性命。

　　而之前，姚莉娜主动的提出要和自己一起进入甬道之中探秘，陈金亭还当是她好心，现在看来，大抵也是为了寻找动手的机会而为之的。

　　只是，究竟是什么样的“脏东西”竟然会对自己恨之入骨呢……


第三百零二章 断骨复位

　　陈金亭心中琢磨着姚莉娜俯身于姚莉娜身上的“脏东西”究竟是什么东西。

　　姚莉娜精神失常是从进入峡谷之前就开始的，正好是在埋着残骨的那间乱石搭成的墓室之中。

　　而在幻像中，陈金亭推断出那具残尸很可能就是野津娜美的副官小仲，难不成真的是小仲阴魂不散纠缠着姚莉娜？

　　陈金亭越寻思眉头皱的越近，对于此时的他，多多少少有些将现实和刚才的幻像混淆分辨不清了。

　　正在这时，宫萍检查过了姚莉娜的伤势之后，走过来对陈金亭道。

　　“陈哥，小姚只是昏过去了，不过……她脚上的伤势很严重，必须的赶紧将断骨复位固定。否则……这只脚就废了……”

　　“老索呢？老索在老家的时候学过捏骨，他会断骨复位之术。老索！老索！”

　　听了宫萍对姚莉娜伤情的判断后，陈金亭说道。只不过心中着急，说到最后，他竟然在甬道之中大喊大叫着老索的名字，让其进来给姚莉娜治伤。

　　“算了，章飞的情况现在很不好，老索留在外面照顾他呢，我来吧。”

　　一边说着宫萍一边从身上摘下来挎着的背包，从中取出了急救所需用到的物品。

　　“章飞怎么样了？”

　　听到宫萍说章飞情况恶化了，陈金亭脸色更苦，急声问道。

　　就见宫萍眉头一紧，犹豫了半天才开口说道。

　　“章飞身上的伤口都化脓感染了，而且……还……生出了虫子。”

　　陈金亭听了直从地上蹦了起来。

　　“什么！”

　　他大声的反问着宫萍“章飞身上生出了虫子？！是不是一种乳白色的肉虫，长着类似苍蝇一样的复眼？”

　　“是的。”宫萍点点头示意陈金亭说的没错。同时她也面露古怪，可能是奇怪陈金亭怎么会知道从章飞身上生出的虫子是什么样子的。

　　陈金亭当然知道了，这种虫子他在幻像中听野津娜美描述过。

　　那些被食人花血阴藤缠绕后的士兵身上都会留下密密麻麻的六棱型伤口，而这些伤口中最后都会生出那种乳白色的肉虫。

　　幻像中，野津娜美是将这些肉虫当作食物来源的。

　　可是……

　　那只是一场幻像而已，章飞的身上又怎么会真的生出和幻想中一样的肉虫来呢？

　　自己在密室之中所经历的到底是真实存在的，还仅仅只是一场虚幻的景象。

　　那个日本女鬼子野津娜美究竟是不是真实存在的？

　　一时间，陈金亭心中对于现实和幻像更加的分不清楚了，只见他挥拳狠狠地在自己脑袋上砸了几下，想让自己从脑中的混乱中理出个头绪来。

　　“陈哥。”看到陈金亭挥拳自残，宫萍连忙伸手拉住他的手臂。

　　“冷静点。”宫萍柔声道。

　　“现在你是大家的主心骨，你可千万不能乱了心智……”

　　宫萍的柔声细语对于陈金亭很有效果，听到宫萍开口劝说的话后，陈金亭慢慢的冷静了下来，绷紧的手臂肌肉也渐渐的放松驰了。

　　“把这药吃了。”宫萍从背包中掏出了几片白色药片。

　　陈金亭看到宫萍递给自己的药片正是每次在姚莉娜发疯之后，宫萍给她服食的药片，是用来促进睡眠，避免脑部受到刺激的药片。

　　“我没事。”陈金亭摇头道：“用不着这个。”

　　看陈金亭坚定的摇头拒绝，宫萍也没有坚持，看看陈金亭确实没什么事了，宫萍这才将全部注意力都放在了医治姚莉娜的断脚之处。

　　宫萍在大学时期虽说主修日文，但是对于人体医学也兴趣很大，兼修了这门学科，所以现在对于姚莉娜的断骨之伤，倒也能够下手治疗。

　　只不过因为是第一次给人复位断骨，手法经验不足，难免会让骨断之人深感痛楚。

　　姚莉娜虽然已经被陈金亭击晕过去了，但是在宫萍为她复位断骨之时，仍旧是疼的眉头紧皱，满头大汗。

　　不过，让陈金亭深感意外的是，如此痛楚之下，姚莉娜竟然仍没有从昏迷中醒转过来。

　　好不容易将姚莉娜的断骨伤势处理好后，陈金亭宫萍二人都是不由自主的长出了一口气。

　　让陈金亭颇感意外的是，宫萍在将姚莉娜的断骨复位之后，用纱布细心的包扎好，接着又从背包中取出了两根绘图用的直尺，用来固定姚莉娜的断脚。

　　章飞是绘图员，这直尺一直都是由章飞背着的，出现在了宫萍的背包中，那只能是说明宫萍足够细心，防患于未然，怕出现了这样的场面，提前取出放在自己背包中的。

　　“陈哥，小姚现在这个情况不适合移动，先让她在这里休息一下，等她醒过来之后咱们再出去吧。”

　　宫萍给姚莉娜固定了断脚后，抹抹额头上渗出的汗水对陈金亭说道。

　　虽说正值冬天，又是在阴冷的甬道之中，但是刚才的那一顿忙活把两个人都是忙出了一身大汗。

　　“行，听你的。”

　　陈金亭点点头，感激的对宫萍说道。

　　陈金亭对宫萍的感激是发自内心的，自从进入峡谷自后，遇到种种怪事，队员死的死，伤的伤，失踪的失踪，陈金亭这个大队长好几次都差点不堪重负被逼疯了，最后都是宫萍陪在他身边开导，才让他避免了步入姚莉娜的后尘。

　　而且，宫萍在陈金亭头脑发昏的时候，还能一直保持着冷静的思维，往往给出最合理的建议，这点也是十分可贵的。

　　就像刚才，面对着断了脚又发疯了姚莉娜，陈金亭只想到了将其先打晕过去，之后该如何处理伤势就不知道了。

　　这要是耽误了时间，很可能姚莉娜的这只断脚还真的就保不住了。

　　真的让正处碧玉年华的姚莉娜失去了一只脚的话，那陈金亭的罪过可就大了，难免会让他对接二连三的失去队员的内疚感更加的深重。

　　不过，还好宫萍出现了，她不仅仅的保住了姚莉娜的一只脚，还让差点被混要不清的现实与幻像逼疯的陈金亭清醒了过来。

　　“果然是福星，果然是我的好贤内助啊……”陈金亭看着宫萍在心中美滋滋的念叨着。

　　当然，陈金亭心中想着什么宫萍并不知道，姚莉娜此时昏迷并未醒转，所以二人只能是陪着姚莉娜暂且坐在阴冷的甬道之中。

　　虽说之前宫萍误闯进甬道一次，还受了伤，但是她对甬道尽头到底有什么东西并不知情，就听她开口向陈金亭询问道。

　　“陈哥，甬道尽头到底是什么地方……”


第三百零三章 新的思路

　　听到宫萍询问甬道尽头的情况，陈金亭也没有隐瞒，将甬道尽头那道翻转石门后面的情况如实的告知了宫萍。

　　宫萍听完满是疑惑。

　　“那墙壁后面的密室之中当真什么都没有？只是有张黑石椅吗？”

　　陈金亭一听不由苦笑道。

　　“别小看只摆着张石椅的密室，其中可是邪门的很。”

　　说着，陈金亭又将在密室之中经历的那一场真实的幻境，完整的对宫萍转述了一遍。

　　当说到最后，野津娜美以冈崎二等兵身上生出的肉虫为食之时，陈金亭明显的看到宫萍皱起了眉头，艰难的咽了口口水。

　　想必是她也见到过从章飞身上生出的白色肉虫了，一想到那个野津娜美竟然以食用这些肉虫为生，难免会泛起恶心。

　　陈金亭讲述完后，宫萍却并没有对他经历的那场幻觉有什么说法。

　　就听宫萍开口向陈金亭询问道。

　　“那间密室之中只摆着一张黑石椅……又会是什么地方呢？按理说这样隐秘的密室之中肯定会藏着十分重要的东西才对，怎么会单单放着一张石椅？”

　　宫萍所询问的，陈金亭之前也想到过，不过他同样的是没有任何的答案。

　　“还有那张牛皮卷轴……”宫萍接着说道。

　　“那张牛皮卷轴不是藏在石椅的扶手之中吗？会不会这张卷轴正是密室存在的理由？密室就是为了隐藏这张牛皮卷轴的？”

　　“嗨……”就听陈金亭叹了一声道。

　　“宫萍，我那只是经历的一场幻像而已。怎么会有真的牛皮卷轴存在呢？况且，我从幻像中惊醒过来之后，也发现了石椅扶手之上的暗盒了，其中并没有什么牛皮卷轴。”

　　“不对……”宫萍盯着陈金亭道。

　　“别忘了，章飞身上可是真的生出了和你幻像中一模一样的肉虫来了，而且……你还记得你从峡谷外面发现的残尸处得来的那条牛皮吗？那也是对那牛皮卷轴真实存在的最好佐证了。”

　　陈金亭一挑眉道。

　　“那你的意思是说，我在密室之中经历的并不是幻觉？而是真实存在的？”

　　听了陈金亭反问，宫萍并没有立刻开口回答，只见她皱眉思索了半天之后。才开口道。

　　“我觉得是真实存在的，至少是曾经真实存在过的。”

　　陈金亭越听越糊涂。

　　“什么意思？你说明白点。”

　　“这么解释吧。”宫萍清清嗓子开口说道。

　　“你和小姚进入密室之中后，你突然在密室之中看到了一具巨大的棺椁，从这时开始，你确实是进入了幻像之中，只不过令这幻像突然产生的原因现在并不清楚。”

　　宫萍说到这里，看了看陈金亭，只见陈金亭也点着头表示确实是这样的，宫萍才接着往下说道。

　　“再往后，你突然看到了石椅之上出现了那个日本女军官？”

　　“是的”陈金亭点头道：“那女鬼子叫野津娜美。”

　　“我认为这个野津娜美的出现同样是你的幻像，只不过……”

　　“不过什么？”陈金亭追问道。

　　“虽然那出现的野津娜美是个幻想，但是我觉得，野津娜美对你讲诉的那些事情都是真实发生过的。这种情况就像是……你在密室之中看了一场电影一样，野津娜美就是放映机，她将自己记录的真实的事情播放给你看了一遍。”

　　陈金亭明白了宫萍所说的意思，再一细琢磨，还真的很有宫萍所说的这样的可能。

　　章飞身上生出的虫子，还有自己贴身藏着的那条牛皮。这些都不能仅仅用巧合来解释。

　　“密室之中你仔细的检查过了吗？会不会还有什么暗室机关？”宫萍又向陈金亭询问道。

　　“没有了。”陈金亭皱眉回想了半天“肯定没有了，那密室之中我仔细的检查了好几遍，除了当中摆着的一张黑石椅，就是密室之中贴着的大量的道家灵符，除此之外绝对不会再有什么暗室机关了。”

　　见陈金亭说的如此肯定，宫萍皱眉想了想，开口道。

　　“那密室之外呢？你说密室之外是个被食人花包裹起来的大圆球？那圆球是个什么东西？”

　　宫萍这一问，倒真的把陈金亭问住了。

　　那个巨大的圆球一直被层层血阴藤紧紧包裹着的，根本就没有露出其下圆球的本来面目。

　　所以，陈金亭也并不知道那被血阴藤包裹着的圆球究竟是个什么东西。

　　就见陈金亭面露难色的摇了摇头。

　　“那个大圆球是什么东西我还真的不知道，根本就没有看到过它的本来面目。”

　　陈金亭说完，宫萍又是长时间的没有说话，只见她凝眉思索了半天，最后像是猛然想到了什么，急忙开口说道。

　　“我觉得是咱们搞错了！”

　　陈金亭听的不解，挑眉示意宫萍接着往下说。

　　“咱们都被墙壁之后的那个密室误导了，认为这密室建造的如此隐秘，但又仅仅是在其中摆着一把石椅，这样的布局总会让咱们心中不由就觉得有所蹊跷，总认为这密室之中有古怪，但却忽略了一个最基本的事实。”

　　“接着说。”陈金亭也猛然想到了什么，示意宫萍接着往下说。

　　“目前来看，这地方最恐怖最难缠的东西是什么？”宫萍盯着陈金亭说道。

　　“食人花……血阴藤……”陈金亭缓缓道。

　　“没错，最危险的地方也就是最安全的地方。”宫萍点头同意陈金亭的回答。

　　“所以，在这地方要想将最宝贵的东西安全的藏起来的话，那么只有一个地方了。”

　　“那个被食人花缠绕起来的大圆球。”陈金亭不由得瞪大眼睛道。

　　“嗯”宫萍点点头“也只有在那些食人花的包裹下，才不会让盗墓贼得逞，将棺椁盗空。”

　　“什么棺椁啊！”陈金亭听了宫萍最后说的话，不禁摇头道。

　　“听你的意思，你还觉得那里面是个墓室？难不成你认为被血阴藤包裹起来的是一具棺椁？”

　　陈金亭这一问，宫萍不由得一愣，随即她就反问道。

　　“不然呢？如果不是一处陵墓的话，费这么大劲儿，在这地方挖出甬道，建造密室又是为何？我倒觉得，那些食人花缠绕包裹的圆球肯定是具棺椁无疑！”


第三百零四章 初尝云雨

　　对于那些食人花下包裹着的圆球是个棺椁的说法。

　　宫萍说的极为肯定，而且在她说完之后，脸上还流露出了一种压抑不住的兴奋。

　　这倒是让陈金亭看了很奇怪，宫萍很少有这样失态的时候，她给陈金亭的印象一直都是喜怒不形于色，对任何人任何事情都很淡定，现在在她脸上竟然能看出兴奋之色来，很是少见。

　　可能是发觉陈金亭在盯着自己看呢，宫萍一下子红了脸。

　　“看什么……有什么好看的……”

　　宫萍面带娇羞的向陈金亭一问，更是将后者看的呆住了。

　　要知道，宫萍可不像是姚莉娜，虽然她并未婚嫁过，但毕竟年龄在那摆着呢，共事这么多年，陈金亭还从没有见到过宫萍这面露娇羞宛若处子的一面。

　　陈金亭看的一呆，随即就从心中升起一团欲火来。

　　心中升起的那团无名欲火急切而且炙烈，更加的突然。

　　在陈金亭还没有反应过来时，这团欲火就已经完全的占领了他的大脑。

　　每个男人心中都会有邪恶的一面，好男人平时会将自己邪恶的那一面牢牢紧缚在心底，不会让其轻易的在自己身上表现出来。

　　陈金亭自认为是个好人，虽然以前也老往宫萍胸脯大腿上偷瞄过，但他毕竟单身这么多年，这都是正常现像，情有可原的。

　　可是，他以前最多也就是偷偷瞄两眼而已，还从来没有出现过他脑中现在的想法。

　　此时他盯着一脸娇羞之色的宫萍，满脑子里想的就是扑上去将她按倒在身下狠狠的蹂躏一番。

　　然而，脑子里残存的最后的一点理智却在提醒着陈金亭，他现在有这样的想法是多么的龌蹉，多么的可怕。

　　即使，现在的宫萍已经默认了和自己的关系，但是自己也不能就这样的扑上去随意的和她欢好吧。

　　这些事儿都得等到以后结了婚入了洞房才能做的，怎么能在这阴冷的甬道中胡来？

　　更何况，两人身边还躺着一个昏迷不醒断了脚的姚莉娜，这要是让她醒了看见更是不得了。

　　而且自己的脑子里刚才竟然浮现出了“蹂躏”二字，这个词儿简直和他做学问研究的大队长身份严重不符啊。

　　陈金亭心中做着剧烈的思想斗争，邪恶的一面不住的蛊惑着，蛊惑着陈金亭的身体赶紧的扑上去将宫萍按倒在地……

　　而弱小的良知却在苦苦哀求着，哀求着陈金亭赶紧的放弃这个念头。

　　就在陈金亭内心剧烈斗争之际，宫萍却做出了更加火上浇油的举动。

　　可能是剧烈的内心斗争过于折磨人，让陈金亭的脸色也变得不好看了，宫萍见状有些担心，竟然从陈金亭对面站起身来，走了过来。

　　“别啊……”看到宫萍走向了自己，陈金亭心中无力的呻吟了一声。

　　“这本来就忍的相当难受了，怎么还突然的走上前了，这是逼着我犯错误啊！”

　　陈金亭心中念叨着的同时，宫萍已经走到了他的身边坐了下来。

　　“陈哥，你怎么了？脸色怎么这么难看？”

　　宫萍关切的向陈金亭询问着。

　　陈金亭盯着眼前一脸关切之色的宫萍却并没有开口回答她。

　　事实上，在陈金亭眼中看来，此时坐在他身边的宫萍，根本就不是面带关切的向他询问身体情况。而是一脸娇羞的在挑逗着自己。

　　脑子中的那两个无形的人争吵的更加的厉害了。

　　一个人在声嘶力竭的大喊着“赶紧的上吧！这都送到身边了，还犹豫什么，你情我愿的事儿顾忌那么多干嘛！”

　　而另一个人却依旧在苦苦劝说“千万别那么做，忍了这么多年了，也不急在这一时，宫萍这样做或许是在考验你也说不定，看看你结婚以后能不能经受的了诱惑。”

　　陈金亭的脸色变得更加的难看了，他的身上也开始微微的颤抖起来，胳膊也不由得自主的就想向着宫萍抱去。最后生生地又被自己控制住了。

　　陈金亭没有开口说话，只是一脸古怪的盯着宫萍。

　　似乎是这副模样让宫萍更加的担心了，只见宫萍又向前靠了靠，开口说道。

　　“陈哥，你怎么了？说话啊，陈哥……”

　　宫萍嘴里说着什么，陈金亭完全的听不到，他现在眼中看到的只是宫萍面带娇羞，欲迎还拒的在挑逗自己。

　　随着宫萍的靠近，陈金亭似乎还闻到了一阵奇异的香气扑进了自己的鼻子里面。

　　“这就是女人香吗……”

　　陈金亭含糊不清的念叨了一句后，再也控制不住的扑向了靠过来的宫萍……

　　……

　　“陈哥……我美吗……”宫萍呢喃着轻声地向陈金亭道。

　　“美……”陈金亭由衷的回答，同时心中的忐忑不安也瞬间烟消云散了。

　　一番云雨过后，宫萍并没有任何的不安愤怒的表现。

　　而且，在自己扑上前去的时候，宫萍似乎还表现出了一种渴望的迎合。

　　听到陈金亭的回答后，宫萍轻轻的扭动了下身体，想让自己找个更舒服的姿势窝在陈金亭的怀中。

　　怀中可人的动作，不免的让陈金亭又有了些意乱情迷的冲动。

　　他连忙紧了紧胳膊将宫萍紧紧的搂在了怀中。

　　“怎么会这样……”

　　怀中搂着宫萍，陈金亭不由得嘟囔了一句，他还在为自己竟然真的和宫萍在这里做出了疯狂的事感到不可思议。

　　“什么？”

　　怀中的宫萍没有听清陈金亭说了什么，抬起头向他问道。

　　“没什么。”陈金亭低头吻着宫萍的额头轻声回答道。

　　想来是下巴的胡茬扎的宫萍脸上发痒。

　　就听宫萍撒娇般的哼了一声，稍稍躲开了陈金亭贴在她脸上的下巴。

　　这一声轻哼，真真切切的让陈金亭再次全身躁动起来，虽然刚刚才云雨过后，但是陈金亭作为大龄初哥难免还是经不起太大的挑逗的。

　　宫萍一声娇哼顿时让他又一柱擎天起来。

　　就见陈金亭没有多说什么，一把将怀中的宫萍再次推倒在地。

　　宫萍雪白的肌肤深深的刺激着陈金亭的双眼。

　　宫萍小巧的耳垂，精致的锁骨，柔软的胸脯，滑嫩的柳腰，每一处都在不遗余力的挑逗着陈金亭。

　　没有丝毫的犹豫，陈金亭再次狠狠的向着宫萍的颈侧吻了下去……


第三百零五章 除去巫山

　　陈金亭一吻下去，宫萍嗓间哼出的靡靡之音愈发觉得诱人。

　　能与心爱之人行男欢女爱之事，世间最美妙的事莫过于此了。

　　宫萍在陈金亭身下轻轻的蠕动喘息，雪白嫩肉不住的与陈金亭纠缠厮磨。

　　陈金亭虽早又已经是擎天一柱，但是他却并没有再次入了宫萍身子。

　　在陈金亭看来，二人走到今天这一步着实不易，两个人虽说早就彼此互有好感，但是在这次出任务之前，二人都没有将彼此之间的事情说破。

　　说白了，二人的年纪都已不小了，而且陈金亭还是一队之长，不能像小年轻一样谈恋爱搞对像的无所顾忌。

　　此时，陈金亭紧紧的压着宫萍，只是一味的在她身上，脸上，眼睛上轻轻的吻着。

　　他亲吻着宫萍的动作是那么的轻柔，其中包含的爱意要远远的大过于情欲。

　　陈金亭的脑袋在宫萍裸露的身体上慢慢的移动着，他想要亲吻遍宫萍的每一寸的肌肤，他要将这个已经属于了自己的女人的样子，完完整整的刻在自己的心里，永远都不要忘记了。

　　从额头，到眉梢，到脸颊，到嘴角，细长雪白的颈侧，精致诱人的锁骨。

　　陈金亭一边亲吻着宫萍的身体，一边在心中由衷的感叹着宫萍身体的美妙。

　　不得不承认，宫萍确实是个美人。

　　未曾肌肤相对的时候，陈金亭只是着迷于宫萍的轻熟气质，感叹于宫萍五官的精致。

　　此时此刻真正的肌肤相见，怀中搂着佳人之后，陈金亭更是着迷于宫萍的身体了。

　　虽然他没有见过其他的女人，但是宫萍雪白的肌肤，傲挺的椒乳，纤细的腰肢都实在是令陈金亭沉迷无法自拔。

　　此时的陈金亭眼中，怀中的宫萍就是世界上最完美，最迷人的女人，天上的仙女也不过如此。

　　怀中的宫萍随着陈金亭的亲吻，似乎也渐渐的有了感觉，只听见她面色潮红，不时的从喉间发出几声压抑不住的呻吟。

　　从宫萍嗓间发出的呻吟是是那么的诱人充满着诱惑力，似乎是在催促着陈金亭春宵一刻，莫在耽搁良辰美景……

　　听到宫萍的这声“催促”，陈金亭的身上某个地方不由自主的弹跳了几下，他深吸一口气，正待要直捣花心，策马奔腾。

　　可就在这时，他的目光突然停在了宫萍身体上的一处部位。

　　陈金亭看向的是宫萍的右边肩头。

　　不知为何，陈金亭盯着宫萍雪白的肩头，总觉得哪里有些不对劲的地方……

　　到底是哪里不对劲么？

　　陈金亭将目光从宫萍的肩头移开，再次向宫萍的脸上看去……

　　这一看之下，陈金亭先是一皱眉，紧跟着不自禁的就瞪大了眼睛。

　　只见宫萍喉间发出的那种极具诱惑力的靡靡之音不知道什么时候就停止了。

　　她脸上的潮红也早就退了过去，取而代之的是泛在她脸上的一种无法形容的冷白。

　　此时的宫萍脸上丝毫没有了催促陈金亭春宵一刻赶紧办事儿意思。

　　虽然她依然是不着片缕的被陈金亭压在了身下，但是却已然没有了刚才那副小鸟依人风情万种的模样。

　　看到宫萍这副样子，陈金亭真真的吓了一跳，赶紧的爬起了身子。

　　他觉得是宫萍反悔了，这是对自己刚才没有经受住诱惑唐突佳人感到愤怒了。宫萍此时脸上冷冷的表情让陈金亭觉得自己的这个想法是肯定没有错的。

　　陈金亭一爬起来，宫萍也慢慢的坐起了身子，不过她却并没有急着穿回自己的衣服，依旧是赤落着身体面向着陈金亭。

　　虽然，刚才二人你情我侬的十分甜蜜，但是现在面对着突然变脸的宫萍，陈金亭还真的有些手足无措了。虽然他很想开口对宫萍说自己会负责的，会娶她养她给她一个温暖的家。

　　但是宫萍冷冷的眼神，却让他连朝着宫萍的脸上看去的勇气都没有了，更别提去和宫萍的眼神对视了。

　　陈金亭不由自主的低下了头，将眼神偏向了一旁，同时在心中暗暗的寻思着到底是怎么回事，怎么宫萍这说翻脸就翻脸了呢……

　　“好像在宫萍翻脸之前，是自己突然想起了什么不对劲的事情……”陈金亭继续寻思着。

　　“可到底是哪里不对劲呢……”

　　想着陈金亭不由自主的就像目光又向着宫萍裸露的身体瞥去。

　　他瞥向宫萍的身体并没有一丝情欲惨杂其中，只是他想起了之前好像是看到了宫萍右肩的位置时，感觉到有些不对劲的。

　　可是，宫萍的右肩之上雪白平滑如美玉雕刻一般，看着是极美，这副美景，可比那些混身布满六棱伤口的干尸好看千倍万倍不止！

　　盯着宫萍的裸肩，陈金亭在心中不由自主的念叨了一句。

　　可念叨之后，他顿时愣住了神，又缓缓的重复着呢喃着说出一个词。

　　“伤口……”

　　念出这个词儿后，陈金亭顿时紧紧皱起了眉。

　　他想起了不对劲的地方了。

　　之前的时候，宫萍曾经无意中先于陈金亭他们闯进过甬道之中的，并且还在甬道之中被利器所伤了，受伤的位置正是在她的右肩之上的……

　　所以，此时不着寸缕的宫萍的右肩之上应该是有个未曾愈合的伤口才对的……

　　可是，在宫萍的右肩之上怎么会是一副平滑如玉的模样？

　　除非……

　　陈金亭猛然想起了什么，眼睛顿时瞪的老大，飞快的手脚并用，迅速的向着身后退去。

　　陈金亭这一动，只见面对他而坐着的宫萍脸上突然露出了一丝若有若无的诡笑，紧跟着陈金亭眼前一晃，他看到的所有的事物开始渐渐的变得模糊起来……

　　……

　　眼前的模糊很快的就消失了。

　　陈金亭的眼睛中慢慢的又有了焦点，显然他的视力就要恢复了。

　　恢复过来的陈金亭发现自己躺在了冰冷的地上，他侧着脑袋正盯着一件看起来样子很是奇怪的东西。

　　虽然不知道自己保持这样的姿势多久了，但是当他的视力渐渐恢复，看清了自己盯着的那奇怪的东西之后，陈金亭心中还是不由自主的就冒起了一阵冷汗。

　　陈金亭盯着看的是一张黑色的石椅……


第三百零六章 回到密室

　　“怎么又回来了？”

　　陈金亭看清了那张黑石椅后，心中不由一惊，暗道。

　　此时的陈金亭又回到了不久之前他才刚刚离开的那间摆放着黑色石椅的密室之中了。

　　密室之中冰凉的地面让他渐渐的清醒过来，陈金亭轻轻的转动着脖子，顿时一阵头疼欲裂的感觉向他袭了过来。

　　陈金亭立刻放弃了想要坐起身来的想法，他紧皱着眉，闭起眼睛琢磨着这到底是发生了怎么一回事儿……

　　“自己清楚的记的是带着姚莉娜走出密室返回到了甬道之中了啊……”陈金亭暗自念叨。

　　“在甬道之中，姚莉娜不知道又发了什么魔怔突然袭击了自己，在将姚莉娜制服之后，宫萍也进入了甬道之中了。”

　　“没错。”陈金亭肯定道。

　　“自己最后是和宫萍在一起的，姚莉娜脚踝断裂之后，无法行动，宫萍给她包扎好伤口后就一直陪着自己待在甬道之中的。”

　　陈金亭慢慢的回想起来，包括之后他和宫萍在甬道之中经历的那一场旖旎的云雨之爱。

　　想起那一场疯狂，饶是陈金亭这几十岁的老汉也禁不住的脸上一阵发热。

　　“那么……自己最后是和宫萍在一起的。”陈金亭肯定道。

　　“可是宫萍去哪了？莫不是生了自己的气，躲起来了？”

　　陈金亭再次睁开眼，慢慢的转着脑袋在密室之中四处一打量，并没有看到宫萍的身影。

　　“不对。”

　　陈金亭突然想起来不对头的地方，他记起了在甬道之中，宫萍最后看着自己脸上露出的那一丝诡异的笑容来……

　　很快的，陈金亭就全部的回想起了在甬道之中发生的事情来了。

　　“那不是宫萍！”

　　陈金亭皱着眉头肯定的念叨着。

　　“宫萍肩头所受的伤肯定不会这么短的时间里就恢复的完好如初了……”

　　想了半天陈金亭才对自己刚才经历的事情下了肯定的判断。

　　“自己恐怕是在甬道之中又产生了幻觉了……”

　　“他妈的！”想到这里，陈金亭不由得就骂出了声来。

　　“什么鬼地方！怎么让老子三番五次的着了道！”

　　也难怪陈金亭会骂娘，在这地界儿他已经好几次的出现幻觉了。

　　而且每一次的幻觉都是那么的真实，让他自己都分不清真假。

　　这让他这个几十岁的老爷们儿从未觉得自己竟会如此的脆弱，就跟个懵懂孩童一样，似乎稍加迷惑就会失去心智。

　　更何况，刚才在甬道之中和宫萍发生的那一场男欢女爱，陈金亭是那么的投入，谁成想竟然又会是一场幻觉呢！

　　这不自觉的就让陈金亭感觉到自己真的是丢人丢大发了……

　　然而，这功夫，陈金亭也顾不上多研究自己丢不丢人一说了。

　　很快的，他就将自己的注意力集中分析在刚才甬道之中的那一场幻像之中了。

　　也不知道那场幻像是从何时开始的，是从姚莉娜袭击自己就开始的？还是从之后自己和宫萍欢好才开始的呢？

　　心下琢磨了半天，他却是一点头绪都没能理出来。

　　也不知道是陈金亭自己太愚笨，还是那幻像发生的太真实，竟然是一点真假都分辨不出来。

　　琢磨半天无果，陈金亭干脆也不去理会刚才的幻像是怎么回事了。

　　他再次用力慢慢的坐起了身子，想弄明白自己究竟是怎么又会回到了这间密室之中的。

　　陈金亭刚刚坐起了身子之后，就不由得挑起了眉。

　　刚才由于是侧躺着的，石椅遮挡着角度，所以他并没有看到密室门洞之外的情况。

　　现在坐正身子之后，陈金亭这才看到了密室门洞之外竟然站着一个身材矮小的人。

　　再仔细一瞅，站在门洞外面的那个人竟然是宫萍。

　　宫萍所站的位置正是在那个被食人花包裹的巨大的圆球前面，距离似乎也就不足一米的样子。

　　因为这些食人花喜阳恶阴，所以并没有攻击站在圆球近前的宫萍。

　　相反的是，缠绕圆球之上的食人花，都纷纷的向一旁躲避着，看起来是想躲开站在近前的宫萍。

　　而宫萍站在了那个巨大圆球近前后，也没有什么异常的举动，她只是仰着头上上下下的仔细的观察着这个被食人花所包裹的圆球。

　　陈金亭看到宫萍一边仔细的观察着那个圆球，还在一边轻轻的摇着脑袋，似乎是在感叹着造物主的神奇，竟会在这深山黑洞之中孕育出这么一个神奇的东西来。

　　发现了站在圆球近前的宫萍之后，陈金亭却并没有贸然开口呼喊，这次他留了个心眼，生怕这又是幻觉所致。

　　就见陈金亭伸手在自己的大腿上狠狠的拧了一把，这一下他用力极重，掐的自己大腿生疼，怕是大腿被自己这一掐后，青紫的面积肯定不小。

　　然而，生怕这还不保险，陈金亭干脆一横心，咬牙在自己舌尖上又来了一下，这下钻心的疼痛直让陈金亭混身打了一个激灵。

　　也顾不上吐掉口中咬破舌尖流出的鲜血，陈金亭眼也不眨的死死的盯着密室之外站在圆球近前的宫萍，看看她是不是突然又会消失了。

　　不过，等了半天之后，圆球近前站着的宫萍并没有消失，依然好好的站在那里。

　　陈金亭这才放心下来，看来这不是幻觉了，眼前的宫萍是真的存在的。

　　既然眼前的宫萍是真实的了，那么就可以确定了刚才宫萍是确确实实的进入了甬道之中的，自己的幻觉很可能就是在后来和宫萍发生了肌肤之亲才开始的。

　　可是，陈金亭又不由得就在心中念叨起来。

　　“自己究竟是怎么又回到了密室之中的？难不成是宫萍将自己带进来的？”

　　陈金亭想起来在甬道之中时，他和宫萍二人分析这个被食人花包裹着圆球是什么东西。

　　宫萍肯定的认为在食人花包裹之下的圆球是一个棺椁。

　　莫非是宫萍急着研究这个大圆球才将自己又带回了密室之中？

　　陈金亭琢磨道。

　　那么……姚莉娜呢？

　　既然刚才自己的幻像是从和宫萍的肌肤之亲，共赴云雨开始的，那么姚莉娜在甬道之中袭击自己并且断脚的事肯定也是真实的了。

　　那么……

　　宫萍带着自己返回了密室之中后，姚莉娜又去了哪？不会是就被扔在了甬道之中无人问津了吧……


第三百零七章 喜阳恶阴

　　心中惦记着姚莉娜的安危，陈金亭晃晃脑袋，站起身来。

　　此时他距离密室之外站在圆球近前的宫萍并没有多远，陈金亭开口向宫萍询问道。

　　“阿……宫萍，你把我带进来的？小姚呢？是不是还在甬道里呢？”

　　阿萍这个称呼，是刚才在幻像中二人共赴云雨时的爱称，陈金亭一不小心差点还以此称呼询问宫萍了。

　　陈金亭询问的声音不算小，在这石室之中，宫萍听的相当清楚。

　　就见宫萍身子一震，转过了身来。

　　“陈哥，你醒了？”

　　边说着，宫萍边向密室之中走来，看着走向自己的宫萍，陈金亭心中还不由的纳闷呢。

　　宫萍身材娇小，一米六十几的身高，小手小脚的，也不知道是如何将自己这一百四五十斤的大老爷们整进这密室之中的。

　　虽说奇怪这个，但是陈金亭却依然向宫萍询问着姚莉娜的情况来。

　　“小姚呢？小姚怎么样了？我怎么又回了这里了？”

　　宫萍走进了密室之中，上前扶着陈金亭走到那张黑石椅上坐定后，开口说道。

　　“刚才也不知道你是怎么了，突然犯了魔怔一样，发了疯似的就跑进了这地方来，要不是我跟的紧的话，怕是你早已经被那些食人花裹着拖走了。”

　　听宫萍这么一说，陈金亭脸上表情变的更加古怪了，合着刚才还有这么一出儿？怎么自己一丁点的记忆都没有呢？

　　“小姚没什么事，刚才你在昏迷的时候，我和老索已经把她抬出甬道去了，现在有老索照顾着她和章飞呢。”

　　听到宫萍这么说后，陈金亭心中稍安下来，不过转而他又想起了刚才宫萍所说的。

　　自己又怎么会突然的精神失常呢……

　　“这个就是那个圆球啊？”陈金亭正想着自己发神经的原因，就听到宫萍开口说道。

　　“是啊。”

　　听宫萍询问，陈金亭一笑接话道：“你刚才研究了半天了吧，怎么样，看出这是个棺椁了吗？”

　　陈金亭这话有些揶揄的意思，宫萍一直说这圆球之中是个棺椁，这在陈金亭看来是根本不可能的。

　　“这样看能看出什么结果？”宫萍摇头道：“圆球之上全被那些食人花覆盖着，完全看不出其下圆球的真实模样啊。”

　　说完，宫萍一抬头又在密室之中四下打量起来，看了几眼后她扶着椅背又对陈金亭说道。

　　“你先前经历的那场幻像之中，那个面目阴冷的女人就是在这石椅上坐着的吗？”

　　此时的陈金亭正坐在石椅之上，听到宫萍一问后，他不由的就挪动了屁股，宫萍所问让他很不舒服，但是他又不好当即就站起身来，那样显得自己好像是怕了弱了气势。

　　“没错。”陈金亭拍着石椅扶手回道。

　　“那个日本女鬼子和后来的神秘变态女人都是坐在这张石椅之上突然出现的。”

　　陈金亭面带微笑，回答的相当的自然。

　　宫萍如此一问无非就是想给他找点别扭，作为自己刚才揶揄着问她看出那棺椁在哪的报复而已。

　　陈金亭故作镇定的回答后，就见宫萍凝眉又说道。

　　“可这密室之中为什么会在正中间放着这么一把石椅呢？而且这石椅摆放的位置还是正好对着门口，坐在上面正好能看到门洞外面的那个大圆球……”

　　宫萍说的这些，陈金亭以前就已经想到过了，只不过他并没有想的太深，他当时也就是想到石椅摆放在这里可能就是为了坐在上面欣赏门洞之外的那个圆球所用的。

　　但是为什么要看着那个圆球他却没有思考过，现在看来。确实可以用他和宫萍在甬道之中的思路解释这个问题。

　　那个被食人花缠绕的圆球是十分重要的东西！其中是否有棺椁不得而知，但是那圆球之中肯定是藏着某些不为人知的秘密。

　　“你刚才在近处研究了半天，看出什么门道了吗？”刚才宫萍是一直站在圆球近前观察着的，不知道她是否看出了些许端倪。

　　“正如我刚才说的，圆球整个都被那些食人花包裹住了，我走到近前之后，表面上的食人花是避开了，但是那些食人花的藤蔓还是缠绕在圆球之上的，圆球的本来面目是什么样的完全看不出来。”

　　“怎么才能把这些食人花和藤蔓弄走呢？”

　　听完宫萍所说，陈金亭不由得在心中念叨着。

　　事实上，对于这些食人花陈金亭没有多少了解，在幻像中那个自称是野津娜美的日本女人说这些食人花叫血阴藤，因为是在幻像之中，所以陈金亭并不知道那个野津娜美所说的到底是不是真实的。

　　不过，他却肯定一点，那就是这些食人花的克星正是一切属性发阴的物体。

　　就眼下看来，姚莉娜和宫萍正是这些食人花的克星。

　　不过……

　　此时的姚莉娜不光是精神异常了，而且还断了脚不能行动，她是指望不上了。

　　所以要对付这些食人花的话，只能是靠宫萍一个人了，可光知道食人花的克星是宫萍，接下来究竟要怎么样具体的对付这些食人花却又是个问题了。

　　刚才宫萍也说了，她走进圆球之后，那些食人花会向两旁躲避开，而缠绕在圆球之上的花藤却不会避开的。

　　要怎么样才能将食人花和花藤一窝端的全部赶走呢……

　　陈金亭皱着眉冥思苦想着。

　　“陈哥……”

　　就听宫萍在一旁突然又开口道。

　　“你之前经历的幻像中，那个面目阴冷的女人说这些食人花是因为喜阳恶阴才惧怕女人的？”

　　“是的”陈金亭回想了一下，点点头道。

　　“我刚才仅仅站在近处之后食人花就迫不及待的向两旁躲避开了，如果我要是上前触摸那些花藤会不会将它们赶开呢？”

　　“不行！”

　　宫萍话音未落，就听到陈金亭厉声道。

　　“这么做太冒险了，虽说那些食人花喜阳恶阴，但是谁也不知道是不是还会有什么其他的变数，即使你站在近前把食人花逼开了，也说明不了什么问题，穷寇莫追，兔急咬人。你要是贸然上前用手触摸的话，万一把那食人花逼急了和你玉石俱焚怎么办！”

　　陈金亭此番话说的相当的认真，他这是关心则乱，听到宫萍说要以身犯险之后，不由自主的将那些食人花妖魔化了。

　　事实上，虽说那些食人花可怕，但其毕竟只是一些人类未知的植物，捉人吸食精血只是其生存本能，就像是人们熟知的猪笼草捕捉蝇虫一样。

　　食人花只是植物，恶阴是其本性，断不会更改。

　　所以，陈金亭担心的穷寇莫追，兔急咬人十分的多余……


第三百零八章 逼开藤蔓

　　想来宫萍也知道陈金亭是关切自己。

　　听陈金亭说完之后，宫萍抿嘴一笑，并未再说什么。

　　“走，咱俩过去看看。”陈金亭从石椅上站起身来，对宫萍道。

　　既然已经知道了那圆球定有古怪了，不弄清楚了肯定不会甘心。

　　宫萍在前，陈金亭随后，二人前后脚的走出了密室之外，来到了那个被食人花包裹着的圆球近前。

　　宫萍走近之后，圆球之上的食人花又纷纷的向旁边躲避开来。

　　陈金亭这才看清楚缠绕在圆球之上的花藤。

　　这些食人花的花藤颜色发黑二指粗细，其上还生有细小尖利的倒刺。

　　食人花的花藤虽然并未随着宫萍靠近躲避开来，但是也能看出这些花藤缠绕于圆球之上是在微微的颤抖着。

　　藤蔓颤抖说明其也是惧怕宫萍的，只不过不知因为什么原因让其没有躲避开。

　　很可能是花藤下包裹的圆球对其更具诱惑力。

　　才让这些花藤死撑着舍不得躲开。

　　陈金亭站在宫萍身边，距离那圆球也十分的近了。

　　食人花藤将那圆球缠绕包裹的密不透风，如同一颗巨大的藤球一般，这般看来，想要搞清楚花藤缠绕之下的圆球究竟为何物还真的不是一般困难。

　　看到此景，陈金亭着实是一愁莫展丝毫没有办法。

　　“宫萍……咱们先撤吧，等回去了让组织上派军队来，放上一把大火把这些食人花连根除了，到时再研究下面的圆球是什么东西也不迟。”

　　陈金亭这想法合情稳妥，他一边说着，一边就转身向身后走去。

　　可走出几步之后，陈金亭发现宫萍并未跟随他返回，依旧站在原地没有移动半步。

　　“别研究了，先撤吧！”陈金亭再次开口对宫萍道。

　　宫萍这次听到陈金亭所说的话了，就见她转过头看着陈金亭，嘴角突然向上一翘。

　　宫萍这翘嘴一笑，陈金亭顿时意识到了什么。

　　“不要！”陈金亭瞪眼大叫着向宫萍扑了过去。

　　然而他终归还是慢了一步。

　　陈金亭喊声未落，就见宫萍猛然伸出双手，用力的向着缠在圆球之上的食人花藤按了下去……

　　宫萍双手按在花藤之上后，并未出现如陈金亭想像一般的可怕场景。

　　但是同样的，也并没有像宫萍所想的那样将食人花藤从圆球之上逼开。

　　只见圆球之上的花藤仅仅只是看起来颤抖的更加厉害了。

　　然而只是剧烈的颤抖，花藤却并未从圆球之上避开半寸。

　　宫萍所说的用手触摸花藤并无效果，陈金亭也不在意这些，他快走两步上前就要将宫萍赶紧的从那圆球跟前拉走。

　　然而，还没等他靠近，风云突起。

　　缠绕圆球之上的花藤不知道是受了什么刺激，竟然开始在圆球之上快速的游走起来。

　　花藤移动的同时，宫萍迅速的从圆球上移开了自己双手。

　　同时，宫萍也快速的向后退出了几步。

　　这时，陈金亭已经返回了宫萍身边，他顾不上再说什么，一把就拉起了宫萍的手。

　　看现在花藤四处游走的模样，明显就是要发飙的前兆了，陈金亭想着赶快的拉着宫萍逃出甬道去。

　　然而，陈金亭一拉起宫萍的手后，他手上立刻就传来了一种黏呼呼的感觉。

　　陈金亭低头一看，顿时傻了眼，只见自己拉着宫萍的手上不知为何竟然满是鲜血。

　　再一细瞅，这鲜血敢情全是从宫萍手上流出来的。

　　陈金亭立马反应过来。

　　那花藤之上遍布尖利的倒刺，宫萍这手心上肯定是刚才按在花藤之上被那倒刺伤着了。

　　陈金亭正待要将宫萍的手心摊开看看其伤势有多严重，没成想宫萍手上一使劲，竟然挣脱了陈金亭拉着她的手。

　　还没等陈金亭反应过来，就见宫萍向前冲出几步，紧跟着一扬双手，将从手上流下的鲜血对着缠绕在圆球之上的花藤狠狠的甩了过去。

　　鲜血甩在花藤之上后，顿时炸开了锅。

　　先前那些花藤还只是在圆球之上快速的游走着，此时被鲜花沾染之后，这些花藤竟然从圆球之上急速的弹离开来。

　　弹离圆球的花藤就像是一条条黑色的毒蛇一样四处乱串，有些竟然直冲着陈金亭和宫萍所在的位置扫了过来。

　　情急之下，陈金亭迅速的附身爬在了地上，这时候他也顾不上别的了。

　　花藤数量众多，而且杂乱无章的四处乱窜，即使爬在地上也不免会被花藤扫中。

　　花藤在小小的石室中乱串着，不知道是不是错觉，陈金亭竟然还听到了一阵阵难听的如同鬼哭狼嚎的惨叫。

　　这种惨叫仿佛正是那些是四处乱窜的食人花藤所发出的。

　　陈金亭对眼前突然发生的景象已经有了一个判断了。

　　这些花藤突然暴乱，肯定是被刚才宫萍甩过去的鲜血所致。

　　食人花喜阳恶阴，花藤定然也是如此，宫萍单单是站在近前就已经让花藤惧怕不已了，更何况被宫萍的血液沾染到了呢。

　　知道了花藤暴乱的原因之后，陈金亭也没有什么办法，此时虽然那些花藤已经脱离了圆球之上，但是混乱之中，陈金亭也顾不上细看那圆球是什么东西了。

　　此时此刻，陈金亭能做的只是在心中默默的祈祷，祈祷着被那些花藤扫中之后别让自己承受太大的痛苦了……

　　不知过了多久，四周围渐渐的安静下来，也不知道是不是自己的祈祷起了作用。

　　四下安静之后，陈金亭竟然发现自己还奇迹般的活着。

　　刚才那副乱像之中，陈金亭竟然没有被那些毒蛇般的花藤扫中了。

　　要知道，那些花藤之上布满尖利的倒刺，被扫中之后肯定是非死即残。

　　而陈金亭现在却发现自己非但没有伤残，反而是毫发无损。

　　不过，陈金亭根本就顾不上庆幸这些，他迅速的从地上爬了起来，想要寻找宫萍的身影，刚才宫萍距离圆球更近，混乱之中也不知道她是不是也像自己一样的幸运。

　　陈金亭站起身后，四下一看，很快的就看到了宫萍的身影，看起来宫萍的运气也不错，她同样是毫发无损，此时就站在那个巨大的圆球近前。

　　看到宫萍同样平安，陈金亭心中欢喜，就要开口喊叫宫萍名字。

　　然而，当看到宫萍近前的那个巨大的圆球之后，陈金亭却只能是大张着嘴喊不出一个字来，圆球之上缠绕的花藤已经完全不见了，巨大的圆球终于露出了它的本来面目……


第三百零九章 黄金巨球

　　出现在陈金亭眼前的是一个金光闪闪的圆球体，那种黄金特有的金属光泽，让陈金亭清楚的意识到，这个巨大的原球通体都是由黄金打造的。

　　宫萍站在金球近前，不知是不是错觉，从身后看去，宫萍的身影都在金球的映衬下显的有些模糊起来。

　　在金球之上，从上至下从头到脚，通体用浮雕的手法雕满了精美的图案，所雕刻的图案只有一种。

　　人脸……

　　金球之上雕刻的全部是女人的面部图案。

　　这些女人面部图案雕刻的与真人大小一般。

　　那个金球的体积很大，所以，人脸图案在金球之上雕刻的竟然至少有数百之多。

　　数百个女人脸部的五官雕刻的十分精致传神，单单五官组合起来就能看出这些雕刻的女人每一位都是一位绝世美女。

　　不过，这些绝世美女的脸部表情却给人感觉十分的怪。

　　金球之上雕刻着数百张女人的脸，每一张人脸的表情都不相同。

　　有愤怒，有怨毒，有阴险，有害怕，有狡黠，有恐惧……

　　几乎一个人所能表现出的负面表情，全都雕刻在这个巨大的金球之上。

　　单单没有表现一个人快乐的表情。

　　这金球先前被食人花包裹住，隐藏的方式本来就十分的诡异了，现在看到其上雕刻着的这些女人脸部图案，更令人感觉奇怪。

　　尤其是这些人脸图案个个都雕刻的十分的逼真传神。

　　盯着看的久了还让人不由就从心底生起一种压抑之感。

　　宫萍就站在金球近前，距离约有一米。

　　如此近的距离，刚才那些生有倒刺的花藤从金球弹离开都没有伤到她更是堪称奇迹了。

　　宫萍站着一动不动，不知道看呆了，还是吓傻了。

　　从金球之上弹离的食人花及花藤现在都附在了石室四壁及屋顶之上了。

　　反正都是远远的躲开了宫萍所在的位置，不敢靠近。

　　这和最早的时候，陈金亭他们初次见到食人花时的场景一样子整个石室变成了一个看似十分美丽的花房。

　　不同的是在花房正中多了一个雕满人脸的巨大金球。

　　陈金亭看清楚周围的情况后，就向着站在金球前面的宫萍走去。

　　虽说四下里看起来如同是一个美丽的花房一般，但是陈金亭却很明白，此时此刻，在这被食人花装扮而成的花房之中，还是站在宫萍身边更加的安全。

　　陈金亭一边留意着周围的情况，以免被那些食人花偷袭了，一边慢慢的向着宫萍身后走去。

　　渐渐的他离宫萍近了，陈金亭这才听到宫萍在不知道轻声地念叨着什么。

　　仔细一听，陈金亭不由得皱起了眉头。

　　宫萍轻声说的是日语。

　　宫萍学过日语这点陈金亭是知道的。

　　但是，这金球之上是有什么东西，竟然会让宫萍看到以后情不自禁的说起了日语呢？

　　“宫萍，你说什么？”

　　陈金亭忍不住的开口向宫萍问道。

　　可能是陈金亭问的突然，只见宫萍身子一震，猛然回过身子来。

　　“什么？陈哥你说什么？”

　　走到近处后，那个金球看去来更加的绚丽夺目，其上雕刻的人脸图案看起来也更加的栩栩如生了，近处看起来，那些表情各异的人脸图案就像是在对陈金亭说着什么话一样。

　　“你刚才说什么呢？看见什么了？”陈金亭一边仔细的看着金球之上，一边再次向宫萍询问道。

　　“没有啊！”宫萍愣了一下，说道。

　　“我刚才什么都没有说啊，陈哥你是不是听错了？”

　　陈金亭也愣了，心道难道是自己又出现幻觉了？

　　“陈哥，现在你觉得这金球是什么？”

　　陈金亭正寻思，就听宫萍开口向自己询问道。

　　听到宫萍询问，陈金亭这才回过神来，将注意力放在了这个出现的黄金巨球之上。

　　“看不明白……”陈金亭回答道。

　　“咱们干这行这么多年了，还从没有发现过与之类似的器物，单单看这上面的金锈，年头近不了。”

　　这个金球虽然通体为黄金所制，看起来金光闪闪，但是其上还是有一层氧化层的，金子也会生锈，只不过极其缓慢而已。

　　“这个金球就是一个棺椁。”宫萍盯着金球肯定的向陈金亭道。

　　“还没断了这念头？咱们干了这么些年？啥时候见到了圆球形的棺椁？”陈金亭听了摇头道。

　　“再说，这要是棺椁的话，起码的能打开把尸体装进去吧，这玩意儿严丝合缝的，怎么……”

　　陈金亭一边说着一边向着那个金球之上用手敲了敲，敲击过后，他顿时住了嘴。

　　手上传来的感觉清楚的告诉了他，这个金球之中是空的！

　　陈金亭正诧异这金球竟然是空心时，就听到旁边宫萍开口叫道。

　　“陈哥，你快来看！”

　　陈金亭回过神来，忙向宫萍声音传来的方向看去。

　　这时，他才发现，宫萍竟然不知道什么时候转到了金球的另一面去了，叫陈金亭过去看，也不知道是发现了什么东西。

　　陈金亭快速的转到金球对面，正看到宫萍死死地盯着金球之上看着。

　　也顾不上询问究竟，陈金亭也循着宫萍的目光看去，这一看后，陈金亭不由得呆住了。

　　宫萍盯着的是金球之上数百人脸雕像中的一张。

　　这张人脸雕像与其他的诧异很大，几乎可以用面无表情来形容，在其上根本也看不出个喜怒哀乐来。

　　当然，这面无表情的人脸雕像并不是让陈金亭愣在当场的原因，真正的原因是这张人脸之上眼珠的部分呈现出来的竟然是与其他的部分完全不同的银白色。

　　整个金球以及其上雕刻的人脸图案都是金黄色的，只有这张人脸上面眼珠的部分是银白色的。

　　这银白色的眼珠在这巨大的圆球之上是很难被发现的，但是一旦被发现后就会显得说不出的突兀了。

　　而且，这银白色的眼珠也不单单是造成陈金亭发呆的原因，更让他诧异的是，在那张人脸的右脸颊上还竖着刻了一行小字。

　　“立ち入り禁止”


第三百一十章 禁止入内

　　这行小字刻的十分凌乱，很不工整，但是陈金亭还是一眼就认出了那是一行日文。

　　这行日文小字雕刻的毫无美感，和雕工精美的黄金巨球很不搭配。

　　但是这行日文出现在这里，却向陈金亭反馈出了两条很是重要的信息。

　　第一，刻在金球之上的日文能说明，早先进来的那批日本鬼子最终是发现了隐藏在食人花下的黄金巨球了，否则不会将日文刻在这金球上面，只不过……依着日本人贪得无厌的性格，为什么会没有将这黄金所制的巨球弄走呢？

　　从这点来看，细想的话……应该就是当初进来的那批日本人真的没有能从这地方走出去，甚至于连一个幸存者都没有。

　　第二点，这刻在金球之上的日文让陈金亭同时还肯定了一点，那就是在当初进来的那一批日本鬼子中，至少是有一个女人的。

　　只有女人才可以将缠附于金球之上的食人花和藤蔓逼离的。

　　也只有将食人花逼离之后才可以将日文刻在金球之上。

　　因此，陈金亭判断那批日本鬼子中有女人的想法肯定是没有错的。

　　可同时，这想法也不由自住的让陈金亭想起了之前的事，他想起了在密室中经历的那场幻像中，那个叫野津娜美的日本女人。

　　陈金亭之前认为，野津娜美只是自己的幻想并不存在，宫萍则认为野津娜美曾经是真实存在的。

　　现在看来，或许真的如宫萍所言，这个叫野津娜美的日本娘们儿的确是真实存在过的，可能正是她逼离了缠附金球之上的食人花……

　　琢磨了一番之后，陈金亭将注意力转回了那行日文小字之上。

　　那行小字虽说刻的并不美观，但是却刻的十分清楚。

　　“什么意思？”陈金亭向宫萍询问道。

　　“这写的是什么禁止？”

　　那行日文中，陈金亭只认识那几个汉字。

　　倭国人本就是先秦移民，大唐时又曾派遣过数量众多的遣唐史到中国学习交流。

　　可以说倭国所谓的大和文华是深受中国的汉唐文化影响的。

　　只不过这狼心狗肺的小日本子数典忘宗，翅膀硬了之后又反噬其主了。

　　直到现在，日文书写时，还会在其中夹带用到汉字。

　　不过，现在日文中看到的汉字，有些和中国这个汉字所要表达的意思完全的大相径亭。

　　最简单的例子。

　　“大丈夫”一词在中文里表示“男子汉”，但是出现在日文中其所要表达的意思则就是“没所谓”了。

　　陈金亭询问之后，就见宫萍想了一下，才低声回答道。

　　“这行字的意思是‘禁止入内’。”

　　陈金亭听的一楞，反问宫萍道：“禁止入内？入哪？”

　　话音未落，陈金亭顿时反应过来了，他瞪着眼睛看向了宫萍，发现后者也正在看着他。

　　这句“禁止入内”的标语刻在这黄金巨球之上，再联想到刚才敲击之后，发现这金球内部是空心的。

　　陈金亭明白了那日文标语的意思就是禁止进入这黄金巨球之中。

　　日本人刻了禁止入内的标语在这里，那就说明了当初的那些日本鬼子是打开过这金球了，他们在金球之中或许发现看到了一些重要或者可怕的东西，所以才会将那“禁止入内”的标语刻在金球之上的。

　　日本人在这金球之中发现看见了什么不得而知，更为关键的是，当初的日本鬼子又是如何打开这个金球的呢？

　　想到这里，陈金亭不由得低头又向金球上面看去。

　　那行日文是刻在一张面无表情的人脸之上的，那张人脸的眼珠部分和金球之上的金黄色完全不同，呈现着一种异样的银白色。

　　这不和谐的银白色，在这金球之上显得是那么的突兀和蹊跷。

　　陈金亭顿时心中一动，难道说这银白色的眼珠就是打开黄金巨球的机关？

　　“宫萍。你看这人脸上的白色眼珠，是不是感觉十分的奇怪？”

　　想到这里，陈金亭禁不住的开口向身边的宫萍询问道，他想问问宫萍的意见，是不是也觉得这银色的眼珠会是开启金球的机关所在。

　　询问过后，陈金亭并未听到宫萍的回答，奇怪之余，陈金亭不由得就转头向宫萍看去。

　　然而，一看之下，陈金亭不由得大惊。

　　他竟然看到宫萍伸出手指向着人脸之上，那两颗银色的眼珠按了过去。

　　“别……”陈金亭大喊一声，同时抬手就去拉拽宫萍伸出的胳膊。

　　与此同时，他不由得在心中开始大骂起来。

　　他娘的宫萍这也不知道是怎么了，以前可是十分的冷静，凡事儿都小心谨慎的啊，怎么这功夫却如此的莽撞起来。

　　之前她就突然的伸手触摸食人花藤，结果将那些生满倒刺的花藤惊得到处乱窜，要不是二人命大的话，早就被那些毒蛇一般的花藤害了性命了。

　　刚才的余悸还没有过去，这小娘们儿竟然又不打招呼的去按那眼珠子了。

　　这眼珠子的确是有古怪不假，但是也不能未等研究明白了就擅自按动啊，万一一个不小心，二人时运不济的话，再整出一场血雨腥风来该如何是好！

　　陈金亭心中腹诽着，同时手上用力的就去拉拽宫萍的伸出的胳膊，终于堪堪在宫萍的手指即将触碰到人脸上的眼珠时将其拉拽住了。

　　“你他妈的干什么！他妈的啥时候变得这么鲁莽！刚才的事儿他妈的你难道忘了吗！”

　　陈金亭看着宫萍破口大骂道，一连三个“他妈的”就能反映出他此时是多么的愤怒。

　　“这鬼地方本来就十分的邪门，应该处处小心才对，什么事情都研究明白了才行动，你他妈的擅自行动会害死大家的明白不？”

　　被陈金亭拉住胳膊后，宫萍转过了头看着对着自己大骂的陈金亭半天没有开口说话。

　　陈金亭这番大骂相当的难听过分，印象中陈金亭还从没有用这样的语气和宫萍说过话。

　　骂完之后，陈金亭顿时觉得自己有些太过份了，宫萍也是探秘心切，可能一时失了理智才会急于动手，自己这么对她破口大骂未免有些太难听了。

　　看到宫萍只是转头看着自己，半天没有开口说话。陈金亭觉得可能是自己骂的难听，宫萍一时接受不了愣住了。

　　正待要说几句软话安慰下宫萍，陈金亭突然就看到盯着自己半天没言语的宫萍缓缓的张开了嘴唇。

　　“八嘎……该死的支那人……把你的手拿开……”


第三百一十一章 突现玉棺

　　宫萍这一开口，直把陈金亭说了个大睁眼。

　　“宫萍，你没事吧？”

　　陈金亭盯着宫萍的眼睛关切的问道。

　　宫萍刚才向他说话时的语气和表情活脱脱就是个受日本军国主义毒害多年的日本右翼分子。

　　猛然看见平时温柔体贴的宫萍竟然出现如此模样，陈金亭心中冒起的第一个念头就是宫萍也被脏东西附身了。

　　在陈金亭看来，此时的宫萍定然是被死在这山洞密室之中的日本士兵的鬼魂缠了身。

　　可是知道了宫萍被脏东西附身了，陈金亭却是毫无对策，毕竟他是个考古学家，是个搞学术研究了，而不是个驱魔镇邪的神棍。

　　陈金亭心中大急，却又一筹莫展，一时间，他只是紧紧的抓着宫萍的胳膊不知道该如何是好。

　　就在这时，只见刚才用日语骂陈金亭混蛋的宫萍突然手上一用力，还没等陈金亭反应过来呢，他就被宫萍用一个背口袋一样的动作摔了出去。

　　这一下直把陈金亭摔的是七荤八素的，半天爬不起来，躺在地上的陈金亭隐隐约约的看到宫萍对着自己嘀咕了一句什么，接着就见宫萍转过了身，伸手对着金球之上按了下去。

　　宫萍按下去的正是那张面无表情的人脸的眼珠部位。

　　不出陈金亭的所料，人脸之上银白色的眼珠果然是有蹊跷。

　　宫萍将那两颗银色眼珠按下之后，陈金亭就听见“咔咔”几声闷响从那个黄金巨球之中传了出来。

　　听到金球之中传出了异响，陈金亭心中一紧，他晃晃悠悠的从地上爬起身来，迈腿就向着还站在金球近前的宫萍走去。

　　“宫萍也不知道是被什么缠身了，竟然刚才对自己下了狠手。”陈金亭咬着牙，忍着刚才被摔后腰上传来的剧痛，一边摇摇晃晃的向着宫萍身后走去，一边还在心中嘀咕道。

　　“那金球之中传出异响，肯定要有异像发生了，也不知道那金球之中有些什么东西，万一要是什么怪物的话，被恶灵缠身的宫萍站的那么近肯定会遭殃，必须的先把她从金球近前拉开才行。”

　　陈金亭心中正如此想着，冷不丁间突然一道惨白的冷光就从那金球之中射了出来。

　　那道冷光并不刺眼，但是却令人很不舒服，看着那道射出的冷光，陈金亭竟然有种被其摄入心肺的感觉，煞是难受。

　　陈金亭不由得就转过了身，想避开这突然从金球之中射出的惨白的冷光。

　　与此同时他还大喊大叫着让宫萍也赶紧的躲避起来，免得被那异样的冷光所伤了。

　　出乎陈金亭意料的是，那道惨白的冷光来的突然，去的也很快。

　　在陈金亭还大喊大叫着让宫萍躲避的时候，那摄人心肺的惨白冷光已然就消失了。

　　四周又恢复了平静，刚才从金球之中传出的“咔咔”异响声也消失不见了。

　　陈金亭不待多想，连忙转过身来，想看看宫萍是否安全，有没有出了事情。

　　然而，转过身后，陈金亭顿时就被眼前的景象惊呆了。

　　那个巨大的黄金球此时竟然从中间分裂了开来！

　　而宫萍此时正跪俯在那个裂开的金球之前。

　　分来的金球之中有个一尺高的黑玉石台，石台之上是一具硕大的棺椁。

　　棺椁通体也是用黑玉制成，其上镶金嵌银，装饰十分精美。

　　棺椁的棺头是正对着陈金亭的，在棺头之上，镶嵌着一张十分奇特的人脸。

　　那人脸的模样并不奇特，跟之前在金球之上雕刻的数百张人脸完全一样，都是一张真人大小的美女脸庞。

　　真正奇特的是镶嵌在棺椁之上的这张人脸的材质。

　　那具棺椁是黑玉所制，而这张人脸却截然不同。

　　整张人脸呈现出一种白中泛绿的颜色，而且还在微微发出一种淡淡的绿光。

　　“乖乖……这是随珠所制啊……”看着那张泛着绿光的人脸，陈金亭呻吟一声，喃喃道。

　　随珠就是人们熟知的夜明珠，在古时就十分的稀有，是一种很是罕见的矿石，其夜晚发光的原因解释起来很是繁琐无趣，此处略过不表。

　　通常情况，人们根据发光成因将夜明珠分为两种，一种为永久发光的夜明珠，也就是不需要借助外力就可以自己发光的夜明珠，此类夜明珠价值极高。

　　还有一种称为长余辉蓄光型夜明珠，这种夜明珠就需要通过日光，或者紫外线的照射后才能发光。此类夜明珠价格就较第一种偏低很多了。

　　这黑玉石棺一直藏在金球之中，完全见不到任何光源，其上用来雕刻成人脸的随珠必定就是永久发光的夜明珠，堪称价值连城也不为过。

　　金球之中显出这样一具黑玉石棺，真真的把陈金亭看傻了眼，这还真的让宫萍说中了，金球之中还真的藏着棺椁。

　　想到宫萍，陈金亭这才意识到宫萍不知为何还跪俯在地上呢。

　　她那样子就像是在膜拜那黑玉石棺上的人脸一般。

　　“宫萍，你在干嘛？赶紧的起来？”

　　陈金亭一皱眉头，向着跪在地上的宫萍喊道。

　　这一喊之后，的确起了作用，只见宫萍果真依陈金亭所言从地上站起身来。

　　然而，还没等陈金亭反应过来，站起身后的宫萍竟然径直走进了裂开的金球之中。

　　陈金亭一愣，连忙开口喊道。

　　“你又发什么神经，赶紧的下来！”

　　这金球石棺异常精美，说是国宝一点都不为过。

　　即使作为发现者，陈金亭和宫萍也不能贸贸然的就上去随便打动。

　　陈金亭喊叫的同时，也抬脚上前准备阻止着宫萍让其从金球之中出来。

　　可这时，他看到了更加让他头疼的事情。

　　宫萍走进金球之后，正好站在黑玉石棺旁边，让陈金亭没有想到的是，那具黑玉石棺竟然是没有棺盖的！

　　他只看见宫萍站在石棺旁边，向着棺内看了几眼之后，就俯身探进了石棺之内。

　　宫萍附身探进石棺，定然是看到了石棺中有什么东西想取出来。

　　见到此景陈金亭顿时头大，这么多年的考古工作真是白干了！怎么能如此大意贸然取动文物！

　　心中急道，陈金亭也加快脚步向着宫萍奔了过去，刚跑出几步，就见宫萍已然从石棺内直起了身子，陈金亭正要开口呵斥，就看到宫萍缓缓的举起了自己的右手，直指着陈金亭道。

　　“站在那里，不许动……”


第三百一十二章 真实身份

　　宫萍冷冷的声音，让陈金亭不由自主的愣了一下，他向宫萍指向自己的右手看去，顿时心中一惊。

　　只见宫萍举起的右手之中，赫然握着一把王八盒子。

　　看来方才宫萍附身从石棺内取出的就是这把手枪了，可这石棺之中又怎么会出现了一把手枪呢？

　　来不及细想这些，陈金亭一边继续向着宫萍走去，一边急忙开口道。

　　“宫萍，你在干什么，赶紧把枪放下！小心走了火！”

　　话音刚落，陈金亭就听到一声清脆的枪声响了起来。

　　突然响起的枪声在摆放金球的石室之中显得愈发清脆而且响亮。

　　并且，在枪响的同时，陈金亭立刻感觉到了一股热流猛然从自己的耳边旁边擦了过去。

　　瞬间他似乎还闻到了一种炙烤头发的焦糊味。

　　这声枪响让陈金亭不由自主的就停下了向前的脚步。

　　之前他看到宫萍拿手枪对着自己，还怕宫萍失手走了火，但是刚才的枪响过后，让陈金亭反应过来。

　　此时拿枪指着自己的宫萍不仅不会随便的擦枪走火，反而是枪法极准。

　　“你最好就像这样的站着别动，否则我不敢保证次次我的枪法都会这么的准。”

　　看到陈金亭停下了脚步，宫萍盯着他冷冷的开口道。

　　眼前的宫萍仿佛是变了一个人，在她冷静镇定的表现来看，陈金亭也看不出任何的被恶灵缠身的迹象。

　　此时的宫萍和往日陈金亭所熟悉的那个宫萍简直是判若两人。

　　陈金亭所熟悉的那个时时在脸上挂在亲切的微笑，善解人意体贴入微的宫萍消失不见了，取而代之的是一个面目冰冷，看着陈金亭的时候，脸上还透着掩饰不住的嘲弄神情的女人。

　　虽然模样并没有改变，但是此时的宫萍却令陈金亭感觉的十分的陌生。

　　陈金亭肯定了现在宫萍这副模样并不是被什么邪灵恶鬼附身了，而是她本来就是这副模样。

　　那么……

　　之前陈金亭熟悉并且喜欢的善解人意温柔体贴的性格，都是宫萍所伪装出来的。甚至于同自己的暧昧，都是假的完全不存在的。

　　自己和宫萍共事了这么多年，以前竟然一直都没有发现这一点！

　　想明白了这一切后，陈金亭顿时不由自主的打了个冷战。

　　干了这么多年的考古，死人古墓没少打过交道，此时眼前的一幕是让他感觉到最惊悚的。

　　然而，陈金亭很快的就镇定了下来，他依着宫萍所言并没有再迈步向前，反而深吸了一口气后，向宫萍询问道。

　　“可不可以告诉我……你究竟是什么人？”

　　听到陈金亭的询问，宫萍面无表情的哼了一声。

　　“不愧是陈大队长啊，这么快就看出我的破绽来了？”

　　陈金亭不傻，此时宫萍所说的话，明显就是对自己的嗤笑，或者也可以说是对她自己这么多年成功伪装的洋洋自得。

　　没有理会宫萍言语之中的耻笑，陈金亭凝眉想了一下，开口道。

　　“你不是中国人对吧……你是日本人！”

　　陈金亭想到了之前发现这黄金巨球的时候，宫萍自言自语的说着日语，而且在后来的时候，宫萍还用日语骂过自己。

　　人在兴奋的时候，或者情急之下都会不由自主的说出自己的母语。

　　由此，陈金亭判断出宫萍可能是一个日本人。

　　“不错。”宫萍点点头。

　　“我的确是一个日本人，隶属于日本国家安全保障局。”

　　“你是日本的特务？”陈金亭皱眉道。

　　“不……陈哥你这话说的可不对”宫萍缓缓的摇着头说道。

　　“战争结束这么久了，中日友好可不是空说的，怎么能用特务这个词来形容我的工作呢，你可以称我为在中国从事特别调查的研究员，或者也可以把我当成一个外交官，事实上那确实是我在日本驻中大使馆的一个身份。”

　　以往的时候听到宫萍称呼自己陈哥，陈金亭这心中甜的就像是吃了二斤蜜糖一般，可刚才听到那声陈哥之后，陈金亭心头一阵恶心，差点吐了出来。

　　陈金亭可万万没有想到，自己喜欢这么久的，彼此暧昧不清的竟然会是一个日本人！就冲之前骂自己那一句“支那人”，陈金亭就不会相信这突然变成调查员的宫萍是本着中日有好的原则来接近自己的。

　　陈金亭不想回忆以前和宫萍的那些貌似甜蜜的往昔。既然已经知道了全是假的，留恋又有何用？事实上，眼前的这个曾经的恋人是不是叫真的名叫宫萍都不一定……

　　陈金亭也没有询问其真名的打断，而是开口接着问道。

　　“你来中国干什么？混进我们的考古队的目的又是什么？”

　　“当然是为了来这里！来这里拿回属于我们大日本帝国的东西。”

　　宫萍一边回答着陈金亭，一边兴奋的扬了扬自己的左手。

　　之前，陈金亭一直都注意着拿在宫萍右手之上的手枪，这时候，他才发现原来在宫萍左手上还拿着一个圆柱形的物体，看样子也是刚才附身从石棺中取出来的。

　　“哼”陈金亭冷哼一声道。

　　“来中国的一具千年石棺之中取回属于你们的东西？这说法你不觉得可笑吗？”

　　刚才宫萍的那一句大日本帝国，更是让陈金亭心中的无名邪火冒得更剧。

　　要不是畏惧宫萍手中的王八盒子，陈金亭早就上去揪着她一顿大嘴巴子抽过去了。

　　这他妈的抗战胜利几十年了，还给我整这帝国一出儿，瞅这意思是军国主义没死，亡我中华之心不灭啊！

　　陈金亭暗自腹诽着，却又畏惧宫萍手中之枪毫无办法。只得是出言揶揄，干占些口头上的便宜。

　　“不过话说回来，你们倭国本就是大秦移民，吃喝拉撒睡这一套都是从我大中华传过去的，把我大中华的东西说成你们的倒也并不为过，毕竟这爷爷的东西将来都是要传给孙子的嘛……”

　　话音未落，突然又听一声枪响传来，这次枪响过后，陈金亭不单单是闻到了一阵头发焦糊的味道，他的鬓角处竟然开始隐隐做痛起来。

　　“忘了告诉你。”宫萍吹吹冒着轻烟的枪口后，嘴角露出一个陈金亭十分熟悉的微笑开口说道。

　　“我不是一个好脾气的人……”


第三百一十三章 威逼利诱

　　鬓角处被子弹飞过擦伤的血痕，清楚的提醒着陈金亭，不远处那个露着迷人微笑的女人已经不再是他熟悉的宫萍了。

　　再激怒她的话，陈金亭毫不怀疑这个日本的女特务会开枪打爆自己的脑袋。

　　“老索，小姚，和章飞呢？你把他们怎么样了？”

　　面对着突然变成了一个心狠手辣的女特务的宫萍，陈金亭想起了老索三人，不由得担心的询问道。

　　“目前为止，他们还活着。”宫萍似笑非笑的回答道。

　　“只不过以后他们是死是活就全由陈哥你做主了。”

　　“哼”陈金亭闷哼一声。

　　“你倒幽默的很，枪在你手上，还由的了我做主吗？你自己都说了不是个好脾气的人，扣动扳机取人性命的动作对你来说好像很是轻车熟路吧。”

　　“陈哥，你又错了，虽然我脾气不好，但是我们日本人都是十分爱好和平的，对朋友更是以诚相待，不会为难分毫的。现在就要看陈哥陈大队长你是要当我的敌人还是朋友了。”

　　宫萍脸上表情没有改变分毫，依旧是微笑着向陈金亭说道，只不过在说话时，她手中的枪口也没有移动半分，一直都对着陈金亭的方向。

　　宫萍这话一说完，陈金亭似乎明白了些什么，荒山野岭之处，宫萍要是想取他的性命，包括老索他们的性命是十分容易的。

　　然而，宫萍刚才说的那番话却显然没有要杀了他们的意思。

　　做朋友还是做敌人，宫萍给出了这个选择题，这就明白无误的让陈金亭知道了一点。

　　宫萍还是有求于自己的。

　　“别拐弯抹角的了，你想要我做什么？怎样才能放过老索他们。”

　　“好！”见陈金亭单刀直入的向自己询问，宫萍点点头开口道。

　　“咱们打开天窗说亮话，我要你和我一起回日本去。”

　　“这没问题，你知道咱们……我们单位每年开春都会办海外文物展览，这时间也差不多了，等从这鬼地方出去了，我找关系让你随团出去，只要出了国，凭你的身手还不是想去哪儿就去哪？”

　　陈金亭心平气和的对宫萍说道，其实心中是在咬牙切的念叨着。

　　“好你个臭娘们，这功夫了还想着跑路？真让你跑了老子裤裆里的那两弹一星还真就白长了！”

　　“不，不”陈金亭话音刚落就听宫萍摇头道。

　　“陈哥你听错了，我的意思是要你和我一起回日本去，不是单单的把我送出去而已。”

　　“哈……”陈金亭不由得笑了起来。

　　“怎么个意思？听你这话的意思，还是想把我绑了当人质怎么的？”

　　“你又错了，陈哥……”

　　没等宫萍把话说完，陈金亭就打断她道。

　　“麻烦你别再陈哥陈哥的叫着，我和现在的你不熟，也没有你这日本亲戚。”

　　“好吧……”宫萍一愣，随即笑着接着说道。

　　“我不是要挟持你当人质，而是要你跟我回国给我们做研究工作。”

　　陈金亭听的一挑眉。

　　“研究工作？研究什么？”

　　“这个。”

　　宫萍将左手再次举了起来，将手中的圆柱体对着陈金亭晃了晃。

　　宫萍手中拿着的圆柱体呈现出一种暗红色的皮质质感。

　　陈金亭看的一愣，随即像是想起了什么似的瞪大了眼睛，就听他结结巴巴的向宫萍询问道。

　　“这……这个……是那张……牛……牛皮？”

　　“不错。”宫萍点点头“这个就是那张写着‘破其当知天下’的牛皮卷轴。”

　　“天啊！这真的存在？”陈金亭回过神来，无力的呻吟道：“这么说的话，那个野津娜美呢？是不是也真的存在？野津娜美看到的那个面目阴冷的女人呢？是不是也真的存在？我在密室之中经历的到底是真实的还是幻像？”

　　陈金亭现在脑中一片混乱，语无伦次的喃喃道。

　　“别急，只要你答应和我回日本的话，这些谜团我会一一为你解开的，要知道，我们大日本帝国对陈队长你这样的人才可是求贤若渴的，不光是会给你办理移民，让你成为真正的日本人，而且还会给您最好的福利待遇，还会给你配备最好的工作环境用来做研究，甚至还会有专人无微不至的照料您的生活起居，保证您的冬暖夏凉。”

　　宫萍最后说出的那句“冬暖夏凉”中透出一种很是淫靡的味道，陈金亭知道她所谓的冬暖夏凉是什么意思，打死他都不相信有一天竟会从宫萍的口中听到这样语带双关的话来。这简直是把宫萍在他心中最后残留的那一点美好的回忆都撕扯的粉碎了。

　　陈金亭怒极反笑“依你这么说，和你回日本的话，那我还真的是享了清福啦，这冬暖夏凉由你来伺候我可不可以？”

　　“当然可以。”宫萍微微一笑，似乎还带着些许羞涩的回答道。

　　“只要您和我回了日本，以您的能力的话，完全有能力破解出这牛皮卷轴上的内容，到时候，您不光会是我们日本的民族英雄，还会成为世界知名的大学者，甚至于拿到诺贝尔奖都不是没有可能，到时候能扶持您，那还真的会是我的福分了。”

　　陈金亭并不知道诺贝尔奖里是不是涵盖着考古这门学科，单单宫萍这无耻至极的色诱就已经让他实在是有些忍受不了了。

　　当然不是忍受不了想要去答应宫萍的要求，而是忍受不了想要吐出来了……

　　最后，陈金亭还是强忍着心中的恶心，接着开口向宫萍问道。

　　“让我答应……你的要求也不是没有可能，但是我要现在就知道所有事情的来龙去脉。”

　　“可以……”盯着陈金亭看了半天后，宫萍终于开口道。

　　“我可以将事情的来龙去脉都告诉你，听完之后你再决定是不是要和我一起回日本去。但是，我有必要的再次提醒你，跟我回去的话，你可以享受荣华富贵，你剩下的那三个队员还可以保留性命，反之的话……”

　　说着，宫萍举起手中的王八盒子看了看接着道。

　　“你和你的队员会全部的死在这里……”


第三百一十四章 来龙去脉

　　宫萍的话，让陈金亭由不住的打了个寒颤。

　　还未等他开口接话，就听到宫萍接着开口说起了整件事情的来龙去脉。

　　事情还的从四十年前说起……

　　一九四五年八月十五日，日本裕仁天皇通过广播发布了《终战诏书》。

　　然而，战争并未立即结束，天皇发表的仅仅是一般的投降宣言，并未向作战部队发布停止作战的命令。

　　因此，很多的日军部队依旧在继续抵抗，这段时间里，由于日军出动了敢死队，导致了盟军在战争结束前夕又经历了一段损失惨重的噩梦。

　　噩梦直至九月九日才完全结束，这一天侵华日军总司令冈村宁次在南京向中华民国政府陆军总司令何应钦呈交了投降书。

　　至此抗日战争及第二次世界大战正式结束了。

　　二战结束后，在中国遗留了大批的日本遗孤，这些日本人的孤儿一部分最后辗转返回了日本国内，但是更多的最后选择留在了中国。

　　留在中国的日本遗孤基本上都是被普通的中国家庭所收养了。

　　时值战争刚刚结束，很多的普通家庭还都处于食不果腹的情况，然而就是在这样的情况下，善良的中国老百姓们还要从自己牙缝里省出口粮来养育日本侵略者的孩子。

　　这些善良的中国百姓常常说的一句话就是“孩子是无辜的，父辈造的孽不应当由孩子来承担。”

　　但是，人们却忽略了一个事实，狼子野心，狼心狗肺是生在倭国人骨子里的天性。

　　自从倭国人从华夏大地上漂流到那个小小的岛国之后，他们就没有一天停止过要祸害自己祖根的野心。

　　被中国人养大的日本遗孤，有很多在后来选择留下了中国，其中不排除是对中国有着感情，想着留下报答养育自己的中国父母。

　　然而，其中也有很多是被日本特务机关征召了，留下从事破坏渗透的情报工作的。

　　宫萍就是这样的一名日本遗孤。

　　她留在中国的原因，就是后来被日本的特务机关所征召了。

　　这么多年来，她潜伏在陈金亭的考古队中，就是为了完成特务机关给她布置下的唯一的一个任务。

　　这个任务是取回当年在中国内蒙古自治区乌拉山脉后山中发现的一批珍贵文物，其中最为重要的就是一张红色的牛皮卷轴。

　　这批文物是当年的侵华日军中一支代号“零”的部队所发现的，部队的最高长官就是野津娜美。

　　只不过由于某种原因，这支零部队并没有能从发现文物的那个山洞中全身而退出来。

　　几乎可以说，这只零部队是全军覆没了，包括最高长官野津娜美最后也死在了那个山洞之中。

　　然而，令人不可思议的是，在最高长官野津娜美都以身殉国的情况下，最后居然还有一名士兵幸存了下来。

　　这名下等兵也不知道是如何从那山洞中逃脱出来的，在发现他之后，其人已经彻底的精神失常了，只是不停地在口中发出无意识的胡言乱语。

　　不过，在这名逃出来的士兵身上，人们发现了些十分重要的东西，那是十几页已经很是残破的纸张，看着像是从一本日记上撕下来的。

　　日记的主人正是野津娜美，那十几页残破的日记中详细的记录了野津娜美的部队在那山洞中所经历的一切事情。

　　其中最重要的就是提到了一张“破其文可知天下”的牛皮卷轴。

　　这一发现，对于刚刚成为了战败国，亲口尝到了原子弹滋味的日本来说可以说是诱惑极大。

　　就为了这句“破其文可知天下”，重现大日本帝国的辉煌，日本国内高层将这十几页的残破日记定为了国家一级保密文件，几十年来一直在从事秘密的研究，并且随时随地的寻找机会想回到内蒙古的大山中将那张牛皮卷轴带出来。

　　正是在这样的背景下，日本遗孤宫萍自从被征召后，就被安排实施这个计划。

　　不得不说，日本人做事非常的有耐心，这或许和他们无耻龌蹉的性格有关，十分享受祸害人时的那个过程，过程再漫长也是乐在其中的。

　　宫萍是在日本投降那年出生在中国的东北，她是在二十八岁的那年被日本特务组织找到征召的，为了实施最后的计划，宫萍又用了整整十年的时间才混进了陈金亭的考古队中。

　　不得不说的是，宫萍确实有着得天独厚的生理条件，她本人的外貌与实际年龄很不相符。

　　她混进陈金亭的考古队中时已经三十八岁了，比陈金亭还要大一岁，但是从外貌来看，完全就是二十七八三十出头的样子，这个年纪的女人正是处于轻熟的阶段，对于男人是最有诱惑力的，所以才会把陈金亭迷得神魂颠倒。

　　混进了考古队中，宫萍依旧十分的隐忍，她深知中国的那句古语“小不忍则乱大谋”的真正含义。

　　因此，她无数次的将自己内心中把陈金亭绑了让他带着自己进山去寻找那个神秘山洞的念头压了回去。

　　就这样，又过了数年之后，终于让她等来了机会。

　　陈金亭带着考古队要进发现那个神秘山洞的乌拉山后山中寻找岩画。

　　更让宫萍兴奋的是，刚一到了后山入口时，她就看到了那个峡谷的存在，要知道，这个峡谷并不是一直都能被人发现的，要找到这个峡谷还真的需要机缘巧合。

　　但是，光是发现了峡谷并没有用，宫萍不是负责人，她没有权利命令考古队进入峡谷之中去探秘。

　　因此，她才会想到了找人带路进入峡谷之中……

　　宫萍找的带路人有两个，第一个就是和她形影不离把她当作亲姐妹的姚莉娜。第二个就是小个子幸琰。

　　宫萍被日本特务机关征召后，接受过很专业系统的特务训练，甚至于还专门的学习过服部家族的忍者训练。

　　日本的忍者对于中国人来说并不陌生，其飞檐走壁，上天入地看似无所不能，本领极大。

　　其实，很多的时候都要用到各种道具的辅助。

　　宫萍在忍者的学习训练之中，用的最为娴熟的就是服部家族的幻香……


第三百一十五章 将计就计

　　幻香，顾名思意是可以令人产生幻觉的。

　　幻香这东西是服部家族的忍者在做那偷鸡摸狗的勾当时所常用到的。

　　只不过，这服部家族的幻香和一般的迷魂香有所不同，其更加的厉害霸道。

　　服部忍者所用幻香不仅仅能令人产生幻觉，而且还可以通过控制被迷幻的人去迷幻其他的人。

　　这点倒又和催眠术中，以催眠他人去做事有异曲同工之处了。

　　宫萍在考古队进入峡谷之前，就用幻香迷幻了宫萍，让人误以为她是受了什么惊吓。

　　接着又用幻香迷幻控制了幸琰，让其也疯疯癫癫的先一步跑进了峡谷之中。

　　这样以来，陈金亭作为队长就别无选择的必须进入峡谷之中去寻找幸琰。

　　对于峡谷中的一切，以及如何进入那个位于峭壁之上的山洞，宫萍早已通过野津娜美的日记了解的一清二楚了。

　　只不过她又不敢贸然指引带路，怕引起他人的怀疑。

　　因此，宫萍只能是通过被幻香控制的姚莉娜做出怪异的行为举止，来为陈金亭他们指明前进的道路。

　　在峭壁之下，姚莉娜莫名盯着侏儒石像发呆，以及她指出隐藏于浓雾之下的山洞入口，再到后来对着甬道深处哼唱招魂曲，这些都是为了将陈金亭一行引到摆放着被食人花包裹的黄金巨球的石室之中……

　　“那我在密室之中经历的那些事情又是怎么回事？到底是真实存在的还仅仅是幻觉？”听到这里，陈金亭皱眉向宫萍询问道。

　　“那的确是场幻觉，是我通过姚莉娜将你致幻后，将野津娜美留下的日记中所记录的事情向你讲述了一遍。”

　　听宫萍这么一说，陈金亭方才明白过来，他想起了在密室之中姚莉娜盯着自己时，眼中散发出的那种异样之光。

　　只不过，陈金亭还有想不明白的地方。

　　“为什么你要把日记中记录的事情让我知道呢？这么做有什么目的？”

　　宫萍听后嘴角露出一个不易觉察的浅笑，开口说道。

　　“此时你我所处的这个局面其实早就在我的预料之中了，经历了野津娜美的日记中所记录的事情后，陈大队长是不是对这张牛皮卷轴更感兴趣了呢？别忘了，这牛皮卷轴现在可是在我手上。”

　　陈金亭听了宫萍这么一说，不由的在心中重重叹了一声。

　　他承认宫萍所言不假，牛皮卷轴之上的那行小字对他的诱惑力实在是太大了。

　　想起来真的如同百爪挠心，恨不得立刻抱着那牛皮卷轴研究一番。

　　想来，这也正是宫萍要让陈金亭在幻像中重温野津娜美的经历的目地了。

　　只是为了让被强烈的探知欲所控制的陈金亭和自己一同回日本卖命而已。

　　“为什么是我？”陈金亭想明白这点后不由苦笑道。

　　“我只是个不得志的小人物，说的好听点是干考古的，难听的就是专挖别人祖坟的，你们怎么就盯上我了呢？”

　　“这话可不对。”宫萍笑着摇头道。

　　“我们可不是盲目的瞎选，陈队长你在古文字方面的造诣可是令人相当尊敬的，您不知道吧，早在你还是学生时代时，发表的那篇关于西夏文的论文，直到现在仍然是我们日本国内学者津津乐道的典范呢。”

　　陈金亭听的更加无奈“你也别给我这戴高帽了，中国比我能耐的古文字专家不下十几位，你们找他们更有希望破解那牛皮上的内容。”

　　“这个倒也不假……”宫萍嘴角微微上翘，接着说道。

　　“虽然陈队长你并不是中国最出色的古文字专家，但却是最适合我们的。”

　　看到陈金亭眉头上挑，一脸不解之色，宫萍接着说道。

　　“要知道，比你厉害的那些古文字专家现在可都是中国国宝，平时都在中科院里待着，见一面都十分的不易，更谈何要让他们为我们工作？那难度简直比寻找这牛皮卷轴还大。”

　　“嗯”陈金亭点点头。

　　虽然宫萍这话有说自己不如别人的意思，但是陈金亭听了却没有任何的不舒服，至少他知道宫萍说的这些话是实话。

　　弄明白了之前所发生事情的来龙去脉，陈金亭这恨的是牙根儿生疼。

　　尤其是知道了幸琰的失踪，姚莉娜的发疯都是拜这日本特务宫萍所赐后，陈金亭真的是恨不得上前把宫萍生吞活剥了。

　　但是面对宫萍握着的手枪，陈金亭又只能是死死地压着心中的怒火，尽量的不让自己的愤怒表现出来。

　　于是，陈金亭干脆转移话题道。

　　“既然你们在几十年前就知道这地方了，那这么多年有没有研究出来什么？知不知道这地方到底是什么地方？那黑玉石棺中到底装殓的又是什么人？”

　　“这个……”宫萍犹豫道。

　　“不瞒您说，对这里究竟是何人所建，这么多年了，我们日本众多学者专家并没能研究出结果来。就目前来说，我们仅仅是知道这石棺之中原来装殓的是一个女人。”

　　“就是那个野津娜美看到的面目阴冷的女人？”陈金亭询问道。

　　“是的。”宫萍点点头。

　　“正是那个女人，只不过对于那女人的身份我们同样是一无所知。”

　　“我记的野津娜美提到那女人最后和她做了一个交易，那个女人带着小仲副官从这地方离开了，而野津娜美最终被留了下来对吧。那么野津娜美人呢？生不见人死不见尸的去了哪儿？”

　　“在这儿。”听了陈金亭的询问，宫萍低着头一边向着身边的黑玉石棺看去一边回答道。

　　“什么？”陈金亭一扬眉，脸带诧异的反问道。

　　“那野津娜美竟然在这黑玉石棺中？还真的没有想到啊！不过，这野津娜美还真的有些本事，算的上是位不让须眉的巾帼女将。”

　　“如果陈队长愿意的话，可以来瞻仰一下我们帝国英雄的遗容。”宫萍似笑非笑的说道。

　　实际上，那黑玉石棺中装殓着野津娜美。陈金亭是丝毫没有感到意外的，在宫萍从石棺中拿出了王八盒子之后陈金亭就猜到了这一点。

　　要知道，这石棺中出现了手枪本来就已经十分奇怪了，再加上出现的是一把只给军官配备的王八盒子后，陈金亭就已经判断出了石棺之中躺着的是什么人了。

　　陈金亭之所以会表现出诧异的神色，完全就是故意装出来的，目的正是想要找机会上前看看石棺中的野津娜美，趁机接近宫萍。

　　而接近宫萍的目的只有一个！

　　报仇！

　　姚莉娜的仇，幸琰的仇，章飞的仇，李晓波的仇，这么多年自己被戏弄的仇！

　　陈金亭要一个不留的百倍还与宫萍……


第三百一十六章 野津娜美

　　宫萍邀请陈金亭瞻仰她们所谓民族英雄野津娜美的遗容，这倒正合了陈金亭的心意。

　　“也好，我倒要看看这巾帼英雄到底生的何般模样。”说完之后，陈金亭抬脚向前，走进了金球之中。

　　当然，瞻仰遗容是假，借机想着制服宫萍倒是真的。

　　然而，宫萍显然并没有放松警惕，虽然她面带着微笑，但是手中的枪口一直都没有放下，随着陈金亭的走动，宫萍手中的枪口也一直在移动着。

　　尽管对这日本女特务恨的是牙根生疼，恨不得将其生吞活剥碎尸万断了，但是进了金球靠近之后的陈金亭却没有贸然动手。

　　陈金亭鬓角处被子弹擦过留下的伤痕还在隐隐作痛。这就清楚的提醒着他宫萍手中的王八盒子可不是摆设，没有万全把握千万不可轻举枉动。

　　因此，走进金球之后，陈金亭看都没有看宫萍一眼，而是直接就朝着黑玉石棺中瞅了过去。

　　没成想，这随便一瞅，却让陈金亭眼睛越睁越大，好半天回不过神来。

　　黑玉石棺中静静的躺着一名女子，蛾眉微蹙秀目紧闭，白晰的脸颊上异常干净，头发乌黑直披肩头，分列在耳边两侧。

　　“你没搞错吧！这真是野津娜美？”陈金亭盯着石棺中的女子，头也没抬的询问宫萍道。

　　“怎么会搞错，大佐的遗像就摆在神社之中，我看过不下百遍，不会认错的，这确实是野津娜美大佐。”

　　“可……”陈金亭说出一个字后，就没有再开口往下说了，在他的印像中，野津娜美做为带兵打仗的指挥官，手下的士兵甚至几个月都不知道她是个女人。

　　从这点判断，陈金亭一直认为野津娜美面容一定生的十分粗旷，绝对好看不到哪去。

　　但是没有想到的是，这一看之后他才发现，敢情这野津娜美和自己想像的完全不一样。

　　除了身上穿的那身破烂肮脏的军装比较扎眼之外，野津娜美本人还是十分顺眼的，不能说是绝世美女，但也算是英姿飒爽，称的上是有一种另类的女儿美。

　　更让陈金亭没想到的是，这野津娜美已经死亡几十年了，但从她裸露在外的肌肤却看不出有一丁点腐烂溃败的痕迹。

　　躺在黑玉石棺中的野津娜美就如同刚刚睡着了一样，她微蹙起的眉头看起来就像是睡梦中被陈金亭宫萍打扰到了，随时会醒过来一样。

　　二十多年的考古经历，古墓棺材没少打开过，干尸湿尸没少见到过，陈金亭还从没有遇到过野津娜美这样的情况，要不是宫萍还拿枪指着自己，鬓角的伤痕还在隐隐做痛，陈金亭还当自己又生出幻觉来了。

　　也怪不得陈金亭心中嘀咕，实在是野津娜美的尸身保存的太过完好了，完好到让陈金亭错以为还能看到她胸口的呼吸起伏之势。

　　感叹于野津娜美的尸身保存如此完好的同时，陈金亭又不自觉的在石棺中打量起来。

　　这石棺之前是装殓另一个女人的，野津娜美的日记中描述这个女人面目阴冷，而且心肠歹毒，对于这个女人是谁，陈金亭同样的十分好奇，因此他想在石棺中寻找下线索，看看能不能找出那神秘女人是谁的答案。

　　石棺内部空间并不大，一眼望去似乎并没有其他的陪葬品。

　　陈金亭却仍不死心，仔细的在石棺中观察起来。

　　这一细看之后，陈金亭果然有了发现。

　　野津娜美的尸身躺在黑玉石棺之中，其头部之下同样枕着一个黑玉石枕。

　　野津娜美头部枕在石枕之上后，在其脖颈和石棺的底部就会出现空隙。

　　就在这空隙之处，紧贴着石枕的一边，陈金亭隐约的看到了一丝金属闪现出来的光泽。

　　陈金亭心中一动，却没有开口言语，更没有伸手去石棺中取出那闪现金属光泽的东西仔细看看。

　　事实上，不是他不想，只是身边举着手枪脸带笑意的宫萍肯定不会容许他这么做。

　　况且，陈金亭也不会傻到告诉宫萍“石棺中还有其他的东西，你赶紧拿上来看看是什么。”

　　“没想到野津娜美大佐还是个美人啊。”

　　陈金亭突然开口对宫萍说道。如此一说，陈金亭着实是在没话找话的拖延时间。

　　他一边对宫萍说话，一边在心中快速的思索着到底该如何的将宫萍制服了，尤其是要如何对付她手中拿的那把王八盒子。

　　宫萍能将自己的特务身份隐藏的这么深，足以看出其是心计过人的，当然更不傻。

　　陈金亭这没话找话的拖延时间，她又如何看不出来呢？

　　只不过不知道是不是因为觉得陈金亭这把戏很是幼稚，宫萍并没有揭穿陈金亭的心思。

　　反而，就见她嘴角一翘，露出一个意味深长的浅笑后，开口顺着陈金亭说道。

　　“那是自然，野津娜美大佐的母亲可是当年日本帝国的第一美女，大佐生的自然也不会差了，看看她的皮肤。”

　　说着宫萍向着石棺之内静静躺着的野津娜美抬抬下巴道。

　　“这样白皙的皮肤让生为女人的我都很是嫉妒呢。”

　　“哈。”

　　听着宫萍如此一说，陈金亭却不知道该如何往下接话茬了，他只能是假笑着打个哈哈。

　　然而，陈金亭这装出来的笑容很快的就僵在了脸上。因为宫萍接下来所做的事所说的话简直让他觉得匪夷所思了。

　　只见宫萍竟然又俯下了身子，左手穿过野津娜美的脖颈后，将紧闭秀目的野津娜美的尸身半托了起来。

　　野津娜美的尸身本就栩栩如生，如同刚刚睡着一样，被宫萍半托起来之后，就像是依偎在宫萍怀中一般。

　　宫萍如此举动实在是出乎陈金亭意料，实际上，在宫萍的手从野津娜美脖颈之下穿过之际。

　　陈金亭心中顿时一紧，他担心着宫萍会发现藏在石枕旁边的那件金属制品。

　　野津娜美的尸身被宫萍托起之后，陈金亭这才看清了那是什么东西。

　　只见在石枕旁边的是一根细长的闪着光泽的金属圆棒，长度大概一尺左右，直径也就两三公分。

　　陈金亭看清楚了那东西的模样，却一时分辨不出其到底是干什么用的。

　　而且，他还担心宫萍是不是也看到了那根金属圆棒，于是，不由自主的就向宫萍看去。

　　只是一看之下，陈金亭顿时就呆愣在了原地……


第三百一十七章 恋尸之癖

　　陈金亭的担心显然是多余的，宫萍并没有注意到在野津娜美脖颈下藏着的那根金属圆棒。

　　只见宫萍单手半抱起野津娜美的尸身，正自盯着野津娜美白皙的脸庞看着。

　　宫萍做出这副举动很是诡异，而随着宫萍半抱起野津娜美的尸身之后，陈金亭吃惊的发现，被宫萍半抱着的野津娜美的尸身看起来竟然是柔软的，丝毫不显僵硬，这就让人更误以为这野津娜美仅仅是睡着了而已，并不是已死亡了几十年的死尸。

　　然而，更为让陈金亭吃惊的事情还在后面。

　　宫萍左手半抱着野津娜美后，她的手指轻轻的在野津娜美的脸颊上抚摸着。

　　而且，随着手指的轻抚，宫萍盯着野津娜美的眼神中也流露出抑制不住的款款深情。

　　那副场景就如同宫萍怀中抱着的是自己的亲密爱人一般。

　　只是，陈金亭却清醒的认识到，抱在宫萍怀中的野津娜美不仅不是宫萍的如意郎君，而且还是具不折不扣的陈年老尸。

　　宫萍此时所做所为着实是让陈金亭感觉到了惊悚莫名。

　　“难以理解是吗？”正在这时，宫萍突然开口道。

　　宫萍显然是在询问陈金亭，然而，眼前这一幕实在是让陈金亭有些难以接受，因此，在听到宫萍向自己询问的话后，陈金亭竟然一时不知道该如何回答了。

　　陈金亭没有说话，宫萍却径自又开口说道。

　　“希望没有让你感觉到不舒服……中国自古有云，美女配英雄，大佐这样的帝国英雄理所当然的会深受帝国女性的爱戴的。”

　　宫萍依旧神情款款的盯着怀中的野津娜美接着说道。

　　“你知道吗？在日本时，每次当我盯着神社中大佐的那张照片时，心中总是会不由自主的就升起一个念头来，如果我能陪在大佐身边，那该有多好？那怕只能有短短的一天也肯定是十分幸福的。”

　　宫萍说的深情款款含情脉脉，但是陈金亭听的却是嘴角直抽。

　　如果说之前的时候，从宫萍嘴里听到了一语双关的淫靡之语，就已经让陈金亭心中残留着的对宫萍的美好回忆支离破碎的话。

　　那么，眼前的这一幕简直就是在陈金亭心中那支离破碎的回忆之上又狠狠的踩了无数脚，直至将那已经破碎的回忆踩成了细小的粉末。

　　自己曾经深爱的女人口吐淫语就已经令陈金亭难以接受感觉到不可思议了。

　　但是他万万没有想到宫萍竟然还是一个同性恋者外带恋尸癖！

　　眼前的这一幕不仅仅是让陈金亭感到匪夷所思，而且这一幕也让陈金亭内心中想要对付宫萍的决心更甚了。

　　在陈金亭的心目中，他曾经喜欢的女人绝对不会这样的邪恶，眼前的这个邪恶变态的女人简直就是一个魔鬼。

　　此时此刻，陈金亭心中早已是杀心大起。

　　事实上，在潜意识中，他对宫萍的恨意又强了几分，只因为宫萍一次次的将他心中残留的回忆撕裂踩碎。

　　此时，陈金亭要将宫萍毁灭的决心更坚定后，他反倒是冷静了下来。

　　宫萍手中的那把王八盒子依旧是最大的威胁，如何才能将这个威胁彻底的解决呢……

　　或许只有将宫萍的注意力完全的引开了，才有可能将她手中的枪夺下来。

　　可如何才能将她的注意力引开？

　　陈金亭突然想到了一点，就听到他突然开口说道。

　　“我记得这个野津娜美活着的时候也是喜欢女人的对吧？”

　　“是的。”

　　宫萍将自己的目光转向了陈金亭回答道。

　　宫萍看过来后，陈金亭才看到她面色绯红，眼含春水，那模样就跟潘金莲见了西门庆似的。

　　陈金亭一瞅宫萍这副模样之后，更是混身泛起鸡皮疙瘩，心道：“这女人不会是盯着野津娜美的那副皮囊就高潮了吧……”

　　只见陈金亭连忙扭头看向了石棺之中，刻意的回避着宫萍说道。

　　“既然野津娜美生前也是喜欢女人的，那么她在天之灵知道有你这么一个美女对她念念不忘，用情如此之深也定会瞑目了。”陈金亭说这话时，是强忍着恶心说的，在说的同时，他都能感觉自己身上的鸡皮疙瘩不住的往地上掉着。

　　“不过……”陈金亭话锋一转道。

　　“都这时候了，咱们还是把这些事暂且往边放一放吧，你不是说要让我跟你回日本嘛，好吧！我答应你！”

　　“真的吗？那太好了！”宫萍一听脸上顿时一喜，不过很快的她就镇定了下来。

　　“不是我多心，只是陈队长你答应的如此突然，难免……”

　　宫萍话说半句，陈金亭当然知道是什么意思。

　　“我知道你想说什么，我可以告诉你为什么我会答应你。”

　　陈金亭说完之后，宫萍并未接话，只是怀中仍然搂着野津娜美的尸身看着陈金亭等着他往下说下文。

　　“咳。”

　　陈金亭清清嗓子开口道。

　　“说白了，我也只是个搞学术研究了，现在对我有最大的诱惑力的就是你手上的那张牛皮卷轴，这东西在你手上的话，想来我是不跟你走都不行了，这是其一。其二，你跟我共事这么多年，也很明白，在单位中，我陈金亭算是最不得志的，幸幸苦苦任劳任怨的干了这么多年，还只是个破队长，其他的像我这资历的早都升官坐了办公室了，事不多做钱还不少拿！凭什么老子就是个天生受累的命？我算是看出来了，只要我还在单位呆着，就永远没有出头之日，与其这样，还不如和你去享享清福呢。”

　　见宫萍盯着自己依然没有开口也没有任何表示，陈金亭接着又说道。

　　“不过，要让我跟你回日本的话，我还有几个条件。”

　　“哦”听到陈金亭提出条件，宫萍反倒是有了反应，扬眉道：“什么条件？说来听听。”

　　陈金亭抬头看了宫萍一眼，开口说道。

　　“第一，我跟你回日本之后，必须的把那牛皮卷轴交给我研究，而且我只管做研究，别的其他事我一概不参与，什么中日友好，中日敌对跟我没有任何的关系。第二，和你回了日本，我的个人待遇要比现在的好，老子都奔四十的人了，这成家立业是要抓紧了，那就得有房有钱，这么说吧，跟你回了日本，我要一套属于自己的房子，而且工资待遇要现在两倍！”

　　说到这里，陈金亭停了下来，向宫萍看去。

　　只见后者面带古怪的盯着陈金亭看了半晌，突然嘴角一翘，哈哈笑出了声来……


第三百一十八章 暴起发难

　　“不错。”宫萍笑过之后，开口对陈金亭道。

　　“我还以为陈队长你不明白事理，就打算一辈子待在这个贫穷落后的国家当你的二等公民呢，你刚才提的那些根本就算不上是什么要求，跟我回了日本，成了帝国的公民后，你能获得的好处会比现在多上百倍千倍不止，今后的您就是人上人了，不会再凭白受些冤枉气的。”

　　就见在宫萍讲完之后，陈金亭的脸上不由的就浮现出对今后美好日子十分向往的神情，当然他这完全就是再演戏，装出来的。

　　紧接着，陈金亭像是做出了什么决定一样，只见他紧皱眉头，突然开口说道。

　　“也罢，既然如此，为表诚意，我也就不再私藏了。”

　　陈金亭突然说出这话之后，宫萍并不知道是什么意思，她也没开口接话，等着陈金亭道出下文。

　　陈金亭瞅瞅宫萍，一咬下嘴唇，接着道。

　　“不知道你发现没有，石棺里还有个奇怪的东西。”

　　“还有什么？”宫萍扬眉道，眼睛直盯着陈金亭，却并未向石棺中看去。

　　“不知道。”陈金亭摇摇头“看着像是个细长的金属棍子，就在石棺中那玉枕旁边。”

　　宫萍听后皱起了眉头，将信将疑的按陈金亭所说的向石棺内看了过去。

　　一看之后，只见宫萍先是脸上一愣，随即睁大了眼睛，眼中似乎还冒出极为兴奋的精光。

　　“这是什么东西？”宫萍并未如陈金亭所想的那样立刻俯身探进棺材里面取出那金属圆棍。

　　宫萍接下来的举动十分的出乎陈金亭所料。

　　只见她一把就将怀中半抱着，下半身还躺在石棺中的野津娜美的尸身揪了出来。

　　宫萍这个举动无非是想将那金属制物看的更为清楚些。但是其揪出野津娜美尸身的动作却是相当的粗鲁，丝毫没有任何的犹豫。这让陈金亭觉的十分诧异。

　　之前宫萍还说野津娜美是帝国英雄，深受爱戴，而且她搂着野津娜美的尸体就如同搂着自己爱人一般。

　　可没想到宫萍这说翻脸就翻脸了，揪出野津娜美的尸身随手就扔到了一旁，丝毫看不出有一点的尊敬爱怜之意。

　　这倒真切的符合倭国人的性格。

　　“冷酷无情，当面一套背后一套，说的比唱的好听”

　　这也不由的让陈金亭想像到了自己要是真的答应跟宫萍回日本后会是什么结果。

　　恐怕不会享受什么清福，可能就是被关起来成了一个终身奴隶了吧。

　　宫萍将野津娜美的尸身从石棺中揪出后随手一抛，压根就没再回头去看一眼。相比之前她对野津娜美所说所做的，就足以看出这宫萍心里是有多么的变态。

　　宫萍只顾着满眼放光的打量着石棺内那个金属圆棍。陈金亭却看向了被宫萍扔到一旁的野津娜美的尸身来。

　　只见那尸身落地后，迅速的干瘪萎缩，并且从尸身中发出一种奇怪的如同皮球泄气一样的声音，与此同时，一阵异常难闻的恶臭也飘散了开来。

　　转眼之间，刚才还栩栩如生，英姿飒爽的野津娜美就抽搐成了一截颜色灰黑难看至极的干尸。

　　这场面倒是不出陈金亭所料，同样的场面他也听到过。

　　相传孙殿英盗掘清东陵时，撬开慈禧的凤棺后，里面的老佛爷同样是栩栩如生，形同安睡。

　　但就在大家伙惊诧之时，慈禧的尸身就已经迅速的干枯萎缩成了一具腐尸。

　　其原因就是因为打开了棺材，破坏了其中原先维持尸身不腐的环境后引发的突变。

　　这野津娜美的尸身不腐的真正原因可能就是那具黑玉石棺。躺在石棺中的野津娜美的尸身宛若生人，形同安睡。在被宫萍揪出石棺扔到一旁之后，方才显现出她死了几十年后本该拥有的样子来。

　　就在陈金亭摇首叹息这野津娜美的悲惨命运之时，他突然瞥见了宫萍又俯身探进了石棺之内，看样子是想要将那金属圆棍取出来。

　　陈金亭忙活半天等的就是这个机会。

　　先前宫萍探身石棺扶起野津娜美的尸身的举动，太过突然惊悚，陈金亭没有反应过来，错过了机会。

　　而且，那时宫萍探身入石棺毕竟是自己主动为之，肯定对陈金亭有所防备，陈金亭即使发难也未必成功。

　　而这功夫，宫萍的注意力显然全被那奇怪的金属圆棍所吸引了，而且之前陈金亭还同意跟她回日本去，理由说的也头头是道，这就难免让宫萍有所松懈。

　　因此，这时候正是陈金亭暴起发难，制服宫萍的最佳时机！

　　想到这些，陈金亭再没有分毫犹豫，就在宫萍探着胳膊即将摸到那金属圆棍之时。

　　陈金亭“啊呜”一声怪叫就扑了上去。

　　听到怪叫，宫萍显然是意识到了什么，她正待要直起身子却已经是来不及了。

　　陈金亭瞬间就已扑了上去，从身后紧紧的压在了宫萍的身上。

　　这时候，二人之间的姿势相当的怪异暧昧，根本不像是要生死相博，看着倒像是陈金亭压着宫萍要从身后做那苟合之事。

　　然而，陈金亭显然没这好心情，他也没有意识到自己压着宫萍的姿势有多暧昧。

　　在压住宫萍的瞬间，陈金亭同样迅速的俯下身子向石棺中探去。他的目标正是握在宫萍右手之中的那把王八盒子。

　　被陈金亭偷袭成功的宫萍显然也反应过来了。

　　只见她一边咬牙切齿的在口中叽哩哇拉着喊着听不懂的日语，想必是在对陈金亭破口大骂，于此同时，她还一边尽量的向前探着胳膊，避免被陈金亭将手上的王八盒子抢了去。

　　事已至此，陈金亭已是没有退路了，他知道如果不能将宫萍制服的话，那么一旦被后者挣脱，自己必将是死路一条，同时还会连累着老索三人也妄自丢了性命。

　　想到此，陈金亭愈发是发了狠了，干脆右手紧紧的摁着宫萍持枪的胳膊，左手一紧，死死地勒在了宫萍的脖颈上。

　　陈金亭这功夫已然是动了杀心，也不想着将这日本特务带回去绳之以法了，干脆准备着立时就将其人道毁灭了……


第三百一十九章 致命一击

　　被陈金亭紧紧的勒住了脖子，宫萍想来必定是呼吸困难慌了神。

　　陈金亭只感觉被自己紧紧压着的宫萍开始剧烈的扭动起来。

　　陈金亭正要手上接着使劲，突然就听到了几声巨大的枪声响了起来。

　　紧接着，就有一颗子弹擦这陈金亭的脸颊就飞了过去。

　　原来是慌乱之中，宫萍竟然开了枪，只不过她人被陈金亭压在石棺之内，射出的子弹全部击中了石棺四处反弹开来。

　　这突然响起的枪声以及急速擦过的子弹让陈金亭不由得一愣神。

　　就这瞬间功夫，被陈金亭死死压在石棺内的宫萍猛地直起了身子。

　　陈金亭回过神来，手上继续猛然用力，死死的勒住宫萍的脖子，同时他心中还在暗骂道。

　　“好你狗日的日本鬼子，老子还不信我堂堂一老爷们儿还整不死你个臭娘们儿了！”

　　心中暗骂，加上暗自发狠，陈金亭胳膊上所用的力气越来越大，被他勒住脖子的宫萍反抗之势也渐渐小了许多。

　　怀中宫萍反抗力气渐消，身子也显得发软了起来，慢慢的宫萍的脑袋向旁边一歪，就再没有了任何动作。

　　陈金亭一看怀中的宫萍没了动静，这才长出了一口气，杀鸡宰鹅的事，知识青年下乡的时候陈金亭偷偷摸摸的没少干过。不过这干杀人的营生他还是头一遭，虽说干掉的是个小日本鬼子女特务，但是陈金亭这难免还是有些底虚心跳的厉害。

　　而且这胳膊上长时间的用力，又是勒人致死的活计，陈金亭的胳膊早就开始不由自主的颤抖起来了，而且肌肉也开始隐隐作痛。

　　怀中宫萍没有了动静之后，陈金亭长呼一口气后，勒着宫萍脖子的胳膊不自觉的就放松了，不过他却没有放开抓着宫萍持枪胳膊的右手。

　　然而，他这胳膊上的肌肉刚刚放松，呼出的气还没倒匀呢。

　　怀中的宫萍突然又活了过来，就见这宫萍歪向一旁的脑袋猛的向后一砸，正正好好的砸在了刚刚放松神经的陈金亭的鼻子上。

　　一瞬间，陈金亭只感觉到鼻子一酸，整个脑仁都感觉晕晕乎乎起来，他的脑袋也不由自主的就向后仰了过去，与此同时鲜红的鼻血也随着眼泪一起喷涌了出来。

　　陈金亭不由的在心中大骂道。

　　“好你个王八龟孙臭婊子！竟然给老子诈死！老子非的……”

　　这陈金亭心中还没骂舒坦呢，就又受到了重创，只见宫萍脑袋向前一低。紧跟着又猛地一甩，接着又向后狠狠的砸来。

　　陈金亭正在心中破口大骂，刚要身体上前再次紧紧勒住宫萍的脖子，就瞧见宫萍的后脑勺再次向自己迎面砸了过来。

　　猝不及防之下，陈金亭根本无法躲避，只得是硬着头皮闭上了眼睛硬挨这一下了。

　　结果可想而知。

　　陈金亭的鼻子再次和宫萍的脑袋亲密接触之后，陈金亭简直连骂娘的心情都没有了。

　　这一下，宫萍所用的力气更大，砸的也更准。

　　猛烈撞击之后，陈金亭只感觉自己的鼻子似乎都已经消失了。而且这接连两次重击，几乎已经让陈金亭失去了意识了。

　　然而，剧痛之下，在潜意识中陈金亭却依旧死死的抓着宫萍持枪的右手不敢放开，因为他很明白，一旦让宫萍持枪的右手恢复自由的话，自己将会面临着什么。

　　害怕宫萍再次向后甩头，陈金亭干脆将自己血肉模糊的脸部紧紧的贴在宫萍的后脖颈上，这样也就不给宫萍脑袋再次向前用力的机会了。

　　然而，陈金亭虽说五大三粗，但毕竟是个搞学术研究了，身手方面差了宫萍这日本特务不少。

　　陈金亭刚把面颊贴到宫萍脖子上，突然就感觉自己头皮一紧，接着整个人突然就莫名其妙的从宫萍肩头上飞了出去。

　　敢情这宫萍深受日本特务组织的训练，还是个柔道高手。

　　刚才愣是反手抓住了陈金亭的头发使出了一记背口袋过肩摔将陈金亭摔了出去。

　　之所以之前没有使出这一手，是因为先前她的脖子几乎都快被陈金亭勒断了，保命的同时，身上力气几乎尽失，根本没有大显身手的能力。

　　接连两次偷袭了陈金亭后，脖子上紧勒的胳膊也放松了，宫萍这才使出了自己的杀手锏，将陈金亭摔了出去。

　　陈金亭被宫萍这一记背口袋摔出去后，先是狠狠的砸中了半个裂开的金球，接着又滚落到了坚硬冰凉的石板地上。

　　这时候，他不仅仅是感觉到自己的鼻子酸痛，脑袋发晕，而且自己的脊椎骨似乎都被摔断了似的，钻心的疼。

　　陈金亭呲牙咧嘴的正想要从地上爬起来。猛然间，他的眼睛里突然又出现了一只鞋头镶着钢板的军靴。

　　没等反应过来，那只军靴就狠狠的踢到了陈金亭早已血肉模糊的脸上了。

　　这一下子，陈金亭直接又被踢的翻了一个身，仰面重重的砸到了地上。

　　陈金亭从来没有如此的恨过脚上穿的这双军靴，以前的时候，他还总说单位最好的福利就是给大家发了这种军队专用的作战靴子，耐磨保暖不说，镶着钢板的靴头还能防身。

　　这下可好，陈金亭自己算是真真切切的体会到了这军靴的杀伤力了。

　　“真他妈的不是盖的……”

　　陈金亭迷迷糊糊的心中念叨着，与此同时，面朝天仰躺着的他突然看到了一个黑影站在了自己的身前。

　　黑影慢慢的蹲下了身子。

　　陈金亭的眼中看到了宫萍那张面带微笑表情温柔的俏脸。

　　也就在这时，陈金亭耳朵里也传来了宫萍忽远忽近的声音。

　　“陈哥……中国有句古话叫识时务者为俊杰……胡逞英雄的不一定就是俊杰，也可能是个傻瓜，况且英雄也并不是那么好当的……不得不说，陈哥……你太令我失望了……让帝国失望了……很遗憾的告诉你……你……还有外面的那几个支那人……必须死在这里……”

　　说着，宫萍脸上的表情陡然变得狰狞起来。

　　她缓缓的举起了手中的手枪，枪口正对着陈金亭的眉心。

　　“最后……还有什么想对我说的吗？”

　　宫萍狞笑着盯着满脸鲜血，面目全非的陈金亭道。

　　陈金亭嘴角动了动，含糊不清的念叨了一句。

　　“你在说什么？是在求饶吗？”看到陈金亭的嘴角动了动，宫萍戏谑的问道。

　　“可千万别说你还喜欢我，那样会让我心软的……”

　　盯着面带得色的宫萍，陈金亭嘴角再次一动，一字一句的对着宫萍说道。

　　“我……说……去……你……妈……的……”

　　话音一落，陈金亭狠狠的将右手中握着的东西向着宫萍的头部砸去……


第三百二十章 击杀宫萍

　　握在陈金亭手中的是一把尖利的地质锤。

　　之前出现幻觉时，陈金亭将这把地质锤扔出去砸向了站在金球前的野津娜美，之后就一直没有将之捡回来。

　　刚才被宫萍踢翻之后，陈金亭的身体正好压在了这把地质锤上，他探手一摸，随后就将地质锤紧紧的握在了手中。

　　这时的陈金亭脸上鼻青脸肿，鲜血直流，根本就看不出个人模样来，那德行瞧着就像不去碰他都离死不远了。

　　看到他这般模样，宫萍心中已经就对他放下了戒心，压根不信他还能掀起什么风浪来。

　　因此，在陈金亭猛然挥起右手之时，宫萍根本就没来的及做任何的反应，就被陈金亭手中的地质锤狠狠的砸到了脑袋之上。

　　这一下砸的极准，地质锤的尖头正好砸在了宫萍的太阳穴处，穿颅而入。

　　宫萍眼睛瞪的老大，死死的盯着陈金亭，像是不敢相信突然发生的这一幕似的。

　　陈金亭慢慢的松开了握着锤柄的手，刺眼的鲜血随之也从宫萍被利锤击穿的太阳穴处喷了出来。

　　宫萍的身子缓缓的倒向了一边，紧接着她手中的手枪才响了起来。

　　枪声一响，陈金亭顿时又惊出一身冷汗，不过宫萍已死，只是条件反射的扣动了板机，根本就没有任何准头，因此这一枪并没有击中陈金亭，弹头射在他脑袋旁边的地面之上随即弹了开去。

　　宫萍的尸体倒在了一边，恰好又压在了野津娜美的干尸之上，也算是让她和自己爱慕的英雄魂归一处了……

　　生死瞬间，陈金亭做为在鬼门关绕了一圈又转回来的最终胜利者终于放松了下来，宫萍脑袋喷出的鲜血恰巧喷在了陈金亭的脸上嘴里，那种温热黏糊的感觉让陈金亭能清晰的感觉到宫萍生命的消逝。

　　身体这一放松，陈金亭不由的就从嗓子里挤出了一丝痛苦的呻吟。

　　这时候，他才感觉到自己也快挂了，身体上的疼痛暂且不说，宫萍之前的几记重击直让陈金亭觉的自己脸上的五官似乎已经完全的错位消失了。

　　陈金亭的双眼被自己和宫萍的鲜血打湿粘住，睁开很是费劲。他的鼻子中也只能是闻到十分浓重的血腥味。

　　视力嗅觉受到了严重影响，倒显的陈金亭的听力变的敏锐起来。

　　宫萍倒下之后，陈金亭刚想躺着好生歇歇，缓缓神儿。

　　可突然的，他的耳朵中就听到了一阵细微的声响。

　　这种声响对于陈金亭来说并不陌生，正是那些食人花血阴藤移动时所发出的。

　　之前这些血阴藤惧怕宫萍的触碰，都远远的躲了开去，吸附到石室四壁以及屋顶不敢靠近。

　　刚经历过生死交叠，陈金亭一时也忘记了这血阴藤的存在。听到血阴藤移动的声响之后，陈金亭这才意识到真正的危胁并未解除。

　　陈金亭勉强的睁开眼睛四处一打量，只见那些血阴藤果然在石室四壁慢慢的游走着，看起来似乎是随着宫萍的死亡，这些血阴藤跃跃欲试的又想收复失地了。

　　陈金亭深知如果被这些食人花真的收复了失地的话，那自己肯定也是作为战利品被包裹其中了。

　　不待多想，陈金亭咬紧牙关晃晃悠悠的慢慢站起了身子。

　　站起来的陈金亭先是俯身探进黑玉石棺中，将之前宫萍跌落在石棺中的牛皮卷轴和那个金属圆棍取了出来，陈金亭也顾不上看那金属圆棍究竟是个什么东西，就将之塞进了衣服里贴身藏好了。

　　接着他直起身子，打算赶紧的出去寻了老索三人离开这鬼地方。

　　然而，向着甬道走出几步之后，陈金亭又停了下来。

　　稍想之后，陈金亭又俯身将宫萍的尸身抱了起来，慢慢的放进了黑玉石棺之中。

　　陈金亭此举无非也是对曾经的那段回忆的一个告念，并没有其他的意思。

　　他可万万没有想到正是这个无心之举最后却避免了一场巨大灾难的发生。

　　陈金亭将宫萍的尸身放进石棺之中后，那些四处游走的血阴藤似乎更加的兴奋了，游走的速度也慢慢的加快了起来。

　　陈金亭看的心惊不已，再没有多耽搁功夫，拔腿就跑进了甬道之中。

　　跑进甬道的瞬间，陈金亭就听到身后传来了一声金属撞击的闷响，似乎是那个黄金巨球又紧紧的闭合了起来。

　　陈金亭头也不回的跑出了甬道后，正看到老索迷迷糊糊的坐在地上摇着脑袋。

　　老索可能先前被宫萍用迷药迷倒了，直到这功夫才醒转过来。

　　在老索身边，分别还躺着姚莉娜和章飞二人。

　　姚莉娜还好，虽说依旧昏迷不醒，但是还是能看出她胸口的呼吸起伏之势。

　　而缠满绷带的章飞，胸口却看不出有任何起伏的样子。

　　“老索！赶紧的起来，带上小姚撤了！”

　　这山洞甬道之中，陈金亭是一分钟也不想多呆了，只想着赶紧撤出去了，日后带着援兵再来找那些食人花的麻烦。

　　陈金亭大喊过后，一旁坐着的老索倒也有了反应，只不过也仅仅是抬起头盯着陈金亭看着，目光呆滞也不知道在想些什么。

　　看到老索这副失魂落魄的模样，陈金亭干脆也不废话了，直接上去左右开工几个大嘴巴子将老索打的清醒过来。

　　“陈队……怎么了？”清醒过来的老索并不知道发生了什么，看了看打醒自己的陈金亭，面露疑惑的询问道。

　　这功夫了，陈金亭也顾不上解释那么多，伸手一指旁边躺着的姚莉娜开口道。

　　“先别问那么多了，回去再解释，先带上小姚撤！”

　　“好！”听陈金亭如此吩咐，老索也没再多问，使劲的晃晃脑袋从地上坐起了身子。

　　见老索坐了起来，陈金亭一转身就准备将章飞扶起来背到身上。

　　然而，触手一摸，他直感觉到章飞身上呈现出一种不可思议的绵软，如同烂泥一般。

　　惊诧之余，陈金亭将章飞衣服解开一看，顿时嗓子眼就泛起了酸水。

　　章飞的衣服一解开，几只乳白色的肉虫就跌落了出来。再一细瞅，陈金亭看到章飞身上那些六棱伤口都已经溃烂流出了脓水，而且还有无数的肉虫在其中蠕动着往外爬着。

　　此时的章飞已经是具全身散发臭味的腐尸了，早就没有了生命迹象……


第三百二十一章 二次进山

　　看到章飞已死，陈金亭眉头一皱，随即转过了身想帮着老索赶紧的带着姚莉娜离开。

　　可一转过身后，陈金亭就看见老索瞪着眼睛盯着地上章飞的尸体嘴角直哆嗦。

　　“别看了！”

　　陈金亭上前拍拍老索的肩膀。

　　“赶紧顾活的。”

　　说着，陈金亭俯身就将地上昏迷的姚莉娜抱了起来。

　　先前和宫萍的一场生死搏斗，早就让陈金亭是精疲力竭了，抱起姚莉娜后，他不禁身子一晃，差点摔倒在地上。

　　老索一瞅，这才反应过来，连忙上前扶住了陈金亭，接着将陈金亭怀中抱着的姚莉娜接过背在了身上。

　　二人没再耽误功夫，背着姚莉娜原路返回坐着石棺升降梯回到了峡谷之中。

　　没成想，刚坐着升降梯返回峡谷之中，二人就碰到了援兵。

　　这援兵一共仨人，正是把我和二大杆子诳了看守营地后进山搜寻的眼睛候王哥以及刚子他们。

　　不过，这仨援兵的日子显然也不好过，陈金亭和老索遇到他们的时候，正看到眼睛候和刚子搂着同样血肉模糊的王哥在那抹眼泪呢。

　　看到突然从天而降的陈金亭三人。

　　眼睛候和刚子先是一扯，随后见了主心骨似的放声大哭起来。

　　当初进山的七人，死的死，丢的丢，重伤的又重伤，陈金亭本来就是心痛不已了，这时一看到原本该留守营地的三人又突然出现在这峡谷之中，而且其中一个还同样是身受重伤生死不明的。

　　陈金亭那是又急又气，不由得就破口大骂眼睛候他们不老实在家呆着，跑这地方瞎得瑟什么。

　　他这张嘴大骂之后，眼睛候和刚子倒支支吾吾的半天说不出话来。

　　还是老索将气急败坏的陈金亭拉到了一边，张口询问眼睛候他们这是发生了什么事情。

　　一问方才知道，原来是眼睛候三人进山寻找考古队，一路寻进了这峡谷的尽头。

　　王哥也看出了这峭壁之上有些蹊跷，当先爬上了峭壁想探个究竟，没成想，手上没有抓牢，失足掉了下来……

　　在讲诉的同时，眼睛候候小峰也注意到了昏迷不醒的姚莉娜了，“嗷呜”一声怪叫就扑了上来，连声询问她这又是怎么回事。

　　然而，此时面对着王哥和姚莉娜两名重伤员，陈金亭也顾不上和他解释究竟发生了什么事情，干脆挥挥手示意眼睛候先别问了，赶紧的从峡谷中出去，回去再解释。

　　见陈金亭没有开口的意思，眼睛候张张嘴也没再多说什么，伸手用力抹抹脸上的眼泪，转身从老索身上接过姚莉娜背到了身上。

　　几人没再多加停留，背着姚莉娜，抬着王哥就向峡谷之外拼命奔去。

　　一路上，陈金亭依旧是心跳不已，时时提心吊胆的，峡谷之中本就是阴气沉沉，不时的就会有张牙舞爪的怪异石像出现。

　　陈金亭还真的怕这些石像突然活了过来再生出事端来。

　　别忘了，之前的时候，陈金亭他们可是在这峡谷之中听到过一种巨大的脚步声的，而且那发出巨大脚步声的东西还活活的把李晓波吓死了。

　　万幸的是，陈金亭所担心的事情终究是没有发生，几人最终是有惊无险的逃出了峡谷之外。

　　王哥是从高空坠落受的伤，身上的骨头断了不止一处，几人抬背着颠簸的厉害很不合适。

　　出了峡谷之后，陈金亭让老索寻了些沙枣树枝仓促的做了幅简易担架将王哥放在上面抬出了山。

　　回了二师大院，几人又遇到了一些好心的人，帮忙将伤员抬回了驻扎的营地。

　　也就是在这时，我和二大杆子第一次见到了狼狈不堪，气急败坏的考古队长陈金亭……

　　这近二十年前的一段往事听的我和渠胖头陈虎蛋三人是津津有味，神魂颠倒。

　　渠胖头这货听陈金亭陈老爷子讲的往事，甚至于连吃烧麦的茬儿都忘了。

　　我就更别提了，我可没想到当年陈金亭的考古队进入后山之后，竟然会生出这么一档稀奇古怪惊心动魄的事情来。

　　陈金亭讲到这里，就停住了嘴，端起了茶杯慢慢的喝了起来。

　　我听的意犹未尽，忍不住开口追问起后事。

　　“陈老爷子，当年您带着部队的人，二次进山之后怎么就杳无音讯了呢？”

　　“当年我……”陈金亭吹着杯中漂浮的茶叶随口答道。可刚说出几个字后立马就合上了嘴。

　　他抬起头，面带古怪的盯着我看了看，开口道。

　　“你怎么知道后来我带着部队又进山了呢？”

　　“嘿嘿。”我干笑一声道。

　　“老爷子你还记不记的当初你们从山上下来的时候，营地里有俩小孩儿？”

　　“记得。”陈金亭想了想点头道。

　　“听候小峰后来说，那俩小孩是他们骗去帮忙看守营地的。”

　　“不瞒你说……”我一边在心中暗骂眼睛候那孙子终于承认是诳我们帮着守营地了，一边开口对陈金亭说道。

　　“当初那俩小孩儿里，其中就有我一个……”

　　我这话说完之后，陈金亭的眼睛瞪得更大了，盯着我瞅了半天之后，他才喃喃的开口道。

　　“乖乖……没想到啊，没想到……我只知道你老家是在二师，可万万没想到咱们爷俩儿在二十年前就曾打过交道，这可真的算是老相识啊！”

　　听陈金亭如此一说，我嘴上微微一笑，没再多说什么，心中想的却是“老相识是老相识，不过当年您老那呲牙咧嘴瞪眼珠子的德行样可是够寒碜的啊……”

　　我这儿没有再开口说话，就听陈金亭想了想又接着说道。

　　“不错，当年从山中出来之后，我就派人将峡谷山洞中的发现向上面打了报告，要求派遣部队过来。我这个发现上面十分的重视，部队很快就被派了下来，而且是由我全权指挥。派来的部队中有男有女，是专门从北京军区调来的特种部队，装备十分的精良，其中光是火焰喷射器就带了好几个，有了这支装备精良的部队垫底，我这才敢二次进山去会山洞之中那可怕食人花……”


第三百二十二章 金属圆棍

　　听到陈金亭陈教授提起了他带着部队二次进山的事儿，我跟渠胖头陈虎蛋三人不由得兴趣大增，都赶紧的在沙发上正襟危坐，等着陈教授往下说那离奇古怪的奇遇。

　　没成想，这二次进山的过程，陈教授却讲述的十分的轻描淡写。

　　“有了装备精良的部队跟着，我这是底气十足，一路上也没再瞎耽搁功夫，直奔峭壁上的那个山洞之中。又到了被那食人花血阴藤盘踞的石室之后，几具火焰喷射器一把火将那些食人花烧了个干干净净。食人花被清除后，上级这才又派了新的考古队进来，将那山洞之中的黄金巨球以及石棺等物陆续的搬了出来。”

　　说到这里，陈教授停下点了根烟，深吸一口看看我接着说道。

　　“那山洞之中发现的东西古怪异常，尤其是哪黄金巨球以及黑玉石棺，根本就不能判断出属于什么年代，何人所为。所以，之后的考古发掘都是秘密进行的，压根就不为外人所知，因此你才会觉得我带着部队进山之后就失踪了吧。”

　　陈金亭陈教授这么一解释，我算是明白了当初他们二次进山之后就杳无音讯的原因了。

　　不过，我却还有新的疑问。

　　“陈教授，我记得当初还看到过一场文物展览，展览的就是您当初在那山洞之中发现的东西，我记得展览的东西有很多金银玉器之类的，还有具女性干尸，当时不是说了这些都是属于汉代的吗？那女性干尸还判断说是一汉代的妃子，怎么你现在又说不能确定那黄金巨球与黑玉石棺的年代了呢？”

　　我这么一询问之后，就见陈教授不由自主的就摇起了头。

　　“这其中还有些事儿，说起来我都觉的是个笑话。”

　　陈教授边说边笑，他这么一说，我更是一头雾水弄不明白了，又不好开口催问，只得耐着性子等着陈教授道出下文。

　　“我在那山洞之中发现的东西都属于机密，不能随便公布于世，必须的隐瞒起来，但是当初考古队进山的事情可是隐瞒不了的，尤其是还死了不少人，结果这考古队进山寻宝死了人的事就传的沸沸扬扬了，甚至于还上了一些地方的报纸刊物，这考古队进山寻宝的事情瞒不了，再加上当地的政府为了政绩，就搞了那么一出儿狸猫换太子的戏码，当时文物展览的那些东西，都是早些年就发现的东西了，根本就不是从那山洞中带出来的。而且，展览的那具女尸也根本就不是什么汉代妃子，而是一位契丹国的公主，不过，这位公主的死因倒是相当蹊跷，有说是他杀，有说是自杀，奸杀，毒杀。众说纷纭，现在也没有个定论，有时间的话，倒是真的应该好好研究一番。”

　　听了陈教授这番解释之后，我更是哭笑不得，陈教授成名已久，国际上提起他来都是跟那“阴山汉墓”联系在一起的。

　　谁成想，这如雷贯耳的“阴山汉墓”压根就是个不存在的。

　　不过，既然这“阴山汉墓”能将全世界的专家学者欺骗了这么多年，那么可想而知，当初整这“狸猫换太子”的戏码时，陈金亭他们必定是下了不少的功夫去作假的。

　　而这考古学家造起假来，还真的不是那么容易就被识破了的。

　　这事儿解释搞明白了，我却还有疑问。

　　“陈教授，照你这么一说，当初山洞之中发现的东西可是十分机密的，怎么最后却将那牛皮卷轴公布了出来，让全世界研究呢？而且，你在那石棺之中发现的金属圆棍子到底是个什么玩意儿？我总觉得，那东西肯定不是个简单的东西。”

　　我这询问过后，陈金亭陈教授并没有立刻回答，他端着茶杯却长时间的没有去喝杯中的茶水，眼睛盯着我看了半天，也不知道再想些什么。

　　我让陈教授这么盯着心中不由得有些发毛，摸摸鼻子我又开口道。

　　“陈教授，您这盯着我看个什么劲儿？是不是刚才我询问的涉及机密，您不好回答？要是真的如此的话，那您也甭为难，就当我刚才啥话也没问过好了。”

　　“呵。”

　　我话音一落，就见陈教授轻笑了起来，他摇着头放下手中的茶杯开口道。

　　“要说在那山洞之中，发现的最不值钱的东西也就是那张牛皮卷轴了，然而，最有价值的却也正是这张牛皮卷轴，其价值在哪？就是那行‘破其文当知天下’的小字。为了这行小字，你知道咱们国内的专家学者耗费了多长时间，多少的精力吗？”

　　陈教授说到这里，顿了一顿，环视着坐在对面沙发上的我和渠胖头陈虎蛋三人。

　　“时间精力没少耗费，结果却是令人相当的失望，别说将那牛皮卷轴之上的古怪文字全部破解出来，这么多年过去了，那牛皮卷轴之上的一个字都没有能搞明白是什么意思，实在没办法了，上头才发了话，让这牛皮卷轴现世，集全天下之力去破解，然而……”

　　不等陈教授说完，我就接话说道。

　　“还是毫无结果，饶是全世界的专家学者研究了这么些年后，最终也没能将其破解出来。”

　　“没错。”陈教授点点头无奈的低声说道。

　　“那……那根金属圆棍呢？那又是个什么玩意儿？”

　　我再次开口追问起那根金属圆棍来。

　　我一直对陈教授说的这根金属圆棍相当的感兴趣，可能潜意识中认为这东西必定不是寻常之物。

　　询问过后，陈教授又盯着我看了起来。

　　这次，我猛然反应过来，陈教授如此反应，莫不是那根金属圆棍和我有什么关系不成？

　　我这心中正纳闷，就听陈教授开口道。

　　“要说那根金属圆棍……还真的有些来头，我暂且不说那是什么，你自己看看就明白了。”

　　我听的顿时瞪大了眼睛。

　　听陈教授这意思，莫非说那根金属圆棍现在就在他的手上不成？难道今天我们哥仨还真的走了狗屎运，竟然能亲眼瞧瞧从那山洞之中带出来的稀世珍宝？


第三卷 鬼陵寻踪


第三百二十三章 铂金宝贝

　　我这心中正在窃喜之时，就见陈金亭教授已然站起了身子，走进了里面的卧室之中。

　　“大白活，老头儿什么意思啊？是不是瞅着到了饭点儿了，给咱们整吃的去了？”

　　看到陈教授起身走进了卧室之中，我身旁坐着的渠胖头赶紧撅起屁股放了个响屁，同时还开口向我询问道。

　　“滚一边去。”渠胖头撅起的屁股正对着我，屁声一落，顿时一股恶臭传了过来。

　　“你他娘的肚子里啥玩意儿沤烂了？这味儿要是整的伊拉克去，非的按大规模杀伤性武器给你毁灭了不可。”我一边皱着眉站起身躲开几步，一边扇着鼻子低声骂道。

　　“就是哩！”另一边的陈虎蛋也开口埋怨道。

　　“渠胖头你赶紧看看你这下水去吧，你这味道都让俺想起村里的旱厕来了。”

　　陈虎蛋憋着气断断续续的说着，这货老实拘谨，自从进了陈教授这屋后就坐在沙发上没挪动过地方，这功夫了，让渠胖头一个响屁熏得脸色都变了，饶是这样也没站起身来躲一躲。

　　我和陈虎蛋轮流埋怨，渠胖头也不以为然。

　　“都嚷嚷啥，这早到了饭点儿了，老子肚子里啥都没有，光剩这玩意儿了，来甭客气，都尝尝！”说着这货干脆腚沟子一转，对着陈虎蛋的方向又来了一发。

　　“你他娘的！”陈虎蛋这下急了，正要破口大骂，突然看见陈教授从卧室之中走了出来。

　　陈虎蛋赶紧闭上了嘴，忍着恶臭老老实实的坐在沙发中不在言语了。

　　我一看陈教授返回客厅，连忙也赶紧走回沙发处坐了下来。

　　走出卧室的陈教授，手上捧着一个古色古香的细长锦盒，光看那锦盒外表，倒像是用来放置古卷字画所用的。

　　陈教授走到近前，先是皱着眉头抽抽鼻子，随后疑惑的四下看了看，最后才坐在我们对面，将那个锦盒轻轻的放在了桌子之上说道。

　　“来，打开瞧瞧吧。”

　　我这心中很是兴奋，再一瞅渠胖头和陈虎蛋二人，也同样是眼冒精光。

　　这俩货也不傻，都知道这陈教授放在桌子上的锦盒里装的是宝贝。

　　三人对视一番，最后还是由我探手上前，将那个细长的锦盒慢慢的打了开来。

　　锦盒刚一打开，顿时一阵银光闪出，虽不刺眼，但却十分突兀。

　　我下意识的侧眼避开这道银光，随后向那锦盒之中定睛看去。

　　细看之后，只见这锦盒里面暗红色的天鹅丝绒之上，静静的躺着一根散发着银色光泽的圆柱体。

　　这根圆柱体一尺长短，几公分粗细，装在古色古香的锦盒之中，乍眼看到，还当是根银色的毛笔杆呢。

　　“这什么材质？”我盯着那跟笔杆似的圆棍，开口询问陈教授。

　　“铂。”陈教授回答道：“通体为铂金所制。”

　　我听的一愣，心道难怪会这么晃眼，敢情这根棍子还挺贵重。

　　我心中正暗暗称奇呢，就听旁边渠胖头突然开口喊叫起来。

　　“我操！这笔杆子原来是白金的啊！这他娘的可值老鼻子钱了吧！我说陈教授，有没有想法把这东西出手了，买家我给你找去。”

　　这货刚才也听到陈教授说这金属圆棍是铂金所制了，不过他根本就没搞明白呢就开口喊叫起来，这下可又丢了人了。

　　“不懂瞎嚷嚷什么！”我开口喝止渠胖头道。

　　事实上，渠胖头说的确实不正确，人们习惯上认为铂金就是白金，实际上，两者根本就不是一种金属。

　　人们俗称的白金只是一种合金，而铂金则是一种元素。

　　铂金是一种天然形成的纯白色金属，产量比黄金还少，而且密度较黄金更重，十分的珍贵。

　　而人们常说的白金，则是用黄金与钯，镍，银和锌等金属合炼后形成的合金，说白了就是人造的。

　　其价值和真正的铂金比起来简直不可同日而语。

　　我将这铂金和白金的区别讲了一遍后，渠胖头又老老实实的不言语了。

　　我偷偷瞥了一眼陈教授后，又接着道。

　　“再者说了，你把人陈教授当成什么人了！还转手卖了，陈教授是那种挖国家墙角中饱私囊的人吗！人陈教授一看就是那种正气凛然，刚正不阿，奉公守法，光明磊落的正人君子，其对国家的赤胆忠心岂是你这厮的小人之心可随便猜度的……”

　　我这吧吧的还要接着数落渠胖头，就见陈教授伸手一拉我胳膊，开口道。

　　“行了，你也别这给我戴高帽子了，我陈某虽说年岁已大，但并不迂腐，这位小兄弟刚才也是无心之语，开个玩笑的话，我还是能听出来的，汪老弟莫再怪罪他了，还是正事要紧。”

　　听陈教授如此一说，我也就不再出言数落渠胖头了，这货整个一死猪，那压根就不怕开水烫，我刚才说了半天，这货就跟没事人一样，脸不红心不跳，不停地眨眼示意我赶紧的瞧瞧那金属圆棍究竟是个什么东西。

　　我白了渠胖头一眼，又向陈教授悻悻笑笑，伸手将那金属棍子从锦盒之中轻轻的取了出来。

　　这金属圆棍入手极沉，能看的出陈教授说其是铂金所制并非虚言。

　　而且，在这圆棍之上，还雕刻着一些细小的文字。

　　每个文字都如蝇头般大小，根本就看不清楚。

　　陈教授从兜里掏出一个小孩巴掌大小的放大镜递了过来。

　　我接过后，仔细向那圆棍上一瞅，不由的愣住了。

　　“一共两千三百一十二个字，和那牛皮卷轴之上所记载的古怪文字一模一样，而且一字不差。”

　　陈教授看到我脸上发愣之后，开口说道。

　　正如陈教授所说，金属圆棍之上雕刻着的是一种十分奇怪的文字，即像甲骨文，又如西夏文，还类似梵文，总之看着十分的奇怪。

　　听陈教授刚才说的那意思，这些圆棍之上的文字就是那些让全世界都无法破译出来的古怪文字了，和那张牛皮卷轴之上的完全一样。

　　这些古怪的文字对我来说，简直就形同天书，全世界的古文字专家泰斗都束手无策的，我就更别提了，更是看不明白。

　　这根金属圆棍之上除了那些古怪的文字之外，还有一个很奇怪的地方，在棍子的正中间有个筷子头大小的突起。

　　这倒是让我深感奇怪，圆棍之上平白多出这样的一个突起又是有何用意呢……


第三百二十四章 盒中画卷

　　这个突起出现在这金属圆棍上显得极不协调。

　　我看的奇怪，不由得就伸出大拇指在那突起之上轻按了一下。

　　轻按之后，那个小小的突起竟然被我按了下去，就听到一声极是细微的轻响过后。

　　紧接着我手中握着的那根圆棍之上发出了一下轻微的震动。

　　我更觉奇怪，定睛向着手中的那根圆棍仔细看去，这下可让我看到了更觉得不可思议的事情了。

　　只见那根金属圆棍竟然在正中间出现了一条很是明显的裂缝。

　　裂缝相当的齐整，能看的出来是原本就存在圆棍之上的。

　　这条裂缝不偏不倚的出现在了圆棍之上，正好将那圆棍从中一分为二了。

　　这下我算是看明白了。

　　这根铂金制成的圆柱体之上敢情另有玄机，我一直当其是实心的，没成想竟然是个做工十分精巧的暗盒。

　　而且，在知道了这圆柱体是个暗盒之后，我心中又是怦然一动。

　　早先的时候，我和渠胖头陈虎蛋三人，在那土台下面的地下世界经历的那场惊心动魄的奇遇，现在可仍旧是记忆犹新的。

　　那场奇遇因着“景儿”而起，也循着“景儿”结束，虽然这个“景儿”习景并没有现身，但是我却已经知道了她正是曾经和我相恋，让我魂牵梦绕难以忘怀的爱人。

　　只是我却一直都不明白，为什么这个几年前我深爱的女人会突然的消失不见音讯全无，再得知道她的消息之后，她却已然变成了一个唐代的惠妃娘娘……

　　原本，在那地下世界中，我们遇到了惠妃习景的贴身侍女艾霜。

　　我本打算着能由艾霜带着去到那“清梦殿”中与习景会面，但是没想到的是，后来这艾霜竟然被陈金亭所派去的一个戴着面具的丑女人掳走当了人质。

　　虽然再后来，机缘巧合之下，我还是得以进入了惠妃习景所居住的清梦殿中。

　　但是，在那烟雾缭绕的清梦殿中，我却并没有见到任何的人影。

　　然而，在那清梦殿中，我倒是发现了一样东西。

　　并且，这样东西最后还被我带了出来……

　　我在清梦殿中发现的也是一个金属制成的细长暗盒。

　　不同的是，我发现的那个暗盒远没有陈金亭陈教授发现的这个铂金暗盒贵重。

　　我发现的暗盒虽说也是金属所制，但是却是十分古怪的铅制。

　　在那铅制的暗盒之中，隐藏着的是一副让我日思夜想，魂牵梦绕的画像。

　　画像的主人就是我曾经的爱人，也正是清梦殿的主人——习景。

　　只是……

　　令人感到诧异的是，当我在看到铅盒之中习景的画像之后不久，习景的画像就从画布之上消失不见了，似乎就像根本没有存在于画布之上一样……

　　而此时，在看出陈教授带出的这根铂金圆棍也同样是个暗盒之后，我心中猛然有了一个奇异的想法，会不会这暗盒之中也同样是暗藏着一副画像的？

　　要知道，我们之前之所以会有那场地下世界的奇遇，可全是拜陈教授所赐的。

　　正是他将我们引进了地下世界的。

　　而且，之前的时候，他也承认了引我们进入地下世界的原因，正是因为我曾经的爱人——习景。

　　所以，我对这个铂金制成的暗盒之中可能藏有画像就更加的怀疑了，而且很有可能同样是习景的。

　　想到这里，我倒不急着打开那个暗盒了。

　　“陈教授……”低头想了一下，我开口向陈金亭道。

　　“这暗盒之中……是不是……藏着一副画像……”

　　“你怎么知道？”听我询问之后，陈教授瞪大了眼睛，不可思议的反问我道。

　　我在清梦殿中发现过类似这样的暗盒，并且在其中看到过习景画像的事，陈教授可是不知道的。

　　而且，看到陈教授如此反应之后，我就明白了自己所猜测的不假了。

　　与此同时，我却又担心起来，我发现的那幅画像，在打开暗盒之后不久就消失不见了，这铂金暗盒之中的画像会不会也是如此呢？

　　但是很快的，我就打消了这个想法，暗盒陈教授肯定是早就打开过的了，其中的画像也肯定是看到过的，如果其中画像也已经消失了的话，那么陈教授根本就没有必要再神秘兮兮的拿出来让我看了。

　　暗盒之中的画像肯定没有消失！

　　想到这些，我没有再多犹豫，轻轻的将那铂金所制的暗盒从裂缝处打了开来。

　　暗盒一打开，果不出我所料，其中果然藏着一张画卷。

　　看到隐藏的画卷之后，我的心脏由不住的又是一阵狂跳，我已经猜出了暗盒之中所藏是幅画卷。

　　接下来的会不会还会如我所料，画卷之上所绘之人正是我深爱之人——习景呢？

　　这个想法让我心中更是激动不已，习景不辞而别后的几年中，上前个日日夜夜里，我每天都幻想着她能突然出现，让我再见她一次。

　　在清梦殿中，我展开了铅盒之中的画卷，惊鸿一瞥看到其上所绘的习景后，完全是惊呆了，根本就没有顾得上仔细去看，画像就已经消失了……

　　这时，我在心中不住的祈祷着，祈祷着眼前的这幅卷轴千万不要让我失望，其上所绘的一定要是那个让我日思夜想的女人，能让我再仔仔细细的看她一回……

　　“咋了？大白活？赶紧的拿出来看看啊！一张破纸还把你吓成这样？身上抖个啥劲儿啊？”

　　我这不住的在心中耶稣基督佛祖道神的乱求呢，就听到一旁的渠胖头开口说道。

　　“你要是真的下不去手，就往旁边让让，渠爷我来！”

　　渠胖头这厮说的浑话让我身上顿时一激灵，甭管那张画卷之上所绘的是不是习景，都不能让这货下手乱动啊，他那手上没个轻重的，万一将那画卷毁坏了可不得了。

　　再一瞅陈教授，也是面带焦急之色，用眼神不停的对我示意着，那眼神的意思也是再说“无论如何，万不可让我身边这位渠爷先下了手。”

　　看到陈教授面色焦急，我也不再说什么了，深吸一口气之后，把跃跃欲试的渠胖头往身后拨了拨，拿起暗盒之中的卷轴，缓缓的展了开来……


第三百二十五章 画中伊人

　　画卷展开之后，我定睛一看，顿觉呼吸急促起来。

　　许是我祷告祈求的虔诚，上帝佛祖看我可怜，画卷展开，其上所描绘的果然是一张令我日思夜想魂牵梦绕的熟悉面容。

　　那两弯似蹙非蹙的烟眉一双似喜非喜的秀目，微翘似带笑意的嘴角，精致小巧的琼鼻，无一不是曾深深刻在我脑海之中的。

　　曾几何时，我只能是一次次的在孤独的睡梦中，在痛苦的回忆中，在酩酊的宿醉中去将这些熟悉的五官拼凑在一起，组成一张我熟悉且深爱的脸庞。

　　我从没有想到过，我还能如此真切的去看到这张面容。

　　可此时此刻，这张脸庞就这么的突然出现在我的眼前了，这的确是让我激动万分，却又半天说不出话来。

　　“我说……陈老头……不，陈教授……您老可不厚道啊，这铂金的暗盒整的挺玄乎，在里面放上这么一张明星照又是怎么个意思？”

　　这个时候，渠胖头这货往往是最能煞风景的主儿。

　　他这么一说之后，一旁的陈虎蛋也跟着低声念叨了起来。

　　“俺说怎么这么怪哩，这画的女人就跟俺家里墙上的挂历上的女明星一个样嘛。”

　　要说渠胖头刚才所言是大煞风景的话，那这陈虎蛋现在这么一说，倒是让我猛然反应过来。

　　这功夫，我才注意到，这幅习景的画卷确实相当古怪。

　　按理说，这支铂金所制成的暗盒是陈金亭陈教授从那黑玉石棺之中取出来的，那么这只暗盒肯定就是古物了。

　　可令人感到古怪的是，暗盒其中所藏的这幅习景的画像，看起来却不显的有一丝年代已久的感觉。

　　可以这么说，这张习景的画像看起来根本就不像是手绘而成的，瞅着反倒更像是一张写真照片似的。

　　这也难怪渠胖头和陈虎蛋会说这是一张明星照了。

　　发现这一点后，我也极感奇怪，皱着眉头抬眼就向陈教授看去。

　　那一瞬间我也想到了是不是这陈老头在搞什么鬼，找了个和习景相似的女人拍了张照片拿来糊弄我了。

　　看到我一脸怀疑的看向了自己，陈教授露出一个无奈的表情后，开口说道。

　　“这个暗盒打开之后，其中藏着的就是这幅画像，我知道这画像看起来确实不像是古物，但是……”

　　说到这里，陈教授顿了一下，随之加重语气道。

　　“我们对这副画卷做过碳十四的测试，测试的结果是这副画卷产生的年代是距今约……”

　　说到这里，陈教授再次停了看了我一眼后，才认真的说道。

　　“五千年前。”

　　“不可能！”

　　陈教授话一说完，我顿时瞪大了眼睛吼了起来。

　　虽然对陈教授所要说的已有了心理准备，但是我却万万没有想到会是这么的不离谱，距今五千年前，按照中国的纪年方式，那都是公元前了，是属于先秦时期。

　　中国最早的朝代应该说是夏朝，建立于约公元前两千年，距今约四千年前。

　　陈金亭所说的距今五千年前在中国历史上还属于尧舜禹的时代，基本上还可以说是处于一个神化了的时代。

　　而这正是我万万所接受不了的。

　　在那地下世界之中，我发现过习景出现过在明代，和一个叫张宛的盗墓贼有过交集，之后她又跑到了唐朝，变成了一名惠妃，现在按照陈教授所说，她的画像竟然又出现在了五千年前的先秦时期。

　　这就不由得让我愈发的混乱起来，几年前在细雨中我认识的那个身穿黑色连衣裙的女孩儿到底是谁？她到底来自哪里？她究竟是真实在我的世界中出现过，还是一切终究仅仅是我脑中臆想出来的？

　　脑中胡思乱想的猜测，让我的脸色也变得异常苍白起来，陈教授一瞅，连忙开口说道。

　　“当然，这个碳十四断代的方法也并不完全准确，只能是估算出大概的年代，不过，可以肯定的是，这幅画卷并不是现代的产物，绝对是件古物。”

　　陈教授再说了什么，我根本没有注意，此时的我身子向后靠在了沙发之上，紧紧的闭起了眼睛。

　　自从习景不辞而别突然离开之后，我曾经有段时间变得精神失常了。

　　刚才脑中的混乱让我又觉得自己快要濒临精神崩溃的边缘了，我只能是强迫自己安静下来，尽快的从那混乱之中摆脱出来。

　　好不容易的，我将自己混乱且烦躁的情绪强压了下去。

　　习景的画卷我也不敢再多看了，我将之卷起又放进了暗盒之中后，深深的吸了口气后，开口向陈教授道。

　　“都到这步了，您就直说吧，将我们引入那地下世界究竟是为了什么？”

　　不管怎么样，陈教授先前将我们引入那地下世界中还是让我们经历了一场惊心动魄的生死劫难，而且其还是利用了我帮他进入那清梦殿中去寻找习景，被人利用的滋味总归是不好的。

　　而且，他的手下，那个戴面具的丑女人还将那么乖巧可爱的艾霜妹子掳走了，至今还生死不明的，这点更是让我心生不爽。

　　再加上刚才看到习景的画卷之后，心中又莫名生出些烦躁来。

　　因此种种，我对陈教授说话的语气也显得不甚客气起来。

　　“是这样的。”陈教授听出我有些语气不善了。

　　他依然是脸带笑意心平气和的对我回答道。

　　“事情还是和破解那张牛皮卷轴有关，事实上整件事情在我来看也是不可思议的……牛皮卷轴是在黑玉石棺中发现的，按照野津娜美日记上的记述，那黑玉石棺中以前装殓的是一个女人，而我在石棺中又发现了这个铂金暗盒，打开之后看到了里面的画卷……”

　　“所以，你就认为黑玉石棺中装殓的女人就是习景对吗？你是想找到习景让她帮你解开那张牛皮卷轴上的秘密对吧？”听到这里，我开口打断陈教授道。

　　“不错，是这样的。”陈教授点点头，示意我所说不错。

　　“那么这些和我有什么关系？为什么把我们卷进来？你们又是怎么找到我的？”这些依然是困惑我的，因此我才又向陈教授询问道……


第三百二十六章 惊闻噩耗

　　“你也看到了”陈教授对我说道。

　　“暗盒之中的画像看起来就像是张现代拍摄的照片一样，根本就不像从古棺中取出的古物，当初研究那牛皮卷轴之时，我们也注意到了这张照片，有人就突发奇想，既然这张画卷像是现代照片，那么是不是这照片上的女人是真的存在于现代社会的呢……虽说这想法荒谬，但是当初研究没有丝毫进展之下，我们也就试着依照片上的模样开始在现实世界中寻找这个女人。我们当时对牛皮卷轴的研究工作可以说是国家的重要项目，各方面得到了上面的鼎力支持，我们说要找人后，上面的人就发下了话，动员了整个社会，举国之力去寻找画卷上的女人了……其实，开始的时候，对这个想法我们根本就没报太大的希望，因为那画卷虽然看似照片，但是研究结果却表明其的确是一件先秦古物，依着画卷在现实社会中寻找其上的女人，在我看来是相当的荒谬的。”

　　说到这里，陈教授拿起烟盒点上一根后，接着说道。

　　“可没想到的是，举国之力之下，万不可能的事情，最后却变成了可能，就在几年前，我们还真的在现实世界中找到了这个画卷上的女人，也就是曾经和你在一起的，你深爱的那个女人——习景。”

　　听到这里，我明白过来，几年前，正是习景突然离开我的时间，而造成她突然离开我的原因，很可能就是她被陈金亭他们找到了。

　　再听了陈教授接下来所说的话后，我证实了自己判断的正确性。

　　“可让我们没想到的是，在现实世界里找到画卷上的习景后不久，她却突然的消失不见了，原本我们还仅仅以为习景只是和画卷上的女人长得比较像而已，可她这一消失了，我们反倒是坚信了她就是那画卷上的女人了，这正是……”

　　陈教授无非是想说习景突然消失，是“此地无银三百两”或者是“做贼心虚”的表现，哪个都不是什么好话，所以我干脆打断他道。

　　“然后呢？习景消失之后，你们做了什么？”

　　陈教授笑笑，显然是明白我打断他的意思，就听到他接着道。

　　“习景这一突然消失，我们当然要接着寻找她了。但是她却消失的十分彻底，很长的一段时间里我们没有丝毫的线索，直到最后我们无意中找到了那座地下的太极皇宫……在太极宫中，我们又一次的发现了习景的线索，知道了她就是那个居住在清梦殿中的惠妃娘娘，但是让我们没有想到的是，那个清梦殿我们最终是找到了，但是却无法进入其中，能进入其中的只有两个人……”

　　“所以，你们就把服侍习景的宫女给绑架了？想要她带你们进入清梦殿对吗？咱们国家这举国之力的办事还真的是毫不含糊啊，绑架都整出来了，也不差那杀人放火了吧……”

　　陈教授说的能进入清梦殿的两个人之中肯定有侍女艾霜一个，至于另一个人已经知道是谁了，正是曾经进入其中的我。

　　听出我言语之中的讥讽之意，陈金亭尴尬的笑笑道。

　　“国之重事，启能儿戏，定当尽心尽力的办好，再者说那侍女为国家效力也是应该的嘛。”

　　陈教授这话一出口，我顿时不由自主的大笑起来，笑声中讥讽愤怒之意更甚。

　　“简直是狗屁之言，胡搅蛮缠！”笑过之后，我干脆开口骂道。

　　“国家之事就能凌驾于法律之上？国家之事就能将人命视为蝇蚁？国家之事就能绑架勒索无恶不作？若是这样，人人都可以打着为国家做事为非作歹了。再者说了，什么叫侍女为国效力是应该的？那侍女艾霜本是唐朝人，即是效力也该效力于唐朝才对，犯得着为这千年以后根本不属于她的世界她的国家效力吗？”

　　我说的句句属实，言之凿凿，直把个陈教授反驳的半天说不出话来。

　　话说到这儿，我算是把这一切的来龙去脉搞明白了，只不过还有一件事没有了断。

　　趁着陈教授被我说的羞愧不已之时，我顺势又开口向陈教授道。

　　“事已至此，那清梦殿中我也替你们进了一回了。习景并不再里面，那侍女艾霜你们扣着也没什么用了，不如就发发善心，将她放了吧。可千万别惦记着用她做什么科学研究。”

　　侍女艾霜之所以在太极宫中存活了千年之久，并不是说她有什么特别之处，听她说是因为习景有能让人死而复生的能力，在艾霜百年之后又将其复活了的。

　　不过，这千年的地下皇宫中出现活人给谁都是觉得不可思议的，万一真的有专家学者想对她研究一番的话，那肯定不会是什么令人愉快的过程……

　　然而，陈金亭作为一个考古学家，对于研究人的生命形态必定是没有多大的兴趣的，我原本以为趁他心怀愧疚之时，提出释放艾霜的要求，他会很快答应的。

　　没想到，要求提出，陈教授却是支支吾吾的，半天也没有说出个同意放了艾霜的话来。

　　这下不光是我，就连一边的渠胖头都不干了，侍女艾霜他是见过的，模样俊俏不说，关键是心地还良善，见这陈教授迟迟不说放人的话，本就对其手下那丑女人抓了艾霜不满的渠胖头一拍桌子怒喝道。

　　“老点子！怎么着？都这时候了还不赶紧的放人？是不是非的让渠爷按着你松松骨？”

　　渠胖头这突然拍着桌子一声嚎，把我和陈虎蛋都吓得是一激灵，就更别提陈金亭陈教授了。

　　只见那陈教授听了渠胖头说的话后，脸上立马就垮了下来，苦着脸喏喏的说道。

　　“不是……我……哎呀……我……”

　　陈教授说了半天也没说出一句全乎话来。

　　渠胖头一听脾气更大了，挽起袖子就要上前动手给陈教授按摩。

　　我一瞅赶紧的拦住他，开口道。

　　“甭急胖头，凡事都得讲个过程，想必这老点……不……想必陈教授还没有意识到问题的严重性，咱们容他好好想想，我相信他肯定能想明白的，将那艾霜妹子放了的。”

　　劝了渠胖头之后，我话锋一转又对陈教授开口道。

　　“老陈啊，事情的严重性你也看到了，我这兄弟根本就是个油盐不进，随时短路的主儿，现在我倒是还能劝住他，可你要是还准备负隅顽抗到底的话，那我可真保不齐他还听我的了，到时候真要给您老踩背松骨的话，您可别怨我没拦着啊……”

　　我这连唬带诈的一番话说完，就见陈教授脸色憋的更难看了。

　　“我……不是……哎呀！”陈教授重重叹了一声开口道。

　　“实话告诉你们……并非是我不想放人……只是……只是……那侍女艾霜早已不在人世了……”


第三百二十七章 连唬带诈

　　“什么？”陈教授话一说完，我顿时心中一惊，愣在了当场。

　　“她被我们带回来后……不长时间就死亡了……死因初步判断可能是不适应现在的生态环境……”

　　陈教授后来又说了什么我并没有听清，我只是愣在当场，不住的懊悔为什么当初我们没能将侍女艾霜好好的保护好，最后竟然让她妄丢了性命。

　　“我日你二大爷！”

　　我被这突然而至的噩耗惊呆当场之时，突就听到身边又是传出一声暴喝。

　　暴喝声起，同时我身边一条黑影也跳将起来，直向陈教授扑去。

　　不用多看，我也知道这暴喝的主儿是谁，除了渠胖头那货没有别人。

　　不过，这次渠胖头跳起来向陈教授再次发难，我却没有想着去阻拦他。

　　事实上，我愣在当场的同时，心中也着实气愤至极，艾霜妹子的音容笑语一瞬间又浮现在了我的脑海之中，怎么想都觉得她的笑容是那么的亲切，言语是那么的温柔。

　　这样温柔可亲的一个可爱妹子儿因为陈金亭陈教授的自私自利而妄丢了性命，饶是我这样冷静的人此时也冷静不下来了。

　　看到去渠胖头跳起来向陈教授发难，我非但没去阻拦，反而在一旁冷冷的开口说道。

　　“陈教授，算我汪子龙瞎了眼，还当你是那为人师表的正人君子，没想到你为了达到自己的目的，竟能做出这绑架的勾当，还妄害了人家的性命，这回我是保不住你了，自求多福吧……”

　　“别！别！壮士，少侠！君子动口不动手，你听我解释。”

　　渠胖头和陈教授之间隔着一张实木桌子，渠胖头一下子扑上前，并没有将那陈教授捉住。

　　不过，看到渠胖头这回是来真的动真格的了，陈教授立马就怂了，慌忙开口求饶道。

　　“解释你大爷啊！你这谋财害命的老匹夫！欠债还钱，杀人偿命，今儿个渠爷我要是不把你那身老骨头一根根的拆下来喂狗吃，这事儿就不算完！”

　　渠胖头是气急了，这货在太极宫的时候就跟我一个劲儿的夸那艾霜妹子的好，兴许是看上人家了，这会儿知道艾霜在陈教授手中丢了性命了，哪里还能顾得上听陈教授解释什么，他口中说着要把陈教授的骨头一根根的拆下来，这在气头上的渠胖头，说不定还真的就这么办了呢。

　　见渠胖头油盐不进，递不进好赖话去。

　　陈教授跨着脸一边绕着桌子和渠胖头躲猫猫，一边向我递来求救的眼神。

　　“大白活，咋办？咱们是不是帮着胖头把这陈教授一块儿收拾了？”

　　这刚才几个人还谈笑风生呢，转眼之间，陈教授就变成了老匹夫。

　　这之间的转换太快太突然，陈虎蛋一时没有反应过来，半天才开口向我询问着该怎么办。

　　实际上，虽然我现在心中着实气急，但是却并没有失去理智了。

　　陈虎蛋询问我是不是要帮着渠胖头把陈教授一块儿收拾了。

　　我想都没想就冲他摇了摇头。

　　不管怎么说，我们现在毕竟不是在那地下百米之深的太极深宫之中。

　　在那里面，我们或许可以随着自己的性子胡来，但是现在我们却已经是回归了正常的社会之中了。

　　任何时候任何事情都是要依法处理的。

　　即便这陈金亭陈教授真的为非作歹害了艾霜的性命了，也轮不到我们对其审判。

　　而且，别说审判陈教授让他杀人偿命，就是真的让渠胖头伤了他都是不可以的，说不定还会因此让我们几人也惹上麻烦了。

　　因此，虽然我对害了艾霜性命的陈教授恨的是牙根儿疼，但是却并没有让陈虎蛋也上去帮着渠胖头收拾他。

　　其实，渠胖头现在那凶神恶煞的模样，光是看见了就已经是把陈教授吓得不轻，腿都快迈不动了，哪里还用的着陈虎蛋上去帮忙。

　　陈教授绕着桌子和渠胖头玩起了躲猫猫，不过他一个六十多的老头儿的身手又怎么能和渠胖头相提并论？

　　躲了几下之后，陈教授腿下发软一个踉跄就坐在了地上。

　　渠胖头可不含糊，这货上去一把就给陈教授按住了。

　　“老匹夫！尝尝老子的皮锤！”渠胖头咬牙切齿的说着，同时举起紧握的拳头就要向陈教授当头砸去。

　　我一瞅连忙大喊一声“咔！停住！”

　　渠胖头那可是贼精，当然也知道并不能真的伤了陈教授的性命。

　　这半天凶神恶煞的模样，他也是为了诈唬陈教授，举起拳头之后等的就是我这一声“停”。

　　因此在我喊了停之后，渠胖头果真的就停下了手。

　　“大白活！你喊啥？告诉你别给这老匹夫求情啊！今儿我非的拿他这脑袋当沙包一样的练练不可！”

　　渠胖头停下了手后，却依然是恶言恶语的诈唬着陈教授。

　　此时的陈金亭哪里还有一点儿世界知名学者教授的派头？

　　只见他原本梳理的一丝不乱的头发现在也乱成鸡窝了，鼻子上架着的眼镜也歪了，额头的冷汗顺着两颊一个劲儿往下淌着。

　　“好汉……莫动手……听……听我解释……解释……”被渠胖头按在地上的陈教授带着哭腔断断续续的说道。

　　实际上，一个花甲老人狼狈的坐在地上向自己讨饶，任那个老爷们儿看在眼里都会觉得心里不落忍。

　　此时陈教授不住的讨饶的场面，不光是我，就是按着他的渠胖头和一直站在旁边当观众的陈虎蛋看了同样也是觉得心里不是滋味儿。

　　渠胖头听后不由得就将按住陈教授的手劲儿松了松，同时向我递过来一个询问的眼神，那意思是“差不多了吧，这连唬带诈的让这老头也吃了不少苦头了……”

　　此时眼前的陈教授模样可怜，但是他却是把我们引进地下世界中经历生死劫难的罪魁祸首，而且他还让那侍女艾霜丢了性命，这点想起又着实让人感觉可恨，就这么轻易饶了他又觉得心有不甘……

　　正因如此，看到渠胖头递过来的眼神后，我倒一时不知道该如何是好了。

　　想了半天之后，我还是觉得适可而止的好，我们之前的那场地下历险虽说是陈金亭想利用我们，故意引我们去的。

　　但是，那场地下经历对我们也并不是完全没有好处，至少我在那地下深宫之中，又得到了心爱之人的消息。

　　只是被人利用了总归不是开心的事，要趁此机会想个招儿以此向陈教授讨些便宜才行。

　　至于，那侍女艾霜……

　　不管如何，总归是条人命，既然我们不能做出审判，那么还是要将这事儿报了官才行，交由法律去处理吧……


第三百二十八章 丑女现身

　　心中这么一琢磨后，我暗暗打定了主意，还是见好就收的好。

　　这一番连唬带诈已然让陈教授吃了不少苦头，也算是经历了小小的惩罚了。

　　只是该以何借口趁机向陈教授讨些便宜呢？

　　心中琢磨着，我就向渠胖头递过去一个眼神，示意他“差不多了，可以放人了。”

　　看到我递的眼神，渠胖头心领神会，就听他开口大声说道。

　　“你这匹夫罪孽深重，本该万死，只是那汪大白活宅心仁厚，开口替你求了情，渠爷我不好驳他面子，就暂且饶你一条老命，不过死罪可免活罪难逃，你害那艾霜妹子性命之事可不算完，这事儿咱们可的报官，有什么话你留着跟法官解释去吧，看法官让不让你做好人……”

　　渠胖头越说越不靠谱，最后竟然连《无间道》的台词都整出来了。

　　我听的无语，正要开口示意他就此打住，别再信口开河了。

　　可突然的，我浑身一震，心中突然多了一种将要有什么危险的事情发生的感觉，这种感觉刚在我脑子浮现，紧跟着我就觉察出一股莫名的杀气直向我和渠胖头的方向袭来。

　　在那地下深宫之中，我还经历了一场奇遇，在深宫地下，我遇到过一条和习景颇有渊源的蛇妖——紫狐。

　　当日，紫狐为了破解我身上所中尸毒，曾将她所修炼的千年内丹喂食给了我。

　　吞了紫狐的内丹之后，我不仅仅是解掉了身中尸毒。

　　而且，这枚千年内丹还将我的身体机能提高了很多，服食内丹之后，我的整个身体发生了天翻地覆的变化。

　　而对危险的提前感知就是这种变化之一。

　　感觉到有杀气向我和渠胖头袭来，我连忙大吼一声。

　　“胖头，小心！”

　　与此同时，我身体快速一闪，直向旁边一躲，避开了身后袭来的杀气。

　　听到我的喊叫声后，渠胖头显然也反应过来，只见他抬眼一瞧，脸上瞬间露出一个诧异的神情。

　　不过，脸上的诧异，并没有影响他的反应，只见渠胖头脸上一愣的同时，身子就快速的向后倒去，紧接着一个后滚翻，渠胖头从陈教授的身边远远的躲了开来。

　　我在躲避的同时，也向那股莫名袭来的杀气的方向看了过去。

　　一看之后，我不禁的就瞪大了眼睛。

　　只见先前紧闭的房门竟然不知道何时就被打开了，在打开的房门处，站着一个身披黑色斗篷身材矮小的人。

　　这个身材矮小的人身上披着的黑色斗篷连着宽大的帽子，此人的整个头部都隐藏在宽大的帽子之下并没有显露出来。

　　然而，虽然此人的长相我们看不见，但是我却很快的就认出了这突然出现的黑衣人是谁了。

　　就在我和渠胖头躲开之后，我只瞥得眼前银光一闪，像是有什么东西从我眼前疾飞了过去。

　　我迅速追循着银光闪过的方向一瞅，正看到摆在实木桌子上的一盆水竹从中间慢慢的折断了开来。

　　十几根水竹从中折断的断口十分的整齐，就像是吹毛断发的利刃斩断的一样。

　　那道银光闪过，最终消失在了门口所站的黑衣人处。

　　“大姐……好久不见啊……”

　　看着那道银光消失在了黑衣人的斗篷之下，我打了个哈哈开口笑道。

　　“您老这又是唱的哪出儿啊？这一见面就拿那银丝朝兄弟们身上招呼，有点太说不过去了吧。”

　　眼前突然出现的这个黑衣人，我们可并不陌生，正是被陈金亭派进地下深宫中将艾霜掳走的丑女人，之所以说她丑，是因为她的脸上一直都戴着一张毁了半张脸的人皮面具。

　　事实上，这女人真实面貌究竟长什么样，我还真的不知道。

　　我这开口说话，算是向那丑女人打招呼了，可她却并没有搭茬，疾步走进了屋中，将还坐在地上满头冷汗直发愣的陈教授陈金亭的扶了起来。

　　丑女人将陈教授扶起来坐在了沙发上之后，将罩在头上的斗篷帽子抹了下来，再次露出了戴着人皮面具的那张丑脸。

　　“还真的是你这臭娘们儿啊！”渠胖头被陈虎蛋搀扶着从地上站起身来，揉着刚才那个后滚翻脑袋在桌腿上磕起的大包骂骂咧咧道。

　　“你他娘的，没事儿老甩你那破银丝干什么！这要是真让抽中了，老子的命可就没了！”

　　渠胖头所言不假，这丑女人随身武器正是一根坚韧的细银丝，被那银丝甩中的话，还真的会是小命不保。

　　不过，看刚才的架势，这丑女人甩出银丝袭向我和渠胖头，目的仅仅是想将我们从陈教授身边逼开，并非是想要当真取我们的性命。

　　渠胖头骂娘的话说完之后，丑女人依然没有搭话，只见她俯身冲着坐在沙发上惊魂未定的陈教授低语了几句，可能是在询问陈教授有没有事。

　　这丑女人突然出现，显然出乎我的意料，见她也不搭理我们，只顾着对陈教授嘘寒问暖。

　　我干脆对着渠胖头和陈虎蛋打个眼色，示意先别说话，都机灵点，见机行事……

　　“你怎么过来了？我不是不让你过来吗？”

　　陈教授坐在沙发上喘了半天粗气，终于是回过神来，不过他回过神后向着那丑女人询问的话中却透露出一丝埋怨之意。

　　“爸！”那丑女人瞥了我一眼后，开口说道，言语中同样带着怨气。

　　“你还说呢，我在旁边屋子里早就呆不住了，再不过来的话，这几个流氓泼皮不定怎么祸害你呢……”

　　这丑女人对陈教授的这声“爸”的称呼，倒是没令我感到意外。

　　之前陈教授就已经告知我们了，这丑女人正是他的女儿，而且还是他的私人保镖，来头还挺大的，隶属于什么“中央警卫特种部队。”

　　“哎！”陈教授听他这宝贝丑女儿这么一说，顿时皱起了眉头。

　　“怎么能这样说话，小汪同志他们都是性情中人，并非故意要如此对我，你怎么能说人家是流氓泼皮呢！”

　　说完，陈金亭对我和渠胖头陈虎蛋三人点头一笑，开口说道。

　　“小女不会说话，还忘几位小兄弟千万莫怪啊！”

　　俗话说，伸手不打笑脸人。

　　我们刚才那么一通折腾之后，陈教授此时也没见恼怒，反而还替他闺女向我们赔起不是来了。

　　这倒让我连带着之前对他的不满也减消了不少。

　　只是，刚才丑女人那声“流氓泼皮”的称呼让我感觉很不痛快，也不知道她这是什么眼神。

　　怎么将我这满身正气风流倜傥的英俊小生和渠胖头陈虎蛋那两货归类到一块儿去了……


第三百二十九章 大动干戈

　　“闺女啊……”我这心中对那丑女人称呼我们为流氓泼皮暗自腹诽，就听坐在沙发上刚缓过神的陈教授又开口说道。

　　“你这总是戴着丑陋的面具又是为甚？”

　　“我不是说过吗？这是工作需要，我现在不光是您女儿，还是您的保镖，没点神秘感可不行。”

　　“哎……”陈教授叹了一声，摇头苦笑道。

　　“你这为了保持神秘感，就成天戴这么一个面具，瞅着吓人不说，关健我连你什么模样都快忘了啊！闺女，咱们商量商量，以后咱父女俩，没外人的时候你就把这面具摘了吧。”

　　“爸……这不有外人呢嘛……”丑女人瞥了我一眼，开口冲陈教授撒娇道。

　　这一声娇嗔直把我和渠胖头陈虎蛋三人看的是浑身一激灵，鸡皮疙瘩瞬间起了一身。

　　不得不说，那张丑脸配上这声娇嗔，强烈对比之下杀伤力实在是忒大了……

　　“那啥……”我连忙开口转移话题。

　　“大姐……不是我们故意为难你老子，只是刚才听陈教授说那艾霜妹子已经不在人世了，一条人命就这么没了，怎么都说不过去吧！另外……如果我没记错的话，艾霜妹子可是你给绑走的，现在出了事儿，你也脱不了干系！怎么着，咱们走一趟，到有关部门把这事说清楚了吧！”

　　我一开口时，那丑女人就已经从陈教授坐的沙发前站直了身子。

　　我话一说完，那丑女人竟然径直朝我走了过来。

　　我不知道这娘们儿是想干什么，在丑女人走过来的同时，我不由自主的就向后退了几步，同时，暗地对着渠胖头和陈虎蛋比了手势，示意他们小心戒备，这娘们儿估计没憋着好屁……

　　“哈哈。”见我退后，丑女人倒停下了向前的步子，开口笑道：“想不到你还挺关心那小侍女的啊……怎么个意思？看上人家了？”

　　丑女人这个说话态度让我顿觉不爽，艾爽已不在人世，逝者如斯，丑女人说话的语气中明显带着轻薄，这也显的太不尊重了。

　　“废话少说”丑女人言语轻薄，顿时让我收起脸上笑意，我严肃的说道。

　　“人命关天，你和陈教授还是跟我们去那局子里走一趟吧。”

　　话一说完，就见那丑女人眼中精光一闪。

　　“听你这话的意思，是非要为难我们父女俩了？”

　　“哎呀！”陈教授见我不依不扰的追究，又是急出了一头大汗。

　　“汪老弟，你听我说，那侍女身死实在不关我们的事，完全就是个意外！我们也没有想到她的身体机能会不适应现在的生态环境啊！”

　　“别再说了，如果不是你们将她从那深宫中掳走的话，她会妄丢性命吗？她的死即便不是你们故意为之，也脱不得干系，这在法律上叫过失杀人，够你们父女俩喝一壶的了！”

　　我如此一说，就算是给陈教授父女俩的杀人罪名定了性了。

　　这可把陈教授急坏了，就听他又开口道。

　　“我……我们……不是……”

　　陈教授语无伦次的想再解释什么，却被那丑女人一挥手就打断了。

　　“老爸，别说了，跟这种人解释那么多没用，他不是想抓咱们吗？我倒要看看他有没有这个本事了！”

　　“呦呵？叫板是吧？”一直在旁边没有开口的渠胖头听丑女人这么一说不乐意了。

　　“甭跟她废话了，咱仨一起上把这一老一小活捉了再说！”

　　渠胖头说完，冲我和陈虎蛋一招手就要往上扑。

　　渠胖头空有匹夫之勇，我可远不像他这么草包。

　　我并不认为以我们仨人的能力就能在这里将陈教授父女俩制服了。

　　陈教授就不说了，没什么战斗力，可他闺女就不一样了。

　　这娘们儿可是私人保镖，“中央警卫特种部队”的来头听起来又很唬人，再加上她甩的一手出神入画的银丝。

　　这丑娘们还当真的不好对付。

　　再者说，我们现在所处的环境也不一般，陈金亭这老家伙一看就是个腐败份子，竟然住的是五星级的酒店。

　　我们要在这五星客房里对陈教授他们发难的话，难免会对客房内造成破坏……

　　这万一事后酒店追究责任让我们赔偿的话该怎么办？三人身上的那几万块钱，估计连客房内的地板砖都不够赔上几块儿的……

　　可就这几万块钱，还是当日这丑女人留下接济我们的……

　　因此，在渠胖头吼着上前动手的时候，我却伸手将他拉住了，要制服这丑女人看样子只能是智取了。

　　我心中想着该如何智取丑女人，避免武力冲突，却没想到这丑女人显然是没有避免干戈的意思。

　　渠胖头叫嚷着动手的同时，这丑女人竟然一撸袖子也要上前动手了。

　　“他娘的！大白活，不是老子驳你面子，实在是这娘们儿忒能得瑟了！”

　　见丑女人撸着袖子要动手，渠胖头我也是拉不住了，这货挣开我，迎着丑女人就走了上去。

　　“冷静啊！”这要大动干戈的渠胖头和丑女人直把陈教授看的都快哭出声来了。

　　不过，眼前的这一幕看在老头儿的眼中却也是无能无力，毫无办法。

　　“给老子躺下吧！”

　　迎着丑女人走到近前的渠胖头再没有多说废话，直接使出了部队里面学的军体拳，挥着老大的拳头就向丑女人迎面砸去。

　　我一看渠胖头已经动上手了，这就意味着今儿这事儿是无法善了了。

　　怕渠胖头吃了亏，我倒也不再畏首畏尾，冲着旁边早就跃跃欲试的陈虎蛋一点头，示意二人一起上，先把这丑女人撂倒了再说。

　　陈虎蛋会意，同我一起向前扑去，准备加入战团。

　　可就这功夫儿，令我没有想到的事情突然发生了。

　　渠胖头挥拳向那丑女人迎面砸去，这一拳渠胖头可是用了全力的，拳速快而且极重，如果一拳砸中丑女人的脸面的话，那绝对是真的给丑女人隐藏在面具之下的真容破了相了。

　　我本打算着趁着这丑女人伸手抵挡渠胖头这势大力沉的一拳之时，找机会上前制服她。

　　可令我没有想到的是，丑女人压根就没有理会渠胖头这全力一拳，只见她身子向旁一转，轻描淡写的就绕开了冲向自己的渠胖头。

　　我看的一愣，正在暗自感叹这丑女人身手利索之时，就见她已经扬手向我兜头扇来……


第三百三十章 两人较劲

　　“好你个臭娘们儿，正是天堂有路你不走，地狱无门你自来投啊！”看到那丑女人躲开渠胖头后竟然伸手直奔我扇来，我这忍不住冷哼一声，心中暗道。

　　“正好的，今儿个咱就新仇旧恨的一起好好算算！”

　　在地下的太极深宫之中，我们哥仨没少吃这丑女人的苦头，渠胖头和陈虎蛋二人更是做了回这娘们儿的阶下囚，这口气一直都在几人心中憋着呢。

　　再者说，打人不打脸，这丑女人躲开渠胖头后直奔我而来，看那架势竟然是伸手想扇我耳光的意思，这举动就更令我心中窝火了，我堂堂一老爷们儿要是让你打了脸了，这以后还怎么混？

　　心中腹诽之时，那丑女人扬着巴掌可就到了我的近前了。

　　“大白活！小心哩！”

　　眼看着我就要吃亏，一旁的陈虎蛋连忙开口大声喊道。

　　先前说过，我在地下太极宫中，吞食过一枚前年蛇丹，身体机能发生了天翻地覆的改变。

　　丑女人自认为动作迅速，事实上在我眼中看来，她的动作那是相当的缓慢的。

　　这丑女人扬手向我扇来，我还真的没有把她当回事，心中还琢磨着该如何好好的教训她一顿。

　　正琢磨着，丑女人的巴掌就已经用力的朝着我脸上直扇了下来。

　　丑女人这下也用力不小，要是真扇在我脸上的话，那绝对的留下个清晰的五指印。

　　而且，这丑女人动作相当迅速，在她看来，我这个大嘴巴是挨定了。

　　因此，在巴掌即将抽在我脸上的刹那间，我竟然还瞥到了那丑女人的嘴角处露出一丝得意洋洋明显是嘲讽的笑意。

　　不过……

　　很快的，丑女人那嘴角嘲讽的笑意就僵在了她的脸上。

　　她的巴掌急速落下之后，我仅仅是脚下轻轻一挪，身子随即就闪到了一边，就这样轻描淡写的就躲开了丑女人志在必得抽在我脸上的巴掌。

　　我露出的这一手，堪比刚才丑女人躲开渠胖头的那动作还利索潇洒，倒也把这丑女人看的是不由得一愣。

　　事实上，我身体机能发生了改变，鸟枪换炮的事情，丑女人先前也是知道的。

　　所以，看到我干净利索的躲开了她扇的巴掌后，这丑女人也只是稍愣了一下，并没有太大的意外。

　　不过这丑女人反应也真是迅速。

　　稍愣了下厚，她就迅速的回过了神，刚才扇过来被我躲开的胳膊，又是一扬，竟然反手又向我脸上扇来。

　　我这下心中更怒，不由暗骂道。

　　“好你个小娘皮！还真是不知好歹了！老子见你是个女人，又一起共过事，不想出手伤你，你倒没完没了了！还真拿老子当了病猫了是不？”

　　心中这么骂着，我倒也不躲了，朝着丑女人反手抽过来的巴掌就迎了上去。

　　迎上前后，我急速伸手一探，一把就将丑女人扇过来的手掌抓在了手中。

　　抓住丑女人的巴掌之后，我也没再客气，手上顿时用上了三分力气，握着丑女人不大的手掌就捏了起来。

　　之所以只用了三分力气，是因为我现在对我胳膊上的力气究竟有多大，也根本就没有个把握。

　　反正，在那地下世界中时，我全力一拳是可以将坚硬的花岗岩击碎的。

　　我怕我要是用力过猛的话，会瞬间就将那丑女人的手掌捏成了一堆肉泥了……

　　然而，这下虽说只使了三分力气，但是从丑女人脸上一霎那，显露出的表情来看，这三分力也让她吃尽了苦头了。

　　看到丑女人脸上露出的那一丝痛苦的表情，我心中不由的大快。

　　与此同时，我看着和我面对面的丑女人，脸上也露出了一丝嘲讽之意。

　　这就叫做以其人之道还治其人，刚才这丑女人还当能吃定我了，看向我时竟然面露讥讽。

　　现在我就要让她也尝尝这种“人为刀俎，我为鱼肉”的滋味。

　　被我大力捏住手掌，那丑女人想必肯定是吃痛万分，然而，令我感慨的是，这丑女人竟然愣是强忍住了手上的疼痛，一声都没有哼出来。

　　而且，似乎她似乎被我脸上的嘲弄之意激怒了。

　　就见这丑女人非但没有痛苦的求饶，反而是扬起了另一只胳膊，再次向我脸上扇来。

　　丑女人这不肯罢休，再次伸手扇来，我猝不及防之下，还真的差点让她得逞了。

　　不过，就在她的另一只手掌即将要扇在我脸上之时，我又是先于她一步，伸出了我的另一只手将之紧紧的捏在了手中。

　　丑女人死不悔改，几次三番的想伸手扇我巴掌，早就激怒了我。

　　男人的脸面那平时是碰都碰不得的，更别提让女人扇大嘴巴了！

　　心中窝火，我这手上不由得就又加大了一分力气，我不光是要教训这丑女人的无礼，同时，我还就跟她耗上了，看看到底谁能把谁治的服帖了！

　　女人天生就是被男人压的才对！这老动手动脚的那那行？

　　我手上加大了力气之后，心想丑女人这下该吃不消了吧！

　　吃不消了你就喊啊！你就求饶啊！老子也不是那心狠的人，只要你服软了，老子也不会得理不饶啊……

　　可是，让我万万没有想到的是，那丑女人在我手上加力之后，非但没有开口求饶，甚至于连她脸上先前的那一丝痛苦之色也猛然消失不见了。

　　取而代之的是，在她的脸上竟然显露出了一丝笑意。

　　看到丑女人不仅没有痛苦的开口求饶，反而是笑了起来，我这心中一抽暗道。

　　“难道是我手上力气太大，把这丑货给捏傻了不成？要不这娘们儿怎么竟然会开口笑了起来？而且这笑的还这么瘆人……”

　　我这心中嘀咕，就见那丑女人脸上的笑意突然更甚了。

　　“大姐……甭笑了……”看着丑女人笑得古怪，我忍不住微微探过头低声冲她说道。

　　“真疼的话，你就喊出声来，不丢人……要不你就说几句软话服个软……我这兄弟都在这呢，好歹给我个面子让我下了这台阶啊……要不咱俩这的耗到啥时候去……”

　　话一说完，就见那丑女人嘴角一翘，竟然仰头尖声大笑起来……


第三百三十一章 头破血流

　　丑女人这功夫突然开始放声大笑，听起来更是让人觉得很不舒服。

　　陈教授，渠胖头和陈虎蛋三人，在我和丑女人较劲儿之时，谁都没有上前阻拦。

　　而且，此时又明显是我占了上风之后，渠胖头和陈虎蛋脸上更是一幅看好戏的表情了。

　　陈教授倒是面露焦急之色，不过被渠胖头陈虎蛋夹在中间坐在沙发上，他也只能是干坐着毫无办法，不住的在嘴里低声喃喃道。

　　“别打了……自己人……别打了……都是自己人……”

　　丑女人这幅死不悔改的德行，彻底的是让我无语了，我正琢磨着是要继续手上加力，彻底的把这丑女人整服了，还是就此罢手放了她时。

　　可突然间，丑女人那刺耳的尖笑声猛然就停止了。

　　丑女人的尖笑声停了下来，取而代之的是在她的嘴角浮现出一丝温柔的浅笑。

　　这温柔的浅笑不禁让我一愣，心道。

　　“怎么个意思？难道是忍受不住了？这娘们儿要给我使美人计？美人计我倒是不怕，可你好赖把那面具摘了啊……”

　　不过，丑女人嘴角浮现的浅笑温柔劲儿十足，而且从她的眼中也闪现出一阵异样的光茫。

　　那一瞬间，我竟然产生了一丝错觉，就好像那丑女人真的是在含情默默的看着我呢。

　　而且，在我心中不由的也做出了一个肯定的判断，我觉的丑女人隐藏在面具之下的真实面貌肯定不会丑到哪去。

　　此时，我两手紧握着丑女人的双手，丑女人又变了个人似的，含情默默的盯着我，两人面对而站的姿势还真的如同在跳交谊舞一般。

　　“莫不是丑女人这就是服软了？”

　　二人之间这奇怪的场景让我心中又念叨起来。

　　“要不……这娘们儿就跟发情似的盯着老子是要干啥？恩……肯定是这样的……”

　　心中这么一想，我不由的就将手上的力气松了一些。

　　“大姐……即然你也意识到错误的严重性了，今儿你跟我们叫板这事儿我就不多追究了，不过……”

　　我正吧吧的找台阶下呢，突见那丑女人眼中寒光一闪，紧接着就看她脑袋一低，额头飞快的就向着我迎面顶来。

　　我万万没想到她竟然会使出这一招来，二人本就手握手的站的极近。

　　丑女人这一下顶过来后，我迅速的就想甩开她的手躲开。

　　然而……之前是我紧握着丑女人的双手不让她挣脱。

　　现在倒好，我想甩开她的手了，却又被她死死的拉住了。

　　“臭娘们儿！放手……”

　　我刚咬牙切齿的说出几个字后，就突然合上了嘴。

　　并非是我突然无话可说了，而是鼻子上瞬间传出的酸痛让我根本就说不出接下来的话了。

　　之前我们听陈教授回忆往事，他讲到和日本特务宫萍博斗时，曾被宫萍的后脑勺儿几次迎面砸在了脸上，那种感觉真真的是苦不堪言。

　　当时听着还不觉的怎样，但是我可没想到这么快我就有机会深入体会那种滋味儿了……

　　这种滋味儿……我只能说……真他妈的不是盖的……

　　鼻子上传出的酸痛，让我的眼泪瞬间就挤了出来。

　　这功夫，我也顾不上那喷涌而出的鼻血了，我只担心着这一下子可千万别给我破了相了。

　　本来我这副德行看起来就跟个大眼儿沙皮一样，这要是再破了相的话，那可就更寒碜了……

　　我心中正这么念叨，就见那丑女人脑袋向后一仰，看架势明显是还不算完，还要再给我来这么一下。

　　“我操！还来！”看丑女人做这动作，我禁不住吼出声来。

　　然而，我两手和丑女人紧紧相握，一时又挣脱不开。

　　见那丑女人又要低头朝我撞来，我也来不及多想别的了，只想着千万不能让自己的正脸再受了伤。

　　刹那间，我就做出了决定。

　　“操！大不了同归于尽！老子受苦你也甭想好活！”

　　这么念叨着，我不由的就把脑袋一低，迎着丑女人砸过来的脑袋就撞了上去……

　　就听一声闷响过后，我和丑女人几乎同时都向后倒了出去。

　　“哎呀！”

　　“大白活！”

　　“闺女！”

　　这一下子我和丑女人俩人谁都撞的不轻，迷糊中我只隐约听到耳边响起了这么几个声音，之后就啥也不知道了……

　　……

　　数不尽的干尸……

　　混身流着臭水儿的三头怪物……

　　蠕动着向我缓缓爬来的肉虫……

　　色彩鲜红颜色艳丽的食人花藤……

　　穿着黑色连衣裙的女人的背影……

　　暗无天日的地下深宫之中，幽深冗长的甬道之中，我拼命的向前奔跑着……

　　出口……

　　出口在哪里……

　　我慌不择路，无头苍蝇一样的乱闯着……

　　光……

　　前方终于出现了光亮……

　　我内心泛起了抑制不住的狂喜。

　　没有丝毫犹豫的就向着那突然出现的亮光冲了过去……

　　可突然间的，我猛地停下了自己的脚步……

　　远处在那微弱的光亮的笼罩下，慢慢的出现了两个鬼祟的人影……

　　两个人影佝偻着身子，凑在一起，看起来就像是两个刚刚撬开棺材，准备商量着如何分赃的盗墓贼一样……

　　与此同时，一阵微弱的声音慢慢的飘进了我的耳朵之中，听似是那两个鬼祟的人影在窃窃私语一般……

　　“吃了吧……吃吧……趁他没有醒来……吃了吧……”

　　听到这诡异的私语，我顿时心惊，这两个鬼祟的人影这是要吃谁？

　　可就在这时，恍惚中，那两个凑在一起的人影同时缓缓的转动着脖子，慢慢的朝我看了过来，二人眼神之中充满了阴邪诡异之意……

　　“啊！”

　　我大吼一声，坐了起来。

　　“滚开……别过来，待着别动！”

　　我瞪着眼睛咬牙切齿的握紧拳头对着几米开外的那两个人喊道。

　　我这一声怒吼过后，还真的把那两个人影喊得不敢动弹了……


第三百三十二章 美女助理

　　两个鬼祟的黑影盯着我看了好半天，最后才听到其中一个开口说道。

　　“大白活，你也别怨兄弟……这饿了半天了，也不见你醒来，我这才寻思着把你那份儿也咪西了……”

　　听了这声音后，我仔细一瞅，这才看清楚了那两人是谁。

　　敢情正是渠胖头和陈虎蛋这俩货！

　　二人凑在大理石茶几之前，围着一只烤的金黄流油的烧鸡，一人掰着一只鸡大腿，看那样子是正准备着大快朵颐呢……

　　“我操……合着是你俩孙子……老子还当又回那土台子下面去了……吓死老子……”

　　一边说着，我一边从躺着的床上站起身来。

　　我揉着昏昏沉沉的脑袋，四下打量了一下，开口接着道。

　　“这啥地方了？医院？”

　　我现在待的房间已经不是之前陈教授入住的那间五星级的客房了。

　　房间之中的陈设看起来要简单了很多，但是却十分的整洁，身处这样的房间内，给人的感觉十分的舒服。

　　不过，再整洁的房间内，养着渠胖头和陈虎蛋这两个玩意儿，那都会严重的破坏房间之中的美感。

　　尤其是这俩货手中还握着鸡腿准备开造的时候，那简直就跟非洲鬣狗见了荤腥的德行也差不多了。

　　“这……啥地方来着？”

　　渠胖头嘴里嚼着鸡大腿想了想，最后含糊不清的向陈虎蛋询问道。

　　陈虎蛋同样也是这个操行，同样口齿不清的回道。

　　“俺……也不明白……听……那老头儿说……好像是……他上班的……地方？”

　　“对……对！”渠胖头摇着手中的半个鸡大腿点头道。

　　“老子……想起来了……这是陈老头儿的……研究院……”

　　我闻言一愣，心中暗道。

　　“怎么跑陈教授研究工作的地方来了？这陈教授的研究院不是应该在首都的吗？刚才……我和丑女人火星撞地球的那一下子，难道是撞的穿越了不成……”

　　心中正琢磨着，突然就听见门外响起了敲门声，渠胖头和陈虎蛋这俩货光顾着啃那烧鸡呢，谁也没有开口应答。

　　我白了这俩孙子一眼，又盯着桌上那只已经所剩无几的烧鸡，暗暗咽了口口水开口向着门外道。

　　“谁啊？这么客气，还敲门干啥，直接进来吧。”

　　话音一落，只见房门就被推了开来，紧跟着从门外走进一位身穿着黑色小西服，蓝色牛仔裤的年轻女子。

　　这女子染着金黄色的头发，梳着洋气的沙宣短发，眼角眯缝这，天生就从中带着笑意。

　　更难得是这女子身材还十分火辣，虽说穿着西服牛仔裤，但是还是将她掩饰不住的好身材显露的一览无遗。

　　最直接简单的描述就是“胸大腰细腿长屁股翘”

　　不过，虽然进来的这位美女很是养眼，但是刚才渠胖头说了，我们现在呆的地方是陈教授的研究院，可这妹子的模样看起来可不像是搞学术研究的啊……

　　我盯着进来的漂亮妹子并没有说话，倒是这妹子先开了口。

　　只见她笑眯眯的盯着我看了看，开口说道。

　　“汪先生，你醒了啊，你没事这可太好了。”

　　我闻言一愣“美女……如果没记错的话，咱俩这是第一次见面吧？你是谁？怎么会认识我？”

　　我在向这美女询问的时候，眼睛可一直没往她脸上瞅，而是一直死死的盯着她的西服衣领处。

　　美女西服里面套着件白色的衬衫，衬衫的衣领开的很大，里面的两团雪白的肉球简直是呼之欲出，看的是让人不由得血脉喷张，局部地区瞬间充血。

　　既然我又不认识这美女，那我也就没想着跟她客气，先盯着看个够，过足了眼瘾再说。

　　我盯着金发美女的胸口目不转睛的瞅着，这金发美女倒也没恼，只见她依旧是笑眯眯的开口道。

　　“我是陈教授的特别助理，汪先生你我之前确实没有见过，不过，咱们却是通过话的……”

　　美女这么一说之后，我猛然想了起来，之前的时候我曾经打过一个电话和陈教授预约见面时间和地点的。

　　接电话的正是陈教授的一个女助理，说的一口听不懂的外国鸟语，敢情就是眼前这个大波妹子啊。

　　“幸会幸会！”

　　我想起了这茬儿，连忙伸手上前紧紧握着妹子白嫩的小手开口道。

　　“早听说陈教授有个美女助理，那是赛貂蝉比贵妃，不让西施气死昭君啊。今日一见实属三生有幸，果真名不虚传啊！”

　　嘴上说着，我的眼睛却时刻的保持着停留在妹子胸口裸露出来的两个半球之上。

　　这离的更紧后，瞧的也就更加清楚了，妹子那两团雪白的肉球看的我的直吞口水，差点把哈喇子掉的人家那雪白的胸口之上。

　　见我如此模样，金发妹子眉头微蹙，随即就像什么事儿都没发生过似的，又微笑了起来。

　　只见她身子向后稍退了退，不露痕迹的将柔夷从我手中抽出来后，开口笑着说道。

　　“汪先生过奖了，我过来就是想问问你们还有什么需要吗？”

　　金发美女这话刚一出口，就听到渠胖头这货在一旁接话道。

　　“别的也没啥需要的了，就刚才那烧鸡再给我们来两只，这你汪哥也醒过来了，不能让他饿着肚子吧！”

　　渠胖头这一开口，我这才想起了屋子里面还有俩吃货呢，再回头一瞅。

　　好嘛！

　　一只烧鸡这么会儿功夫就让渠胖头陈虎蛋两孙子给造完了！

　　连个鸡屁股都没有给我留下的，甭说鸡屁股，那鸡骨头都啃得干净，唆的流光，上面连丁点肉渣都没剩下……

　　我嘴角一抽，正要开口骂这两人的不地道，就听那金发妹子开口说道。

　　“陈教授吩咐我，等汪先生醒来之后立刻带着你们去见他，将先前大家之间的误会解释清楚。既然现在汪先生醒过来了，也没有什么事，我看咱们还是先去见陈教授吧，饮食方面到时我再安排怎么样。”

　　“就依妹子所言吧。”

　　金发妹子话音一落，我连忙接话道。

　　面对着这么个美女，咱的留点好印象不是，哪能跟那渠胖头陈虎蛋一样，面对如此佳人竟然连个话都不说，光顾着抱着个鸡腿在那造，一看就是俩不上道的吃货，活该当一辈子屌丝！


第三百三十三章 黑衣小伙

　　“这样最好，难得汪先生能理解，咱们这就去见陈教授吧！”

　　听到我答应了先同她去见陈教授了，金发妹子小嘴一抿，眉开眼笑的对我软声细语道。

　　我笑着冲金发妹子点点头，回过头对渠胖头和陈虎蛋低声道。

　　“赶紧走了，别坐那寻摸了，跟着老子吃大餐去！”

　　一听有吃的，这渠胖头和陈虎蛋瞬间又来了精神，嘴角的油花儿也顾不上擦抹，欢天喜地的就随我跟着那金发妹子去见陈教授了。

　　我们现在呆着的地方是陈教授的研究院。

　　虽然，我对自己是如何来到这研究院的不得而知，但是，随同金发妹子一路前行去见那陈教授的途中，我却得出了一个肯定的结论。

　　这个研究院应该是建造于地下的，而且建造面积绝对小不了。

　　为了证实自己的判断，我开口向金发妹子询问证实了一下。

　　果然如我所料，从金发妹子的口述中，我得知了这座研究院的来历。

　　这座研究院位于呼和浩特市北郊的大青山脚下。

　　是由十几年前，陈教授在此发现的一座契丹王陵扩建而成。

　　这座契丹王陵凿山而建，规模相当宏大。

　　而且，当初陈教授他们用来造假，展览的那些贵重的文物以及女性干尸，就是在这座契丹王陵之中所发现的。

　　之后，也不知道这陈教授是怎么想的，或许是看上了这座契丹王陵身处大山脚下，很是隐秘。

　　陈教授竟然上报了国家在这古墓的基础之上修建出了一座地下文物研究院。

　　我们现在身处地下十几米处，再往上面就是那座规模宏大的契丹王陵了。

　　金发妹子领着我们七绕八绕的走了半天，最后把我们带到了一间像是用来做研究实验的大房间中。

　　“几位在这里稍等，我这就去请陈教授来。”金发妹子对我微微一笑，开口说道。

　　“好的。”我笑着回答道。

　　“不过……最好快去快回。”

　　听我说完，金发妹子再次抿嘴向我一笑，转身离开了。

　　“日了……”妹子前脚刚离开，就听到渠胖头在一旁开口说道。

　　“这他娘的是个什么地方啊？怎么这么股怪味道？真他娘的臭！”

　　“是哩……”陈虎蛋也在一旁抽抽鼻子附和道。

　　“这味道咋这难闻理？渠胖头是不是你狗的又放屁了！”

　　“你狗日的才放屁了呢！老子放屁能有这么难闻吗？”听到陈虎蛋冤枉自己，渠胖头不乐意了，回嘴骂道。

　　二人在那掐起来了，我却顾不上去搭理他们。

　　渠胖头和陈虎蛋所说的那种刺鼻难闻的味道，我同样也闻到了。

　　而且，对于这种奇怪的味道，我却并不陌生，这是福尔马林溶液所散发出来的味道。

　　福尔马林是“甲醛”的水溶液，其外观无色透明，具有一定的腐蚀性。

　　福尔马林的使用涵盖层面相当广泛，但是最让人熟悉的一种用途就是用来做尸体防腐。

　　福尔马林溶液可以阻止细胞核蛋白的合成，抑制细胞分裂及抑制细胞核和细胞浆的合成，能导致寄生于尸体之上的微生物的死亡。

　　所以，将尸体浸泡于福尔马林溶液之中，就能有效的抑制尸体腐烂。

　　在任何一家医院的地下室中，基本上都能闻到福尔马林散发出来的奇怪味道，因为那里正是医院太平间所在的地方，有许多的尸体都需要用这种溶液浸泡着……

　　这时候，在这间屋子中突然闻到了福尔马林的味道后，我不由得就皱起了眉头。

　　与此同时，我在屋子中四处仔细的打量了起来。

　　能看的出来，这里确实是一件地地道道的实验室，在中间的那张宽大的长桌子上，我还能看到大大小小的各种各样的试管，烧杯，显微镜之类的实验器械。

　　只不过，仔细的察看了一番之后，我却并没有发现有什么被福尔马林所浸泡的尸体，器官之类的东西。

　　四下打量一番并无任何的发现，又听到渠胖头和陈虎蛋这两货在一旁不住的拌嘴，我不由得心中烦躁，开口说道。

　　“别吵吵了！这地方邪门，小心有诈！”

　　刚一说完，我就听到了一阵轻微的脚步声从门外传了过来。

　　紧接着房门就被人推了开来。

　　“哈哈，汪老弟啊！你没什么事真的是太好了！都怪小女少不懂事啊，老弟千万别跟小女一般见识啊。”

　　门推开的同时，从门外响起了一个爽朗的声音，紧接着戴着厚酒瓶底一样眼镜的陈教授就从门外走了进来。

　　跟随陈教授一起进来的正是刚才领我们而来的那个金发妹子，还有给陈教授开车的黑衣小伙司马。

　　我见那丑女人并没有跟随陈教授一起前来，心情不由得大好。

　　“看样子，那臭娘们还是被老子干爬下了，估计这功夫还没醒过来呢吧。”我心中这样想着。

　　不过，看到是陈教授从门外走进来，还如此客气的打招呼，我连忙也客气的回道。

　　“哪里哪里，令媛那是活泼开朗，我们亲切的很呐，只不过我这一个不小心，下手有点重了，令媛不碍事吧？”

　　我话一说完，陈教授倒是尴尬的笑了笑并没有开口说什么，只是我却感觉到一股杀气瞬间就从他身边向我身上袭来。

　　我扭头一看，正看到那黑衣小伙司马眯着眼睛冷冷的看着我，看着我的眼神让我，有种说不出的不舒服感觉。

　　“他娘的！干啥玩意儿？”

　　感觉到了司马传来的杀气，我这还没说什么呢，就听到我身后的渠胖头大喊一声道，渠胖头也是当兵的出声，对于这样的杀气的感知也相当的敏锐，此时，他也感觉到了司马身上传出的杀气。

　　在开口大吼的同时，渠胖头还大踏一步走上前，伸手一指黑衣小伙司马，接着说道。

　　“你他娘的在这儿给谁放怕呢？老子早就看你不顺眼了，有本事咱俩练练！”

　　渠胖头这开口一骂，我心中不由暗道坏了，那叫司马的小伙明显就不是什么好惹的主儿，渠胖头这贸然上去跟人叫板，怕是又要打起来了。

　　陈教授是来和我们尽释前嫌的，照这么下去，恐怕是又要增添新恨了！

　　然而，我心中这样想着，可事情却并没有如我说料的那样……


第三百三十四章 再谈合作

　　就见渠胖头指着黑衣小伙司马一顿骂之后，那司马非但没有上前和他动手，反而是嘴角一咧，轻轻的哼笑了一声，紧跟着他身上的杀气也瞬间就消失了。

　　这司马对着渠胖头轻声一哼，那意思再明显不过了，就是看不起你，不屑搭理你的意思。

　　这要是搁以前，渠胖头被人如此不屑的对待，他早就是“哇哇”怪叫着上前同人拼命去了。

　　这次倒好，看了司马面露不屑的表情之后，渠胖头仅仅是皱着眉头同样在嗓子眼里重重的“哼”了一声，就再没有了下文。

　　这下我看的更觉奇怪，渠胖头这货那是打人打的轻了都觉得自己吃了亏的，这次怎么就仅仅是在鼻子里哼了一声表示不满而已？

　　这表现……那相当于渠胖头自己都认怂了啊！

　　然而，当时那情况，我也就是暗自在心里这么琢磨了一下，并没有多去研究这渠胖头自己认怂的原因。

　　不过，在事情过了之后，我曾经向渠胖头询问过他为什么不和那黑衣小伙儿司马死磕的原因。

　　当听到我询问之后，渠胖头艰难的咽了口吐沫才开口回答我道。

　　“那个司马可不是个简单的人物，身上的血腥气闻着太瘆人，被他撂倒丢了性命的人起码的有百十来号……”

　　渠胖头和我不一样，这货是部队出生，军人转业，他不光是能和我一样，感知到杀气的存在，还能嗅出一般人所闻不出的血的气味。

　　按他的话说，在那个司马的身上他闻到了一种很浓重的血腥气，这血腥气不是沾染在司马的身体上表面的，而是从骨子里从血液里透出来的。

　　而类似这样的血腥气，渠胖头曾经在部队听报告时从一个小个子军人身上闻到过。

　　那个给他们作报告的小个子军人，来自滇缅边境，是一名退伍的侦察兵，据说在那小个子侦察兵的手里，沾染过包括毒枭，敌方特工的数十条人命。

　　那侦察兵的身上，就由内而外的透露着一种挥之不去的浓重的血腥味，当时听报告的渠胖头连正眼瞧那侦察兵的胆量都没有。

　　而据后来渠胖头告诉我的，这个黑衣小伙司马身上所带出的血腥味要比那侦察兵身上的还要浓重……

　　“真的要和他掐起来的话，老子估计在他手下连三招都走不了……”

　　事后，渠胖头一本正经的对我说道，说话时，脸上露出了相当无奈的表情。

　　听后来渠胖头这么解释，我才明白了，为什么那个司马会在渠胖头叫板之后，并没有动手，而只是轻蔑的哼了一声。

　　那意思就是说渠胖头和他根本就不是一个等级的对手，渠胖头没资格让他出手对付……

　　当然，这些都是后话了。

　　而当时的情况是，司马不屑和渠胖头动手，从鼻子中轻蔑的哼了一声，就退到了一边。

　　渠胖头也没了以往的脾气，同样的在鼻子里哼了一声，也没有再说出什么话来。

　　见此场景，笑容还僵在脸上的陈教授连忙又开口打起了圆场。

　　“都是自己兄弟，弄成这样又是何必，司马，你也别在这呆着了，按照我之前的吩咐，去准备去吧……”

　　司马退到了一边之后，一直瞪着眼镜直勾勾的盯着我，那模样就跟灰太狼看见喜羊羊似的。

　　他那眼神着实是让人感到十分的不舒服，我让盯得实在心里毛的慌，正要开口告诉他老子不搞基。

　　就听到了陈教授在一旁开口说出了上面的话。

　　听到陈教授所说的话后，司马一躬身，从嘴里挤出了一个字。

　　“是！”

　　这字儿一出，司马恨恨的瞪了我一眼后，转身就离开了。

　　司马离开，我这身上那种无形的压力瞬间就消失了，陈教授又笑着开口说道。

　　“汪老弟别介意，这司马和小女乃是从小一起长大的发小，也算的上是青梅竹马，小女和老弟……那个……受了伤，司马方才的表现是担心小女所致，并无它意，汪老弟千万别多想啊！”

　　我这才明白过来，敢情刚才那司马盯着我就跟杀父仇人一样，是想给那丑女人讨回公道啊！

　　不过，听了陈教授这番解释之后，我倒是肯定了那一下火星撞地球的碰撞，丑女人也遭了罪了。

　　这下我心中可是愈发的高兴了……

　　“咳咳……”

　　心中高兴是可以的，面子上的功夫还是要做足了，我轻咳两声用来掩饰心中的兴奋之情，开口对陈教授回道。

　　“哎……都怪我……这脾气一上来就办浑事！也没想着让让令媛！怎么样，令媛没什么大碍吧？”

　　我脸上一副追悔莫及的模样，似乎还真的让陈教授以为我担心他闺女的伤情呢。

　　老头一脸感动的对我回道。

　　“汪老弟如此深明大义，当真实属难得！以前的事就不提了，还望咱们能够尽释前嫌，之后通力合作，早点为国家做出贡献来！”

　　陈教授这番话说的用情深切，还真的有点感人肺腑的意思。

　　至于他口中所说的大家通力合作是什么意思，我现在心中也是门清儿。

　　这陈教授对我们如此以礼相待，无非是有求于我们，至于求的是什么，我同样也是心知肚明的。

　　一切的一切都是由的几十年前，陈教授发现的那张牛皮卷轴而起，而那牛皮卷轴的主人又很可能是我深爱的女人——习景。

　　陈教授所说的合作无非就是想要我帮着找到习景，从而破译牛皮卷轴上的秘密。

　　事实上，习景我肯定是要去寻找的，以前丝毫没有线索之时，这都已经是我给自己定下的死目标了。

　　现在有了陈教授的支持，同他合作的话，那可以说指定是会事半功倍的。

　　别忘了，陈教授背后的靠山可是整个国家！

　　再者说，还真的如陈教授说的，这的确算是为国家办事，虽然我对陈教授他们绑架了侍女艾霜，妄害人家的性命深感不满。

　　然而，真的涉及到了国家的利益时，我也是会深明大义的。

　　只不过，我这人可以深明大义，但是没必要也让渠胖头和陈虎蛋也向我看齐啊！

　　既然，陈教授先开口要同我合作的，那么我还真的想点招从他身上捞出点油水来才行。

　　这合作可不是光嘴上说说的事，按照之前在地下太极宫中的经历来看，这场合作指定不会是一场郊游那样的开心，其中危机四伏的场面指定是会少不了了……


第三百三十五章 惊现裸女

　　“好说，好说。”我打着哈哈冲陈教授笑道。

　　“合作的事儿，咱们以后再说，不知陈教授把我们兄弟几个带到这地方干什么？不是应该先去有关部门把你们父女害人性命的事情说清楚了吗？”

　　“汪老弟莫要乱讲！”

　　我话一说完，陈教授脸色儿又是一变。

　　“那宫女的死实属是意外，谁都没有想到的，带老弟们来这里，还就是为了把这件事情解释清楚……”

　　“爸！”

　　陈教授话没说完，从门外突然传来了一个女人的声音，紧跟着房门就被推了开来。

　　“您和他说这么多干什么啊！”

　　推门而入的丑女人狠狠的瞪了我一眼后，接着说道。

　　“我还不信就凭他们几个还能掀起多大的风浪来，若是再不依不饶的话……”

　　这丑女人是什么“中央警卫特别行动部队”的，身体素质肯定不一般，两人那下硬碰硬的撞击，连我都没有什么大的问题，想来她肯定也同样并无大碍的。

　　所以在看到推门而入的丑女人后，我是一点都不感到意外。

　　不过，我却对丑女人说的这番话深感不满，冷哼一声，我开口道。

　　“如若不依饶，你又怎样？”

　　见我搭话，丑女人盯着我，嘴角一翘，轻描淡写的开口回道。

　　“你不是喊叫着要带我们去有关部门喝茶吗？干脆我先带着你们去真正的有关部门喝壶好茶！”

　　丑女人言语之中的威胁之意，甭说我，就连渠胖头和陈虎蛋这俩迷糊蛋都听出来了。

　　丑女人话音刚落，就听我身边一声暴喝响起。

　　“喝个鸟茶！不服咱接着来！让你尝尝渠爷真正的铁头功！”

　　混身血腥气的黑衣小伙司马一离开，这渠胖头又欢实了，立马又显上了能耐。

　　更让我无语的是，或许是近墨者黑，就连以前还比较冷静的陈虎蛋现在也跟渠胖头这货学的不着调了。

　　随着渠胖头暴喝发难的同时，这陈虎蛋竟然一把将屁股地下坐着的椅子就抄了起来，看样子是又做好了战斗准备了。

　　“哎呦！”

　　一看这幅场景，陈教授立马又苦了脸，回头就向那丑女人训斥道。

　　“你这不听话的丫头，不跟着司马去准备行囊，又来这里添什么乱啊。”

　　丑女人看了一眼陈教授后，开口道。

　　“这几个泼皮流氓的德行我可清楚的很，我是怕您吃了亏。”

　　“你个丑货！说谁是流氓？渠爷这暴脾气还真的忍不住了！看老子的铁头功！”

　　丑女人话一说完，就听我身边的渠胖头又开口叫道，说完了一低头就准备着向丑女人冲过去，狗日的模样，是想着把刚才和司马攒的那口恶气好好的冲丑女人发泄出来呢。

　　渠胖头这架势一摆出来，那丑女人更不含糊了，一撸袖子又准备着迎前动手。

　　我一瞧这仗势，连忙伸手把渠胖头拦住，同时急忙的开口道。

　　“都他娘的少说一句吧，吵吵什么玩意儿？不累的慌？”边说着，我便对陈虎蛋使了一个眼色，示意他把手中举着的椅子放下来。

　　见陈虎蛋放下手中凶器，我才迅速的对陈教授开口道。

　　“陈教授，你不是要跟我们解释那宫女的事儿吗？赶紧的吧！再等着一会儿就真的打起来了！”

　　我拦着渠胖头倒不是怕他吃亏，主要是那丑女人刚才所说的话倒也不假，凭她的身份还真的有可能先把我们整进去喝壶好茶。

　　而且，这一瞬间，我还真的动摇了要将陈教授父女俩绳之以法的念头了。

　　这父女俩的背景都不小，自古道：“官官相护”，我们凭什么认为有关部门会为了一个千年的侍女伸冤做主呢？

　　这么一想，我就觉得还真的不能跟这父女俩闹的太僵了，更何况以后还要借着陈教授他们的势力去寻找习景呢……

　　因此，我才做起了老好人，拦住了渠胖头避免干戈再起。

　　“对对！”听我说完，陈教授连忙点头道。

　　一边说着，陈教授一边从兜里掏出了一个类似遥控器的东西，对着我们身后的墙面按了一下。

　　陈教授这动作刚做完，我就听见身后传出一身异响，回身一看，只见我们身后的墙体竟然从中一分为二，缓缓的向两边缩了回去。

　　墙体分开，里面露出一个巨大的透明容器，瞧着就像是水族馆里的那种巨大的水族箱一样，只不过里面并无光亮，黑乎乎的看不清有什么东西。

　　“请看！”

　　那水族箱一样的容器完全的显露出来之后，陈教授继续按着手中的遥控器开口道。

　　随着陈教授按动遥控器，透明容器之中一下子就亮了起来。

　　而且，随着光亮的出现，容器之中的情况也在我的眼前展现了出来。

　　看清楚容器之中的情况后，我不由的瞪大了双眼，张大了嘴好半天没有发出一点声音，直到听到身边一声“咕噜”的吞咽口水的声音才让我回过神来。

　　“这是什么意思？陈教授？”我依依不舍的将目光从那容器之中移开，看向陈教授开口道。

　　“您这废了半天劲儿就是为了让我们欣赏一下这光屁股的女人？”

　　没错，在那透明容器之中，装满了透明的液体，在那液体之中，竖立着一个身上不着寸缕的女人。

　　这光屁股不穿衣服的女人我倒也不是没有见过，互联网上课外书上有很多，日本的，欧美的我也见过不少。

　　只是这真人我却是头一次见到，再看身边渠胖头和陈虎蛋两货到现在还没有回过神儿的样子，俩人今儿个肯定也是头一槽见到这不穿衣服的女人。

　　而且，让我半天都惊诧的无法开口的真正原因是，这个女人的模样生的极美。

　　用眉目如画，肌肤胜雪，楚腰卫鬓来形容一点都不为过。

　　猛然看到这样一个年轻貌美的女子赤身裸体的出现在自己面前，搁着哪个男人都会一时难以回神。

　　只不过，令人唏嘘的是，如此貌美如花的艳丽女子却是一个死人……

　　这女子虽然面貌如生，但是在她身上却感受不到一点生命的迹象，而且在墙体分开之后，之前闻到的那股福尔马林的味道更加明显了。

　　直到陈教授打开了容器之中的照明后，我才看到了这美丽的女子原来是浸泡在福尔马林溶液之中。

　　哪里会有活人泡在这溶液之中的……


第三百三十六章 丑女白依

　　福尔马林溶液中浸泡的女子很是漂亮，虽然已是一具死尸，但是仍然能看的出来生前定是一位倾国倾城的绝色女子。

　　然而，纵然这女尸生的倾国倾城，但是我心中却不由得疑惑万分。

　　陈教授是来给我解释之前他所说的误会的，这功夫让我们看这裸体女尸又是什么意思？

　　“那啥……陈教授……”想到此，我不禁又开口向陈教授说道。

　　“咱们还是赶紧的办正事，这人体艺术啥的……以后再欣赏不迟……”

　　听我说完，陈教授点点头，轻咳一声指着透明容器中的裸体女尸开口说道。

　　“当初我们把这侍女带出来以后，曾给她做过全面的身体检查，除了有些营养不良以外，并没有其他……”

　　陈教授刚说到这里，我突然就开口打断了他。

　　“等会儿等会儿……陈教授，您刚才说了句啥？”

　　我瞪着眼睛向陈教授询问。

　　“除了有些阴阳不良……”陈教授看着我又重复道。

　　“不是这句，再往前。”我又打断他急道。

　　这下，陈教授也有些莫名其妙了，他瞅了瞅那裸体女尸后，犹犹豫豫的说道。

　　“当初我们把这侍女带出来以后，曾给她做过全面的身体检查……”

　　听到这里，我立刻接话道。

　　“您老的意思是……这具裸体女尸就是那太极宫中的侍女艾霜？”

　　“没错啊。”陈教授点着头，看着我一本正经的回答道。

　　听陈教授这么回答之后，我转过头看看身边的渠胖头，这货也正一脸古怪的盯着我。

　　“老头儿，你老糊涂了也甭拿我们哥几个当白痴啊！合着就打算整这么一个光屁股女尸来这蒙事儿啊？”

　　渠胖头和我对视一眼后，开口向陈教授说道。

　　“那艾霜妹子我们可是见过真人的，虽然这女尸也长得不差，但是和那艾霜妹子完全就不是一个人啊！”

　　“怎么可能！”

　　渠胖头这话一说完，陈教授也瞪起了眼睛。

　　“这侍女在我们从太极宫中带出来后一个月就过世了，距今也有了一年多的时间了。你们又是如何能在太极宫中见到她的呢？”

　　陈教授这话一说完，在场的几个人一下子都沉默了。

　　在陈教授说话的时候，我一直就盯着他的眼睛看着，在他的眼睛中我丝毫看不出有任何撒谎演戏的成分在其中。

　　这说明，要不就是陈教授说的全是实话，要不就是这陈教授的演技太好了，不输奥斯卡影帝的那种。

　　我皱着眉瞅瞅陈教授，又回头看看福尔马林中浸泡的女尸，再瞧瞧陈教授旁边站着的他那丑女儿，心中总觉得哪里不对劲儿……

　　突然，我想到了什么。

　　“咳……”我清清嗓子，瞥了眼那丑女人后，向陈教授询问道。

　　“陈教授……您现在的名头那放在世界考古界也算是如雷贯耳了。我记的您个人简介中说的好像是从来都未曾婚娶过吧？”

　　“是的。”陈教授点点头道。

　　“自从宫萍的事儿之后，我对儿女私情就看的很淡了，的确没有结过婚。”

　　“那您这闺女……”我看着丑女人询问的对陈教授道。

　　“哦。”陈教授这才恍然大悟，明白了为什么我会提起他结没结过婚的事。

　　“怪我之前没有说清楚，白依并非我亲身女儿，而是我的养女。”

　　“哦。”我这才明白过来，敢情这父女俩是这么个关系。

　　而且，从陈教授刚才所说的话中，我第一次知道了这个丑女人的真实名字——白依。

　　看不出来，这人长得不咋地，名字还挺文雅。

　　“那么……”知道了丑女人的名字后，我看着她笑着说道。

　　“亲爱的白依小姐……你能不能给我们大家解释下这是怎么回事儿呢？”

　　当初丑女人可是亲口告诉我们艾霜是被她劫走的，现在的这种情况还真的是只有她能解释的清楚了。

　　“是啊？到底是怎么回事儿？”陈教授也看出了其中有些问题了，转过身向着身边的女儿白依询问道。

　　丑女人白依瞅了瞅面露不解的陈教授后，又看看一脸古怪神情的我和渠胖头，之后什么话都没有说，低下头慢慢的将脸上戴着的那张丑陋的人皮面具摘了下来……

　　“我操！”看到摘了面具之后的白依，我身边的渠胖头先是禁不住的大声喊道。

　　“艾霜妹子！怎么会是你！”

　　饶是刚才已经隐约有了猜测的我，在看到面具下面的人脸后，同样心中也是不由得紧抽了一下。

　　在那张人皮面具之下，一直隐藏的人脸，竟然就是曾和我们在太极宫中躲避追杀，生死患难的侍女艾霜。

　　“……大白活……这咋回事儿啊！妹子，你啥时候投靠了敌军了啊？”

　　渠胖头还没有反应过来呢，语无伦次的追问道。

　　“给兄弟们个解释吧……”我苦笑一声，对着摘了面具的白依说道。

　　我话一说完，白依就开了口，不过却是对着陈教授说到。

　　“爸，咱们当初制定的计划不是由我在暗中将他们引到那太极宫中去吗？”

　　“啊，对啊，当初不就是这么制定的计划吗？”陈教授听白依问完稍微一愣，接着回道。

　　“咱们还真低估了这几个流氓泼皮的能耐了。”白依瞥了我一眼，接着向陈教授说道。

　　“我把他们引到了唐代将军府宅的时候，就被某些人发现暴露了，如果还按原计划行事的话，很可能全盘计划都会失败，所以，我干脆就将错就错的……”

　　“所以，你就将错就错的，自己假扮成了侍女艾霜对吧？”丑女人话没说完，我就接话说道。

　　“而且，之后你在太极宫中意外被我们俘获，以便能混在我们身边，之后又故意将三头尸怪物引来，为了将我和兄弟们拆散了，从而将我们各个击破，再后来，你装疯卖傻的假装有人召唤你去清梦殿，是为了将我引到那清梦殿的入口处，这些都是你精心计划一手安排的吧？”

　　“不错！”听我说完，白依头一扬，冲我哼出了两个字。脸上更是一幅“是有怎样”的表情……


第三百三十七章 尴尬气氛

　　白依口中说出的“不错”二字着实令我气急，可我却又只能是看着她脸上的显露出来的嘚瑟样苦笑不已。

　　合着我们从头到尾都是被这小娘们儿给涮了。

　　我们还着急上火的惦记着将艾霜妹子救出来呢，可谁会想到，这丑女人就是艾霜，艾霜就是丑女人呢？

　　我心中窝火，嘴上却说不出任何话来，摇头指着白依苦笑了半天，最后才从牙缝里挤出几个字。

　　“厉害……佩服……”

　　那一刻，对我来说，的的确确的是无话可说。

　　而且在知道了，真正的宫女艾霜并非是我所认识的那个宫女艾霜后。先前我大义凛然的要为其讨回公道的想法也变的兴趣索然了。

　　不光是我，就连渠胖头这功夫都闷着脑袋不作声了，想来也是郁闷气结却又发不出火来。

　　陈虎蛋之前并没有和我们一样同“宫女艾霜”打过交道，所以此刻表现的倒也不如我一样的郁闷，只不过这货看着白依摘了面具后竟然变成了一个大美妞，也觉得有些不可思议，一直在张着大嘴一脸诧异表情的瞪着白依发呆。

　　“汪老弟……”陈教授这时一边伸手指着福尔马林中漂浮的真正艾霜的尸身，一边继续对我说道。

　　“小女顽劣，都是误会一场，咱们还是继续，待我将这宫女死因解释清楚。”

　　“不必了。”我摇摇头道：“先前我们所说也是玩笑话，并非真要追究陈老，您莫要当真了。”

　　正如刚才所说，真正的艾霜对我来说完全就是个陌生人，在她生前我们根本连面都没见过，谈不上有任何的感情，因此我也不会为了她再去为难陈教授。

　　“哎……”就听陈教授叹道：“不瞒你说，这宫女艾霜的死，我还真的觉的痛心疾首啊！要不是我们将她带出来，或许她还不会成为那红颜薄命之人……”

　　陈教授这般说着，脸上确实流露出一副痛心疾首的模样。

　　我看他不像是装出来的，也算是有点良心。

　　“人命天定，都是这妹子的自身造化，陈教授不必自责了。”

　　见陈教授还要开口说什么，我连忙抢先道。

　　“这事儿就到此为止了，这里的味道也确实不好闻，陈教授咱们换个地方说话可好？”

　　“好好！”陈教授巴不得我这么说呢，我话音一落，他忙不迭的连声应了两声，接着对身边的金发妹子吩咐道。

　　“领着汪先生几人先去会议室，我准备些资料随后就去。”

　　金发妹子点头示意明白，挪步示意我们随她前去。

　　我又回头看了一眼真正的艾霜妹子，长叹一声，什么话也没再说，转身招手示意渠胖头陈虎蛋二人跟着带路的金发妹子扯乎……

　　我和渠胖头陈虎蛋三人坐在宽大的会议桌的一侧，对面坐着的正是摘了面具的白依。

　　四个人就这么面对面的谁都没有开口说话，气氛有些尴尬。

　　几人这一沉默，倒显的一旁忙着端茶倒水的金发妹子更为忙乱了。

　　这功夫，我的心情极是复杂，可谓是五味杂陈。

　　要是白依此时没有自揭身份，还是戴着面具仍以丑女人示人的话，恐怕现在几个人之间也不会这样的无话可说了。

　　事实上，这种无话可说的沉默更加的让人感到憋屈。

　　明明被耍的如此彻底，憋着一肚子的无名之火，可是一看到对面坐着的白依后，我脑中就会不由自主的回想起“艾霜”在太极宫中喊我汪大哥的样子来，如此相像，饶是心中憋着再大的火却也发不出来了。

　　再一瞅身边吭哧瘪肚，抓耳挠腮，脸蛋子憋的跟猴腚一样的渠胖头，恐怕此时也是这般心理。

　　渠胖头上下摸索了半天，最后吧嗒着嘴向着一旁忙乎的金发妹子开口道。

　　“那啥……老妹儿……你们这儿有烟没？给哥整一根儿呗……这憋的怪难受的……”

　　渠胖头话一说完，就见那金发妹子脸上一扯，随即开口答道。“不好意思，先生……我不抽烟……这个真的没有……”

　　“哎……”渠胖头听的不由舔舔嘴唇发出一声长叹。

　　就这功夫，坐在对面的白依突然从兜里掏出个烟盒顺着桌面推了过来。

　　我盯睛一看，敢情还是美国货骆驼。

　　瞅见白依推过来的香烟，渠胖头就跟哈料子的见了海洛因一样的就扑了上去，抽出来一根，点上后几口嘬的那香烟就燃掉了一大半。

　　直到这时，渠胖头才心满意足的吧嗒着嘴对白依道出两个字。

　　“谢谢。”

　　这俩字听的我陈虎蛋二人身上都是一哆嗦，两人同时不可思议的瞅向了渠胖头。

　　这货口头语那可是“我操！”从小到大我还真的没听他对人道过谢呢……

　　然而，有幸第一次听到渠胖头道谢的白依却没有任何的反应。

　　把烟扔过来后，她压根就没有看向渠胖头，而是一直面无表情的盯着我看着。

　　白依盯着我的眼神，让我感觉到一种说不出的奇怪感觉。

　　似乎咄咄逼人之中又带着些莫名其妙的好感，不过，还是前者所占的成分更大一些。

　　虽然搞不懂白依盯着我是为了哪般。

　　但是可以肯定的是，她此时盯着我的眼神，远没有之前在太极宫中，“艾霜”妹子看向我时的眼神让人感觉舒服。

　　面对着白依咄咄逼人的眼神，我是躲也不是，和她死磕更觉得为难。

　　干脆我也从桌子上拿起烟盒抽出一根，抢过渠胖头的嘴角的烟屁对着了火，猛吸了两口。

　　眼前弥漫着一层淡淡的烟雾，白依的脸庞在对面看起来也变得模糊了，她那咄咄逼人的眼神似乎也无法穿透这层烟雾看向我了，这我的心理才感觉舒坦了许多。

　　正在这时，会议室的门又被推了开来，陈教授从门外面走了进来，身后跟着那个黑衣小伙司马。

　　看到司马的再次出现，我倒是没有任何的感觉，只是感觉到身边的渠胖头瞬间就绷起了神经，变得异乎寻常的紧张。

　　“哈哈”陈教授进来之后，笑着说道。

　　“不好意思啊，人一上了年纪，这干什么都慢半拍，让大家久等了。”

　　说笑之后，在坐的几个人都没有接茬搭话的，陈教授这才看出气氛有些不对。

　　他也没再多说别的，清咳一声，打开了手中的文件夹抽出几张照片，递给了站在他身边的金发女子……


第三百三十八章 黑白照片

　　陈教授的金发助理接过那几张照片之后，又将照片分给了围坐在会议桌周围的几个人，甚至于连白依和刚刚坐下的司马都拿到了一张。

　　我一看陈教授这仗势挺专业，也不由的认真起来，拿起金发妹子刚放在我身前桌子上的照片看了起来。

　　这是一张A4纸大小的黑白照片，年代看起来有些年头了，是一个穿着奇怪军装的瘦弱男人坐着的全身照。

　　照片的背景看起来像是在一间酒馆之中，那名身材瘦弱的男子是背对着相机镜头，手中举着一个白瓷的酒杯，正回头看向镜头时抓拍的。

　　能看到酒馆里面的光线并不明亮，拍照时用到了闪光灯，所以，照片上的那个男子的脸色看起来有一种异样的惨白色，乍看起来，就如死尸一般。

　　在照片的背景中，还拍到了远处的几个微低着头的年轻女子，几名女子的身上穿着像是睡衣一样宽袍大袖的衣服，在其的身后还背着一个小枕头。

　　看了几眼，我基本上就已经判断出了这张照片拍摄的地点以及年代。

　　照片拍摄的年代应该就是二战结束日本宣布无条件投降之后，地点应该就是在日本本国的某个不知名的小酒馆中。

　　只是照片之上的这个年轻的日本军人又是谁？陈教授为什么要让我们看这张照片呢？

　　我心中正在暗自琢磨这事儿，就听到一旁的渠胖头又开口道。

　　“我说，陈老头儿，你这到底是要干啥？一会儿领我们看光屁股女人，一会儿又让看这日本鬼子的照片，到底是想卖啥膏药？”

　　渠胖头话一出口，我立刻在桌子底下踢了他一脚，不管咋说，现在大家还是想朝着互相合作的方向发展的，基本的礼貌还是要讲的，不能开口闭口就老头儿老头儿的称呼人陈教授啊。

　　因此，我才在桌子下面踢了渠胖头一脚示意他说话注意点儿。

　　而且，在渠胖头话一说完之后，我立刻就又感到了一阵寒意直从对面向我们袭来。

　　抬头一瞅，正看到司马歪着脑袋面无表情的盯着渠胖头看呢。

　　渠胖头这货儿，明明知道自己不是这司马的对手，还偏偏又不服软，看到司马盯着自己，他干脆身子往后一靠，地痞一样的瘫坐在椅子上，回瞪着司马看了起来，那德行完全就是一副死猪不怕开水烫的模样。

　　看到渠胖头这般模样，司马又是从嗓子眼冷哼了一声，回过了头不再搭理他了。

　　趁这功夫，我连忙开口打圆场岔开话题。

　　“陈教授，看这照片……是拍的战后不久的日本吧？”

　　“嗯。”陈教授倒是不在乎渠胖头对自己啥称呼，他先是冲着渠胖头笑着点了点头，这才开口回答道。

　　“没错，这张照片确实是拍摄于投降不久后的日本，不过……照片拍摄的时间不是重点，重点是照片上的这个男人。”

　　听陈教授说照片上那个端着酒杯回头看向镜头的男人才是重点，我不由得又仔细的观察了这个男人一番。

　　仅仅从照片上来看的话，这个男人看起来很是普通，除了皮肤因为闪光灯的原因，看起来有些异常惨白之外，其他的也看不出有什么异样。

　　观察半天，没看出什么特别之处，我又抬起头看向了陈教授，等着他往下道出这男人的重要所在。

　　陈教授想了想，看样子是在组织语言，稍等了一会儿，他才看着我开口说道。

　　“还记得在宾馆里，我对你们讲的那段经历吗？”

　　陈教授所说的正是他带着考古队在那峡谷之中的经历，那场梦魇一般的经历让陈教授所带的考古队队员死的死，伤的伤，失踪的失踪。

　　可以说，那场经历对于陈教授来说绝对称不上愉快的，也不知道他这个时候提起来自己的伤心事又是为何。

　　“记得……”我点点头回答道。

　　“野津娜美这个人……还有她对我说的那些事儿也还记得吧。”

　　陈教授看着我接着又道。

　　“嗯。”我再次点头道。

　　“记得……不过……在这个野津娜美身上发生的事儿都是后来宫萍对您转述的吧，真正的野津娜美早就死在那金球之中的玉棺里了。”

　　“没错，是这样的。”陈教授点点头示意我说的对。

　　“我被致幻后，宫萍曾将野津娜美留下的那本日记本上的记载向我转述过，其中野津娜美提到了，她和那个面目阴冷的女人达成了交换条件，条件就是野津娜美留在了玉棺之中，而那么女人却带着野津娜美的副官小仲离开了那个山洞密室。”

　　讲到这里，陈教授再次停下来想了想才接着说道：“我们在进入峡谷前，曾发现的那具断臂男尸，经后来的DNA检测，证明了就是野津娜美当时的副官小仲。至此，就完全可以肯定了当时跟随野津娜美进入峡谷的那只零部队已经全军覆没了。只是，在那之后的很长时间里，我一直都在想一个问题……”

　　“您在想那个和野津娜美做了交易的女人去了什么地方对吗？”我接着陈教授的话说道。

　　“是的。”陈教授点头道：“我确实一直都在琢磨这个问题，而且，我还记得一个细节，那个女人在和野津娜美达成交易的时候，曾经说起过她要出去的目地是寻找自己的爱人……”

　　“所以，您就认为那个女人就是习景？出来就是为了寻找我对吗？”我再次接话道。

　　这次，陈教授倒是没有开口说我说的对错与否，只不过他的脸上却是一副不置可否的表情。

　　“哈哈。”我摇头笑道。

　　“可是您忘了一点。野津娜美和那女人做交易的年代可是在抗日战争时期，那年代我老子还没有出生呢，又怎么会有我？那女人真是习景的话，又要到哪里去寻找我呢？”

　　“而且……”我收起了脸上的笑意接着说道。

　　“凭我和习景在一起的那几年，我完全不相信当时和野津娜美达成交易的那个女人就是习景，习景没有那么冷酷，更不会那么的残忍。”

　　“别忘了我们有证据的。”我说完之后，陈教授没说什么，一边的白依倒是抢先开口道。

　　“如果那个女人不是习景的话，那为什么会在她的玉棺之中发现习景的画像呢？”

　　“你也假冒过宫女艾霜，难道你就真的是艾霜了吗？”白依话音一落，我立刻冷笑一声出言反驳道……


第三百三十九章 叛军头子

　　“莫吵，莫吵！”瞧见我和白依又有言语不合之像，陈教授连忙开口打圆场。

　　“那女人是不是习景，我还真不肯定，不过那习景画像放置在她的玉棺之中却也是事实，这终归是条线索。”

　　对于陈教授所说，我并没有反驳，只是我仍然不明白这些和这张日本鬼子的照片有什么关系。

　　想到此，我拿着那照片对着陈教授挥了挥。

　　“您老这到底什么意思，说明白点吧。”

　　“好，我直说吧！”陈教授点点头道。

　　“我们都以为当初野津娜美和她的部下全军覆没，一个不剩的都死在了那峡谷之中，可事实上……却还有一个幸存者，就是这个人。”

　　陈教授说着伸出手指点了点那张照片上的男人。

　　陈教授话一说完，我顿时皱起了眉头。

　　这时，我突然想起了小时候听老家的老太爷给我们讲的那个传说。

　　传说是有一队日本鬼子进了大山后就消失了，好长时间没有出来，最后只有一个幸存者跑出了大山后，被一个放羊的救了。

　　现在，我明白了那并不是一个传说，而是真实发生的事情。

　　那队日本军人就是野津娜美率领的盗宝部队零部队。

　　而那个被羊倌救了的幸存者就是陈教授指着的相片上的男人了。

　　想到这里，我不由得又拿起那张照片多看了几眼后问道。

　　“这家伙是谁？”

　　“山本桥，少佐军衔，当时和小仲一样，都是野津娜美的副官。”

　　陈教授翻着文件夹看了看，回答道。

　　“山本桥？山本……”我念叨了几句，又向陈教授问道。

　　“如果我没有记错的话，好像当初那些哗变士兵中领头的就叫山本是吧……”

　　“没错。”陈教授点头道：“而且那个领头的山本就是这个山本桥！”

　　听了陈教授的回答后，我的眉头皱的更紧，事情真的是越来越复杂了……

　　想了想，我接着又问道。

　　“根据野津娜美日记上的记载，那些叛军好像最后都变得人不人鬼不鬼的模样，相当的可怕，但是这个山本桥看起来好像并没有什么不对头啊，而且最关键的是……这家伙是怎么从那地方逃出来的？”

　　“不知道……”陈教授摇头苦笑着回答。

　　“野津娜美的日记上确实记录了那些叛军的模样，她用了一个特有的名词——‘人尸’。从这点上就能看的出来那些叛军模样确实相当的可怕，只是这个叛军头子山本桥看起来为什么会是这样正常的模样，我们确实无从可知。”

　　“好吧。”陈教授说了半天等于没说一样，我听的不耐打断他道。

　　“就当这家伙福大命大吧，不过……这个山本桥和我们接下来要做的事情有什么关系吗？”

　　如果我们要和陈教授合作的话，那么双方的目地显而易见就是要去寻找习景的。

　　可这时，我还真的看不出这个日本鬼子山本桥和我们接下来要做的事有任何的联系。

　　“有关系。”陈教授点头回答道，他的这个回答还真的让我一愣。

　　不待我出言询问，陈教授就接着说道。

　　“这个山本桥获救后不久，就被送回了日本国内，在他的身上，人本军方发现了一些残留的纸张，那些纸张正是野津娜美的日记本上所丢失的部分，野津娜美将山洞中所记录的事情在那些残缺的部分上面记录的相当的完整，也正是因为那些残缺日记，日本军方才知道了有这么一个地方的存在。对于日记上面记录的牛皮卷轴的秘密，日本人肯定是垂涎三尺的，必定要不惜代价的想要将之抢走，这才有了后来发生的事情。”

　　“宫萍……”我低声的摇头道。

　　“是的……”陈教授苦笑一声，接着说道：“宫萍就是日本人为了偷走那牛皮卷轴所特意潜伏在我身边的特务，虽然最后日本人的计划失败了，但是这几十年来，这些日本杂碎一直都没有放弃过想要盗取那牛皮卷轴的想法。”

　　陈教授话音一落，就听到白依在一旁接着话说道。

　　“这些年来……日本人一直千方百计的用尽各种手段想将那牛皮卷轴盗走，为此，我们的特工曾和他们的人交手了很多次，也死了不少人。我和司马也是国家特意派来保护我父亲和那牛皮卷轴的安全的。”

　　“恕我直言……”听了白依所说之后，我想了一下开口道。

　　“那牛皮卷轴上的秘密不是已经公布于世了吗？为什么日本人还非要将那牛皮卷轴抢走？”

　　“哼”就听陈教授冷哼一声。

　　“日本杂碎的德行你又不是不知道，这帮渣子总以为我们并没有将那卷轴上的所有秘密全公布出来，认为我们隐藏了真正的关键所在，因此才会想着要将那卷轴原件抢走。”

　　“既然没有隐藏了，那让他们夺去又有何妨？也犯不上你死我活的抢来抢去，凭白死了许多人。”

　　我这笑着还没把话说完，就听到一声娇喝道。

　　“放屁！即使那卷轴上面没有什么秘密，但也是属于我们国家的文物，凭什么让那些日本杂碎抢了去！甲午海战开始，八年抗战结束，日本鬼子从咱们中国抢走的东西还少吗？别说那牛皮卷轴！就是一张白纸！只要有我在，日本人就别想从这带走！来一个杀一个，来一双杀一双！”

　　白依越说激动，最后都站起来手舞足蹈上了，那幅模样，简直是把我和渠胖头陈虎蛋三个人看的是目瞪口呆。

　　我这时打死都不信眼前的这娘们儿竟然就是太极宫中，那个温柔娴熟，知书达理的艾霜妹子的扮演者……

　　这他娘的反差也忒大了点吧！

　　不过，白依这副暴力德行，却也还有粉丝，司马一直都是以一种欣赏的眼光扭头看着身边说的手舞足蹈，义愤填膺的白依。

　　眼神中不光是有欣赏，还带着一丝爱恋，我一看这算是明白了。

　　看起来，眼前的司马和白依是有奸情的啊？说不定还真就是对儿狗男女……

　　“行了行了”

　　看到白依喋喋不休的，还要给我们进行爱国主义教育，我连忙挥手打断她道。

　　“我刚才也就是随便一说，你也不必较真，我们兄弟几个谁也没有那汉奸走狗的血统，真见了日本鬼子的话，谁也不会含糊的。咱们还是别说闲话，还是继续讨论正题。”

　　说完，我扭头看向了陈教授，接着道。

　　“陈教授，我有点想不通，这个山本桥是叛军头子，而且当时据野津娜美的记载说，后来这些叛军都不知去向了，那么野津娜美的日记本上撕下来的日记残片又是如何跑到他的身上的呢……”


第三百四十章 意外之人

　　“这就是问题的关键了。”

　　陈教授手指点着照片上面的山本桥开口说道。

　　“你刚才所问的，我也思考过很长的时间，想来想去，只有一个可能性。”

　　我一扬眉，示意陈教授道出下文。

　　陈教授一瞧，再次开口说道，只不过，这一开口却又将话题岔到了别处。

　　“汪老弟……你相信那鬼神之说吗？”

　　陈教授这个问题可真算是问到点子上了，我几乎没有丝毫犹豫的就开口回答道。

　　“信！”

　　我这毫不犹豫的回答倒是让陈教授明显的一愣，脸上露出了一个意外的表情。

　　看到陈教授脸上的表情后，我笑了一下，开口解释道。

　　“事实上，经历了这么多的事儿后，这些神鬼野怪的东西也由不得我不信了，况且……”

　　我扭头看看身边的渠胖头陈虎蛋二人，接着说道。

　　“我小的时候还曾经受过那野鬼的害，所以对这鬼神之说我是确信其有的，只不过，我相信鬼神的存在其实也并没有多么的可怕，甚至于可以从科学的角度来解释。”

　　“哦？”听我这么一说，陈教授明显的又是一愣，随即开口道。

　　“从科学的角度解释鬼神？说来听听？”

　　我看到白依和司马也面露好奇之色后，我清清嗓子开口道。

　　“事实上，我对鬼神的理解也是套用他人的说法，此人将鬼魂的解释很是有趣。他认为当一个人身体死亡之后，人的思想却并不会随之死亡，思想会化作一股脑电波脱离死亡的躯体，这脱离身体游离于现实世界之中的脑电波就是所谓的鬼魂。”

　　陈教授和白依几人听的皱眉不语，看着像是在理解我说的到底是什么意思。

　　至于渠胖头和陈虎蛋这俩货，压根就没听我说的是什么，二人眉来眼去的也不知道商量什么鬼祟的事情。

　　我看陈教授边琢磨边点起了头，似乎也承认我这说法挺有意思，于是我又开口说道。

　　“这些游离于现实世界的脑电波当然是不会被肉眼所看到的了。但是，别忘了，咱们每一个人的脑袋里面也会不停地有脑电波释放出来的，当我们脑中的脑电波释放的频率和游离的脑电波的频率发生重叠互相吻合的时候，会发生什么事情？”

　　听我这么一说，陈教授白依几人眼中明显一亮。

　　我一看几人似乎有些明白我要说的了，干脆也不卖关子了，我开口接着说道。

　　“当我们的脑电波和游离的脑电波，也就是所谓的鬼魂，重叠互相吻合的时候，我们就会感知到那游离的脑电波的存在，也就是所谓的……见鬼。”

　　“哈哈！”我话音刚落，就听到陈教授突然的开口大笑起来。

　　一边笑着，陈教授还一边不住的点着头道。

　　“有意思！有意思啊！这说法是谁提出来的？还真的很有道理啊？你是否认识此人？帮着老夫引荐一下可否？”

　　“得了，你老。”

　　我一听陈教授这话茬，笑着开口回答道。

　　“这人我认识他，他不认识我啊，人家可是一大作家！老有名了！凭您的身份结识他倒也没什么问题，不过，奉劝一句，这货不结识也罢，虽说书写的不错，话说的挺有道理，但是人品真不怎么样，天天拐着弯的骂国骂党的，有事没事的就给美帝溜沟子舔屁眼去，那孙子装的……”

　　“那还是算了。”听我这么一说，陈教授立刻摇头道。

　　“不管怎么样，作为一个中国人你必须的要爱国，党派可以分，但是国家不能分，这卖国卖党之人不提也罢。”

　　紧接着，陈教授话锋一转，接着说道。

　　“不过，按照你刚才所说的，倒是可以将那些日记为什么会在山本桥的身上，还有为什么他能逃出去解释清楚了。”

　　“哦？”我听了挑眉道：“愿闻其详。”

　　“按照刚才你说的思路试想一下，当一个人自身的脑电波和那游离的脑电波重叠吻合之后，就是我们俗称的见鬼了，如果，那游离的脑电波的能量要大于人自身的脑电波的能量的话，是不是人体内原本的脑电波就会被赶出去，而人体就会被游离状态的脑电波占据了呢？这样的情况是不是可以称作是被鬼附身了？”

　　我稍一琢磨，点头道。

　　“这么解释的话，确实也说的通……等等……”

　　我猛地想到了什么，瞪着眼睛对陈教授道。

　　“您老的意思是……这个山本桥是被那个面目阴冷的女人附了身？逃出去的人根本就不是真正的山本桥，而是附身于他的那个女人？”

　　陈教授点点头。

　　“是的，这就是我的想法。而且……我也不是凭空乱作猜测的，你看这个……”

　　说着，陈教授又从文件夹中取出了薄薄的几页纸递了过来。

　　陈教授递过来的是几张复印件，可以看到上面复印的全是日文的文件，而且是有些年头了的。

　　最下面的一张才是中文书写的，看样子是对那些日文文件的翻译。

　　那些日文原件我也看不懂。直接略过不看，着重看起来最后的那份中文翻译。

　　通过阅读那份中文翻译之后，我明白了这些日文的文件是一些特务组织的跟踪报告。

　　而被跟踪的对象正是那个山本桥。

　　我看着那份文件，眉头越皱越紧，我明白了为什么陈教授会让我看这东西了，上面记载着的是对山本桥的跟踪结果，而且，这跟踪结果看起来十分的奇怪。

　　我把那文件看完之后，刚抬起头，就听到陈教授开口道。

　　“发现奇怪之处了吧，是不是觉得这个山本桥不对劲儿呢？”

　　陈教授所说的奇怪之处我确实发现了，据文件上的跟踪记录记载，这个山本桥再回国之后，性情大变，以前这家伙是个不择不扣的军国主义狂热份子，而回国后他却对所谓的圣战帝国梦绝口不提了。相反的是，他却对一些女红胭脂类的东西很感兴趣，跟踪记录显示，这家伙经常去逛一些女性市场，购买女性用品。而令人不解的是，山本桥根本就没有结过婚，也没有女朋友。

　　更加令人费解的是，这个山本桥在回到日本后，曾数次往中国邮寄过信件，收件人都是同一个人。

　　幸琰……


第三百四十一章 两个幸琰

　　“幸琰？”我听的一愣，这个人不是陈教授的学生吗？在那峡谷之中失踪的人！

　　怎么那山本桥在中国的收信人会是这个人呢？

　　听到陈教授说出这个名字之后，我的第一反应就是肯定是搞错了。

　　“陈教授，我记的你失踪的那个学生就叫辛琰吧？这山本桥寄信的收信人也叫这名字，肯定是同名不同人吧？”

　　陈教授听后，无奈的摇了摇头开口说道。

　　“你先看看这张照片。”

　　说着陈教授又从文件夹中抽出一张照片放在了桌上，我探头一瞅，不由的就扬起了眉。

　　这张同样是黑白照片，看着也一样是有些年头的了。

　　照片是在一个破破烂烂的街道上拍的，照片之中的主角是一个剃着秃头穿着一身破烂的粗布大褂的瘦弱男子，穿着他身上的大褂过于宽大，而这光头男子又过于瘦小，所以看起来很不协调。

　　而且，那小个子微低着脑袋，双手交叉伸进大褂衣袖之中，模样看起来十分滑稽可笑。

　　“这他娘的整个一晾衣服的竹竿啊？”渠胖头探头看了看那张照片后，开口笑道。

　　“就这副造型，不去当佛爷都屈才了。”

　　渠胖头所说的佛爷可不是佛祖观音。

　　这货那说的是黑话，老九流里对小偷扒手的称呼就是佛爷，渠胖头如此说，是因为那光头小个子的形象看起来有种说不出来的猥琐加窝囊，看着就像是个不入流的扒手似的。

　　然而……

　　我却不这样认为，仔细一看之后，我就看出了不对头的地方。

　　这张照片看起来是偷拍所得的。

　　只不过，可能是拍照的人太不小心，被发现了。

　　照片之中的那个剔光头的小个子虽然说是微低着头，但是眼睛却是斜着直盯着拍照人的镜头看着的。

　　并且，在那光头小个子的眼神中能看到一种不屑和阴毒的神情。

　　仔细的打量了照片上的光头小个子后，不知为何，我脑中竟然有种似成相识的感觉，就像是曾在哪里见过这人一样。

　　“这人……”我拧眉盯着照片念叨着。

　　“有些眼熟是吧？”陈教授在一旁接话道。

　　“当初你不是在二师大院见过我带的那支考古队吗？像不像我那考古队里的一个人？”

　　“陈教授……”我听的嘴角一咧道。

　　“你们考古队去二师大院的时候，那会儿我才多大啊，这么些年了过去了，我哪能记的那么清楚，我也就是觉的这人眼熟。”

　　“好，那你看看这俩人有什么区别？”

　　说着陈教授又取出一张照片来？和那张光头小个子的照片摆在了一起说道。

　　“老整的那么玄乎儿干啥玩意儿……有啥话痛快儿说不就完了吗，这左一张右一张的照片变魔术呢？”

　　我对陈教授这故弄玄虚暗自腹诽着，不过眼睛却向着陈教授新掏出的那张照片上瞧去。

　　“看，老子没说错吧！”我看了一眼还没等开口呢，旁边的渠胖头又开口嚷嚷道。

　　“老子早看出这货是个扒活的佛爷了，你瞧那手里拿的镊子，那么老长！不过，这家伙这是偷啥玩意呢？碎铜烂铁玻璃渣的……”

　　渠胖头这话还没说完呢，就让我捂着嘴按回去了。

　　“不知道就别瞎咧咧，还嫌丢人丢的不够，你看人陈虎蛋，不懂也不说话，多有城府……”

　　我边说边向陈虎蛋瞅了一眼，这一眼瞅的我是心哇凉……

　　我说半天这陈虎蛋没动静，敢情是对于我们讨论的事情听不懂杂地，这货竟然低着脑袋睡着了，哈喇子流了一胸脯。

　　我看的实在无语，对渠胖头低声说道。

　　“要不你就跟过去跟虎蛋头顶头的死觉去，要不就老实儿的听着，别瞎开口说话！丢人跌份的到时候咱们身价都跌了，还怎么和陈老头要高价出场费！”

　　我这话一说完，渠胖头瞬间就老实了，坐那乖的就跟得了自闭症的孩子似的。

　　我这才转过头再次打量起那张照片来。

　　这陈教授第二次取出的照片之上，拍摄的还是照片上那个光头的小个子。

　　只不过这张照片虽说同样是黑白照，但是看起来距离现在年代就近了很多。

　　而且，再一细看，那光头小个子身上的穿着也体面了很多。

　　照片上的小个子坐在一个小板凳上，面前摆着一个箩筐，里面散落着一些碎瓷片。

　　在小个子的手中握着一个长镊子，像是听到了什么好笑的事情，小个子正抬起头看着镜头大笑着。

　　我把两张照片仔细的看了半天后，开口对陈教授道。

　　“照片上的人倒是没有任何不同之处，只不过……我总觉的那里有些奇怪……”

　　“当然奇怪了！这张照片上的人，就是我曾经的学生，失踪的辛琰。”陈教授指着第二次他取出来的那张照片说道。

　　“而这张……”陈教授手指一移，挪到他第一次取出的那张照片上开口说道。

　　“上面的人就是当年在中国接收山本桥所寄信件的人。两张照片上的人所处的年代相差四十多年！但却长的一模一样，更巧的是竟然还都叫相同的名字！这能没有古怪吗？”

　　“我操！”听陈教授这么一说，我忍不住吐出两字来。

　　这两字让坐在对面的白依不由得眉头一皱，脸上露出不满之色来。

　　我并没有意识到自己失态了，而是再次拿起那两张照片看了起来。

　　两张照片之上，完全就是同一个人，根本就看不出任何的不同来。

　　身材，相貌，完全的一样。

　　如果非要找出不同的地方的话，那就是第二张照片之中，作为陈教授学生的幸琰，眼神里没有那种不屑阴狠的神色显露出来。

　　“还真的怪了啊？”我盯着两张照片念叨着。

　　“这照片是哪得来的？”

　　我拿起陈教授第一次取出的那张照片询问道。

　　“和你刚才看的那份监视报告一样，是由我们的特工从日本的情报机构里取出来的。”

　　陈教授没有说话，坐在我对面的白依倒是开口回答道。

　　不过，她轻描淡写的说是从情报机构“取”出来的，但是，我却能想像这一“取”将会付出何其大的代价。

　　“看来当年这个山本桥确实可疑啊！都把日本的特务引到咱中国来了，既然这个幸琰是在中国的收信人，那么知不知道当年山本桥给他寄的信件内容。”

　　我话音一落，白依又接话道。

　　“当年的信件内容我们的特工也截获了，只不过由于特殊原因，没能以音影的方式保存下来……事实上，山本桥给在中国的幸琰寄了好几封信件，而每封信件的内容却都只有一句话……花儿还好吗？”


第三百四十二章 故地重游

　　“你会不会开车？”我心中正在思索着在研究院中和陈教授探讨的问题。

　　就听到身边开车的白依开口对我询问道。

　　“不会。”

　　我头也没转的对她答道，同时对她将我心中刚理出点儿头绪的思路打断了感到十分的不满。

　　从陈教授的研究院出来的时候，已经是半夜了，坐上白依开着的那辆黑色路虎之后，我在心中就一直在琢磨着陈教授后来同我所说的那些话。

　　“花儿还好吗？”

　　这是山本桥从日本寄给辛琰信件上的内容。

　　短短的五个字其中包含着什么样的内容实在是令人费解。

　　陈教授倒是对这五个字给出了自己的解释。

　　不过，他的解释却是建立在山本桥已经被那个面目阴冷的女人附身的观点上的。

　　回国后的山本桥之所以表现的怪异，时常逛女性商店，还买一些女性用品，这些都被陈教授当成了他被那女人附身的证据。

　　而在寄给辛琰的信件中，山本桥的那句“花儿还好吗”的意思，在陈教授看来，则是因为附身与山本桥的女人还惦记着山洞之中的那些食人花血阴藤，再向辛琰询问那些食人花儿的情况。

　　这样的解释未免有些太过牵强，不过却也有一定的合理性。

　　不过，我却并不肯定陈教授这样的解释就是正确的，甚至于，对于陈教授所说的这些，我还有相当疑惑的地方。

　　首先一点让人疑惑的就是，那个在中国接收山本桥信件，和陈教授失踪的学生长得完全一样，而且名字还完全一样的人又是怎么回事？

　　两张照片拍摄的年代相隔近半个世纪，可上面的人却长得完全一模一样，丝毫看不出有任何变老的痕迹。

　　这点确实是让人感到不可思议，我是对其百思不得其解。

　　不过，在研究院中，我和陈教授都做出了一致的判断，那就是两张照片上拍摄的辛琰肯定是同一个人，并非是巧合的同名同姓长的相同而已。

　　可这结论下了之后，问题也就随之而来了，半个世纪之中，幸琰是怎么保持自己不会变老的？

　　而且，又是怎么样从山本桥的收信人，混成了陈教授的学生的？

　　半个世纪不会苍老的辛琰，会不会是掌握了什么长生不老的秘术？

　　我坐在副驾驶上低着头不住的在心中琢磨着这些。见我低着头皱着眉想着问题，白依倒也没再开口说话。

　　突然，我脑海中闪先出一个念头，我抬起头盯着黑漆漆的车窗外面整理了下思绪，开口对白依询问道。

　　“那啥……和你打听个事儿啊。”

　　白依听到我的询问后，转过头看了我一眼，没有开口说什么，不过她脸上却是一副明显等着我询问的表情。

　　“之前的时候，你不是在太极宫中假扮过宫女艾霜吗……你那宫女倒是扮演的挺成功的，连我都没看出什么破绽来啊……演技精湛，绝对一流……”我打着哈哈向白依说道。

　　“想问什么你就直说。”白依面无表情的回答道。

　　“是这样的。”我轻咳一声接着道。

　　“咱们在太极宫中曾看到过很多的棺材，那些棺材里面装的到底是些什么。”

　　“我不是告诉过你？那些棺材之中装殓的都是艾霜的前世，不过，因为每次艾霜死后习景都会将她又复活了过来。所以棺材中并没有真正的尸身，只是放着一些衣物当衣冠冢。”

　　白依开着车看着前方回答道。

　　“这些都是真的吗？你又是怎么知道的？”我眯起眼睛向白依接着询问道。

　　“真正的艾霜被我们带出来后，并不是立刻就死亡了的，从她的口中我们得到了很多有用的线索，要不我怎么会把你引到进入清梦殿的入口处呢？这些都是从真正的艾霜口中得知的。”

　　“操！”

　　我突然大喊一声，干净利落的动词让白依眉头又是一皱，面露不悦的瞥了我一眼。

　　我并没有注意到她脸上的表情，而是大声的接着说道。

　　“咱们来做个假设！”我扭头对白依说道，不等她开口回答，我就接着往下说道。

　　“假如，你没有诳我，在太极宫中说的都是艾霜的原话……”

　　“没有假如。都是实话。”不待我说完，白依就开口打断我道，脸上的表情看起来更加难看了。

　　“好……好……”我点点头接着说。

　　“按你刚才说的……不对，是按艾霜说的，她能在那太极宫中生活千年，并不是她本身有什么特殊之处，而是每次在她死后，都会被习景复活了，真正有令人死而复生能力的人是习景。”

　　“是的。”白依目视前方点点头道。

　　“那这两个相隔半个世界的辛琰……又会让你想到什么？”

　　听我这么一说，白依的眉头一拧，表情瞬间凝重起来。

　　“你的意思……”想了想，白依开口回答我道。

　　“这个辛琰和艾霜一样，都是被人死而复生了？”

　　“至少有这种可能。”我点点头。

　　“复活他的人又会是谁？”白依接着向我询问道。

　　“山本桥是唯一从那山洞中逃出来的人……现在……我倒是很赞同你老子的那个假设，这个山本桥还真的可能就是被山洞之中的那个女人所附身了……果真如此的话，按照那女人的本事来看，再加上她总和辛琰通信，那么复活辛琰的人很可能就是她了……”

　　“那么……两个人都有令人复生的能力……你觉得这个女人会不会就是咱们要寻找的，你曾经的爱人——习景呢？”

　　面对白依这最后的询问，我并没有开口回答。

　　事实上，在我心中是十分不想承认习景就是那个面目阴冷的女人的，在野津娜美的记述中，那个女人简直残忍冷酷甚至还有一种令人发指的变态，这样的女人和我记忆中的习景完全没有任何想像之处。

　　但是，刚才我和白依所做的那些假设，却又清醒的提醒着我，确实有这种可能……

　　我没有再说话，闭上眼睛靠在了车座上假寐起来。

　　一切或许在我们找到习景之后就会有了答案了吧，希望这次重游伤心之地带给我的不仅仅是伤感，还会有别的收获。

　　想到这里，我不由的在心中又暗骂起了白依。

　　“这娘们儿，我这想着回曾经和习景居住的地方看一看，她非要跟着我过去，也不知道心里打着什么主意，难道是想看老子控制不住情绪嚎啕大哭吗？老子怎么会有那么没出息呢！”

　　不过，距离曾经和习景一起生活的地方越来越近，我的心中确实不由自主的就浮现起一种淡淡的伤感，这条通往她家的路，曾经我坐车走过很多次，相当的熟悉了，但是从没有一次是和我此时此刻的心情是一样的。

　　睹物思情，佳人不再……


第三百四十三章 破败小楼

　　可能是看到我情绪有些低落，白依又开口对我说道。

　　“那屋子里有什么东西？你非要深更半夜的过去？”

　　“里面有什么东西，你比我更清楚吧？”我闭着眼睛窝在副驾座上回答道。

　　我和习景曾经住过的那间屋子，我已经很久都没有回去过了，但是陈教授他们却以为习景还会回去，在那里进行过长时间的监视蹲守。

　　所以，对那间屋子的格局布置，白依可能还真的比我更加的熟悉。

　　“我们现在时间紧迫，没有多余的时间浪废在你的儿女私情上，不瞒你说，那间屋子里什么有用的线索都没有，而且，她离开后，就再也没有回去过，我们的人在那里守了两年了，没有任何的发现，而且……那里最近好像要拆迁了……”

　　“拆迁？”我听的一楞，“为什么要拆迁？那地方有什么开发的价值？”

　　“有南方人看上了那里的环境，要盖度假村，当地的政府把地卖了……”

　　“操……”我低声骂道：“这帮杂碎别的本事没有，卖地捞钱的能耐倒是不小！”

　　我和习景曾经住过的房子并不在市区里，是在离市区坐车要一个多小时的郊区。

　　由于远离市区，这里的空气十分的好，我和习景当时就住在这里的一幢四层小楼里。

　　而这幢四层小楼也就是这里最高的建筑物了。

　　“你们怎么会住在这里？”白依一边开着车一边又向我询问道。

　　“这地方远离市区，你又在上大学，实在是太不方便了吧。”

　　听白依如此询问，我的嘴角倒不由的浮现出一丝笑意。

　　“是啊，那时候我只有周末的时候才能回这里，每次都要坐一个多小时的长途车，不过……谁在乎这些呢……能见到朝思暮想的人，化解自己茶饭不思的痛……什么都值了。”

　　或许是我说的有些太过肉麻，只见白依身上一抖，连带着车身也猛的一晃。

　　“大姐……好好开车……”车身这猛的一晃还真的把我惊出一身冷汗来，连忙开口对白依说道。

　　白依也没搭理我，而且也没再开口说话，二人一路沉默着驾车向着目的地驶去……

　　一路无话……

　　很快的，白依就驾着车到达了目的地。

　　时值午夜，改装过的路虎车灯照在地面上，反射出一种异样的惨白，可能是恐怖电影看多了，我总是担心在这惨白的灯光映衬下的路面上，会突然出现什么血肉模糊青面獠牙的可怖之物。

　　那幢四层小楼是建在一片低矮的平房之间的，通向小楼的道路路面并不平坦而且还有些紧窄，因此白依不得不放慢了车速，车子就随着左摇右慌的车灯慢慢的向着被平房包围的小楼驶去。

　　一阵颠簸摇晃之后，车子终于在小楼前停了下来，车头的疝气大灯照在楼体之上，映出了一个大大的拆字。

　　“到了。”白依边对我说着，边要开门下车。

　　我伸手一把将她拉住道。

　　“等等……有点不对劲儿？”

　　白依一听，停下了开门的动作。

　　“怎么了？有什么不对头的地方？”

　　“四周太静了……没有狗叫声……”我拧眉说道。

　　“狗叫声？”白依闻言一愣，侧耳听了听后，向我道。

　　“为什么要有狗叫声？这里我印像中好像从没有听到过狗叫的声音啊。”

　　我听的眼睛一眯“咱们现在所处的郊区乡下，这儿的人全靠养狗防盗抢的，我和习景当时住这里时，这一片的平房几乎家家都养着狗的，半夜有点动静的话，大大小小的狗都会叫起来，可现在你听……咱们这车一路走来，四周围静的一点声都没有……太反常了……”

　　“那怎么办？”白依皱眉看看车窗外，开口道。

　　“还上去吗？”

　　“当然要上去……实话告诉你，我现在觉的她当年离开的原因肯定不简单，或许她会在这里留下去了哪里的线索。我之所以着急赶来，就是想寻找看看。”

　　我一边对白依说着，一边从身后把那把从地下将军府宅得来的唐刀抽了出来。

　　这唐刀原本是一长一短的雌雄双刀，作工精美，锋利异常，两把都是不可多得的神锋利刃。

　　长刀一直在我手上，而短刀则被陈虎蛋在那太极宫中遗失了，对此我一直都心疼不已……

　　“走吧，下去瞧瞧……”我握紧刀柄，开口对白依说道。

　　白依看了一眼我手中紧握的唐刀，什么话也没有说，伸手打开了车门……

　　我随着白依下了车后，抬起头向着眼前的那幢四层小楼看去。

　　不知道是因为夜深人们都已经入睡的缘故，还是因为拆迁住户都搬走了。

　　在那幢小楼之上看不到一丝的亮光，而且整幢小楼看起来，似乎比几年前我离开时，破败了许多。

　　“我记得门口有个传达室，里面有对儿值班的老两口住着呢，不知道现在还在不在了？”

　　我一边向着小楼唯一的那个单元门走去，一边小声的向身边的白依询问道。

　　“不在了，男的一年前病逝了，老伴儿带着他的骨灰回祖籍了，而且，这楼里的其他住户都拿到了拆迁款，也都搬走了，这是一幢空楼……”

　　说话间，我和白依就已经走到了单元门口，正如她所说，以前我印象之中的那两扇白色实木的单元门，现在只剩下一扇还孤零零的斜挂在门框之上了。

　　我打着手电向里面照去，只见一旁的传达室也是窗损门破，屋里一片狼藉。

　　我看的眉头皱的更紧，倒不是因为别的，只是想起了曾经住在这里的那对儿老夫妻的好，这对儿老夫妻无儿无女，以前我和习景住在这里的时候，他们真的就把我们当成了自己的儿女一样，做了什么好吃的东西都惦记着给我们留上一碗……

　　“走吧。”我暗叹一声，赶紧对白依开口说道，一边说着，我一边当前迈步走上了楼梯。

　　那破败的传达室，出现在我脑海中的老俩口，让我的心情顿时变得十分的糟糕。

　　我只能是趁着自己还能左右自己的情绪之时，赶快的从那破败的传达室处逃离开来，我怕再在那里待下去的话，我会没有勇气走上楼去，面对着我曾经和她一起生活过的那间屋子……


第三百四十四章 寻找线索

　　我尽量的不在脑中回想刚才看到的那一幕，一步一步的顺着楼梯向上走去。

　　事实上，此时此刻，如果没有手中拿着的手电的话，走在这狭窄漆黑的楼道之中，即使是曾走过无数遍有过无数回忆的楼道，也会让我多少感到有些不舒服。

　　走在楼梯之上，我不时的能踩碎一些碎小的玻璃，玻璃虽小，但是碎裂时所发出的动静，在这空旷的楼道之中却显得十分的响亮。

　　这种玻璃爆碎的声音，让原本涌现在我心头的那种莫名的不安，显得更加的明显剧烈了。

　　我和跟在身后的白依谁都没有开口说话，两人默不作声的，慢慢的走上了小楼三层。

　　楼梯是建在楼层中间处的，上了三楼之后，我们正好站在了楼道的正中间。

　　黑漆漆的楼道之中，依旧是没有一丝的光亮。

　　我举着手电先是向楼道一边照了过去……

　　在我的梦中，无数次的出现过这样的场景，漆黑幽暗的楼道之中，尽头摆着一盆永远都不会开花的君子兰。

　　手电照过去后，在梦中原本应该摆放着那盆君子兰的地方，却并没有任何的东西。

　　楼道中要比我想象的干净了许多，只是在地面上有着几张散落的废报纸。

　　而且，楼道两边的房门还是完好的，并没有如同楼下传达室那样的破败损毁了。

　　看到这些，我才掉转过了手电，向着楼道另一边照了过去，在另一边的楼道尽头，正是当初我和习景所居住的那间屋子。

　　手电光照在尽头的房门之上，能看出光圈有一些微微的颤抖，那是因为我的手在不住的发抖的原因所致。

　　房门依旧完好，同样没有遭到一丝的破坏，看起来还如同我记忆中以及梦境中的一模一样。

　　我长长舒了一口气，刚要迈步向那房门走去。

　　可就在这时，身边的白依却伸手拉住了我。

　　我被白依伸手拉住，下意识的就回头看了过去，只看到白依眉头紧皱的盯着地面上看着。

　　看到白依如此举动，我也低头看向了地面，地面上很是干净，看起来并没有什么可疑之处。

　　但是，很快的，我眉头一挑，意识到了什么。

　　我明白了白依为什么会拉住我，盯着地面看了。

　　地面上看起来十分的干净，可就是这种干净让人感觉到了异常。

　　楼道地面看起来像是被人为的清扫过一样，可这地方已经久不住人了马上就要拆迁了，谁又会上来打扫楼道呢？

　　我又仔细的四下观察了一番，发现了更加奇怪的现象。

　　我们此时正在三层楼道的正中间，整个三层的楼道看起来都被打扫了一番，但是仔细观察了一番之后，就能发现。

　　我们左边的楼道，看起来虽然也比较干净被人清理过的。

　　但是这种干净给人的感觉就是十分的随意，像是在打扫的时候并没有用心尽力的打扫，只是应付差事而已。

　　而右边，也就是我曾经住过的屋子的这边的楼道，看起来却像是被十分用心尽心尽力的清理打扫过的。

　　“有什么想法？”

　　我轻声向一旁的白依询问道，她一直盯着地面看着，紧皱的眉头就没见松开过。

　　“有人来过这里。”白依慢慢的抬起头看向了楼道尽头的房门开口说道。

　　“将楼道清扫干净是为了掩盖痕迹。”

　　“是这样的，而且……来人的目的显然也是冲着那间屋子去的……”我看着楼道右边尽头的房门轻声道。

　　“会不会是你们的人？”

　　“不是……”白依同样盯着那道房门，肯定的回答道。

　　“我们的人早就撤了……而且……”

　　顿了一下，白依接着说道。

　　“我就是这任务的负责人，没有我的命令，我们的人不会再回来这里的……”

　　“过去看看……”我没有再向白依询问什么，开口说道。

　　一边说着，我一边走向了尽头的那扇房门。

　　我来这里的目地并不是真的来回忆往事，故地重游的，而是想着看看能不能在这里找到习景留给我的线索。

　　现在，出现了其他的人对那屋子感兴趣了，我难免有些紧张，生怕会让其它的人先于我发现了习景留下的线索。

　　见我迈步走向尽头的房门，白依也跟了上来。

　　很快的二人就走到了近前，我蹲下身子，刚要掀起门前的脚垫。

　　突然，一把闪着银光的钥匙就递到了我的眼前。

　　“家门钥匙还是不要放在这么没有新意的地方，白痴都知道在门前的脚垫下面翻一翻。”

　　白依所说不假，我接过她递过来的钥匙，挤出一个假笑，将钥匙插进了门上的锁孔之中。

　　轻轻一拧，门锁应声打开，我深吸一口气，手上用力，轻轻推开了房门。

　　我举着手电向屋子之中照了一照，顿时感觉心凉，不由自主的就嘴角一抽。

　　屋中一片狼藉，被翻得乱七八糟的，一看就是遭到了洗劫，完全和我离开时保留在脑海之中的记忆不相吻合。

　　“妈的！”我忍不住开口大骂起来“这他妈的谁干的？”

　　“小偷。”我骂声刚落，白依就在一旁接道。

　　“一个叫土狗的惯偷干的，人已经抓到了，现在还在监狱里关着呢。”

　　“操！哪个监狱？老子非的进去给他指头一根根撇断了不可！”

　　白依并没有搭理我，而是在地上屋里，来回的打量了一番后，开口说道。

　　“你和你那小情人相继离开之后不久，土狗就进来了，用的就是你放在脚垫下的钥匙，不过，看现在的情况，最近倒是没有什么人进来过，你看……”

　　说着，白依指着地面接着说道。

　　“地面上并没有新鲜的脚印，有的只是以前留下的脚印，上面又铺上了浮层，这些脚印都是之前我们进来的时候就存在的……”

　　“那又怎样？”

　　我闷哼一声道。

　　“现场都让翻成这个德行了，还能有什么线索留下。”

　　白依听的也是一笑，摇头道。

　　“别忘了……咱们来可是寻找你那小情人儿是否给你留下了线索的，如果真的留下的话，按照你那小情人的行事方式，你觉得她会把线索留在轻易就被人发现的地方吗？我觉得你还是想想这屋子里有什么地方是对你有着特别意义的吧……”


第三百四十五章 一对情侣

　　听白依这么一说，我倒觉得还真的的确如此。

　　习景如果真的在这里留下什么线索的话，确实不会留在能让一个蟊贼就轻易发现的地方。

　　然而，白依口中所说的这间屋子里对我有特别意义的地方……

　　我环顾着屋子之中的一片狼藉，不由的犯了难。

　　对我而言，屋子里面的一寸一毫，每一处角落，都是有特殊意义的。

　　这时候，我倒是挺感谢那个叫土狗的蟊贼，正是他把这屋子里面翻腾的乱七八糟凌乱不堪。

　　但这却也将我内心那睹物思人的伤感降低了不少……

　　房间不大，一室一厅。

　　我举着手电慢慢的在屋子之中转着。

　　同时，在脑海中飞快的思考着这屋子之中有没有对我来说意义非凡的地方……

　　突然，我停下了脚步，手中的手电直向地面上照去。

　　白衣看到我突然停下了动作，也向我手电照射的地方看去，地上只有两个毛绒玩偶，别的东西再没有什么了。

　　“发现什么了？”白依开口向我询问道。

　　我并没有开口回答，皱着眉想了半天之后，我才开口向白依询问道。

　　“你说进来偷东西的那家伙叫什么？”

　　白依一愣，随即开口回道。

　　“土狗，这一带比较有名的惯偷，不过人比较义气，道上和他交情硬的兄弟很多。”

　　“他现在在监狱里关着？”

　　不等白依说完，我开口打断她道。

　　“是的。”白依不明白我为什么突然会关心起这个佛爷来了，但是还是如实的回答道。

　　“这家伙来这里作案后，就被抓住了，加上以前的事儿，判了五年，现在还在市一监关着呢。”

　　“走吧。”

　　我又打断白依说道。

　　“咱们现在就去会会这个土狗去。”

　　“你到底发现什么了？我是这儿的负责人！有什么发现你必须的跟我汇报！”

　　我这云里雾里的，把白依整的更加的糊涂了，见我转身要走，她开口对我低声喝道。

　　看到白依发了脾气，我转过身看着她皱眉道。

　　“记住！你负责的任务之中不包括我，即使我有了什么重要的发现也没有必要非要向你汇报，但是，毕竟现在咱们是合作关系，还是要做到情报共享的。不过，要记住一点，说话要客气一点……”

　　说着，我把食指放在嘴唇边，对着白依做了一个别出声的手势。

　　接着，我又伸出手指向着门外面轻轻的指了指。

　　白依可不是什么等闲之辈，看到我做出这个手势之后，立刻也是心领神会，什么话也没有再说。

　　我见白依明白了，也没有再开口说话，轻轻的打开了房门。

　　房门外的楼道之中已经一片漆黑寂静，并没有任何的可疑之处。

　　我走出房门，向前走出几步之后，站在了紧挨着习景房间的另一间屋子门前。

　　白依也轻轻的走了过来，站到我身边后，她用眼神向我询问道。

　　“是不是这间房间？”

　　我没有回答，只是轻轻的点了点头……

　　我对自己被蛇丹改造过后的身体十分的自信，我耳朵的敏锐程度已经到达了一个不可思议的程度。

　　我确信，刚才在习景的屋子中，我听到的那一声轻轻的咳嗽声，正是从这间屋子里面传出来的。

　　事实上，那声咳嗽只是在嗓子处发出的轻微响声，除了我之外，根本就不会被任何人发现的。

　　可惜的是……

　　恰好是我站在了这里。

　　而且，在一瞬间，我就已经确定了藏身在隔壁房间的人绝对不是什么对我们友好的人，可能正是之前打扫了楼道，消除了痕迹的那个人。

　　此时，我和白依站在了可疑的房门之前，白依又向我轻轻的打了个手势，示意我们是不是要进去。

　　我没有丝毫的犹豫就从她点了点头，藏身在这里的究竟是什么人，必须要弄清楚了。

　　他和我们的目地肯定一样，同样是从着习景而来的。

　　看到我点头，白依同样也点了点头，紧接着，她伸出手慢慢的向着门把手伸了过去。

　　然而，没等白依碰到门把手时，房门突然的就被从里面拉开了。

　　我和白依反应都十分迅速，在房门拉开的瞬间，两人同时向后急退了两步，与此同时，我也举起了手中的唐刀，同时将手电向着打开的房门照了过去。

　　“啊！”

　　手电一照过去，我就看到一对儿年轻的男女正站在房门处，还没等我反应过来呢，那年轻的女孩儿，眼睛猛然一睁，就高声厉吼起来。

　　“别喊了！”我让这姑娘突入起来的惨嚎震得一扯，随即也大声的喊了一句。

　　随着我一声暴喝，那姑娘显然也被吓了一跳，不由自主的就停住了嘴，只不过，眼神中透漏出的惊恐之色却没有丝毫的减退之色，死死的盯着站在近前的我和白依。

　　“大哥！”还没等我开口询问呢，站在女孩身后的男孩儿突然开口说道，声音中明显带着哭腔。

　　“我俩就是学生，没钱，你们放过我吧！”

　　“你们干什么的？”

　　男孩儿一说完后，白依在一旁开口道。

　　“我……我……”那男孩儿吞吞吐吐道。

　　“这是我女朋友，我们……我们……”

　　男孩儿虽然没有说明白，但是我和白依都也不傻，已经明白了他要说的是什么了。

　　“大哥……大姐……我们真的没钱……有钱也不会来这地方了……”

　　男孩把女孩挡在身前，又带着哭腔的对我说道。

　　而被男孩挡在身前的女孩一直都没有再开口说话，她瞪着满是惊恐的眼睛瞅瞅我，又看看白依，身上紧张的能看出还在微微的颤抖着。

　　“我们不要钱。”我干笑了一声，对着白依挑了一下眉毛，开口对那男孩儿说道。

　　我这对着白依挑眉的动作十分的淫邪，看起来就像个十足的恶棍一样。

　　白依瞅的眉头一皱，扭过了头，但也没有开口说什么。

　　“大哥……我真没钱，要不……你把她留下……我回去给您取钱去……”

　　说完，没等我接话，那男孩就对身前的女孩儿说道。

　　“你留在这儿，我回去给大哥取钱来赎你。”

　　说完，男孩儿从女孩儿身后走出来，对我和白依悻悻笑了笑，看那架势就要离开。

　　我和白依还没有表示，突然就听到身前传来一声凄厉的惨嚎……


第三百四十六章 耍个流氓

　　“不要！不要走！别把我丢在这里！”

　　年轻男孩儿刚刚挪动脚步，就听到他的小女朋友哭喊着大声叫到。

　　那凄惨劲儿，就跟这楼道中发生了命案一样。

　　“别喊了！”听到这凄厉的喊叫声后，我和白依还没有开口说话，就听到那年轻的男孩儿倒先开口喝道。

　　“我又不是不回来了，你在这老实的陪着大哥大姐等着，我马上就回来接你。”

　　一边说着，那男孩儿贴着我的身边就要往外走。

　　“慢着。”我一把将男孩的胳膊拉住，开口笑道。

　　“小兄弟着急忙慌的走啥，咱哥俩好好的唠唠。”

　　我话音一落，就见白依走上前，一把将还傻愣着站在门口的年轻女孩儿推进了屋内。

　　那女孩儿被白依这伸手一推，顿时是吓得花容失色，猝不及防之下，尖叫一声向后退出几步，跌坐在了地上。

　　白依将女孩推进屋里后，什么话也没有说也走进了屋内。

　　只不过，随着白依迈腿走进屋内，她的手上也是银光一闪，也不知道从什么地方就变出了一把寒气森森的短刀。

　　看到白依手上的短刀后，跌坐在地上的女孩儿立马就闭上了嘴，干瞪着惊慌失措的大眼睛，一声都不敢再吭了。

　　而且，在看清楚白依手上握着的短刀之后，我的眼睛也瞪的老大。

　　她手上握着的那把短刀，正是当初我在地下将军府宅之中发现的那一长一短两把唐刀之一。

　　这把短刀被陈虎蛋遗失在了太极宫中，没想到最后竟然落在了白依的手中。

　　先前，我还对短刀的遗失心疼不已，这功夫看到短刀竟然握在白依的手中，我这打心里还有一种失而复得的感觉。

　　一瞬间，我就已经暗自盘算上了该怎么从白依手中把这把短刀再整回来。

　　只不过，这个念头在我脑中只是一闪而过，此时此刻显然不是盘算这个的时候。

　　“走吧，小兄弟，进去聊聊。”年轻女孩儿和白依先后进了屋子，我也干笑着对那年轻的男孩儿开口说道。

　　虽然很不情愿，但是看到我手中那把闪着银光，锋利异常的唐刀后。

　　男孩儿还是悻笑着点头说道。

　　“好……好……”

　　话落，男孩儿也迈步慢慢的退回了他刚刚走出的屋中。

　　我跟在男孩身后走进屋内，打着手电四处一照后，心中顿时冷哼一声。

　　这间屋子和旁边习景的那间屋子的格局布置是完全一样的，同样是一室一厅。

　　一进屋后，我看到头样东西就是摆在客厅里的一张双人床垫，床垫上还铺着看起来比较新的床单。

　　在床垫旁边竖立着一个啤酒瓶，上面插着一截红色的蜡烛。

　　客厅地上还有一些装零食的包装袋，看起来也是这对年轻男女留下的。

　　我打着手电在地上照了照，最后停在了地上几条细长的橡胶制品之上。

　　“可以啊，小兄弟。”

　　我看看手电光下照射的那几条橡胶制品，笑着开口道。

　　“战斗力挺强啊，来多长时间了，这都整出四五个套儿了？”

　　“嘿嘿。”听到我询问之后，那男孩儿只是傻笑了两声，并没有说些什么。

　　而那女孩儿就更别提了，此时已经是头低到了胸脯了，连抬都不敢抬一下。

　　那女孩这副害羞的模样看起来更是让还坐在地上的她显得楚楚可怜，委屈不已。

　　但是，我却可以十分清晰的感觉到，从跌坐在地上的那个女孩儿的身上散发出的杀气越来越浓重了。

　　没错，从我和白依悄悄的站在这对情侣藏身的房门外时，就已经能感觉到有杀气从门内传出了。

　　直到这对情侣将门打开之后，那个年轻男孩儿身上的杀气明显的减弱了不少，可能是被他刻意的收敛了起来。

　　而这个年轻女孩儿身上所散发出来的杀气，在和我们打了照面之后，反倒是愈发的强烈了。

　　对于这对儿小情人身上所散发出来的杀气，不单单是我能感受的到，我相信白依同样也能感觉了出来。

　　“小兄弟，哥和你商量个事儿呗？”

　　我看看那个一脸堆笑的男孩儿，再瞅瞅跌坐地上低头不语的女孩儿，突然开口道。

　　“什么事儿？哥你说，我绝对照办！”听我询问，男孩儿腰一弯，打着哈哈的对我说道。

　　“你这小女朋友模样长的挺俊俏啊！”

　　我从着地上的女孩儿一扬下巴，对点头哈腰的男孩儿说道。

　　“还行吧……”男孩儿笑笑说道：“难看的我也不能找不是。”

　　“看这样子，床上这活儿也不差啊。”

　　我又看着地上的那几个橡胶制品开口说道。

　　听我这么一说，男孩儿脸上一愣，随即眼中精光一闪，凑近我低声道。

　　“大哥，不瞒你说，功夫一流，我都坚持不过五分钟的。”

　　“不是吧！”我装作吃惊大声道：“五分钟！这是病！得治啊！”

　　男孩儿可能没想到我竟然会说的这么大声，脸上一扯，随即悻悻笑道。

　　“治……治……一定治……”

　　“算你造化。”我突然呲牙笑道。

　　“不瞒小兄弟你说，哥哥我祖上那可是皇宫里的太医，专门负责皇上的龙根的问题，对于你这点小毛病，哥哥我是手拿把攥的就解决了。”

　　我这话一出口，不光是那个年轻男孩儿是一脸的不明白，就连白依也是皱起了眉头看向了我，不知道我是又想搞什么名堂。

　　“大哥……你什么意思？”

　　男孩低着头犹犹豫豫的向我开口询问道。

　　“这样！哥哥今天就给你把这五分钟的毛病治一治！”我嘴角一咧，对男孩儿说道。

　　“过去，把你那小对象儿再抱这垫子上干一次，让哥哥看看你那病根究竟在什么地方？”

　　“什么？”

　　听我说完，男孩儿一扯，随即瞪眼问道。

　　“让……我俩……在这……你们看……看着？”

　　“是啊！”我一挑眉“怎么了？哥这不是给你治病吗？”

　　“大哥……这个有点那个……太……”男孩喏喏的开口道。

　　“没事儿，医者父母心，哥没啥歪念头，就是给你做下病情检查，别多想啊，过去抱过来，开整吧！”

　　我冲着坐在地上的女孩儿扬扬下巴，对男孩儿说道，与此同时，我还装作不经意的举起手中的唐刀看了看，那什么意思再明显不过了……

　　我所说的这一番话，直把白依看的眉头皱的更紧，不过她很清楚我这么做肯定是另有目地，并不是真的要耍流氓行径。

　　因此，白依也仅仅是眉头紧皱，并没有出言制住我……


第三百四十七章 拆穿演技

　　“大哥……这……这不好……吧……”

　　男孩儿一脸苦相的对我说道。

　　他脸上虽然是这般神情，但是我却可以清晰的感觉到，在他身上先前刻意所收敛的杀气正在慢慢的向外释溢出来。

　　“你他妈的赶紧的吧！别又鸟巴的废话了！”

　　见狐狸的尾巴马上就要显露出来了，我干脆也不装那什么太医子嗣了，直接恶语催促道。

　　这男孩儿先前把自己装成一个胆小懦弱之人，要弃女孩儿不顾的模样，显然就是装出来蒙骗我们的，他也知道我们并非是为非做歹之人，因此想伪装成这样脱身。

　　但是，他却没有想到，任他演技再好，他们身上的尤其是那年轻女孩儿所散发出来的杀气却已经将二人出卖的十分的彻底了。

　　坐在地上的那个女孩儿，虽然此时脸上还是一副受到惊吓，满脸惶恐之色。

　　但是，从她身上释溢出来的杀气却已经是丝毫掩盖不住的直向我身上逼来了。

　　如果杀气可以要人命的话，那估计此时的我早就被那女孩儿整死不下千儿八百回了。

　　女孩杀气如此之烈，足以说明她现在已经濒临爆发边缘了，随时都可能暴起发难。

　　想到这些，我和一旁的白依都不由的多加了小心，暗暗的做好了防备。

　　“行！”

　　可就在这时，那年轻男孩儿突然开口说道。

　　“大哥……你想看……没问题……我干……”

　　一边说着，男孩慢慢的走上了跌坐在地上的女孩儿身前，蹲下身子轻声的开口说道。

　　“这大哥……也是为了……给我治病……后半辈子……的幸福……你委屈……一下”

　　说完，男孩儿伸出双臂将地上的女孩儿抱了起来，慢慢的走到了床垫之前。

　　男孩儿将女孩儿抱着放在床垫之上，就开始动手脱起了衣服，一边脱着还一边对女孩儿开口说道。

　　“亲爱的……没事儿……很快的……就可以完了……咱们就可以回家了……”

　　看到那男孩儿动手脱起了衣服，白依冷哼一声，就背过了身子，不过她握着短刀的手指却是握的更加的紧了。

　　我则是戴着一脸好笑的神情盯着眼前的这一对儿年轻的男女。

　　但是，我握着唐刀的手指同样也一刻都没有放松过。

　　很快的，男孩儿就脱光了自己的上衣，他身子一倒，压在了躺在床垫上的女孩儿身上。

　　“没什么……这事儿咱们做了多少次了……这次就多了两个观众而已……”

　　一边说着，男孩儿一边把手放到了女孩儿腰侧，并且从腰间的衣服里面探进去，慢慢的向上摸去。

　　男孩儿的这个动作，明显的让女孩儿身体更加的僵硬了，她似乎还想抬起胳膊伸手阻止男孩儿的动作，但是当胳膊抬起之后，女孩儿却又慢慢的搂住了男孩儿的脖颈……

　　男孩儿手指在女孩儿的衣服里不停地蠕动着，而女孩儿则紧紧的搂着男孩儿的脖子，丝毫不敢抬起头来，身子还能看出在不停地剧烈颤抖着……

　　我看的心中不由冷笑一声，暗道：“活该！让你们再给老子在这装情侣！既然想装，那老子也就成全你们，让你们激情燃烧一次！”

　　然而，这激情燃烧的尺度还是要有了限度的，我还真的不能让这对假装情侣的男女激情真的燃烧起来。

　　这事儿，适可而止就行了……

　　至于这对假装的情侣究竟是什么人，这个问题还得交给白依去处理了。

　　“行了。”看到那对儿搂在一起的男女半天就维持着那一个动作，我难免也有些兴趣索然，干脆开口道。

　　“演技太差了，看着没兴趣，你俩起来吧。”

　　听我这么一说，男孩儿身体也是一僵，他抬起身体，回头看着我道。

　　“大哥……你这是什么意思……”

　　“什么意思这也说不明白，你俩跟我们去个能把事儿说明白的地方吧。”

　　我这话音一落，只见男孩儿脸上神色更是茫然，似乎还是听不懂我再说些什么。

　　我也懒得再欣赏他的演技了，接着又道。

　　“赶紧的起来吧！还整上瘾了怎么地？”

　　我这话说完，只见那女孩儿抬起头直看向了我，但是在她的脸上根本就看不出之前的那种惶恐不安惊慌失措的神情，完全就是一副阴狠毒辣的表情。

　　女孩儿的这副神情在我看来，那是心里相当的痛快啊，废了这么半天的劲儿，就是为了让你心里难受，真要给你整出高潮来了那还行？

　　我最擅长的事情就是“成全自己，恶心别人……”

　　话说到这儿了，那男孩儿也知道了自己穿帮了，再这么演下去也没有丝毫意义。

　　只见他笑着摇了摇头，轻声的从嘴里说出两个字。

　　“佩服……”

　　紧接着，他将手慢慢的从女孩儿的衣服里面抽了出来。

　　男孩儿的手在女孩儿的衣服里面蠕动揉搓了半天，肯定是占了不少的便宜。

　　那女孩盯着我的眼神阴狠，但是在她脸上我却能看出一丝掩饰不住的绯红之色。

　　而且，随着男孩儿的手从自己衣服里面抽了出来，女孩儿喘气声似乎也变得更加浓重了，似乎这男孩儿抽手的动作就要让她达到高潮了似的。

　　女孩儿这般反应，在我看来更是好笑不已，正要出言戏谑几句。

　　突然，一阵强大的杀气瞬间就向我阴面飞射过来。

　　这强大的杀气正是从那年轻男孩儿的身上散发出来的，之前男孩将自己的杀气几乎完全收敛，我可没有想到他身上散发出来的杀气竟然会如此浓重。

　　然而，杀气毕竟杀不了人，杀气外射，只能说明那男孩儿要暴起发难了。

　　果然，杀气一出，就见那年轻的男孩儿猛然就从床垫上跳了起来。

　　男孩儿跳起来的同时，就扬起了刚刚从女孩儿衣服里抽出来的那只手，与此同时，他口中还大喊道。

　　“窗户！”

　　在男孩儿跳将起来的时候，白依就已经转过了身子，举着短刀就要向着床垫上的男女扑去。

　　然而，看到男孩儿一边大喊一边将胳膊向我们甩了过来，我和白依同时眉头一紧，不知道这是有何蹊跷，二人飞快的转身向一旁躲闪开来。

　　我刚转身避开，突然就感觉眼前闪过一丝明亮的红光，同时一声轻微的爆裂声响起，紧接着一种刺鼻难闻的味道就向我口鼻袭了过来……


第三百四十八章 赤背寡妇

　　这种刺鼻难闻的味道伴随着突然闪现的红光向我迎面袭来，顿时让我心中大惊。

　　“妈的！千防万防还是着了道！”

　　我心中暗骂道，同时，由于不知道这难闻的气味是不是致命的毒气，我也快速的抬起胳膊掩住了口鼻。

　　明亮的红光闪过，伴随着难闻的味道，整个屋子之中又弥漫起了一股浓烟。

　　这浓烟充斥着整个屋子，让我的视线完全的受阻了，我只能是隐隐约约的看清楚在我身边一远处有个半蹲的黑影，那应该是和我一起前来的白依了。

　　就在这时，突然一声巨响传了过来，听起来像是玻璃被撞碎的声音。

　　我这时想起了在刚才事发刹那，那个年轻的男孩儿曾大喊了一声“窗户！”

　　他的意思就是提醒和他一起的那个女孩儿从窗户逃跑，刚才的这一声巨响就已经说明了，他们肯定已经是撞破了窗户，逃到了屋子外面去了。

　　“赶紧追！”我向着身边不远处的黑影喊了一句后，就摒住呼吸向着刚才传出窗户破裂声音的方向冲了过去。

　　我们现在身处小楼三层，这位置距离地面怎么也得有十几米高。

　　那对年轻的男女破窗而出时没有丝毫的犹豫，这就足以说明二人将这样的高度根本就没放在眼里，这也同时说明了二人的身手肯定也不一般。

　　不过这时候，我也顾不上细想那年轻男女的身手问题了，我是一门心思的要将这两小兔崽子赶紧的抓住了。

　　这两人鬼祟的藏身再此，肯定不是为了为难我和白依，最终目地绝对是为了习景。

　　事关习景，我可是什么都不在乎的，能活捉则罢了，不能活捉那就干脆整死，反正是不能给习景留下潜在的敌人……

　　我向前冲出几步之后，突然就听到一阵破空之声向我迎面疾飞过来。

　　浓雾之中，我并看不清飞向我的是些什么东西，不过，光是用屁股也能想像的出来，飞向我的绝对不是什么表示友好的东西。

　　而且，疾飞向我的东西并非一个，听声音似乎是好几个同时在向我袭来。

　　要是搁在以前的话，这么快袭来的东西，我肯定是一个都躲不开，必定是要用自己的小身体结结实实的照单全收。

　　然而，此时的我早已经是鸟枪换炮，身体反应速度更是奇快。

　　在那几个袭向我的不明物即将要射在我身体之上时，我愣是生生的让自己前冲的身体战胜了向前的惯性。

　　电光火石之间，我一个硬桥铁马身子直直的向后倒了下去。

　　在倒下的刹那，我就感觉到几个黑色的影子擦着我的鼻子尖就飞了过去。

　　其实……

　　我也就是说的好听。

　　当时我那动作可谓是狼狈不堪，基本上就像是拿自己的后背当成板砖儿一样的向地面上拍了过去。

　　什么硬桥铁马，听着挺专业，其实那动作毫无美感。

　　而且这一下子还让我的后脑勺和坚硬的地板来了个亲密接触，一声吓人的闷响之后，我是让磕的头晕眼花，嗓子眼发甜，与此同时，一种黏糊温热的感觉从我脑后传了出来。

　　这种黏糊的感觉清晰的告诉了我自己，后脑勺是开了瓢了……

　　不过，虽说我刚才的那一套动作狼狈，还自己给自己开了一瓢，但是好在那动作难看却很实用，起码是让我躲开了那几个不明之物的袭击了。

　　脑袋磕破之后，我根本就来不及有半点的迟疑，飞快的从地上爬起了身来。

　　这时候，我方才看清楚了，敢情有一个黑影半蹲着身子站在撞破的窗户前面，刚才那几个袭击我的不明物，正是这家伙的杰作。

　　我这脑袋开了瓢，心中正窝着一肚子的邪火，这功夫我也顾不上那种刺鼻难闻的气味有没有毒了。

　　“哇呀”一声怪叫，我举着唐刀就要向那黑影劈去。

　　“让开！”

　　就在这时，从我身边突然传出了一声矫喝，与此同时，就见银光一闪，从我身边一道带着寒气的银丝直向蹲在窗台上的黑影袭了过去。

　　那黑影本来在我怪叫着要向前冲去之时，就又扬起了胳膊，看样子是要再次甩出什么东西伤人。

　　但是，黑影的动作还是比我身边发出矫喝的白依慢了一些，没等做出下一步的动作呢，白依甩出的银丝就紧紧的缠绕在了黑影扬起的胳膊之上了。

　　“不想变成废人的话，就不要动。”白依轻轻的拽着手中的银丝，冷冷的对着半蹲在窗台之上的黑影开口说道。

　　“赤背寡妇果然名不虚传啊……”

　　白依说完之后，稍等片刻之后，就听到蹲在窗台上的黑影笑着开口说道。

　　那黑影一开口，我才听了出来，敢情这家伙就是刚才的那个年轻男孩儿。

　　看样子，刚才浓雾之中，他是掩护着那个年轻女孩儿破窗逃走，这傻小子自己留下断后了。

　　不过，让我更感兴趣的是这傻小子刚才说的那句话。

　　他刚才说到的“赤背寡妇”显然就是甩出银丝将他制住的白依了。

　　这“赤背寡妇”其实是一种蜘蛛的别称，同属于大名鼎鼎的“黑寡妇”蜘蛛的一种，此种蜘蛛体内含有剧烈毒素，体质较弱的人被其咬上一口后很快就会一命呜呼。

　　而且，让这种蜘蛛得名“赤背寡妇”的原因并非如此，而是因为这种蜘蛛在交配后，雌性蜘蛛会将雄性蜘蛛杀死并且吃掉，因此这种蜘蛛才会被形象的称作为“赤背寡妇”

　　这白依一手银丝耍的出神入化，每次甩出之时确实就像是蜘蛛吐丝一般。

　　不过，我可没想到这白依妹子的绰号竟然会是这般霸气。

　　“赤背寡妇”

　　就冲这绰号来看，白依妹子这辈子恐怕是难以嫁得出去了……

　　而且，这年轻男孩儿知道白依的绰号，那就又说明了一点，这男孩儿对白依是有所了解的，我们和这对儿年轻男女在这相遇并非偶然发生的……

　　想到这里，我心中疑惑更盛，趁着白依已经将这男孩儿制住，我就想着赶紧的从其口中套点话出来。

　　“那啥，大兄弟……千万冷静啊……这寡妇姐姐脾气不好，你可千万别轻举妄动，赶紧的下来吧，惹毛了她，伸手一拽，那你下半辈子就只能用左手那啥啦……”


第三百四十九章 异常死状

　　我这说的推心置腹，言深意切，可除了换来蹲在窗户之上的年轻男孩儿几声冷笑之外，并没有任何效果。

　　男孩儿半蹲在窗台之上扬着被银丝缠绕的胳膊，并没有丝毫想下来缴械的意思。

　　我正要再开口劝说，突听到男孩儿开了口。

　　“赤背寡妇，今天这场算你赢了，但是记住了，最后的胜利一定是属于我们的！”

　　男孩儿这话一说出口，我心中顿时感觉不对头，这念头刚一闪现，突然就听到那男孩儿大喊一声，身子直直的向后仰倒了下去。

　　男孩儿身后的窗外，距离地面十几米高，他这样没有任何保护的动作，平仰着倒下去之后的结果，肯定不会是像我刚才一样，仅仅是在后脑勺上磕破个小口子而已。

　　那难免的是头破血流，脑浆涂地。

　　即使男孩儿摔下去后幸运的保留了一条小命，但是别忘了，他的右手还是被白依甩出的银丝紧紧的缠绕着的，银丝细小，但是极其坚韧锋利。

　　男孩儿这样倒下去后，那必定是在没有落地之前就被锋利的银丝将右手绞断了，那样无非更加的痛苦……

　　我心中一边想着这些，一边快速的向着窗台冲去。

　　然而，当我刚爬到窗台之上，就听到从下方传来的一声沉重的闷响声，那是某种重物落地的声音。

　　我打亮手电向着窗外的地面照去，能清楚的看到那个年轻的男孩仰着身子一动不动的躺在坚硬的水泥地面之上。

　　看到这一幕后，我心中半天没回过神来，反应过来之后，我不由自主的就从嘴里吐出了两个字。

　　“我操……”

　　眼下，也就有这两个字最能直接的表达出我心中的吃惊不已了，要知道，这可是生平第一次有人因为我的原因而死。

　　“走吧。”我正趴在窗台前看着下面那男孩儿的尸体吃惊不已，就听到身后的白依开口对我说道。

　　此时白依的态度相当的淡漠，就像是刚刚所发生的事情对她来说已经是习以为常了。

　　“这哥们儿……就这么……死了？”

　　我盯着躺在地上的那个一动不动的男孩儿，有点不相信的开口说道。

　　“死没死的下去看看……”白依接了一句后，转身就向屋子门口走去。

　　此时，屋中的浓烟已经散尽，那种难闻的味道也已经消失不见了。

　　我盯着白依的背影摇摇头叹道。

　　“赤背寡妇……果然名不虚传啊……四大名捕你就占了俩……”

　　虽然，我也会为了习景的安危想去杀死这对年轻男女，但是，我觉得即使我真的下手杀了他们之后，肯定也不会像现在白依表现的这样冷漠淡然。

　　白依的这种态度，就像刚才死的那个男孩根本就不是个人一样，完全就是一只微不足道的蝼蚁。

　　“我冷血……我无情……是吗？”

　　听到我说的话后，走向门口的白依停下了脚步，慢慢的回过身后开口说道。

　　一边说着，白依一边在屋中打量了起来。

　　紧接着，她像是发现了什么，迈步走到了墙边，伸手从墙上拔下了一样东西后，走到了我的身边举手说道。

　　“等这东西射中你的脑袋的时候，我想那种滋味就会让你顾不上想像我是多么冷血多么无情了。”

　　我向白依举起的手上看去，只见她戴着手套的手指上，捏着一枚闪着寒光的金属物体。

　　这金属物体看起来像是一种暗器，形状有点像是纳粹的标志“卐”万字符。

　　暗器的四角之上寒光闪闪，很是锋利，光是看着就能想像到被这东西射在脑袋之上的滋味肯定不会好受。

　　“这就是刚才那男孩儿袭击你的东西，被你那个狗啃屎的动作躲了过去的。”

　　“什么狗啃屎！”我看着白依手中捏着的那个暗器不满的说道。

　　“老子那是玩了一手铁板桥好不好！谁家的狗吃屎的时候是身子向后倒的！”

　　一边说着，我一边伸手去拿捏在白依手指上的那枚暗器。

　　“这东西被某种剧毒淬过，皮肤沾上也会蚀骨身亡，我们的人死在这种暗器之下的不下百位。”

　　白依的话音未落，我手指一抖，连忙的把手缩回了回来。

　　虽然，我吞下的蛇丹已经是让自己的身体百毒不侵了，但是我却没有亲自伸手去尝试一下的打算。

　　尤其在听到白依说淬在这“卐”字飞镖上的剧毒，光是皮肤接触就会蚀骨而亡之后，我更是打消了捏着那枚暗器一探究竟的念头了。

　　“现在……你还觉得我冷血无情吗？”看我缩回了手后，白依明显的在脸上露出个意味深长的笑容后开口问我道。

　　“那啥……这是什么人？”我并没有回答她，同样也装作没看见她脸上露出的那个意味深长的笑容，开口问道。

　　“日本人。”

　　白依吐出三个字后，转身就走向门口走去。

　　“日本人？”我听的一愣，“你说这个后生是日本人？”

　　我又爬在窗台上看着下面的那个男孩儿的尸体向白依追问道。

　　“走吧，下去看看再说。”

　　白依的声音从楼道里传了过来。

　　“妈的！”我爬在窗台上盯着下面的尸体开口轻声骂道。

　　“闹了半天是日本鬼子啊，老子还当是什么人呢，整的就跟狼牙山五壮士似的，还他娘的宁死不屈！就这些日本杂碎死多少都不足惜！”

　　心中一边念叨着，我一边站到了窗台之上。

　　刚才被那难闻的气味呛得不轻，现在站在窗台之上后，呼吸着夜晚之中这清新的空气，让我心中不由的升起一丝豪气。

　　低头看了看脚下，我想都没想的就跃了下去。

　　十几米的高度现在在我的眼中也根本就算不上什么，我光是用力原地起跳的话，都可以达到七八米之高。

　　所以，一跃之后，我毫发无损的落到了地面之上。

　　落地之后，我正好站在躺在地上的那男孩儿的尸体旁边，我站直了身子向地上的尸体看去。

　　想象中的肝脑涂地的场面并没有出现。

　　不过，在男孩儿的脑袋下面确实有一大片殷红的鲜血淌了出来。

　　男孩儿的右手齐腕断掉了，是他在下坠时被缠在手腕上的银丝绞断的，断手落在了距离尸体两米远的地方。

　　断掉的不仅仅是男孩儿的右手，他的左边小腿也呈现出了一种不可思议的诡异的角度，同样能看到穿肉而出的断裂的骨茬。

　　在我打量着地上男孩儿的尸体之时，白依从楼门口走了出来。

　　看到站在尸体前的我后，白依不由得脸上一愣，但是随即她反应了过来，抬头看看头顶后，白依摇头轻轻一笑，向我走了过来……

　　“这家伙好像不是摔死的……”


第三百五十章 服部忍者

　　听到我说的话后，白依脸上一愣，开口向我询问道。

　　“你是怎么看出来他不是摔死的？”

　　“你看他的脸。”我伸着唐刀指在地上的那具尸体脸部接着说道。

　　“面色青紫，其中透着黑气。明显就是死于剧毒啊。而且，在他落地之前，缠在他手腕上的银丝就已经把他的右手绞断了，这种剧痛任谁都会开口惨叫吧，但是咱们至始至终都没有听到他发出任何声音……更奇怪的是……”

　　我抽抽鼻子接着说道：“我似乎闻到了一种奇怪的味道，有点像是在酒里泡着的巧克力的味道”

　　听我说完之后，白依没有再开口说话，只是一脸古怪的盯着我直看。

　　我让她盯着看的有些不自在，摸摸鼻子我开口说道。

　　“怎么了？难道我说的有啥问题？”

　　“没有。”白依嘴角一抿说道。

　　“你说的没错，他确实是死于剧毒。”一边说着，白依一边蹲下身子，将那已死的男孩儿的嘴巴捏开口，用手电向里照着接着道。

　　“他的智齿上面安放着一个小小的胶囊，咬破之后里面的剧毒就会流出来，十几秒内就可以结束他的生命，不会有一点的痛苦。”

　　我听的眉头一紧，不由得再次向白依问道。

　　“这些日本人到底是干什么的？怎么如此狠毒？”

　　俗话说，对自己狠才是真的狠，杀人难，自杀更难！

　　躺在地上的这个死亡的男孩儿，看年纪最多也就是二十出头。

　　和他一起的那个逃走的女孩儿年纪看着比他还小。

　　这样年纪的孩子本应该是十分的珍惜自己的生命的，可这男孩儿却可以毫不犹豫的就将自己年轻的生命终结掉，所以我才会觉得他十分的狠毒。

　　而且，就冲他这暴露身份之后毫不犹豫的就结束自己生命的态度来看。

　　这个年轻的男孩儿一定是受过严格地训练的。

　　我向白依询问之后，蹲在地上的白依将男孩的头部拨向了一边，打着手电向男孩儿耳后照了照，回答道。

　　“还和以前一样，这家伙是服部家族的，也不知道这服部家是怎么了，连这些未成年的童子军都派出来了。”

　　“服部家族？”我顺口又念叨了一句“这个名字听起来好耳熟啊，好像是在哪听到过。”

　　白依在那男孩儿的尸体上摸索了一番，并没有发现什么有用的东西，她这才站起身来，开口说道。

　　“服部家族是日本最著名的忍者家族，历史悠久，十分的神秘，现在的日本的特工组织里有很多就是从服部家族招募的忍者，我们和他们打过了无数次的交道了。这个标志就是服部家族忍者所特有的。”

　　我向着白依手指的地方看去，只见在男孩儿的左耳后面，纹着一个手指肚大小的独角骷髅形象。

　　“服部家族起源于日本战国时代至江户时代初期时德川麾下的武士一族，以‘半藏’一名为服部家族代代相传的名号。服部家族历史上最有名的忍者就是第二代的家族领导人服部正成，这家伙当时号称是德川十六神将之一，又号称‘鬼半藏’。所以在之后，这个魔鬼的标志就被当作了服部忍者的标志。”

　　“听你话那意思，合着这男孩儿就是个日本的忍者？”

　　我将目光从男孩儿耳后的魔鬼纹身上移开，依旧不敢相信的向白依询问道。

　　“我看电视上日本鬼子忍者的本事都大的很啊，上天入地无所不能的，还能隐身啥的，可这家伙也没见有多大本事啊？这还没怎么着呢，自己倒服毒自杀了，这也叫忍者？”

　　“哼”白依听的不由冷哼一声道。

　　“亏你这么大的人了，还相信电视上的那些东西，那些都是经过艺术加工夸张了的，又怎么能当了真？不过……”

　　白依顿了一下，凝眉接着说道。

　　“这服部家族的忍者虽说没有真的上天入地的本事，但是其身手功夫还是十分的厉害的，再者说，忍者自诞生以来，从事的就是刺探暗杀的任务，正面对抗并不是他们的强项，隐藏偷袭才是他们所擅长的，而且这些家伙十分的擅长伪装下迷药，服部家族的幻香是十分厉害的……”

　　听到这里，我猛然的想起来为什么服部家族这个名字我听起来很耳熟了。

　　之前的时候，陈教授在和我们讲诉他在峡谷山洞中的那段经历的时候，曾提到过日本特务宫萍就是用服部家族的幻香将他致幻的。

　　看这样，陈教授说的那个服部家族和白依现在说的是一个意思了。

　　几十年前，陈教授和服部家族的特务宫萍因为那张牛皮卷轴曾在山洞之中经历了一场殊死争斗。

　　虽说最后的胜利者陈教授将那张记载着天大的秘密的卷轴带了回来。

　　但是，显而易见的是双方并没有放弃继续争斗。

　　而且，这对年轻的男女出现在这里就已经说明了一点，日本人已经知道了习景很可能跟那牛皮卷轴有关系了。

　　想到这里，我不由得又担心起来，看起来事态现在变得更加的复杂了。

　　我可万万没有想到，有一天会真的和日本人杠上，今儿个这第一次打照面就整出了人命，那就可以断定以后的斗争肯定会异常的艰难充满了危险。

　　然而，我对自己即将要面临的未知危险却又有一种莫名其妙的兴奋感。

　　打小就看着《地道战》《铁道游击队》长大，从小我就梦想着有一天能真的上战场杀鬼子。

　　这下子，可算是把机会盼来了，估计把这消息要是告诉渠胖头了，也能把那货乐的屁都崩出来了。

　　不过，眼下我去还有另外更重要的事情要做，还必须要赶快的去监狱里会会那个佛爷土狗呢。

　　可眼下这日本忍者的尸体摆在这儿呢，我们也不可能就这么离开了……

　　“要不……你先在这守着……我出去报警……这尸体摆在这儿，到了明天白天人多看见了就太麻烦了……”

　　琢磨了半天，我才向白依开口说道。

　　我们现在身处市郊，周围住的都是些农户村民，这要是让他们知道出了人命的话，影响确实不好。

　　我这话一说完，就见白依看着我的眼神更加的古怪了……


第三百五十一章 两个玩偶

　　白依脸上露出这种古怪的神情我不是第一次看到了，尤其是面对着我，她已经好几次露出了这样的神色。

　　再次看到白依脸色古怪的盯着我后，我终于忍不住的开口大声道。

　　“我说你个小娘们儿，是怎么个意思？有啥话你就明说！能不能别老用那种看傻子的眼神盯着我成不？”

　　“好吧，希望你不要多心。”

　　白依嘴角一撇，从裤兜里掏出一样东西接着说道。

　　“我只是不明白为什么你非要离开这里出去报警……”

　　说完，白依拿着刚从兜里掏出来的手机按了几下后放在了耳边，几秒钟后就听到她对着手机说起话来。

　　白依对着电话说了些什么，我并没有注意，我只是盯着我她手中拿着的手机，嘴角直抽抽。

　　难怪刚才白依盯着我的眼神就跟看二愣子一样，早知道她有手机的话，我还张罗什么出去报警的事儿啊。

　　不过……

　　这大哥大模拟手机的时代刚过去。

　　手机小型化刚开始，这手机的价钱还十分的昂贵，白依手中的那个爱立信788的价格那就得好几千块钱。

　　这几千块钱对于我这种兜里一共就万把大洋的货色来说，那就相当于是巨款了。

　　再说平时我也不总打电话，最多就是在学校没钱的时候给家里打个江湖救急的电话，那也在学校小卖部的公共电话上就能解决了，还是赊账……

　　因此，我哪会想到白依的兜里竟然会揣着一部手机啊，不过想想她的职业后，我倒觉得这都是合情合理的了。

　　白依这个电话打了并没有多长时间就挂掉了，很快她就走到了我的身边。

　　“我已经通知我们的人了，很快就会有人来处理的，咱们在这儿等会儿。”

　　这功夫，她说什么那就是什么了，我压根就没有一点儿的意见。

　　此时，我倒是在心中盘算着该如何对付那个土狗了……

　　我和白依坐在破烂的楼门口前，面前不远处就是一具摔的头破血流的死尸。

　　我沉默不语的低头寻思着心事儿，白依则面无表情的盯着眼前那具一动不动冰冷的尸体。

　　终于，还是白依先忍不住了，她开口向我询问道。

　　“处理了这里的事儿后，咱们真的要去找那个土狗？”

　　“嗯”

　　我回头看了她一眼，点头应了一声。

　　“土狗办的这件事儿虽然可恶，但是罪不至死，我希望你能冷静一点。”看我答应的干脆，白依眉头一紧，一脸严肃的对我说道。

　　白依这是误会我了，她以为我是因为土狗到习景旧居行窃要去找土狗的麻烦。

　　事实上却并非如此。

　　“你误会了，并不是你想的那样。”

　　想了想后，我开口对白依说道。

　　“是吗？”白依眉头拧的更紧。

　　“那你找他干什么？难道你还和他有什么交情不成？”

　　“说这么呢！”我嘴角一咧叹道。

　　“土狗可是这佛爷行里的老元良了，岂是我这种小货色能攀附上的，我就是发现了一点可能和他有关系的东西，想去当面问问他。”

　　“你发现了什么？老实的告诉我！”

　　一说到有所发现，白依的神情顿时变得十分的严肃，向我询问话的态度也变得十分的生硬。

　　这种态度让我是十分的厌恶，我这人以前是典型的吃软不吃硬，而现在则是干脆就变成了软硬都不吃了。

　　看到白依询问我的态度恶劣，我本来是想和她拧拧劲儿，就不告诉她我到底是发现了什么。

　　但是仔细想了想后，我还是打消了这个念头。

　　“刚才在屋子里面时，我打着手电观察地上的东西，你看到了吗？”

　　“看到了。”

　　白依点头回答道。

　　“地上只是两个毛绒的玩具布偶，看着并没有什么特别之处啊。”

　　“那两个毛绒玩偶本身却是没有什么特别之处，但是它们摆放的地方却是相当的蹊跷。”

　　看到白依脸上不解的神色更加明显，我接着说道。

　　“那两个玩偶都是我以前送给习景的礼物，根本就不值钱，两个加起来也没超过五十块钱。这两个玩偶以前一直都是摆放在卧室床上的，但是咱们刚才看到的，那两个毛绒玩具被整齐的搁在一起，摆放在客厅的地面之上了，从卧室到客厅，将两个完全不值钱的玩具摆放的那么整齐，你觉得一个偷东西的人会有这样的闲情逸致吗？”

　　白依眉头一直就没有舒展开来，听我这么一说之后，她也感觉出了那对儿毛绒玩具摆放在客厅地上确实有些不合常理了。

　　看到白依若有所思的样子，我又接着说道。

　　“另外，你还记的那两个毛绒玩具是什么吗？”

　　白依扭头看了我一眼，想了想开口道。

　　“一个是维尼熊的玩偶，一个是狗的抱枕……”

　　说到这里，白依眉毛一扬，像是突然想到了什么似的。

　　“熊……狗……意思是‘寻狗’对吗？”白依眼睛一亮，向我说道。

　　“还不错。”我笑着点点头，“还能想到是‘寻狗’，没给当成了‘狗熊’。”

　　白依显然对我言语之间的戏谑并不在意，有了线索之后，她倒是比我更着急了，隔不长时间就打一个电话催促着她通知的人赶紧的过来收拾眼前的烂摊子。

　　此时，我倒是先冷静了下来，我在心中琢磨着留下这个“幼稚”的线索的人究竟是谁？

　　我们刚才进入习景的旧居之中，看到的景象完全就是当初土狗进去盗窃之后的现场模样。

　　而且，据白依所说，那屋子之中，自从土狗被抓之后就再没有人进去过。

　　要照这样来看的话，留下那个线索的人，只能是有两个了。

　　第一就是习景本人。

　　可是，如果真的是她的话，那么她留下“寻狗”的信息，是不是就可以说明她之前就是和土狗认识的？

　　土狗进入习景的旧居行窃是不是专门为之的呢，难道土狗是专门去那屋子之中取走了某样相当重要的东西吗？

　　留下那条线索的意思，就是让我去找土狗将那重要的东西取回来？

　　而第二个可能留下线索的就是土狗本人了，如果真的是土狗留下了线索的话，这倒并不能证明他和习景有任何的关系。

　　可是……

　　他又是为了什么要让人去“寻找他呢”……


第三百五十二章 无耻之徒

　　白依这小娘们的能耐还挺大，在等她的人来的时候，白依又打电话联系好了市第一监狱。

　　也不知道她是联系到了哪一位领导，能让我们可以在现在这个点儿直接去监狱里会见土狗。

　　一个多小时后，白依的其他同事终于赶了过来，来的人三男一女，开了两辆车，其中还有一辆黑色的厢车，是专门用来运送尸体的，一看这些人就是专业的，这种事情没少干过。

　　尸体运走之后，白依开车载着我直奔向市第一监狱。

　　习景旧居是在市区东郊，而第一监狱则是在市区南郊，两者之间要横跨整个市区。

　　我和白依彻夜未眠，还和日本的忍者干了一架。

　　但是我在白依的脸上却没有看出丝毫的倦意。

　　事实上，开车疾驶在郊区公路上的白依脸上又恢复了那种面无表情的样子。

　　这种神情让她看起来确实有点琢磨不透，而且同时也给人一种很不好接触的感觉。

　　“妹子，难道你不会笑一笑？？”我打了个哈欠向白依询问道。

　　“我要是你亲爸亲妈的话，知道你长大天天绷着个脸，一副哭丧像的话，那小时候就给你掐死了，你这表情看着也太方人了。”

　　我咧着嘴对白依开起了玩笑。

　　黑洞洞的夜里，空无一人的郊区公路，疾驰的车厢里两个默不出声的人，这种感觉多少会让人感觉到有些压抑。

　　我是想找点话题和白依唠唠磕，打破车厢中这异样的安静，那怕两个人斗斗嘴也成。

　　听了我开玩笑的话后，白依回过头看了我一眼后，嘴角翘了翘。

　　“你要真的是我亲身父亲倒好了，起码我还能知道我的亲生父亲原来长得这么难看。”

　　“额……对不起……”我沉默了一下开口低声说道。

　　白依那话的意思说的很明白了，她可能从来都没有见过自己的父母亲，白依是个孤儿，这也难怪她会被陈教授所收养了。

　　说了不该说的话之后，我顿时又不知道该说些什么了，车厢中的气氛一下子又变得尴尬起来。

　　在副驾驶上又干坐了一会儿后，我干脆又开口向白依说道。

　　“我睡一会儿，你到了叫醒我。”

　　说完，我也没等白依回答就歪着头靠在车座上闭目假寐起来。

　　安静的夜晚里，疾驰的车厢之中，总会听到一些奇怪的声音，例如车厢外面呼啸而过的风声，发动机轻微的颤抖声，或者是车体上某个松动的螺丝钉颠簸时发出的细微声响。

　　我只是想闭着眼睛假寐一会儿的，但是这些奇怪的声响组合在一起后，就如同一首能让人昏昏欲睡的催眠曲一般，不一会儿，我竟然迷迷糊糊的睡了过去。

　　睡梦中……

　　我又梦到了那个熟悉的身影……

　　她在一片金黄色的柔光的映衬下，向我慢慢的走了过来……

　　她身上穿着洁白的婚纱，脸上带着圣洁的微笑……

　　我从没有想过有一天竟然能看到她穿着婚纱的样子……

　　那样子很美……

　　向我款款走来的她就如同一位纯洁美丽的天使一般……

　　柔光之中……

　　她越走越近……

　　我伸出身迈步向前迎去……

　　我的手指在颤抖，嘴唇在颤抖，心脏同样在剧烈的颤抖着……

　　突然之间，她停下了脚步……

　　在她身后的那片金色的柔光之中，慢慢的又走出了一个人……

　　那是另一个女人……

　　脸上挂着阴沉诡异的笑容……伸着尖利的手指向着穿着洁白婚纱的她的背后插去……

　　“不！”我大吼道……然而……却无法阻止……

　　她摔倒在地上……一动不动的躺着……洁白的婚纱前殷出了一抹血红，就如同在她胸前佩戴着一朵异常鲜艳的玫瑰花一样。

　　那抹血红慢慢的变大……扩散……直至将整件婚纱都染成了血红色……

　　“不！”我再次凄厉的吼叫着，冲上前将她抱在胸前。

　　可突然的……

　　我瞪大了双眼……

　　我看到抱在怀里的她慢慢的抬起了头……

　　她的脸上挂着阴沉诡异的笑容，看到我瞪大的双眼之后，她竟然伸出尖利的手指慢慢的向我的脸上摸来……

　　“不！”

　　我大吼一声坐了起来，就听到“砰”的一声，随之我的头顶上也传来一阵疼痛。

　　我睁着眼环顾四周，这才发现自己依旧坐在疾驰的车厢里面，我的身边并没有那个面目阴沉诡笑的可怕女人，而是依旧面无表情直视前方开着车的白依。

　　“不好意思……做了个噩梦……”我长舒了口气，对着白依说道。

　　白依听后，只是回过头看了我一眼，脸上依旧是那副神色，没有开口说任何的话。

　　汽车又在空旷的公路上行驶了不久，前方的路面上突然出现了几道亮光。

　　看到这突然出现的光亮后，我的心中不由得紧张起来，伸手紧紧的握住了唐刀的刀柄。

　　“不用紧张……”白依在一旁开口说道。

　　“是监狱来接我们的人……”

　　说话之间，白依就已经驾车驶到了那几道亮光近处。

　　到了近前，我这才看清楚，原来在公路上停着两辆汽车，亮光就是汽车前灯照射出的。

　　在汽车之前站在五六个人，除了几名全副武装的如同是警察一样的人外，站在最前面的是一个穿着黑色西服的矮胖男人。

　　这矮胖男人梳着一个地方支援中央的发型，一脸的油光在车灯的映衬下显得更加的精光闪闪。

　　这货儿的模样，一看就是个典型的当官的。

　　果不其然，在白依驾车到了近前，刚停下后，那个矮胖的男人就先一步迎上来。

　　看到“领导”过来了，我本打算着开车门下去，却听到白依在一旁低声的说了一句。

　　“坐着，别动。”

　　白依这一发话，虽然我是不明所以，但是却也停下了要打开车门下去的动作。

　　看到我和白依坐在车上没有下去的意思，那矮胖的领导倒也没有任何不满的神情。

　　只见他径直就走到了开车的白依一侧，满脸堆笑的对摇下车窗的白依说道。

　　“白组长您好……小何我来迟了……还忘白组长不要怪罪啊……几日不见……白组长真的是愈发的显得年轻漂亮，意气风发了……白组长如此年轻有为又兢兢业业……无愧于我辈当学习效仿之楷模啊……”

　　这姓何的矮胖子一顿叭叭叭，直把我说的是目瞪口呆，头冒冷汗。

　　心中不住的念叨“见过无耻的，没见过这么无耻的……”


第三百五十三章 夜探监狱

　　这姓何的矮胖子岁数起码的有四十多岁，就这副模样还在白依面前自称小何，从这点就能看出其有多么无耻了。

　　“这位是……”冲白依献了半天殷勤的何胖子终于看到了坐在副驾驶上的我了。

　　冲我点头笑了笑，转而向白依询问起了我的身份。

　　何胖子爬在车窗前，老大的一颗肉头离的白依很近，白依稍稍挪挪身子，尽量不让自己的厌恶之色表露出来，回答道。

　　“这是汪专员，咳嗯……上面下来的。”

　　一听白依介绍，何胖子脸上明显露出了惊愕之情，随即他大嘴一咧，眼睛都快眯的看不见了。

　　“哎呀！原来是汪专员啊，小姓何，何大拿，不知道专员莅临指导，有失远迎了！汪专员千万莫怪啊！”

　　一边说着这何胖子何大拿一边探着身子，双手探进车窗里面向我伸来。

　　我本想打个哈哈和他客气一下，但是随即想到白依给我安的这个专员的名头貌似还比较唬人，这个位置上的领导应该不会那么的平易近人吧……

　　稍一琢磨，我轻咳一声，皱着眉头开口道。

　　“那什么……小何啊……我这次和白……白组长是有要事前来……这些个形式主义就不要搞了嘛……赶紧办正事吧……”

　　说完，我就转过了身子，压根就没去搭理何胖子费劲巴拉的探进车窗里要跟我握手的两只肥爪。

　　听我如此一说，何胖子脸上一愣，随即笑着缩回了手，点头哈腰的说道。

　　“是……是……专员说的对，放心……我都安排好了……这就带二位领导前去。”

　　说着，何大拿伸手拽开后车门就要坐上车来。

　　“我和汪专员还有些事要说。”

　　何胖子刚刚拽开车门，白依就开口对他说道。

　　“哦，那我前面带路。”何大拿反应很快，大嘴一咧悻笑着说道。

　　一边说着，何大拿一边冲着他带来的人挥了挥手，示意上车开路。

　　白依再次发动了车子，跟在前面带路的何大拿的车子之后。

　　“这货什么来头？”

　　我看着前面带路的车子里的那颗若隐若现的肉乎乎的脑袋向白依询问道。

　　“市第一监狱的监狱长”白依摇摇头无奈的回答道。

　　“监狱长？”我愣了一下反问道：“监狱长的权利都很大啊，一整个监狱里面的犯人都归他管，个个都收拾的服服帖帖的，按理说应该是个狠角色吧，怎么会是这么个玩意儿？”

　　“你可别被他的外表所蒙骗了，相信我，如果你真的是个犯人的话，一定会祈祷着千万别落在他手里了。”

　　白依头也不回的说道。

　　听白依这意思，似乎这何胖子何大拿还是个厉害的角儿，可我想了半天，怎么也无法将那个点头哈腰人畜无害的何胖子，和电影里面演的那些心狠手辣的监狱长联系在一起。

　　“这家伙升官当上监狱长只有三年时间。”

　　我正琢磨着，就听白依接着开口向我说道。

　　“三年前，他还只是个小小的狱警，见了监狱里面的那些死刑重刑犯都点头哈腰的，那时候他瘦的就跟个竹竿一样，连拿着防爆盾都显得很是吃力，再看看现在的他……”

　　白依对着前面的车子扬扬下巴接着说道。

　　“这家伙外号何扒皮，意思有两个，其一是说落到他手里的犯人，他会搜刮的干干净净，榨出最后的一点油水。第二就是说落在他手里的犯人都会生不如死，不死也会被他拔掉一层皮来。”

　　“这简直就是个社会蛀虫，人间败类啊！你怎么不把他收拾了？”

　　白依对何胖子何大拿的描述，把我听的是目瞪口呆，我可没想到这个看似人畜无害的家伙还真的不是什么好惹的主儿。

　　“刚才听那何胖子叫你白组长，那又是什么意思？监狱长是什么级别？是不是你这组长收拾不了他这个监狱长？可我看那何胖子对你十分的恭敬啊，看起来很怕你的样子。”

　　“何大拿是市级监狱的监狱长，级别相当于处级干部吧。”

　　“你那组长又是什么身份？？”

　　我向白依追问道。

　　想了想后，白依才开口说道。

　　“中央警卫特种部队第二特别行动组组长。”

　　“你这特别行动组组长又是属于什么级别？”

　　白依这名头听起来很是拗口，我好不容易才整明白了。

　　白依又是沉默了一会儿才开口回答我道。

　　“没有级别……”

　　白依的这个回答，让我不由的吞了口吐沫。

　　俗话说“官大一级压死人”

　　这没有级别的概念……

　　“那你收拾这何胖子应该没有问题吧，干嘛不除了他，留着这么个祸害干啥？当官不为民做主，不如回家……”

　　“我为什么要除了他？”我话没说完，就听到白依打断我道。

　　“对于我来说，他只是个微不足道的小人物，小到根本就不会对我有任何的威胁，况且，这监狱之中本来就是关押是非恶人的地方，没有这么一个更加恶毒的人怎么能镇的住？”

　　我听的摇摇头道。

　　“没错，监狱是该关着是非恶人的地方，但是让一个更大的恶人去管理这里是不是有点太讽刺了？况且，这里的犯人并不是每个都罪恶深重，有的甚至还可能是冤假错案关进来的，遇到这何扒皮是不是有点忒不公平了？好吧，即使你不想收拾他的话，那你至少的让他按规矩办事对吧。”

　　“按规矩办事？”白依听的一笑。

　　“监狱探视犯人都有固定的时间，过了时间任何人都不能探访犯人，按规矩办事的话，你和我现在还能在这里吗？”

　　我正要开口反驳，突然就见白依猛然的踩下了刹车，我反应不及，额头狠狠的撞在了前面的挡风玻璃之上。

　　娘的，说不过老子就玩儿阴的啊！

　　我心中暗骂着，正要发火，突然身边的车门就被拉了开来，紧跟着一个献媚的声音就传进了我的耳朵之中。

　　“哎呀！汪专员你没什么事儿吧？都怪我那开车的司机不懂事，停车停的着急了，伤着您了吗……”

　　听到何胖子在我旁边开口说话，我这才发现敢情我们是已经到了目的地了。

　　我放下揉着额头的手掌，从车里走了出来。

　　没有理会身边还在不停献媚拍马屁的何胖子，我环顾着四周。

　　沉重的铁门，高高的围墙，通电的铁丝网，岗楼里背着钢枪的哨兵，这些不由得就让人心中产生了一种畏惧感。

　　望着围墙之上书写的那八个惨白的大字“坦白从宽，抗拒从严”。

　　我腿肚子一抖，差点把小时候干过的缺德事都一五一十的就地全抖露出来……


第三百五十四章 见到土狗

　　要不说这亏心事儿就做不得呢，真的站在这监狱的地界儿上了，我不由自主的就开始在心里发了虚。

　　虽然，我知道那十几米的监狱高墙未必就能拦的住我，但是这种莫名其妙的心虚还是让我这腿肚子有点儿发抖。

　　这就是国家的暴力机关，那就是专门以暴制暴的地方，任你有天大的本事，在这地界儿也得给你收拾的服服帖帖的。

　　更何况我也就是一介草民，啥时候和这地方打过交道啊。

　　那何胖子虽然可恶，但就在我站在原地有些恍然的时候，他倒开口为我解了围。

　　“汪专员，这边请。”何胖子在我身边点头哈腰的开口说道。

　　听到何胖子开了口，我才猛然意识到自己现在的身份，自己现在是被白依安了个比较唬人专员的名头啊！这身份哪能在这场合下露了怯呢！

　　想到这里，我暗暗的长吐一口气，直了直了腰板儿，对着何胖子点了点头“嗯”了一声，顺着他手臂伸的方向，向着一幢白色二层小楼走了过去。

　　那层白色小二楼看起来正是这何胖子日常办公居住的地方，并非是关押审讯犯人的场所。

　　我走到楼门近前的时候，何胖子抢先一步上来打开了门。

　　“请，专员里面请。”对我说完之后，何胖子又一脸媚笑的对着身后的白依开口道。

　　“白组长您也甭客气，这地方您熟儿，就当自个家一样就行。”

　　白依听的一皱眉。

　　“什么意思？让我把这儿当家？老何你意思是让我也来这儿住着？”

　　何胖子听白依这么一说，不由冒起一头冷汗“我……不是……我那能……我……”

　　我走在前面听的好笑，心中暗道这白依也够损的，何胖子这块儿头，光看起来都觉得三高，不吓唬都容易突发心脏病，这还给他连唬带吓呢。

　　“小白啊……自己同志嘛……开开玩笑还是可以的嘛……不要太认真了……”

　　我一边打量着屋子里的情况，一边向身后的白依开口说道，那意思就是差不多得了，别真的给这何胖子吓出什么好歹来。

　　其实，这何胖子死活我压根就不关心，就这货，让吓死了正好，为民除害了就当，不过现在正事儿还没办呢，我们要来见的土狗还没见到，还的由这何胖子给安排着。

　　我说完之后，不用回头也知道白依看着我的眼神好不到哪去，就我刚才那装腔作势的样子，甭说白依看不惯，我自己都觉得恶心。

　　不过，显然何胖子很喜欢听到这个调调。

　　我话音一落，就听到何胖子赶紧的接话道。

　　“对对，汪专员说的对，我这破嘴就爱开个玩笑，白组长千万别见怪啊！”

　　这二层小楼里面果然如我先前所料那样，的确是何胖子用来办公的场所，至少在一楼看起来是这样的。

　　我走到待客用的沙发前坐了下来，开口对何胖子说道。

　　“咱们就别耽误功夫了，正事儿要紧，老何你还是赶紧的安排我们见见那个犯人吧。”

　　我这一声老何叫的很是亲切，叫的这何胖子看起来是心花怒放，开心不已。

　　“好的，我这就去安排人把犯人带过来。”

　　“就在这儿会见犯人吗？”我听的不由一愣。

　　“没什么问题，专员你放心吧。”何胖子笑着回答道。

　　“我这里舒服一点，监房里面还是不要进去的好，都是些疯子，成天鬼哭狼嚎的吼着，进去难免坏了您的心情。”

　　“不会有什么安全隐患吧？”我说着看了看一旁沙发上坐着的白依。

　　这娘们儿倒好，坐在哪里眼观鼻鼻观心的入定一般，连眼皮都不带抬一下的，看样子是想看看我怎么继续冒充大领导对付这何胖子，更大的可能是想看看我如何出丑。

　　“您放心吧，有我在出不了事儿！”何胖子一边说着一边拍了拍腰间别着的枪套。

　　“再说，您要见的那个犯人在这里的表现还不错……也不是犯的什么大事儿，算不上什么危险级别的犯人……”

　　“好吧……你安排吧……赶紧的把人带过来吧……”

　　对于何胖子坚持要在他的办公室里会见犯人的做法，我是相当的无语。

　　既然他如此坚持，那我也就随他去了，反正以我和白依的身手，真的有什么意外事情发生的话，也不会对我们造成威胁。

　　真出了事儿，倒霉的还是何胖子，丢的是他的乌纱帽，我替他操个屁心。

　　“好的，我这就安排。”何胖子对我应了一声，走到了办公桌前，拿起电话拨通了监区里面，安排人将我们要见的土狗带到这里来。

　　安排妥当之后，何胖子从柜子里拿出一包茉莉花茶又要张罗着给我们沏茶。

　　“汪专员，白组长，我这也没什么好茶水，只有这个，您二位要是不嫌弃的话，我这就给您们泡去。”

　　我看的心中更觉好笑，我敢打赌这何胖子刚才取茶叶的那柜子里顶级的茶叶少不了。

　　这货偏偏整出这么一包几块钱的茉莉花茶来，无非也就是想在我们面前彰显着自己奉公清廉而已。

　　看到这何胖子给我玩起了心眼儿，我本想出言好好逗逗他，最后一想我这专员身份还是假冒的呢，言多必失，还是不要多生是非的好。

　　“算了，我俩来这儿也不是为了喝老何你的茶叶来了，别忙活了。”

　　我笑了笑对何胖子开了一句之后，就和白依一样，如老生坐定一般，不再开口说话了。

　　我这倒不是学着白依装深沉，而是我在心中暗自琢磨着一会儿该如何对付那个惯偷土狗。

　　见我和白依都不说话了，坐在一旁的何胖子也不好再开口打扰，这货干坐在那里，陪着小心的模样看起来十分的不自在。

　　就在这时，从门外传来了几下敲门声，随即一个声音传了进来。

　　“报告，犯人已带到。”

　　“进来吧。”

　　不待何胖子说话，我就先开口说道，终于要见到土狗了，我这心中难免有些着急。

　　我话音一落，就见房门被推了开来，一名全副武装的狱警先从门外走了进来，随后一个身材矮小的人也慢慢的走了进来……


第三百五十五章 莫名疯癫

　　那个身材矮小的人进来之后，在他身后跟着的另一名狱警也走进屋来。

　　这两名狱警的身材都十分的高大魁梧，这就更彰显的夹在他们两个之间的那个身材矮小的人更加的瘦弱了。

　　不用多说，中间的那个剃着光头，戴着手铐的小个子就是我们要找的人——土狗了。

　　土狗进来之后，就一直低着头没有抬起来过，我根本就没有看见他究竟长得什么样子。

　　“你把头抬起来。”

　　我对站在中间的土狗开口说道。

　　说完之后，土狗就像没听见一样，一点反应都没有。

　　我还当是土狗没听见我说的话，正准备再开口说一遍时，突然就听到一旁的何胖子开口厉喝道。

　　“他妈的！抬起头来！”

　　这货一声大吼是中气十足，将毫无准备的我还吓了一跳。

　　何胖子一声厉吼之后，凑近我低声说道。

　　“这些家伙，就不能对他们客气了。”

　　说完，何胖子转过身对着慢慢抬起头来的土狗接着说道。

　　“今天二位首长专门为了你来的，还有什么没交代的事儿，你今天就赶紧乖乖的都撂了，别给大家找麻烦，也甭给自己找不自在。”

　　何胖子在那出言威逼，我却是目不转睛的盯着抬起头的土狗仔细的看着。

　　眼前的这人戴着一个大大的黑框眼镜，皮肤白皙，鼻梁高挺，长着一双很好看的大眼睛，不过他那双大眼睛中却给人的感觉是大而无神，里面看不出有什么神采。

　　而且，抬起头后的土狗，站在那里时，眼睛四处乱转，嘴唇不停地蠕动着也不知道是在念叨着什么。

　　这个名叫土狗的小个子，跟我想像之中的完全的不一样。

　　本人根本就没有名字来的那么粗狂，看起来更像是个考了八年大学连续落榜有些神经质的高中学生。

　　何胖子接过狱警递过来的土狗的个人资料，随便的翻了翻，扔到了桌子上，开口道。

　　“赶紧的，别让领导把话挑明了，那样你可就被动了啊，还有什么事没交代的，自己主动说吧！”

　　何胖子并不知道我们找土狗所为何事，还当我们是要查什么案子，所以又在那里玩儿上了心理战。

　　不过，他这心理战玩儿的显然并不高明，而且土狗这副模样，看起来就跟得了自闭症似的。

　　所以，何胖子除了第一声大吼让土狗抬起了头以外，其它他所说的话并没有起到任何的作用。

　　何胖子显然面子上有点挂不住，在这一亩三分地上，他就是土皇帝，啥时候有犯人会这么的不把他放在眼里，问个话都不带回答的，而且还是当着两位“领导”的面儿。

　　“你他妈的！敬酒不吃……”

　　何胖子咬牙切齿的正要发火，突然就听到白依在一旁开口说道。

　　“老何，你先出去。”

　　“这……”

　　何胖子听的一扯，回过神后开口道。

　　“那好吧，我先出去了。您二位慢慢审吧，有什么事儿就叫我。”

　　说着，何胖子站起身来，对那两个押着土狗前来的狱警说道。

　　“你们两个，把犯人看好了，别出岔子了。”

　　何胖子话音未落，白依又开口道。

　　“你们都出去吧，这里我和汪专员在就可以了。”

　　“白组长……这不好吧……毕竟是犯人……真出了事儿就麻烦了……再说没有狱警在一边盯着……这也不合规矩啊……”何胖子一听顿时皱起了眉头，犹豫的开口说道。

　　何胖子话落，就见白依眉毛一挑盯着他道。

　　“怎么？你是不相信我和汪专员？还是你真的想让我们按规矩办事？”

　　白依说“规矩”二字之时，明显的加重了语气，其中深意不言而喻。

　　何胖子一听冷汗顿时又流下来了。

　　“不是……不是……白组长您又误会了……我怎么会不相信您和汪专员呢……”

　　摇头尾巴晃的对着白依一顿胡乱解释，何胖子一扭头又冲那两个狱警开口说道。

　　“把犯人拷好了，然后出去。”

　　说完，何胖子又一扭身，满脸堆笑的对我和白依道。

　　“那您二位多受累，我就不打扰了，先出去，有什么事儿，二位招呼我。”

　　见我点头，何胖子这才抹着额头上的冷汗挪着肥腚走了出去。

　　那二位狱警将土狗拷在了一张特制的钢椅之上后，对我和白依敬了个礼也走出了门外。

　　房门关上，我正要开口说话，突然就听到身边传来一声清咳。

　　“咳……”

　　我扭头看去，只见捂着嘴角的白依看着我，轻轻的摇了摇头。

　　我看的一愣，不过却明白了白依的意思，她的意思是要我不要开口说话。

　　虽然不知道白依为什么不让我说话。

　　但是，我还是依着她的意思没有开口向土狗询问问题。

　　我没有开口，转头看向了土狗。

　　这时候，我才发现土狗也在直直的盯着我看着。

　　在他盯着我的大眼睛中，我看到一丝亮光闪过，其中似乎透着一种说不出的狡黠之意。

　　此时直勾勾的看着我的土狗，完全没有了方才那个看起来如同自闭症患者一般的样子了。

　　我和土狗就这样对视着，两个人谁都没有说话，就连一旁坐着的白依也一直都在沉默不语。

　　不得不承认，土狗长着一双很好看的眼睛，或者可以这么说“对于一个男人来说，他的眼睛长得有些好看的过份了。”

　　土狗的睫毛很长，似乎在微微的颤抖着，他的眼睛中没有了之前那种刻意伪装出来的呆滞无神，转而变得炯炯有神，而且十分的深隧。

　　不知道为什么，土狗的那双好看的大眼睛，渐渐的让我有种十分亲切的感觉。

　　我忍不住了，正要开口向土狗询问。

　　没想到土狗倒先开了口。

　　“有烟吗？”

　　我听了眉头一扬，随即反应过来。

　　“有。”

　　我从兜里掏出烟盒和打火机，探着身子递到了土狗的手上。

　　土狗从烟盒中抽出一支香烟，点上之后，深深的吸了一口之后，将烟盒和打火机还给了我。

　　“谢谢。”土狗轻轻的说了一声。

　　我正要回句“不客气。”时，突然就见土狗咧着嘴角向我微微一笑，紧接着土狗的脸色猛然变得狰狞起来。

　　就见他咬牙切齿的瞪着我，眼睛越睁越大，白皙的脸庞涨的通红，嘴唇还在剧烈的颤抖着。

　　我瞧的是惊诧不已，正要上前察看他这是怎么了，突然就看到土狗张嘴凄厉的喊叫了起来……


第三百五十六章 窃听设备

　　“杀了我！杀了我吧！我操你们小日本的姥姥！你大爷的！狗日的！来吧！冲老子来吧……”

　　土狗大喊大叫的嘶吼了几声之后，房门猛然就从外面被推开了。

　　“怎么了？”何胖子一边高声喊着一边冲了进来，身后跟着那两个魁梧的狱警。

　　此时的土狗依然在凄厉的吼叫着，而且还在椅子之上不停地剧烈挣扎着。

　　幸亏这把钢椅是特制的审讯椅，拷在椅子之上的土狗并未能挣脱开来。

　　那两个狱警冲进来后，立刻就上前按住了在不停挣扎的土狗，其中一个更是用胳膊从背后死死地勒住了土狗的脖子。

　　瞬间，土狗的脸色就憋的更加的难看了，被勒住脖子的土狗，眼睛仍然死死地盯着我，嘴唇不停地蠕动着不知道在说些什么。

　　“别搞出人命了。”我盯着脸色渐渐变得青紫的土狗正在发愣，一旁的白依倒开口说道。

　　我听的回过神来，连忙绷着脸对何胖子厉声道。

　　“赶紧的让你的人放手。”

　　“放手！”何胖子冲勒着土狗脖子的那名狱警挥挥手后，一脸关切的对我询问道。

　　“汪专员，您没事儿吧？没想到这家伙竟然是个疯子。您和他说什么了？是不是刺激着他了？”

　　我看着满脸关切之色的何胖子，突然觉得眼前的这张油光满面的肥脸，此时看起来更加的可恶了。

　　要是我真的是手握特权汪专员的话，我想我肯定会把眼前的何胖子亲自送进监狱里，让他这个监狱长也到那阴暗的牢房里住上一辈子去。

　　“没有。”我厌恶的将眼神从何胖子脸上移开后回答他道。

　　“我也不知道他这是怎么了，为什么突然就变成这样了……”

　　“哦。”

　　何胖子应了一声，突然凑近我低声的说道。

　　“您想问他什么？不如交给我来问，您放心，凭我的手段肯定让他老老实实的一个字都不差的全……”

　　“何监狱长！”没等何胖子说完，一旁的白依突然开口说道。

　　“今天就到这里吧，我和汪专员还有别的公务。”说着，白依走到我身边低声对我说道。

　　“走吧……”

　　我盯着又变成之前那副如同自闭症患者摸样的土狗看了看，轻叹一声，跟着白依向门口走去。

　　“汪专员，白组长，天都快亮了，您二位忙了一宿了，不如休息休息再走吧。”

　　看到我和白依要离开，何胖子在身后急急忙忙的开口挽留到。

　　我和白依并未理会他，飞快的走出了房门径直坐上了我们的汽车。

　　白依发动汽车的同时，我看到何胖子抖着一身肥膘跑到了车前。

　　何胖子正要开口说话，我却先他开口说道。

　　“那个土狗十分的重要，你要好好的照顾好了，我说的这个照顾没有特殊含义，只是要你照顾好他的吃喝拉撒睡，以后我还会回来的，要是看到他瘦了或者病了的话……”

　　“明白！明白！”何胖子擦着冷汗忙不迭的抢先回答道。

　　“专员放心，我何某人一定会尽心尽力照顾好他的。”

　　何胖子说完，我拍拍他的肩膀，忍着恶心对他笑了笑，露出一个“好好干，有前途”的表情。

　　我自己都不知道为什么会对何胖子说出让他关照土狗的话来。

　　或许是因为我对土狗的那一种莫名的亲近感吧。

　　我对土狗并不反感，尽管就是他将我和习景曾经的那个爱的小窝破坏的乱七八糟的。

　　但是在见到他后，之前我对他的那些恨意就已经消失的无影无踪了。

　　白依发动了车子向着监狱的大门驶去。

　　我盯着后视镜，能看到车子后面还在对我们挥手再见的何胖子，在何胖子身后不远处，站着两名壮硕的狱警，他们中间夹着的是身材矮小的土狗。

　　我一直盯着车窗外的后视镜，看着后视镜里的那几个人随着车子的驶离，渐渐的越来越小。

　　不知不觉中，白依就已经开着车子驶出了监狱大门。

　　随着“吱呀”的一声巨响，沉重的监狱大门在车子后面缓缓的关上了。

　　何胖子和土狗那对比强烈的身影消失在紧闭的大门后面，我的目光也从后视镜上移了开来。

　　“刚才……”

　　转过头我正要和白依说话，突然就见白依食指竖在唇边对我做了个噤声的手势。

　　我看的明白，但是却更加的糊涂了。

　　我们会见土狗的时间很短，那时白依也同样是这个手势让我不要出声说话。

　　因此我根本就没来的及向土狗询问任何的问题，他就发了疯。

　　而现在我们开车驶离监狱，白依仍然是要我不要开口说话，这就让我着实是一头雾水搞不明白了。

　　虽然搞不明白，但我却还是依着白依所示，没有再发出一点声音。

　　尽管我心中的疑惑困扰着我如百爪挠心般的难受。

　　白依一直默不作声的开着车，也不知道过了多长时间，直到身后的那座巨大的灰色监狱完全的消失在我看着后视镜的视线里。

　　白依猛的踩下了刹车，将车子疾停了下来。

　　有了前车之鉴的我，这次系上了安全带，所以在白依将车子疾停之后，我并没有像之前那样一头撞在挡风玻璃上面。

　　我并不认为白依这次疾停车子还是为了作弄我，按刚才她对我做的那个噤声的手势，很可能是白依发现了什么不对劲儿的地方。

　　果不其然，停下车子之后，坐在驾驶座上的白依从衣兜里掏出一个如同打火机一样的玩意儿。

　　那玩意儿上面有一个扣子大小的按扭，最前端还有一个烟头大小的红灯，白依按下了那个按扭，顿时“打火机”前端的红灯一闪一闪的亮了起来。

　　白依伸着胳膊，手握着这个怪异的“打火机”，在车厢之中缓缓的移动着。

　　当移动到我坐的副驾驶座位时，那“打火机”上面的红色小灯突然开始快速的闪烁起来。

　　看到此景，白依的眉头一下子紧皱起来。

　　她什么话也没说，伸手在副驾驶座位下摸索着，不大功夫，白依就缩回了手，在她食指和大拇指之间捏着一个圆圆的如同普通黑色钮扣一样的东西……


第三百五十七章 一组数字

　　看到白依手指间捏的东西，我一扬眉，立刻就意识到了这是什么东西。

　　白依手指轻轻一捏，就将那枚小巧的窃听器捏成了两半。

　　随后，她又握着那个“打火机”在车厢中前后左右，上上下下的仔细搜寻了一遍，“打火机”上的红色小灯再没有快速的闪烁起来。

　　“姓何的有问题！”白依将被捏碎的窃听器扔到了车窗外，突然开口说道。

　　“你的意思……那个东西难道是何胖子派人安在车里的？”

　　我闻言一愣，不解的向白依问道。

　　“不是他还能是谁！”白依银牙一咬，开口回道。

　　“刚才在他的办公室里我就发现了好几个窃听装置，肯定是他提前就安置好的。”

　　我这才明白为什么白依在我们会见土狗之时，让我别开口说话了，敢情是我们早就进入了鬼子的埋伏圈。

　　“我操！”我忍不住怒道。

　　“狗日的何胖子这是想干什么！真他娘的活腻了！老子非的整死他不可！”

　　这时候，我还当自己是中央的特派专员呢。

　　以为能很轻易的就收拾了何胖子。

　　事实上，如果被何胖子知道我这专员身份是假冒的话，那他非的收拾了我不可……

　　“不知道……”白依显然也不知道何胖子为什么会窃听我们。

　　不过她也试想了几种可能性，其一是这何胖子认为我们急着会见土狗是有什么见不得人的事情，这货想着窃听谈话内容，从而抓住我们的把柄，这是典型的官场的那套作法。

　　官场之人都会想方设法的抓取别人的把柄，同时也要保证自己的把柄不被别人抓到。

　　这是官场之下黑暗的生存法则，也是一种保命的手段。

　　而另一种可能对于我和白依来说就比较棘手了，那就是这个何胖子很可能是个我们真正的“敌人”……

　　要是这何胖子真的是“敌人”的话，那我临走时让他多多关照土狗的想法就未免有些太多余了。

　　事实上，不用我多说他也会对土狗多加关照的，只不过这个关照和我所说的意思会完全的不同。

　　我们这么火急火燎的要见土狗，傻子都知道土狗对我们肯定十分的重要。

　　何胖子如果真的是我们的敌人的话，那么他肯定会逼问土狗和我们在他的办公室里究竟说过什么做过什么。

　　那样的话，我对土狗的命运还真的十分担忧。

　　别忘了，这何胖子何大拿的绰号可是“何扒皮”，他对付人的手段一定相当的残忍。

　　更加让我郁闷的是，我们和土狗会面的时候，根本就没有来的及向土狗讯问任何问题，什么有用的情况都没有从土狗口中得知。

　　整个会面过程中，土狗除了向我要了一根烟抽，说了一句谢谢之外，别的多余的话没再多说一句。

　　想到这里，我突然一愣，脑中灵光一闪。

　　我飞快的从口袋里掏出了烟盒，打了开来。

　　烟盒打开之后，我顿时睁大了眼睛。

　　心中不由的暗道：“土狗就是土狗，神偷就是神偷”

　　这手法也太快了，连我都没有发现他是何时做的手脚。

　　只见在打开的烟盒之中，插着一张叠的方方正正的纸条，这纸条出现在这里，没有别的可能，正是土狗在向我要烟抽的时候，用极快的手法插进烟盒里面去的。

　　“这是什么？拿出来看看。”白依也看到了烟盒中那张纸条，脸上微微一扯，随即开口对我说道。

　　在她开口的同时，我就已经将那张叠的方方正正的纸条从烟盒之中抽了出来。

　　这是一张银色的锡箔纸，每个烟盒里面都会有一张这样的锡箔纸，并不难以获得。

　　这张锡箔纸被土狗悄悄的放进了烟盒之中，其上很可能记录了他所知道的秘密，这些秘密很可能就是关于习景的。

　　想到这些，我的心中不免的又有些紧张起来，我取出那张纸条，深吸一口气，看了一眼旁边同样紧张的白依后，我将那张纸条慢慢的展了开来。

　　纸条展开，我和白依同时低头向纸条看去。

　　看了一眼之后，我和白依脸上又是同时一愣，只见那张纸条上只是用铅笔书写着一串数字而已。

　　“3011542”

　　白依轻声的念了一遍那串数字之后，抬起头看着我开口说道。

　　“这是什么意思？”

　　我并没有回答白依，实际上看着这几个数字我同样的是没有任何的头绪。

　　“是不是电话号码？”白依一边说着，一边掏出手机拨打起来。

　　这是一串七位数字，看起来确实很像是一个固定电话号码。

　　然而，很快这个猜测就被否定了，白依按着纸条上书写的数字拨了一遍之后，将手机放在耳边静静的听了起来。

　　很快的，从电话听筒之中就传出了一个机械的女声，我听的也是一清二楚。

　　“对不起，你拨打的电话没有投入使用……”

　　白依放下电话，看着纸条上的那串七位数字，又皱起了眉头。

　　半晌之后，她又开口对我说道。

　　“会不会这串数字是对于你和习景来说，是有特殊意义的，例如密码之类的。”

　　白依问完，我想都没想的就对她摇了摇头在我的印象之中，我和习景生活的那段日子是十分单纯十分快乐的，根本就不会将时间浪费在设置什么密码之上。

　　更何况，如果这真的是一组密码的话，那起码的告诉我要在什么地方输入这组密码才对啊。

　　“会不会这数字代表着什么地方？”

　　看我摇头后，白依想了一会儿，又开口对我说道。

　　听白依这么一说，我突然心中一动，白依说这数字是代表一个地方，这倒是真有可能。

　　数字的前三位是“301”。

　　这三个数字正是和习景旧居的门牌号相吻合的，难道意思就是让我们去习景的旧居吗？

　　只是，那里我们已经去过了啊，也正是在哪里我们找到了要来寻找土狗的线索。

　　怎么绕了一圈，土狗又把我们打发回去了呢？要知道，那屋子之中，我们已经仔细的搜寻过了，并没有任何关于习景的线索留下……


第三百五十八章 老妇小孩

　　我将自己琢磨的情况告诉了白依，这娘们儿听完，也没有和我商量，直接就开车原路返回了。

　　白衣的目地是再回习景故居去探寻一番。

　　那串数字上留下的“301”是唯一的线索，目标就是指习景的故居。

　　因此我也没有再说什么，由着白依开车载着我再次返回了城市东郊。

　　白依将车子再次停在那幢我和习景曾经居住过的四层小楼之前。

　　车子停下，我的眉头却再次皱了起来。

　　“不对劲儿。”我拧眉看着车窗外摇头道。

　　“怎么了？”白依摇下车窗深吸一口后，向我询问道。

　　此时，天已经完全大亮，市郊的空气要远比市区里面来的新鲜。

　　熬了一夜，彻夜未眠，呼吸一口这样新鲜的空气，确实能让人神清气爽，精神不少。

　　但是，我却根本没有那些闲情逸致，去呼吸什么新鲜的空气，我只是觉得这地方似乎有些太反常了。

　　“怎么连个人影都看不见？”

　　车子停下之后，距离车子不远的地方，就是昨天晚上那个自杀坠楼的日本忍者尸体该躺的地方。

　　不过此时，那里已经没有尸体了，就连地上的那一滩鲜血也消失不见了。

　　所有的一切都已经被白依的“同事”清理的干干净净了，这里看起来似乎就像是什么事都没有发生过一样。

　　昨天晚上我和白依驾车前来，没有上楼的时候，我的心里就直打嘀咕。

　　围绕着这幢四层小楼的一大片平房里，以前家家户户都养着狗的，但是昨天晚上我们前来的时候，却没有听到一声狗叫声。

　　这时再次前来，仍是如此，不光是没有听到从那些平房之中传出狗叫，见到狗影。

　　而且，在四周围上也看不到一个人影。

　　这些平房之中住的都是些本地的农户，家家都是有地有农活要做的。

　　这都早上七八点了，搁以前这个点，人们早就出来做起了农活了。

　　但是此时，四周围却是静悄悄的，根本就没有任何动静传出。

　　昨天晚上，这里一片漆黑我也不觉得什么，现在看到这副场景，我倒是觉得这里突然有种死气沉沉的感觉了。

　　白依听我说了不对劲后，也四周打量了一番，显然，她也感到了那种毫无生气的感觉了。

　　车窗之外，二十多米外正好有扇平房的大铁门对着我。

　　我想了想后，打开车门走了下去。

　　我并没有直接上楼去习景曾经住过的301室里去搜寻，而是迈步向那扇几十米外的大铁门走了过去。

　　白依一看我推门下车，连忙也走了下来。

　　“要干什么？”

　　走到我身后，白依轻声地向我询问道。

　　“去看看怎么回事，这里太静了，有些反常。”我看着前面不远处的那扇铁门对白依说道。

　　“我们上去寻找线索就好了，管那么多干什么，这大白天的能有什么事。”

　　白依在一旁不解道。

　　“真有事儿就晚了，未雨绸缪，把危险消灭在萌芽之中最好！”

　　在说话的同时，我和白依二人就已经走到了那扇锈迹斑斑的大铁门前。

　　这扇铁门虽然不如那些精工铁艺的大门漂亮，但是做工很是厚实，上面锈迹斑斑的模样，一看立在这里就有些年头了。

　　郊区农村的住户，基本上家家院子的大门都是如此，厚实的大门就能将其中住户的朴实无华显露的一览无遗。

　　站在大铁门前，我也没多考虑什么，直接伸手在铁门上敲了起来。

　　几声过后，铁门的院子里并没有任何声音传出，我不甘心，接着又加力敲了几下，任然是没有任何动静发出。

　　“里面没人吧？”白依在一旁开口道。

　　“要不怎么会这么半天都没人应声？”

　　白依这话说完，我也是暗自点头，二人正准备转身离开，突然就听到从那铁门后面的院子里传出了一声苍老的女声。

　　“是谁啊？”

　　声音传出，听在我和白依耳中，让我二人同时一愣。

　　“听起来像是个老人。”我向白依低声道。

　　白依点点头，开口向铁门中回道。

　　“大妈，您把门打开，我们有些事儿想问问您。”

　　“俺都说了多少回了，娃爹妈不在，俺做不了主。你们别来了，实在不行，就把俺这老骨头一块儿埋了吧。”

　　这下子，我和白依听的更是面面相觑了，这里面的老妇人所说的这些话，怎么听着都像是有隐情啊？

　　“大妈！”和白依对视一眼后，我开了腔。

　　“我们不是你说的那些人，我们来这是找个朋友，想和您打听打听，没别的意思。”

　　我说完之后，铁门里面好半天没有什么动静，就在我等的不耐又要开口之时，突然就听到铁门后的院子里传出了一阵悉悉索索的声音，紧接着我们面前的那扇厚实的铁门被缓缓的拉了开来。

　　铁门“吱呀”一声被拉了开来，只打开了十多公分就停了下来，一张满是皱纹，额头上垂着一绺银色乱发的脸颊探了出来。

　　“你们是找谁啊？”从半开的大门中探出的人脸开口向我们询问道。

　　一张嘴，能看到她缺失了一颗门牙所留下的黑洞。

　　“大妈，我俩不是坏人，您放心吧。”看到探头出来询问的老妇人脸上满是紧张之色，我嘴角一咧，尽量让自己看起来和蔼可亲的对其说道。

　　老妇人瞅瞅我，又瞅瞅白依，身子往门里缩了缩什么话也没有说。

　　“大妈？家里就您一个人啊？”我又咧着大嘴，满脸堆笑的向老妇人询问道。

　　我这一问，老妇脸上明显更紧张了。

　　“俺家里好几口子呢，还有大狗呢，你俩到底啥事儿？是要找啥人？”

　　老妇话音刚落，突然就听到从她身后传来一个细小的声音。

　　“奶……我饿……”

　　声音虽小，但是我和白依却听的很是清楚。

　　我听的眉头直皱，这声音听起来给人的感觉十分的不好的，感觉十分的微弱，就像是个好几天没有吃过东西的孩子发出的。

　　我眉头一皱，手上立刻就有了动作，不等那老妇人反应过来，我上前一把就将半开的大门推了开来。

　　里面那孩子的声音那么微弱，我还真怕是被这个老妇人拐卖来的儿童呢。

　　因此，我才会先发制人的上前推开了大门。

　　我动作突然，显然是把那老妇人吓了一跳，她眼睛瞪的老大，被我猛然推门的动作吓得差点坐倒在地，幸好白依反应迅速，上前一把将她搀扶住了。

　　大门推开，只见门内的院子里还站着一个身材瘦小的小女孩，身高也就一米三四，年龄瞅着也就八九岁的样子。

　　我猛然推开了大门，这小姑娘也同样受了惊吓，像只被吓坏了的小兔子一样，快速的就躲到了老妇人的身后不敢露头了……

　　“俺们……俺们……没钱……你们自己上……上屋里……瞅瞅……看对……啥全……拿走……”

　　老妇人被白依扶住后，脸色变得惨白，在小女孩儿扑到她身后时，老妇人挣脱了白依搀扶她的胳膊，将小女孩儿紧紧的护在了自己的身后，随即结结巴巴的向我和白依说道……


第三百五十九章 强拆之恶

　　这个场面，我和白依看的同时愣在了当场。

　　老妇人瘦弱的身体紧紧的将小女孩儿护在了自己的身后，虽然老妇的身体也因为恐惧在微微的颤抖着，但是她却没有丝毫要让开的意思。

　　我飞快的向四周扫了一眼，只见院子中打扫的异常干净。

　　只是不知为何，这干净的院子中却无故的透露出一种萧条之景。

　　再一细看，只见院子里住人的房屋不知因为什么，门窗都已经没有了，在屋门处挂着一块厚厚的被褥，权当做了房门。

　　而在窗户上玻璃缺失之处则用废报纸硬纸板遮挡着。

　　院子里的场景，看的我更是眉头紧锁，再一瞅那小女孩躲在老妇人的身后，始终不敢露头，那股子依赖劲儿，看着根本就不像是被老妇拐卖而来的。

　　我这好心办了坏事，凭白让这老少俩受到了惊吓，实在有些不好意思，于是我悻笑着向老妇人开口道。

　　“大妈，您别怕，我们真的不是坏人……那啥……这个是您孙女啊？……长的真乖巧啊……”

　　刚才那小姑娘躲得突然，我压根就没看清她长得什么模样，此时完全就是没话找话的，想让这祖孙俩放松下来。

　　这老少俩此时受到惊吓的模样，让我不由得觉得自己真的是个十恶不赦的混蛋了。

　　我满脸堆笑说完之后，并不见那祖孙俩紧张的神经有所放松，反倒是老妇脸上那警惕的神情更甚了。

　　我还要开口再说什么，却被白依一把拉住了。

　　她冲我轻轻的摇了摇头，示意我别再开口说话了，接着白依转身出了铁门，不一会儿又返了回来。

　　返回来的白依手上拿着几个面包和几瓶矿泉水，这些东西是我们临行前准备着在路上吃喝的。

　　“大妈，拿着，给那小妹妹吃吧。”

　　白依把手中的面包递向了老妇人，嘴里轻声地说道。

　　白依话一说完，就见那个小女孩从老妇人身后怯生生的探出半个小脑袋来。

　　小女孩并没有看向说话的白依，而是眼睛直勾勾的盯着白依手中拿着的面包和矿泉水。

　　“俺们不饿……”

　　显然，白依脸上的笑容要比我的可亲的多，老妇人看到白依递过来水和食物，脸上的紧张神情稍稍放松了些，不过她并没有伸手接过白依递的东西，而是轻声的开口回绝道。

　　“拿着吧，大妈……给那小妹妹吃吧……”白依拿着东西的手又往前伸了伸，开口说道。

　　“这小妹妹的身体再不吃点东西的话，该垮掉了。”

　　白依所说不假，那个小姑娘的身体看起来单薄的可怕，脸色惨白几乎都没有一丝血色，不用多想也是严重的营养不良所造成的。

　　而且，在那小姑娘看向白依手中递过来的食物的眼神中，我能从中读出一种强烈的渴望之情，甚至我都能听到从那小女孩的肚子里发出的“咕咕”声了。

　　这小女孩从老妇人的身后探出了头的原因，并不是对开口说话的白依的好奇，真正的诱惑正是白依手中拿着的食物。

　　在食物的诱惑和心底的恐惧之间，小女孩最终选择了前者……

　　做出这个选择，对于这个八，九岁的小姑娘来说，是非常的艰难的，不过这也恰恰说明了小姑娘此时饥饿感有多么的强烈。

　　然而，虽然饿的厉害，但是小姑娘却并没有贸然接过白依递过来的东西。

　　她只是躲在老妇人的身后，探着脑袋，满脸渴望的死死地盯着那诱人的金黄面包直咽口水……

　　“哎……”

　　最终还是那老妇人长叹一声，从白依手中接过了面包和水递向了身后。

　　老妇人把面包递向身后，那个小姑娘怯生生的看了一眼白依后，将面包接了过来。

　　“谢谢……姐姐……”

　　接过面包的小姑娘，并没有急着去吃那诱人的面包，而是先对着白依说了一句。

　　小姑娘那稚嫩的声音说出的这一声谢谢，让我和白依同时心中一紧，心中更是多了一种说不出的难受。

　　如此懂事的一个孩子怎么会饿成这个样子？

　　这一老一少到底是经历了什么事情？

　　“你们……来这儿找谁啊？”

　　看出了我和白依确实没有恶意之后，那个老妇人摸摸依偎在身边抱着面包狼吞虎咽的小女孩儿脑袋后开口向我们询问道。

　　“找以前的一个朋友，就在那幢楼里住着的。”

　　我笑着指着铁门外面的那幢四层小楼对老妇人回道。

　　“哦。”老妇人点点头。

　　“那楼房里的人早就都搬空了，你们要找的人应该早就不在了。”

　　“大妈，你们就在这地方住着吗？”

　　白依在一旁开口向老妇询问道。

　　“是啊，祖孙三代住了一辈子了。”老妇人回头看看门窗破烂的屋子回答道。

　　“这门窗怎么……不修修……这天气住着不冷啊。”

　　我也回头看看那破门破窗后，不解的向老妇问道。

　　“修好了有啥用啊，修好了过几天又让人砸烂了……没用啊……”

　　听我询问完，老妇人苦笑一声，满脸无奈的向我道。

　　“什么？”

　　我和白依对视一眼，开口问道。

　　“谁把你家门窗砸坏了？”

　　老妇人对着身边举着面包让她吃的小女孩摇了摇头后，回答道。

　　“哎……这儿要盖度假村……周围的地皮和房子都让卖了……原来的老住户都搬走了，剩下的几户没搬走的家里……天天都有人来捣乱……白天是村委干部上门说好话让搬家……到了晚上就是一些人从外面扔砖头砸门砸窗户……”

　　“这他妈的还有没有王法了？”我听的不由大怒道。

　　“难道就没人管？你们也不报警？”

　　“咋没报。”老妇一听脸上苦相更甚。

　　“俺们报警了，可警察来了说俺们是刁民，阻挠国家建设，把娃她爹妈抓走了……俺一个老婆子找村委的人托关系花完了家里几万块钱，到现在还没把人放出来……俺这兜里是一分钱也没了……要不咋能把娃饿成这样……”

　　说着说着，老妇嘴角一咧，搂着身边的小女孩儿痛哭起来。

　　那小女孩见老妇哭了，伸着小手把面包递到老妇嘴边道。

　　“奶，你别哭，吃饱了就不想俺爸妈了……”

　　“我操！”我咬着牙从牙缝里挤出两个字来，此时我心中的愤怒简直无言以表。

　　早就听说强拆黑，但是直到今天我才真正的见识到了其中的黑暗。

　　“白组长，这事儿你能管不？”

　　我咬牙切齿的回头对身边的白依道。

　　“你要是忙着国家大事儿顾不上的话，那这点儿小事儿就交给我处理吧。”

　　此时，我这心中恨不得是将那些强拆强卖，官商勾结的狗杂碎挨个剁卜剁卜的喂了狗吃。

　　当官的，经商的，现在这个社会主要仇视的两个群体。

　　人们仇富！

　　仇的是为富不仁！

　　人们仇官！

　　仇的是当官不作为！

　　而这全国各地的强拆则是最能彰显出这官商勾结的丑恶行径的。

　　我向白依询问的口气中透着明显的怒气，此时此刻，我把对那些贪官污吏的怒气不由得就撒向了白依身上。

　　怎么说她也算是一个当官的吧，而且还是个没有级别的大官……

　　这等强拆强卖的丑恶事，我倒要看看这白依该如何处理。

　　白依显然也听出了我语气的不善，但是她却压根就没有搭理我。

　　只见她开口向那老妇询问道。

　　“大妈，您知道要开发这里的是什么人吗？还有您儿子关在了哪里？”

　　“俺娃她爸妈被市里的公安带走了，现在关在哪里俺根本就不知道，至于要开发这里的人，俺也不知道是谁，就是听人说好像是啥株式会社的……”


第三百六十章 黑色锦囊

　　“妈的！”老妇人话没说完，我又开口低声骂道。

　　虽然老妇人也不知道具体是什么人要强行拆掉她们的房子，但是她所说的株式会社就已经为我们指明了目标了。

　　株式会社是日语里的一个常见词汇。意思也就是日本的股份公司。

　　按照老妇人所说，那开发这里的应该就是一家日本的公司了。

　　也就是说，现在这周围大片的平房，以及围在平房正中的那幢四层小楼此时全是由日本人所控制的了……

　　在我看来，日本人买下这里的房子和地皮显然不是个巧合，肯定不是真的想要用来开发的，其真正的目地显而易见，应该就是冲着那幢四层小楼里面的“301”来的。

　　没想到这些日本人的仗势还真大，还真舍得下血本。

　　竟然打着开发的旗号，将整片区域都买了下来，那些卖房卖地的人胃口可都不小，这笔买卖做下来，这日本人估计让那些个贪官污吏撕走了不少的肉。

　　同时，这也是我万没有想到的，我万没有想到那些“官”勾结的竟然是日本人！

　　这让我更加的气愤不已了，父辈们几十年前拼着性命都没让日本鬼子从手里抢走一寸土地去，现在这些王八龟孙们竟然为了闻那铜臭味儿就将大片的土地卖给了日本人。

　　而且还是从别人的手中将土地抢过来变卖，这种行径简直跟那汉奸走狗无异！

　　我这气的满眼冒火，头脚生烟，跳着脚直骂娘。

　　白依同样也是气愤不已，不过这妹子显然比我要沉稳的多。

　　而且，看起来今儿这事儿她还真的管定了。

　　就见白依一抿，一脸坚定的对着那老妇说道。

　　“大妈，别着急，放吧心，您这房子拆不了，而且孩子的爸爸妈妈也很快就会回来的，以后不会再有人来骚扰你们了，晚上你们也不会再受到惊吓了。”

　　白依所说的这些话，那老妇人显然并没有放到心里去。

　　事实上，白依这年纪轻轻的丫头片子说出这话来确实也没有多少的信服力。

　　当然，我却是知道她确实是有这种能力的。

　　这强拆强卖之中肯定涉及了官商勾结，甚至还有些更高级别的地方保护伞的存在。

　　但是，如果真的想要收拾这些臭鱼烂虾的话，白依还是有能力的，毕竟她是中央的人，收拾这些个作威作福的土皇帝是不在话下的。

　　“闺女啊……你们是好人……不用说这些个暖心话宽慰大妈了……俺都想好了……等娃她爹妈回来以后……俺们也走……讨吃要饭总也饿不死的……总比住在这里担心受怕的好啊……”

　　见老妇人不信自己所说的话，白依倒也没有反驳什么。

　　她看着一脸好奇的打量自己的那个小姑娘露出个满带暖意的笑意后，转身就走出了铁门之外。

　　一看白依转身走了，我对着那老妇人嘱咐了几句关好门，别担心的话后，也连忙跟了出去。

　　“怎么？咱们就这么走了？”

　　我面露不解的向白依询问道。

　　“不然呢？”

　　白依扭头看着我道。

　　“咱们车上还有啥吃的喝的，都给她们留下吧。”

　　“吃喝的东西，我刚才都已经留下了，只有那些了。”

　　听到白依的回答，我轻叹一声，想了想后，我又开口道。

　　“要不这样，你身上有没有钱，咱俩凑凑给她俩留下点。”

　　说着，我就在身上各个口袋里寻摸起来，最后掏出一把零钱。

　　我数了数后，尴尬的开口道。

　　“那啥……我身上就这些了……一共二十五块八……你也凑凑吧……”

　　白依听的一脸古怪，盯着我瞅了瞅后，她开口说道。

　　“留钱有什么用？这周围也没有买卖东西的地方，她们现在需要的是不是钱，而是尽快让自己被抓走的亲人回来，咱们还是赶紧的把正事办了，之后我还有其它的事情要办。”

　　白依口中所说的办其他的事情，我当然知道是什么了，我听的心中一乐，急忙开口对白依道。

　　“好嘞！咱们现在就上楼！这儿的事儿完了，我再陪你去好好收拾那些丧权辱国，欺压百姓的土豪乡绅们去！”

　　白依回头瞧瞧那扇又关上了的大铁门，一脸严肃的对我说道。

　　“刚才听那大妈说的，这地方现在可全卖给日本人了……你觉得会是巧合吗？”

　　“巧合个屁啊。”我冷哼一声道。

　　“那些日本杂碎打的什么主意谁都明白，咱们别耽误时间了，赶紧的上去吧。”

　　说着，我就迈腿要向那四层小楼里走。

　　“你也知道这肯定不是巧合，所以，还是要小心行事……毕竟现在咱们是在别人的地盘上……”

　　白依跟着我走进了楼道之中后，又小声的在我身后说道。

　　“没事儿，这楼里很安全，咱们速战速决，尽快的出来。”

　　我之所以说的如此肯定，是因为我已经仔仔细细的在这楼里感知了一遍了，并没有感知到有什么对我们充满恶意杀气的东西。

　　白依听后，没再多说什么，二人很快的又上了三楼。

　　依旧是用白依给的钥匙，我打开了习景曾经住过的“301”

　　土狗给我们的纸条之上写着七个阿拉伯数字“3011542”

　　其中的“301”，我们已经知道了正是所指着习景曾经住过的这间“301”房间，至于后面的“1542”是什么意思，之前我们并不知道。

　　我和白依打开门之后，两人分头在屋中搜索起来，寻找着和那“1542”有关的线索。

　　然而，四处找寻了半天，我俩却都是毫无头绪，屋子里别说那数字“1542”了，就是其他的数字我俩也没有看见一个。

　　最后两个人又走回了客厅里。

　　“那数字……啥意思呢？”

　　我一边低声念叨着，一边在客厅环顾着……

　　突然的……

　　我将目光停在了一个地方。

　　看到我停下了目光，白依也看了过去，一看之后，只见她也同样的眼睛一亮。

　　我和白依目光停下的地方，是在一进房门正对的客厅墙上。

　　在客厅的墙上挂着一个电子钟。

　　那个电子钟表面玻璃上荡了一层灰层，已经完全将玻璃下面的表盘遮挡住了，完全看不到表盘上的数字。

　　要说这屋子里面和数字有关的东西，这块挂在墙上的电子钟还真的算是一个了。

　　我和白依对视一眼，没有再多说什么，我就走上前去，轻轻一跃，跳起来将挂在墙上的那个电子钟摘了下来。

　　轻轻的抚去钟表面的灰层之后，我和白依同时眼睛一亮。

　　这块电子钟表早已经停走了，在它停走之后，时针指向的方向是在“3”与“4”之间，而分针所指的方向不偏不倚的是在“82”处。

　　这个电子钟最后停走的时间，按照表盘上时针和分针所示，应该是凌晨3:42或者就是下午的15:42分……

　　而我和白依此刻，更愿意相信这块电子钟停走的时间就是下午的15:42分……

　　在电子钟的背面，有一个不大的小方盒子，里面是用来安装电池的，只要安装上电池，这块电子钟表就会又走动起来。

　　在那个小方盒子上面，有一块长方形的盖子盖在上面。

　　我没有多加犹豫，就将那个盖子取了下来。

　　盖子去掉之后，在那个小方盒子里面，静静的躺着一个十分精巧的黑丝绒小袋子，袋子的口紧紧的扎着，看起来就像是一个锦囊。

　　“这就是土狗让我们所找的东西？里面是什么？”

　　看到那个小小的锦囊之后，白依和我一样瞪大了眼睛，半天之后，她才开口向我问道。

　　我也是看呆了，半天竟然忘了将那个小锦囊从钟表后面的小盒子里取出来。

　　白依话音一落，我正要开口，可突然的，从外面传来的异常声音，让我不由得就紧皱起了眉头……


第三百六十一章 敌人到来

　　看到我脸上表情异常，白依也同样意识到了什么。

　　她身影一闪，退到了房门之前，将耳朵贴在门上凝神闭气的仔细听了起来。

　　听了半天之后，白依凝眉向我轻轻的摇了摇头，示意门外并没有什么异样动静。

　　我将电子钟表后面的那个锦囊取了出来，塞进了衣服里兜后，快步走到了客厅的窗户之前，低头向窗户外面看去。

　　只见楼房外面的地面上停着两辆黑色的越野车，车子上面没有挂着任何车牌。

　　我在低头看去的时候，正看到车门打开，从两辆车上陆续的走下了十几个黑衣黑裤的蒙面人。

　　这些人穿着精干，只是将面目遮住，但是从身材和发型来看，还是能看出其中有男有女。

　　更让我皱眉不止的是，这些人出现在这里的目的显而易见，并不是友好观光来了。

　　在这些黑衣人的手中握着各种这样的长枪短枪，有些人的身后还插着明晃晃的钢刀。

　　从钢刀的形状我就已经判断出了这些人的身份，那些都是典型的倭刀。

　　这些黑衣人都是日本人。

　　那十几个日本人下了车后，并没有直接就上楼来。

　　只见他们先是分散开来，端着武器四下警戒着，这地方已经都让那日本的什么鸟株式会社买下来了。

　　此时周围已经没有什么住户了，所以这些黑衣人倒也显得并不紧张，看那架势完全就是一副主场作战的样子。

　　从越野车上最后下来的一个黑衣女人，此女身材十分的修长，站在楼上向下看去，我目测她身高至少在一百七十五公分左右。

　　这黑衣女人不光是长的高大，而且其身材还显得十分的凹凸有致，紧身的黑衣黑裤更是将她的完美身材凹凸起伏显现的淋漓尽致。

　　这个黑衣女人显然就是这帮日本人中领头了的。

　　只见这个黑衣女人一下车后，旁边的几个黑衣人都是恭敬的冲她微躬着身体。

　　紧接着另一个身材不高的黑衣女人女人就向她迎了过去。

　　二人不知道说了些什么，只见那领头的黑衣女人抬起头就向我站的位置看了过来。

　　我一瞅，连忙的将身子往后一靠，紧紧的贴在了窗户旁边不敢露头了。

　　“操。”

　　我摇头低声道。

　　“还真的是怕啥来啥啊……姐们儿……做好准备……日本人要上来了……”

　　我一边对白依说着，一边挥手示意她往旁边躲一躲，别站在房门之后。

　　这些日本人显然是冲我们来的，万一上来之后啥话不说冲着房门就来一顿乱枪的话，难免会伤到白依。

　　见到白依依言躲到了房门一旁之后，我才又靠在窗边向下看去。

　　只见那个身材高大的黑衣女人已经领着人走进了楼房里面了，但是并不是所有的人都进了楼里，外面的车子旁边，还留下了三，四个人端着枪守着，看样子是为了切断我们的退路，防止我们逃脱了。

　　“上来至少七，八个，下面还有几个守着，手中都有硬家伙。”我看了看外面车子旁边守着的几个人，手中端着的长枪各种各样，我就认识个AK47。

　　白依听的眉头一皱，什么话都没有说的就从兜里又掏出了手机，拨通之后，她就说了几个字就挂掉了电话，我没注意听她说了些什么，大概是呼叫人手增援的意思。

　　我离开了窗户之前，悄悄的走到了房门的另一侧，和白依一左一右的分别守在了房门两侧。

　　“你身上有枪吗？”我一边从身后抽出唐刀，一边轻声的向白依询问道。

　　白依也从腰间将那把短的唐刀抽了出来，什么话也没有说的对我摇了摇头。

　　我顿感无语，心中暗骂这小娘们儿实在是不靠谱，怎么说你也是那“中央警卫特别行动部队的组长”啊，那仇家少不了，怎么能不随身带着点防身的硬家伙呢，就靠袖子里藏的那根破银丝管啥用啊，碰着机枪手榴弹的还不是的歇菜……

　　我心中暗自腹诽，嘴上却什么埋怨的话也没说，这功夫，我只能是和白依尽量的多争取些时间，将那些日本人拖住，等着白依召唤的救兵前来了。

　　然而，我们现在藏身的301房间，根本就没有多大的地方，总共就一室一厅，加上个卫生间也就不到五十平米，这么大的地方绝对不适合将敌人放进来关门打狗，我和白依只能是尽量的将那些日本人挡在房门之外，不让他们进来才行。

　　就在我心中琢磨的时候，房门外面的楼道之中，已经能听到轻微杂乱的脚步声了。

　　那些黑衣日本人已经走上楼来了。

　　这七，八个日本人走上三楼之后，似乎都停下了脚步，我隔着房门只能是听到外面传来些十分细微的交谈声，说的还是日语，根本就听不懂在说些什么。

　　不过，虽说听不懂，但是也能猜出肯定是那个领头的黑衣女人在布置人手过来开门。

　　果不其然，门外细微的交谈声很快就停止了，紧接着，一个轻微的脚步声就响了起来。

　　脚步前进的方向，正是冲着“301”房间前来的。

　　我和白依紧紧的贴在房门两侧的墙壁上，各自死死的握紧了手中的武器……

　　门外那个轻微的脚步声虽然移动的缓慢，但是毕竟距离有限，很快的，脚步声就在“301”的房门外面停了下来。

　　这时候，我清楚的意识到了，我和站在门外面的那个日本鬼子只有一门之隔了。

　　这让我不由得更加紧张起来，握着唐刀的手心也由不住的开始往外冒汗了……

　　只不过，让我感到奇怪的是，刚才听到的细微的脚步声在房门前停下之后，就再也没有了动静。

　　我本想着，此时和我一门之隔站着的日本人应该是要伸手开门了。

　　但是，我却并没有看到门把手有任何被转动的迹象，房门外面十分的安静，就像是刚才我和白依听到的走近的脚步声仅仅只是幻觉而已……

　　我眉头一紧，悄悄的向白依打了一个小心防备的手势，紧接着。

　　我轻轻的将身子一挪，附身将耳朵贴在了房门之上仔细的听了起来……


第三百六十二章 死亡佣兵

　　耳朵贴在房门之上，我顿时就听到一阵微弱的喘息声隔着房门传进了我的耳朵之中。

　　听到这动静后，我迅速的反应过来。

　　敢情是外面的那家伙也同样是耳朵贴在房门上面在听着房门之内的动静。

　　此时的情况，如果将房门取走的话，那么我和门外面的那个日本人相隔的距离是极近的。

　　可以说，已经是头顶头，脸贴脸了。

　　想到这一幕后，我心中突然有了一个想法，我悄悄的离开房门，稍稍退后了一步，慢慢的将手中的唐刀平端起来。

　　做完这些之后，我对着贴墙站在房门一侧的白依挑挑眉毛，示意她做好准备。

　　白依显然也看出来我要干什么了，就见她眯着眼睛对我轻轻的点了点头表示明白。

　　见白依点头表示明白之后，我深深吸了一口气，猛然将手中平端的唐刀向着正对的房门就用力刺了过去。

　　唐刀锋利，房门又是木质，加上我这下用上了全力。

　　因此十分轻易的，我手中的唐刀就将木质的房门刺穿了。

　　刺穿房门的同时，一声凄厉的惨嚎突然在房门外面响了起来。

　　这下可正如我想像的完全一样了。

　　门外的那个日本人一直贴在房门之上听着屋里的动静，唐刀刺穿木门之后，他根本就来不及躲避，就被穿门而过的唐刀将他自己也刺了个透心凉。

　　门外惨叫响起，我根本就没有任何的犹豫，将手中唐刀猛然又抽了回来。

　　与此同时，一旁的白依迅速的伸手将房门拽了开来。

　　房门打开，一个黑色的身影直直的向着屋内倒了下来，正是刚才被我穿门刺中的日本人。

　　门开之时，除了那个被我隔门刺死的日本人向屋中倒下之外，在楼道之中还传出了一声巨大的枪响。

　　本来，在白依拽开门后，我就冲了出去，我是想着将那个被我刺中的日本人拖进屋来。

　　可这枪声一响，我只能是将身子一躬，躲在了被我刺中的那黑衣人身前。

　　第一声枪响之后，瞬间像是点燃了爆竹一样，顿时楼道里枪声大作，数不清的子弹对着大开的房门就飞了过来。

　　幸好我是躲在了那个黑衣人身前，射过来的子弹基本上都击中了他的身体，只有几颗流弹射进了屋内。

　　此时的这个黑衣人，早已经是死的不能再彻底了，身上无数的弹孔之中都在缓缓的往出淌着鲜血。

　　“赶紧关门！”

　　我将死透的黑衣人倒拖进屋内，冲着一旁的白依大喊道。

　　见我退进了屋内，白依伸手迅速的将房门关了起来，顺手还将房门反锁上了。

　　刚才我一边向白依大喊着，身子就已经拖着那黑衣人向后倒去。

　　房门关上之后，死透了的黑衣人正好压在我的身上，而且，就在房门关上之后，楼道里的枪声也渐渐的停了下来。

　　我长舒一口气，将压在我身上的死尸推向了一边，接着我飞快的爬起身来，将推开的死尸又拖向了房门靠近白依的一侧。

　　被我拖进来的这个黑衣人，脸上还戴着面罩，我伸手将他的面罩取下，从面罩下却露出一张西方人的脸来。

　　“怎么不是日本人？”

　　我看的清楚，瞪眼向白依不解的询问道。

　　“这是雇佣兵。”白依一边说着，一边用脚尖点了点黑衣人挽起衣袖的胳膊。

　　在那个黑衣人挽起衣袖的右胳膊上，有一个看起来像是熊爪子一样的纹身。

　　“美国黑水公司的垃圾货色。”白依瞥了一眼地上的死尸后，不屑的说了一句。

　　说完之后，白依转过了头，将注意力全部集中到了满是弹孔的房门之外了。

　　听了白依所说，我吧嗒吧嗒嘴不知道该说什么好了，我原以为这下子干掉的是个日本杂碎呢，可没想到竟然会把山姆大叔的人干掉了。

　　不过，这美国佬显然也不是什么好东西，不老实在家里呆着反恐，非跑这么老远给日本杂碎卖命，死了也活该。

　　“管他是什么垃圾呢！”我一边说着，一边将挂在尸体上的长枪摘了下来。

　　“咱们缺枪少粮的时候还全凭他们给咱们送呢！要不说这美国人就是咱老铁呢，解放战争的时候，这美国佬明着是帮老蒋，可最后支援老蒋的美式装备可全落咱们手里了，现在知道咱俩有难了，又巴巴的给咱们送装备来了，咱也甭客气了，都笑纳了吧。”

　　一边说着，我将摘下来的长枪递到了白依手中。

　　“这东西我用着不熟，还是你来吧。”

　　说完，我又弯腰从尸体上解下来两个手雷，顺手又把插在尸体弹夹包里弹夹取出来递给了白依。

　　“这东西我拿着。”我扬了扬手中的手雷对白依道。

　　“这东西咱玩儿过，起码知道怎么能让它炸响了。”

　　我对枪支这东西确实不熟悉，只是在地下太极宫中的时候，使用过雷明顿散弹枪，也扔过手雷。

　　这把缴获的长枪我连什么型号都不知道，还是交给白依使用的妥当。

　　我话音刚落，就听到房门外面突然响起了一个女声。

　　女声说的是相当标准的汉语，其中还带着一丝京腔。

　　“里面是赤背寡妇吗？真是的话，就出来打个招呼吧，咱姐妹俩可有日子没见着了，怎么也得出来多亲近亲近啊。”

　　这种场面说出这样的话的人，肯定就是那个领头的黑衣女人了，不过听她这说话发音，敢情这娘们儿也不是日本人？莫不成是个中国人？

　　而且……

　　这赤背寡妇正是白衣的绰号，听这黑衣女人话中的意思，难道说她和白依还是认识的？两人还是老相识？

　　房门外面的女声一停，就听白依嘴里一声冷哼，开口回道。

　　“我还当是谁呢，原来是你这骚狐狸，怎么今儿没给你主子卖骚去，跑这儿得瑟个什么劲儿？听姐姐一句劝，赶紧的回去吧啊，再晚了，小心走不了！”

　　白依说出这话，让我顿时眼前一亮，没想到啊，这小娘们儿的嘴皮子也蛮溜儿的，损起人来也是一套一套的。

　　“哟。”

　　我这心中正感叹白依这嘴皮子够损之时，就听门外的那女声再次响了起来。

　　“敢情真的是白妹妹在里面啊，瞧这儿事儿整的，不过……我刚才看见里面不止白妹妹一个人在啊，好像还听见有了男人吼叫的声音，这白妹妹和男人跑到这荒郊野外拆迁的楼房里是要做些什么呢……”


第三百六十三章 破窗而逃

　　“你他妈的管老娘干啥来了，赶紧的带上你的人滚！否则别怪老娘不客气！”

　　白依这张嘴大骂更是让我看傻了眼，不得不说这冷冰冰的白依突然自称老娘，如同泼妇骂街一样的场面，实在是太他娘的刺激了……

　　不过，在听到白依破口大骂之后，房门外面那个白依口中的“骚狐狸”却毫不在意，就听她又开口说道。

　　“呦，白妹妹好大的火气啊，是不是姐姐我来的不是时候，打扰了妹妹你和小白脸干柴烈火激情燃烧了，要真的是这样的话，那姐姐可真的说声对不住了，妹妹你们继续，姐姐我在这等着。”

　　“等你大爷的！老子……”听到那骚狐狸把我比作小白脸后，我顿时气不打一处来，刚开口骂了一句，突然就被一声巨大的枪响打断了。

　　枪响过后，我身旁满是弹孔的房门之上，出现了一个如同篮球大小的窟窿，也不知道是被什么枪轰出来的。

　　“赤背寡妇，教教你男人，咱们姐妹说话之时，臭男人少他妈的插嘴。”

　　在房门上轰出个大窟窿后，外面的“骚狐狸”冷冷的开口说道。

　　“我操！”我听的更是气急，老子虽说长得个小米短，模样是有点砢碜，但咋说也是个胯下带枪的纯爷们。

　　怎么还能让你个臭婊子放个冷枪就诈唬住呢？

　　一边寻思着，我一边就要拉着手雷扔出去给外面的那帮家伙点厉害尝尝。

　　见我要往出扔手雷，白依一把伸手将我按住了。

　　她对我轻轻的摇了摇头后，开口对外面说道。

　　“狐狸，咱们也别斗嘴了，说说吧，你们来这是干嘛来了？”

　　白依说完之后，等了一会儿才听到外面的女声传了进来。

　　“赤背寡妇，我明人不说暗话，也不兜圈子了，你们找到什么或者发现了什么，还是交给我们吧，否则的话……”

　　话说着，楼道中那个领头的黑衣女人的言语中不由的就透漏出了一丝掩盖不住的凉意。

　　这个领头的叫“狐狸”的黑衣女人，光是从她的说话口气中就能听出是个喜怒无常的主儿，而这喜怒无常的人往往又都是些心狠手辣之徒。

　　对于她的真实身份我是一无所知，但是看样子白依和她打过的交道不是一次两次了，如何对付她白依应该会有办法。

　　“骚狐狸，实话告诉你，东西我确实找到了，我也可以交给你，但你必须的让我们安全的离开这里。”

　　白依一边对我打着手势，一边继续开口和外面的黑衣女人狐狸周旋着。

　　我看白依对我的打的手势，意思是让我从窗户逃出去，她在后面掩护我。

　　从窗户跳出去对我来说，倒不是难事儿，可问题是，外面的地面上还有三，四个人守着呢，都拿着长枪短枪，光看那打扮准头就差不了，我跳下去分分钟就让射成蜂窝煤了啊……

　　白依说完之后，外面的黑衣女人狐狸很快的就回答道。

　　“这个我可以向你保证，只要你们交出找到的东西，我保证不会为难你们，可以让你们安全的离开……”

　　黑衣女人说了些什么，白依显然就没认真的听，只见她伸手从我手中拿走了一颗手雷，接着让我悄悄的到窗户边做好准备。

　　我悄悄的摸到窗户跟前，向下打量了起来，那几个没有上楼的人依然围在他们开来的汽车周围，一脸警惕的观察着四周。

　　白依看我做好了逃生准备，又开口道。

　　“好吧……既然你把话说到这份儿上了……我也不磨叽了，东西给你……接着！”

　　说着，白依伸手就把手雷上的拉环拽了下来，一探身，将手雷从门上的那个大洞用力的向楼道里扔了出去。

　　白依扔出手雷之后，顺势就滚到了房门的另一侧。

　　与此同时，楼道中传来了一声惊呼。

　　“八嘎！是手雷！”

　　紧接着，一声巨大的爆炸声就在楼道之中响了起来。

　　这两颗手雷是我从那死掉的日本鬼子身上搜刮出来的，我可没有想到这家伙的威力会这么大。

　　爆炸过后，整个楼房似乎都发出了一阵剧烈的颤抖，而且巨大的爆炸声在空荡的楼道之中显得声音更加的巨大了，震得我耳朵根一阵发麻。

　　“跳！”爆炸声过后，白依开口对捂着耳朵站在窗户跟前的我开口大喊道。

　　我知道这功夫不是犹豫的时候，房门外面的那些日本人肯定不会被白依这一颗出其不意扔出去的手雷就给干掉了。

　　那些日本人手中都拿着枪，我就是本事再大，手中唐刀再锋利，此时留在这里也没有任何的作用，只会是成为白依的累赘。

　　因此，在白依大喊一声叫我跳窗逃生之后，我想都没有多想，抬起胳膊护住头部之后，一头就撞破了窗户飞了出去。

　　我破窗而出的同时，身后就响起了激烈的枪声，不用看我也知道，肯定是白依和那黑衣女人狐狸交上火了。

　　此时，我也顾不上身后白依的情况了，破窗而出之后，身在半空之中的我一把就将手上剩下的那颗手雷的拉环拽掉了。

　　也顾不上瞄准，在落地的瞬间，我将手中的手雷朝着不远处那几个守在车前的黑衣人就甩了过去。

　　楼房中突然想起的爆炸声和激烈的枪声本就分散了这几个黑衣人的注意力，看到突然破窗而出的我后，更是让这几个黑衣人目瞪口呆的没有反应过来。

　　趁他们愣神的时候，我扔过去的手雷就已经猛然爆炸了。

　　也是我运气好，那颗手雷被我甩出去后，不偏不倚的正好滚落在了一辆黑衣人开过来的越野车下。

　　这下可好，那手雷的威力本来就大，爆炸之后，连带着那辆越野车也被轰上了天。

　　不用说，守着车前的那几个黑衣人也瞬间就被夺去了小命。

　　这次爆炸的气浪更加的剧烈，甩出手雷的同时，我就已经落到了地面之上，可还没等站稳呢，就被那迎面袭来的爆炸气浪掀了个跟头。

　　这场面我只在电影上看到过，真实生活中哪经见过啊！虽然是我一手造成的，但是我却没有一点的准备，被迎面袭来的气浪掀翻之后，摔的我是七荤八素的。

　　好不容易我摇着脑袋，晃晃悠悠的站起了身子，这时候就听到半空中又传出了一声大喊……


第三百六十四章 出人意料

　　“快跑！”

　　听到喊叫声，我抬起头向上看去，正好看到了白依从撞破的窗户中腾空跃出的画面。

　　我可不认为楼道中，黑衣女人带领的那些日本人都已经被白依干掉了。

　　所以，在看到从窗户上飞跃出来的白依，又听到她那一声大吼之后，我是扭过头就准备撒丫子逃命。

　　刚迈开脚步，我身后又响起了枪声，枪响的同时，几颗子弹擦着我的身体射在了地面上，击起了阵阵尘土。

　　白依跳出窗户之后，黑衣女人带领的那些日本人现在已经进入了“301”房间之内了。

　　毕竟这些日本人没有我和白依的身手，他们并没有也从三楼跳下来追赶我们，而是留下几个人在破窗前面向我们开枪射击，剩下的则迅速的原路下楼来向我们追击。

　　子弹差点击中我的身体，这可是把我吓了个大激灵，我一缩脖子，更是不要命的就向前奔去。

　　可又跑出几步之后，我眼中突然看到了一幅自己一直担心看到的画面。

　　在我和白依被那些日本人围住的时候，我就一直惦记着外面的那对儿被强拆所害的祖孙俩千万别出来看热闹。

　　这些日本人可都是没有人性的畜生，根本就不会去管那老妇和小女孩的死活。而且子弹又不长眼，万一因为我和白依，让那对儿本就可怜的祖孙俩再受到什么伤害的话，那我的身上罪过可就太大了。

　　然而，心里越是担心什么它还偏偏就来什么，就在我准备夺路而逃的时候，我突然就看到那祖孙俩藏身其中的大铁门又被打开了，那个面色惨白，营养不良的小女孩此时正站在大铁门前，面露不解的看着夺命狂奔的我，她的手中还拿着半个刚才白依给她的面包。

　　我身后枪声大作，子弹不时的擦着我身体飞过，而这时，我根本就觉察不到自己面临的危险了。

　　此时，我的眼中全是那个站在铁门前的小姑娘。

　　小女孩还不知道发生了什么事情，阵阵枪声在她听来还以为是在放炮仗一样。

　　小姑娘看向了我，扬起了手中拿着的半个面包，脸上露出了孩子纯真的笑容。

　　显然她认出了我，这是在向我表达着给了她食物和水的感激之情。

　　看到这一幕后，我咬着嘴唇，想都没有多想，向着站在铁门前的小姑娘就冲了过去。

　　我不能让那种事情发生，即使我逃不掉，或者是死在乱枪之下，也绝不能让这个可怜的小女孩儿在受到一点点的伤害了。

　　我前冲的速度很猛，同时身体还在左摇右晃的躲避着身后楼上日本人的射击。

　　白依显然也看到了站在铁门前的小女孩了，她也知道我是要去做什么。

　　她从三楼跳下，落地之后，举枪就向着楼上还击起来，这下我身后被枪口瞄着的那种危机感顿时减轻了不小。

　　急速冲出几步之后，我很快的就冲到了那扇大铁门前，我上前一把将站在门口的小姑娘抱起，也来不及说些什么，直接就冲进了院子里面。

　　“大妈！大妈！”我抱着小女孩冲进院子里后，大声喊叫起来。

　　喊过几声之后，挡在平房门口的那张破被子就被掀了开来，之前的那个老妇人从屋子里走了出来。

　　这时候我也顾不上埋怨这老太太不懂事了，外面枪声乱响，她还不把自己的孙女看好了，竟然让这孩子四处乱跑。

　　“大妈！外面危险！你把孩子看……”

　　我急急忙忙的对着老妇人说着，可话还没有说完，我突然就停下了嘴。

　　停住嘴后，我转过了头，一脸古怪神情的看着怀中抱着的那个小女孩。

　　小女孩脸上还挂着纯真的笑容，面黄肌瘦的小脸上一双黝黑的大眼睛，看着就让人不由得觉得心疼。

　　我盯着小女孩脸上看了看，目光缓缓的向下移了过去，一直移到了小女孩的双手之上。

　　此时，小女孩的手上已经没有了先前拿着的那半个面包了，取而代之的是，在小女孩的手上紧紧的握着一个黑色的刀柄。

　　而连接着刀柄的刀身，则深深的刺进了我的左胸之中。

　　铁门外的枪声还在不停地响着，可那激烈的枪声在我耳中听来却似乎变得越来越远了。

　　四周慢慢的变得静了下来……

　　渐渐的……

　　我的耳朵只能听到轻微的“嘀嗒”声了。

　　那是从我胸口不断涌出的鲜血滴落在地上发出的声音。

　　我不知道那个脸带纯真笑容的小女孩是如何离开我的怀抱的。

　　我只记的她离开我的怀抱时，似乎还发出了一阵银铃般的笑声，那好听的笑声，融合在鲜血滴落在地上发出的“嘀嗒”声中，显得说不出的刺耳……

　　我的视线渐渐的变得模糊起来，身上的力气也在急速的离我而去……

　　我很累……

　　从没有这么的累过……

　　脚下踩着的冰冷的地面都如同一张温暖的大床一样，让我急不可待的就躺了下去。

　　插在胸口之上的刀柄看起来那么的刺眼，我还能看到随着我血液的喷出，那刀柄还在轻微的上下蠕动着。

　　四周越来越安静了……

　　鲜血滴落地面发出的“嘀嗒”声听不见了，转而换成了一种似有似无的“沙沙”声响，那就是血液喷出的声响吗？

　　我费力的转过脸去，面向了老妇人和小女孩站着的方向。

　　那个小女孩此时已经走回了老妇人的身边，她紧紧的依偎在老妇的身后，就像我第一次看到她的时候一样。

　　小女孩躲在老妇人的身后，探着小脑袋看着我，她的手上沾满了鲜血，但是她却丝毫不在意的将手指放在嘴里轻轻的咬着，吮吸着……

　　我将目光从小女孩身上移开，转向了她身边站着的老妇人身上，此时的老妇人脸上完全没有了第一次见到我时的那种惊慌失措的神情了。

　　从她脸上的表露出的神情十分的冰冷，还透着一丝狰狞，更多的是不屑。

　　老妇人就用那种极为不屑的眼神看着我，缓缓的从腰后抽出了一把短刀。

　　那是一把不择不扣的倭刀，寒光闪闪，锋利异常……

　　看着躺在地上的我，老妇人举着倭刀慢慢的走了上来，她嘴里还在说着什么，我完全就听不清楚。

　　此时此刻，我的听觉，我的视觉，我的嗅觉，都在那轻微的“沙沙”响声中，渐渐离我远去了。

　　我累了……

　　更困了……

　　我缓缓的闭上了眼睛……

　　闭上眼的刹那，我仿佛看到了老妇人挥刀砍向我脖子的动作突然停了下来，接着她的脑袋慢慢的歪向了一边……


第三百六十五章 再次逃生

　　“他……死了吗？”

　　“估计……不行了……这一刀……太深了……”

　　……

　　“快点开车啊！”

　　“慢点……慢点……血又喷出来了……”

　　……

　　“医生！医生！”

　　我的耳中不时的传来一男一女的对话，我很想睁开眼睛看看究竟是谁在我耳边不停的聒噪，让我难以入眠。

　　然而，无论我怎么努力，我的眼睛始终是紧紧的闭合着，我似乎感觉到自己躺在一张会动的床上，不停的向前移动着。

　　一道一道的白光从我眼前划过……

　　不知道是谁的手，紧紧的按在我的胸口之上，让我越来越冰凉的胸口，似乎又感觉到了一丝暖意。

　　身边围着的人越来越多，也不知道他们在乱七八糟的说些什么。

　　我的耳中越来越乱，杂乱的声音就如同有一万只苍蝇在我脑袋里飞舞一般。

　　我挣扎着想要坐起来，但是却被胸口的那只手紧紧的按在了床上，我想喊叫，我想大吼，但是嗓子中发出的声音连我自己都听不见。

　　这一刻，我真正的意识到了，我要死了……

　　小女孩的那一刀插在了我左胸心脏的位置，我必死无疑！

　　一切都结束了……

　　这是我脑中最后的念头，伴随而来的，是我耳朵中听到的一声持续响起的“嘀……嘀……”声……

　　……

　　不知过了多久，我慢慢的睁开了眼睛，看了看四周后，我不由的在心中叹息一声。

　　“终归还是个受累的命，这咋还死不了呢……”

　　四周雪白的墙壁，淡蓝色的窗帘，油绿油绿的水竹，还有股淡淡的消毒水的味道。

　　不用多想，我也知道此时的我正躺在医院的病床之上。

　　我只记得我跌倒在地上以后，那个手握倭刀的老妇人挥刀砍向了我的脖子。

　　之后的事情我就一点印象都没有了，至于那老妇人为何没有一刀要了我的命，我又是如何来的医院，我是完全的不知道。

　　而且，我也不知道我在医院里躺着昏迷了多久，估摸着时间也肯定短不了。

　　然而，不得不说的是，这一觉儿睡的是相当的舒服啊，我想伸着胳膊直个懒腰，却不料牵动了左胸上的伤口，疼的我是一阵呲牙咧嘴的。

　　也就是这一下动作，让趴在我病床边的一个人抬起了头来。

　　“你……你醒了？”

　　从我床边直起身子的人是白依，这小娘们儿两眼通红还有些发肿，一瞅就是很长时间没有合眼休息的模样，不过，我却在白依的红肿的双眼中看到了一丝惊喜之色。

　　看到白依这副模样，我心中顿时有些感动又有些不好意思。

　　白依这么长时间没有合眼休息，想必是一直守在我的病床前的，难得这小娘们儿有这份心了。

　　“我昏迷了多久？”

　　想了想后，我开口向白依询问道。

　　“你睡了快半个月了。”白依开口答道。

　　我一扬眉。

　　“半个月？我竟然昏迷了这么久？”

　　“你是昏睡了半个月。”

　　白依再次开口强调道。

　　我听的顿感不快，刚才看到这小妞儿守在我病床边我还有些感动，怎么这我一醒来，这小娘们儿就给我找不痛快呢！

　　“我这胸口上的伤势不轻吧！这么重的伤，那指定是昏迷，怎么能叫昏睡呢！”

　　“你见过昏迷的人打呼噜的吗？那呼噜声响的把隔壁的人吵得都换了病房了……”

　　“那啥……”不等白依说完，我就开口打断她道。

　　“我那俩兄弟呢？都干啥去了？怎么是你在这给我陪床？”

　　“他们这段时间都在跟着司马训练，你醒过来正好，还能赶上接下来的行动。”

　　“接下来的行动？”我听的一愣，随即我想起了什么，急忙的对白依询问道。

　　“我从电子钟后面取出来的那个小黑袋子呢？有没有遗失了？”

　　“没有。”白依看看我回道。

　　“我赶到的时候还算及时，赶在那个老妇人刀落之前把你救了回来。她们没来的及搜你的身，那个小黑袋子还在你身上，完好无损。”

　　白依口中的“她们”，不仅仅是指那个挥刀砍我的老妇，还包括和老妇人在一起的那个面黄肌瘦的小女孩。

　　虽然，我是被那个小女孩捅了一刀，差点要了性命，但是不知为何我却对那个小姑娘一点都恨不起来。

　　我印象中，那老妇挥刀砍我的时候，脑袋突然歪向了一边，不用说，肯定是被白依用银丝缠住勒掉了的。

　　也就是说，那一老一少，老妇已经死了，只是不知道那个小女孩怎么样了。

　　想了想后，我开口向白依询问道。

　　“那个小姑娘怎么样了？”

　　“被我抓了当人质了，现在被关了起来，也幸好有她，你和我才能坚持等到了咱们的人，不然的话，别说是你了，我也得死在那。”

　　“不管怎么样……她还只是个孩子……只是受人教唆才犯错的……别为难她……”

　　我这话说完，白依顿时脸上神情变得相当的古怪。

　　见我面露不解的看着她后，白依才开口说道。

　　“你应该知道那一老一小是什么人吧？”

　　“知道啊。”我眨眨眼睛回道。

　　“她们应该是日本人吧……可即使是日本人，我刚才也说过了……那个小女孩只是个八，九岁的孩子而已……”

　　“你说的没错。”我话没说完，就被白依打断道。

　　“那一老一小确实都是日本人，她们根本就不住在那里，守在那里就是为了出其不意的偷袭咱们，刺你的那个小女孩的名字叫花田樱。她和在楼房里和我说话的那个女人一样，同样都是日本服部家族的忍者，只不过这个花田樱的级别更高一些，已经达到了人忍的级别。”

　　白依这话，更是让我大吃一惊，我万万没有想到，那个八，九岁的小姑娘竟然也是一名忍者，而且还比那个领头的黑衣女人“狐狸”的级别更高。

　　虽然不知道白依口中所说的上忍，人忍是什么意思。

　　但是那个“狐狸”我可是见到过的，给人一种喜怒无常，而且心狠手辣的感觉，没想到那花田樱竟然比她还厉害。

　　“这小女孩竟然这么厉害啊？我还真的没有想到……”我不由感叹道……


第三百六十六章 致命一刀

　　“小女孩？”

　　白依脸上的古怪神色更甚。

　　她冷哼一声开口接着道。

　　“这个花田樱从小就得了一种罕见的激素紊乱症，医学上称作垂体机能减退症。”

　　“这是什么病？能治好吗？”

　　听白依说花田樱还身患怪病，我更是同情，不由得向白依追问道。

　　白依笑着摇摇头回答道。

　　“这种垂体机能减退症，会造成患者身体矮小，发育缓慢，外表看起来就如同一个孩子一样……根据我们掌握的具体资料，这个花田樱出生在七十年代，现在已经是个三十多岁的女人了……”

　　“我操！”听白依说完。我顿时惊呼一声，在我的脑海中不由自主的就浮现出了当时见到花田樱时，她脸上流露出孩子纯真无邪的笑容。

　　这实在是令人有了一种不寒而栗的感觉……

　　“事实上，之前我们对于这个花田樱的了解也仅仅是限于资料上面的，并没有见到过真人，而且她最擅长的又是易容伪装之术，所以在一开始的时候我才没有将她认出来，从而导致了后来你受了伤，所以归根到底，你之所以身受重伤，这都怪我……”

　　白依越说声音越低，言语中尽含自责之意。

　　我一听连忙笑着劝她道。

　　“你这娘们儿跟这胡说八道啥玩意儿啊，我让那个小女……花田樱伤了，那是我自己时运不济，倒霉催的，跟你有啥关系啊？甭瞎想自责啊，这事儿就充分的告诫咱们大伙儿，让咱们明白了一个道理。”

　　“什么道理？”

　　我这一顿胡说八道的劝慰，倒是让白依心情好了一些，听我说完，她不解的询问道。

　　“这就是告诉咱们以后千万别多管闲事，以后大街上见了跌倒的老头儿老太儿千万甭扶啊。现在这坏人都他娘的变老了，没事儿的时候就躺地上扒活儿，谁扶谁倒霉！”

　　我说完之后，白依竟然罕见的白了我一眼，平时的那种冷冰冰的态度完全的消失不见了。

　　她站起身来对我说道。

　　“你那破嘴里吐不出什么正经话来，既然你现在醒过来了，我去叫主治医生过来给你检查一下，看看你什么时候能彻底康复，接下来咱们还任务繁重呢！”

　　刚才就听白依说渠胖头和陈虎蛋跟着司马训练去了，我这心中十分的纳闷，这渠胖头和司马根本就尿不到一个壶里去，怎么还能一起训练去了呢？

　　再一听白依说接下来还有任务，具体任务又是什么？我这心中更是好奇，正想和她打听打听，就见白依已经说完话，走出门外去叫我的主职医生去了。

　　不大功夫，就听一阵杂乱的脚步声从走廊里传了出来，紧接着病房门被人猛地推了开来，从外面乌怏怏的挤进来一片人。至少得有十几个，还真的把我吓了一跳。

　　很快的，我就看清楚了，这些都是些身穿白大褂的医务人员。

　　看样子，我还是很受重视的啊，竟然安排了这么多的医务人员护理我。

　　“汪先生，你醒了？”

　　正在我暗自得意身价儿涨了之时，一个红光满面，留着汉奸分头的男人从人群中走上前一步，靠在病床前满脸堆笑的对我说道。

　　我仔细一看这货，汉奸分头就不说了，竟然还长了一脸的麻子，雀斑，带痦子。

　　那张大饼脸上该长得算是长全了，就这还不算完，大饼子脸正中镶的那个鼻子比成龙的都大一号，还他娘的是个酒糟的……

　　就这么个模样儿的人，竟然也是医生？

　　看到这货儿笑着对我询问，我咧了咧嘴，眨了眨眼睛算是回答他了。

　　见我眨眼回答。

　　那个大饼脸笑着又说道。

　　“我自我介绍一下，鄙人姓李名刚，是您的主治医生，你现在身上有什么不适的感觉吗？”

　　听这叫李刚的家伙竟然还是我的主治医生，我顿觉心里更凉，不过我心中也有些疑惑的地方想向他询问。

　　“我这身上没啥感觉不好的地方，就是伤口一动弹还有些疼。”

　　见那李刚又要开口说话，我连忙伸手打断他道。

　　“那啥……大夫你先等等，我这有事儿先问问你……”

　　“嗯，您问。”主治医生李刚面带微笑的对我点点头道，不过他这模样看起来毫无亲切感可言，倒像个十足的电车痴汉。

　　我将自己的目光从李刚大饼脸正中的那个酒糟鼻上移开后，接着询问道。

　　“我这伤势严重不？”

　　“不严重，再过个十天半个月就好的差不多了。”

　　李刚和旁边一个戴眼镜的看似老中医一样的医生对视了一眼后，对我笑着说道。

　　我听的是皱眉不解。

　　“我这伤口可是被刺在左胸上的，没错的话，这里应该是心脏的位置吧？”

　　“是的，没错，这里就是心脏的位置。”李刚又笑着道。

　　“那怎么我会没事儿呢？”我更不解了“难道我的心脏不在左边是长在右边的？”

　　一般人的心脏都是长在左边的，但是也有一些特例是长在相反的右边，我还当我就是其中一个特例。

　　“不，您和其他人一样，心脏都是长在左边的。”

　　李刚所说，让我越听越糊涂了，按他所说的话，这正中心脏一刀我是必死无疑啊，怎会没有大碍？

　　见我一脸的疑惑不解，那李刚笑着又开口向我询问道。

　　“汪先生，当时，那刀子刺到你身上以后，你有什么感觉吗？”

　　李刚这话简直就是屁话。

　　我白他一眼回答道。

　　“那感觉肯定是疼啊！这还用问！”

　　“不，不”李刚听了摇了摇头道。

　　“我的意思是……在刀子刺到你胸口的瞬间，你身体里有没有什么特别的感觉？”

　　“没有……没有啊……”我想了想开口回答道，同时向着站在一边的白依瞅了瞅。

　　白依的脸上明显有着看好戏的表情，也不知道是不是她和这些医务人员是串通好了要整我？

　　“你到底什么意思？痛快点儿的说。”

　　这李刚满脸堆笑又吞吞吐吐的样子，看起来极为可疑，再加上一旁白依看笑话的表情，更是让我心中感觉不妥，于是我没好气的向李刚说道，让他赶紧的把憋的坏屁都放出来。

　　“是这样的。”听我语气不善，李刚连忙从身后的护士手中拿过一本病例，一边翻着一边对我说道。

　　“我先把汪先生你的病情讲解一下，那把插在你左胸上的刀子，刃长三十公分，刺入您左胸的长度为二十五公分，刀子从您左胸前插了进去，又从左背后穿了出来，而且刀子插入的位置正好十您心脏的位置，按照正常的情况下，您中了这一刀，无论如何来说，都将是必死无疑，万无存活之理……”


第三百六十七章 实验白鼠

　　电车痴汉一样的大饼子脸医生李刚嘚啵嘚了半天，说的全是些废话，听的我是皱眉不止。

　　不用他说，我也知道这一刀刺下来后，我本该就是死翘翘的。

　　这功夫我最想知道的是，为什么我现在没有被这一刀刺死，此时还要躺在病床上看着他那只大酒糟鼻子，听这些没用的废话……

　　“医生……长话短说……”

　　我拧眉对李刚医生说道。

　　“好的，好的。”痴汉点点头笑着回道。

　　“您的这种情况十分的罕见，至少在我求学开始到从业这么久来，还从来没有遇见到过，你的前胸和后背完全的被刀刺穿了，但是心脏却没有受到一点点的伤害，这种情况就好像是大卫科波菲尔在你身上表演了一个神奇的魔术一样……”

　　“长话短说……”

　　我眉头拧的更紧，这货越扯越远，他娘的连魔术都整出来的……

　　“嗯……好的……”李刚医生脸上再次露出一个抱歉的笑容开口接着说道。

　　“我们是这样认为的，在刀子刺进你的胸口之时，您的心脏可能进行了有判断性的躲避，从而避免了自身受到伤害。也就是说，你的心脏可能有了自己的意识，能够躲避危险，说白了的话，也就是你的心脏活了，有了自己的思维能力！”

　　这下，我算是明白过来了。

　　按这痴汉医生的话说，我之所以现在还能躺在病床上面喘气儿，是因为我的心脏在我遇袭之时，自己选择了向一旁躲避被刀子刺中。

　　“汪先生，你这种体质是十分的特殊的，对现代医学有着十分重要的研究价值，您看看，能不能配合我们进一步做些身体检查，看看您身体内的其他器官是不是也同样具有这样神奇的能力。您不用担心，也不要紧张，先回答一些这些医生提出的简单的问题，身体检查之类的，等您身体彻底康复了再做也不迟。”

　　痴汉李刚说完之后，也不管我脸上听的目瞪口呆的表情，冲着身后那十几名医生使了个眼色，意思是赶紧的上。

　　收到李刚递的眼色之后，十几名男男女女老少各异色医生是一拥而上，将我的病床瞬间就围了个水泄不通。

　　“汪先生，请问一下，你家族里的其他人是不是也发生过类似的情况呢？”一个戴着黑框眼镜的萌妹子挤在最前头，手中拿着笔记本向我询问道。

　　我看了一眼她挂在胸前的工作牌，是个搞“遗传医学”的……研究生。

　　我还没有开口回答，就听在我耳边又响起了一个男声。

　　“汪先生，请问你的视力正常吗？是不是有近视或者远视抑或老花眼呢？”

　　提问的是个眼科医生，也不知道刚吃完什么，嘴里一股刺鼻的老蒜味道。

　　我抽抽鼻子刚把头转过去，就又听到了一个女声的提问。

　　“汪先生，请问你的性功能怎么样，正常吗？能不能正常的勃起，一般能持续多长的时间呢？”

　　“汪先生，请问你有没有结婚？现在有没有子女呢？如果有的话，您介不介意我们对您的子女也做下全面的身体检查呢？”

　　“汪先生，你对人体器官捐献有什么看法呢？这里有份人体器官捐献的登记表，麻烦您在上面签个字好吗？”

　　……

　　我看着眼前这些盯着我就犹如八国联军准备分赃的医生，嘴角抽抽的是一句话都说不出来。

　　“畜生啊……畜生啊……”我心中暗骂道。

　　“老子这还没挂呢，就惦记上老子的器官了？这哪里是简单的询问啊，瞅这意思是准备把老子当成实验研究的小白鼠一样生吞活剥了啊！”

　　心中气愤加之一些莫名的恐惧，让我只想坐起身来，挥拳给围在我身前的这些医生们一人一个乌眼青。

　　然而，胸口的伤势一动就疼，让我根本就使不出一丝的力气来。

　　再透过人群看看外面捂嘴直乐的白依，我心中更是气急，这到底不是自己人啊，眼看老子要被当成小白鼠了，这还乐呢，真他娘的是看热闹不嫌事儿大的。

　　我心中正暗自骂娘不止，突然就听见病房门口一声暴喝传来。

　　“都他娘的干啥呢？”

　　一听见这声音后，我这眼泪唰的一下就流出来了。

　　盼星星盼月亮的，总算是把亲人盼来了！

　　门口一声暴喝，让围在我身边的十几个医生停下了七嘴八舌的聒噪，都回头向病房门口看去。

　　趁这功夫，我开口虚弱的喊叫道。

　　“胖头救我……晚了就见不着老子了……”

　　“都他娘的滚蛋！”我那犹如猫叫的求救声过后，就听暴喝声又起，这次听的更叫的清楚了，这底气，绝对是渠胖头那狗的。

　　渠胖头再次开口喝骂后，就见围在我病床前的医生，纷纷都从床前退了开来，一个个的就跟让狼撵了似的从病房跑了出去。

　　转眼之间，病房中那些可恶的医生就跑的一个都不剩了，我瞪眼一瞅，果然是渠胖头和陈虎蛋这两货来了。

　　看到这两人，我这心中是百感交集，五味杂陈，只有真正经历过生死的人，才能体会到我现在的心情是什么样的。

　　“可以啊！”我强自把眼泪憋回去，咧着大嘴向渠胖头露出个难看的笑容开口道。

　　“这能耐见长啊，身上王八之气四溢，瞧把刚才那帮孙子吓得，抱头鼠窜啊！”

　　“那是！”渠胖头也抹抹眼角道：“老子是谁啊！这要搁水泊梁山，那单八将里最少的排前十！怎么样……你狗的没事儿吧……”

　　一边说着，渠胖头一边向着病床走来。

　　只是随着渠胖头走近，我猛然问到了一股奇怪的味道，这他娘的不是奇怪，简直是奇臭啊！

　　“等等！”我捏住鼻子对渠胖头做了个止步的动作。

　　随后，我仔细的打量起这渠胖头和陈虎蛋二人来。

　　二人身上穿着的都是部队的作训服，这段日子这两人都跟着那司马训练呢，想必是吃了不少的苦头。

　　光是这么一瞅，我就感觉这渠胖头前段时间胡吃海喝长起的肥膘消掉了不少，身材又恢复成了他刚复原时的那般硬朗的模样，穿上部队作训服，腰板儿挺的倍儿直的渠胖头看起来显得贼精神。

　　再一瞧站在他身边的陈虎蛋，这货似乎变得更黑了，穿着肥大的作训服，眦着两大板牙儿冲着我直乐，那德行就跟刚从非洲刚果抓来的壮丁似的……


第三百六十八章 特殊训练

　　“先甭过来啊！”我捏着鼻子冲渠胖头陈虎蛋哼哼道。

　　“你俩身上这啥味儿啊？怎么这么冲？是刚从粪坑里爬出来怎么的？”

　　我话音刚落，就听到非洲壮丁一般的陈虎蛋“呕”的一声，从喉咙里发出了一声干呕。

　　“呀嗬！大白活，你这也长能耐了啊，学会未卜先知了啊？”

　　渠胖头话一说完，就听旁边的陈虎蛋又是一声干呕。

　　我听的纳闷，回头看看白依，只见白依几步走到病房的窗户之前，头向着窗外就没再转过来。

　　“听说你们跟着那姓司的训练来着？说说吧，都遭啥罪了？是不是让人家公报私仇的收拾了？”

　　听我这么一说后，陈虎蛋大嘴一咧，脸上一副快哭了的神情，委屈的开口道。

　　“俺娘哩！大白活，你是不知道啊，那姓司的简直就一孙子哩，每天不是让俺们爬高上低，就是搬砖溜瓦，要不就是找几个一米八几的大个一起跟俺单挑，这些俺都忍了……最来气的是那孙子……每天让俺们在……在……粪……呕……粪池……呕……里面泡……呕……泡着……你说气不气……呕……”

　　“你快拉倒吧！”陈虎蛋乱七八遭边说边呕的话我还没弄明白呢，就听渠胖头在一旁打断他道。

　　“不是老子瞎说八道啊，那司教官确实有一手，训练起来没的说，人家那训练手段可是专门用来训练中南海保镖的，一般部队的兵想让人训练还没那机会呢，今儿让咱们赶上了，那就是咱们的造化，你狗的还嘚嘚啥玩意儿。”

　　“训练也不能让咱们天天泡粪池子吧！俺看他就是为了收拾你，把俺也捎带上了。”

　　陈虎蛋咽着酸水冲渠胖头嚷嚷道。

　　“你狗的懂个屁啊！人家那是特殊的训练手段，普通的特种兵都的这么训练，泡粪池子那是用来锻炼意志力和忍耐力的。”

　　渠胖头和陈虎蛋说到这儿，我算是听明白了，敢情这俩货还真的是从粪坑里爬出来的，难怪身上的味儿这么冲。

　　我还当刚才的那些医生是被渠胖头身上的王八之气吓走的呢，现一看来，根本就是被他身上的大粪之气熏走的啊……

　　得知渠胖头和陈虎蛋的遭遇后，我明白了为啥陈虎蛋会不断干呕，又黑又瘦了。

　　看起来，这么个训练法，陈虎蛋这些日子估计都没怎么吃东西。

　　在得知这俩货成天泡粪池子后，我是不由的就缩了缩身子，将自己的口鼻用被子掩住之后，嫌弃的开口道。

　　“你两货离老子远点，就站门口通风处就行了，千万别过来。”

　　这要是搁在以前，我越是这么说，那渠胖头非的上来给我一个熊抱不可。

　　不过现在，看我大伤未愈，渠胖头倒也没故意上前来膈应我。

　　只见他往后退了退，吧嗒着嘴说道。

　　“瞅你俩那矫情样儿！这才哪到哪？老子以前听人说，有的训练不光是让你站在粪池里那么简单，站粪池子里还的吃泡的方便面，这都不算完，你边吃的时候，旁边其他的战友还挨个往池子里跳，那黄的白的全溅方便面碗里去了……高汤啊……”

　　“呕”

　　“呕”

　　渠胖头话没说完，我和陈虎蛋是先后干呕起来。

　　我还好，只是嗓子眼儿往上冒酸水，陈虎蛋干脆是一手捂着嘴一头扎进洗手间里抱着马桶亲热去了。

　　“你狗的……算是损到家了……”我好不容易把泛起的酸水儿压下去了皱着眉头指着渠胖头道。

　　不过，刚才渠胖头那么恶心的一番描述，白依听了之后竟然没有任何反应，这倒是让我没有想到的。

　　看来这白依不仅见多识广，还意志力超强啊……

　　只是我瞅着站在窗前，背对着我们的白依总觉的哪里不对劲儿，仔细观察了半天后，我才看明白。

　　这娘们儿耳朵里不知啥时候塞上了一副耳机，摇头晃脑的看样子是在那听音乐呢，敢情刚才渠胖头说的啥她根本就没听到啊……

　　我身上刀伤的位置可怕，但实际上伤势并不严重，为了避免再次受到那些医生的骚扰。

　　白依很快的就将我从医院带了出来。

　　我又被送回了陈教授位于大山脚下的那个研究院中，这个研究院中也有专门的护理人员。

　　我就在此安静的养着伤，白依对发生在我身上的事情也十分的好奇，她也不明白为什么我的心脏会在刀刺之时躲避了开来。

　　用那电车痴汉一样的医生的话来说，就是为什么我的心脏竟然学会了有选择的性的躲避了。

　　事实上，别说其他人，就是我自己也同样的不明白，最后我只能是再次将其归功于我吞服的蛇妖紫狐的那颗千年内丹了。

　　和白依讲了之后，她倒是也认为这是唯一的可能性了，那颗蛇丹将我身体机能改变了很多，也不排除会带给我这种新的变化。

　　我在那地下研究院中又修养了近半个多月，照顾我的就是陈教授的那个女助理。

　　在这期间一直都没有见到陈教授的出现，也不知道这老狐狸在搞什么。

　　期间，白依会偶尔来看看我，她这段日子的工作十分的忙，我们在习景故居被日本忍者袭击的事情儿平常百姓并不知道，但是几大相关部门里却已经是尽人皆知了。

　　几大部门又开始联手大规模的清缴隐藏在国内的其他敌对国家的势力。

　　白依作为区域小组负责人，这段时间就在忙活这些事情。

　　倭国老美的特工没少让她干掉，听说落在她手里的负隅反抗的敌对特工，最后死的下场都比较惨……

　　至于，渠胖头和陈虎蛋，这俩货还跟着司马训练着，成天的在粪池子里泡着。

　　俩人来看过我几次，我连门都没给狗的们开，就隔着门板儿听渠胖头和陈虎蛋诉苦来着。

　　听陈虎蛋哭着跟我说，那司马还真的让他们泡在粪池子吃方便面来着，结果可想而知，陈虎蛋吐在碗里的比吃进去的还多……

　　养伤的这段日子相当的枯燥无聊，除了每天能欣赏欣赏陈教授的那个助理的小翘臀外，我基本上没有其他的事情可做。

　　直到有一天，我正躺在床上，手中捧着一本《古董的造假与鉴赏》看的津津有味呢，突然就从门外传来了几声爽朗的笑声。

　　“哈哈”

　　人未到声先至，紧跟着房门就被推了开来，一脸兴奋之情的陈教授从门外走了进来……


第三百六十九章 珍贵帛画

　　“哈哈，汪老弟啊，你醒过来就好啊，外面风大雨大的，可的万事小心啊！”

　　陈教授从门外走进来后，一边伸手向我握来，一边笑着开口寒暄道。

　　他这言语豪爽，不像是个搞研究的考古学家，倒有几分江湖老大的派头，也难怪这老头儿还得了个四爷的称号。

　　不过，他这称号究竟是怎么得的，我还真的是一无所知。

　　而且，陈教授进屋这一开口听的我就很是不爽，我心中不由暗道。

　　“你这老点子，我这受伤至今一个多月了，早就醒过来了，你到现在才来探望，说的还是应该在一个月前说的词儿，是不是太不把老子当回事儿了啊？”

　　心中如此腹诽，表面是我却是满脸堆笑的迎着陈教授就走上前去。

　　“啊呀，您瞧这是怎么个话说的，陈教授您日理万机，能于百忙之中瞅空来看望晚生，简直是让我受宠若惊啊。”

　　“哎，惊闻汪老弟身受重伤之时，老夫脑中那是犹如一道晴天霹雳，每日茶饭不思，夜不能寐，时刻惦念着老弟的安危，奈何身边要事缠身，无法分身前来探望，老夫这心中着实是过意不去。今日得见老弟康复，心中忐忑才得以放下，然愧疚之情却更甚，还望汪老弟千万莫怪啊……”

　　陈教授一席话，言真意切，感人肺腑，我也不好没有反应。

　　“哎”

　　我叹了一声，借着感叹之时，扭头从嘴里蘸了点吐沫润湿了眼角后，我开口道。

　　“陈教授言重，您能亲自来看望晚生，就已经着实让我感动至极了。”

　　我嘴上这么说着，心中却不由的念叨着。

　　“好你个老点子，来的晚了也就不说啥了，竟然还空手来了，鲜果补品没有也就罢了，哪怕你整几个水果罐头也成啊！”

　　一老一小，二人假客套了一番，随即相视爽朗一笑，我又开口道。

　　“怎么样了陈教授，有什么研究成果吗？”

　　我问陈教授的研究成果，正是指的我从习景旧居中带出来的那个黑色小锦囊。

　　当时，时间紧迫，我并没有打开那个锦囊看看里面装的何物。

　　随后受伤醒来之后，那个锦囊就已经不在我的身上了，听白依说，是被陈教授拿去了。

　　我几次追问白依里面所装何物，她同样也是不知道，这也难怪，白依这段时日忙着追杀他国的敌对势力，已经是忙的焦头烂额了，确实是难以顾忌这些。

　　不过，今天见这陈金亭陈教授一脸兴奋的样子，怕是从那锦囊之中研究出来什么了。

　　听我询问之后，陈教授又是呵呵一笑，伸手指了指我，随即从衣兜里掏出了一样东西。

　　我定睛一看，正是我取出来的那个黑色锦囊。

　　“里面装的什么东西？”

　　我再次向陈教授询问道。

　　“自己打开看看不就知道了？”陈教授笑笑对我说道。

　　我也没再多说废话，伸手将那黑色锦囊取过拆开，伸手将放在里面的东西取了出来。

　　我从锦囊中取出的是一块叠的方方正正的丝织品，颜色呈现淡褐色，由于叠的整齐，也看不出具体大小，不过我估计展开的话，应该和平时所用的手绢差不多大小。

　　这块儿“手绢”叠的整齐，而且应该是分着正反面的，此时我看的应该正是其反面，上面并没有任何的图案。

　　只不过，用手轻捏，还能感到叠在一起的“手绢”之中有些凹凸不平之处，似乎其中还包着什么东西。

　　“这是块儿手绢？”

　　我一边开口向陈教授询问着，一边将那似是“手绢”的织品摊展开来。

　　织品展开之后，其正面也就露了出来。

　　看到那幅织品的正面之后，我的眼睛瞬间就直了，这眼珠子盯在其上是半天也移动不了分毫。

　　那东西摊展开后，我一眼就看出了其是一幅织工精湛的帛画，只不过这幅帛画其上所绘的图案却是相当的奇特。

　　也可以这么说，帛画之上的图案并不是用笔墨描绘出来的。

　　而是用金丝和各种细小的宝石镶嵌出来的。

　　那些镶嵌在帛画之上的金丝，每根粗细都一致，金光闪闪，一看就知道是成色很高的足金。

　　其上镶嵌的宝石虽然个头不大，但是难能可贵的是这些宝石的个头也基本都一致，都如火柴头一般的大小。

　　宝石并不是单一的一种，钻石、红宝石、蓝宝石、祖母绿、天然水晶等等这些昂贵的宝石，基本上在那张帛画之上都囊括了。

　　其中最吸引我的，是帛画之上，镶嵌在一个用金丝围成的三角形中的一颗绿翡翠。

　　这颗绿翡翠是整张帛画之上尺寸最大的一颗宝石，有一般扣子大小。

　　其颜色翠绿，其中不显一点的杂质，在灯光的照射下，闪现出一种摄人心魄的诱惑力。

　　我敢打保证，任何一个女人看到这颗绿翡翠之后都会被其那深隧的幽绿中所带的魅惑所折服。

　　可惜的是，我是一个男人，虽然也会瞬间被那绿宝石晃的愣了神，但是也不会被它迷的失魂落魄了。

　　陈教授把这张帛画带给我看，肯定不是仅仅因为这上面镶嵌着这些价值不菲的宝石，一定还有其他蹊跷的地方。

　　想到这些，我深深的吸了一口气，将脑中的思维从这些宝石到底价值几何的念头中抽了出来。

　　这张帛画上面，用金丝和宝石镶嵌出来的图案很是奇怪，我瞅了半天，根本就没认出究竟是组成了个什么样的图案。

　　那金丝的线条以及宝石镶嵌的位置很不规则，看起来就像是随便的镶嵌在帛画之上一样。

　　那颗绿翡翠是镶嵌在一个由金丝围成的三角形中间的。

　　这样用金丝围成的三角形，在帛画之上有好几个，大小也各不相同。

　　只不过，其他的几个用金丝围成的三角形之上并没有再镶嵌着任何的宝石了。

　　如果说这张帛画之上最有价值的就是这颗绿翡翠，其是整张帛画上面的焦点。

　　这样的说法是一点都不为过的。

　　然而，将这颗焦点的宝石随意镶嵌在那样的一个位置之上，根本就是毫无美感可言。

　　只能说，很可能其中隐藏着更深的含义……


第三百七十章 地图所示

　　捧着一张价值连城的帛画瞅了半天，我却是丁点的头绪都没有。

　　其上用金丝和宝石镶嵌而成的那些不规则的边边框框看起来字不像字，画不像画，在我脑海之中根本就形不成任何一幅画面。

　　“您老也甭卖关子了，我这眼拙，实在看不出个所以然了，这上面究竟有什么秘密？您老就明说了吧。”

　　我实在是看不出帛画上隐藏的秘密了，最后干脆开口向陈教授求教道。

　　“呵呵。”

　　我话音一落，陈教授笑着将那幅帛画接过，捧在手中看了看开口道。

　　“这上面还真的有些门道，别说给你这么点的时间，我们研究院十多个院士研究了半个多月，才对这东西有了一个大概的判断……我认为……”

　　陈教授看着我，低声道。

　　“这是一张地图。”

　　“地图？”我听的先是一愣，随即反应了过来，狠狠的一拍脑门道。

　　“对呀！我怎么就没想到呢？”

　　帛画之上那些用金丝镶嵌而成的不规则线条，正好表示的就是公路河流，而那东一个西一个镶嵌的宝石代表的就是大大小小的城镇。

　　也只有地图上面的线条图案才会是如此不规则的。

　　这么来看，这张帛画很可能真的如陈教授所说，是一张地图了。

　　习景是想通过这张帛画地图来告诉我，她最终去了什么地方。

　　可是，仅仅知道这是一张地图，对我们来说却还是不够的。

　　如果说，帛画上面的那些宝石代表的是城市的话，据我粗略来看，其上至少得有数百个之多。

　　而且这张地图上面也没有表明比例尺和方位坐标，更别提经度纬度了。

　　这数百颗宝石我是压根就不知道和现实中的哪一座城市相对应的。

　　如果，习景真的去了这其中的一座城市的话，那我又该如何去寻找呢？

　　“陈教授，这副地图之上，这些宝石是不是就是代表的各个城市？”

　　我开口向陈教授询问，想再次确认一下。

　　“没错。”陈教授点点头道。

　　“我们研究后的结论也是这样的，这些宝石很可能就是代表着城镇。”

　　我听了顿时眉头一紧，没想到还真的被我料中了。

　　这几百个宝石代表的就是几百个城市，要从中找到习景的下落，那真正可以当之无愧的称为大海捞针了。

　　然而，此时我却已经暗自打定了主意，无论如何我是一定要去寻找她的。

　　大海捞针也无所谓，哪怕用我的余生去做这件事也无悔……

　　只不过，虽然已经打定了破釜沉舟的决心，我却还是需要陈教授的帮助的。

　　正如刚才所说，这帛画地图之上，每颗宝石都代表着哪座城市我是根本就弄不明白，即使想捞也无从下手啊。

　　“陈教授……这上面每颗宝石所表示的城市？你有头绪了吗？如果要去寻找的话，咱们第一步要先从哪座城市去寻找？”

　　我询问过后，陈教授脸上表情明显的变得古怪起来。

　　“老弟啊，先别着急，你再仔细看看这地图之上有什么特别之处”

　　陈教授对我说完，让我不由得老脸一红，陈教授这话说的我就感觉自己像个废物一样。

　　我连忙低下头又仔细的观察起陈教授放置在桌子之上的那张帛画来。

　　听陈教授那意思，这帛画地图之上肯定有着特别之处的。

　　我还非要找找它特别在什么地方了。

　　这张帛画地图猛然看去，确实给人感觉很是奇怪。

　　镶嵌在其上的各种宝石几乎都集中在帛画的一侧。

　　而帛画的另一侧，大部分面积都被用金丝围成的三角形所占据了。

　　这些大大小小的三角形数量也不少，我数了一下，一共是有十四个。

　　而且，这些金丝围成的三角形是以一种斜向纵列的方式排列在帛画一侧的。

　　那颗特别的绿翡翠就是镶嵌在其中的一个金丝三角形里面，而且是唯一镶嵌在帛画这一侧的宝石。

　　要说特别的嘛……

　　还非要数那颗镶嵌在帛画一侧三角形正中的绿翡翠了。

　　在帛画的这一侧，这颗绿翡翠是唯一镶嵌的宝石，而且是最大的一颗。

　　我盯着那张帛画地图皱着眉半天没有说话，就听一旁的陈教授又开口说道。

　　“我们对这张帛画做了碳十四的分析，得出的最终结论是，这张帛画的年代是距今约两千三百多年前……而且，在之后我们用其他的几幅战国的地图做了研究比对。这幅帛画地图上面，用宝石表示的城市位置与其他的战国地图上的基本一致，所以可以断定，这幅帛画就是一幅特殊的战国时期的地图……”

　　“战国的地图？”

　　我听的稍稍一愣，眉头拧的更紧了……

　　如果真的是战国的地图的话……

　　那即使知道那些宝石代表着城市，对我来说也是没有什么用了。

　　经历了两千多年，这些战国时存在的城市现在早就淹没在历史的洪流之中，变成一堆残垣断瓦，根本就无迹可寻了。

　　如此看来，习景留下的这幅地图之上，重点并不是在这些宝石代表的城市上了。

　　那么……

　　心中琢磨着，我不由得就将目光移到了帛画另一侧，那十四个用金丝围成的三角形之上了。

　　此时，我将注意力完全的集中在了那些奇怪的三角形和那颗绿翡翠之上了。

　　“三角形……十四个……绿翡翠……”

　　我一边仔细的琢磨着，一边轻声地念叨着。

　　念叨了几遍之后，我突然停了下来。

　　我回头看向了一旁的陈教授，这老家伙也同样一脸笑意的看着我。

　　“怎么样？看出了门道了吗？”

　　陈教授开口向我笑着询问道。

　　我没有开口说话，而是伸手将那幅帛画地图轻轻的平转了一下。

　　被我移动了后的帛画地图，其上镶嵌宝石的那一侧朝向了右边，而由金丝围成的三角形一侧则朝向了左边。

　　这应该就是这副地图的正确使用方法，和现在地图的使用方法是一致的。

　　宝石一侧对应东方，金丝三角形一侧对应西方。

　　地图之上，那些两千年前的存在的城市，其实完全的没有任何实质意义。

　　这数百个宝石代表的城市其实只是起到一个指示的作用。

　　指示我们那十四个用金丝围成的三角形具体的位置所在。

　　也就是说，整幅地图之上，关键的正是那十四个三角形。

　　如果，我没有猜错的话，这十四个三角形，应该暗指的是十四座山峰。

　　而且此时，我也已经知道了这些山峰的具体位置和名称了。

　　这些还是要归功于帛画另一侧的那些宝石了。

　　正是有了这些表示城市的宝石，才能让我做出最终的判断。

　　如果没有这些表示战国时城市的宝石作为参照，那么我即使知道了那些三角形表示的是山峰的话，也无法知道它们的具体位置的。

　　在我国的西南方，有两条世人皆知的山脉，那就是喜马拉雅山脉和喀喇昆仑山脉。

　　而在这两条山脉之上，恰恰又分布着世界上海拔最高的十四座山峰。

　　通过方位和数量来判断的话，地图上的那些金丝三角形暗指的肯定就是分布在这两座山脉之上的那十四座八千米以上山峰了……


第三百七十一章 第四高峰

　　我又盯着那张帛画地图看了几眼之后，伸手向上一指，开口向陈教授询问道。

　　“这是哪座山峰？”

　　我手指之处，正是镶嵌着绿翡翠的那个金丝三角形。

　　这些金丝围成的三角形，正是暗指着喜马拉雅山脉和喀喇昆仑山脉上的十四座海拔八千米以上的山峰。

　　但是，我对这些山峰的各自名称和排列顺序却并不清楚。

　　陈教授已经研究了这么多天了，肯定已经做足了功课的，因此我才会开口向他询问。

　　那颗绿翡翠相当的特殊，镶嵌在这个三角形之中，其意不言而喻。

　　肯定是暗指这个三角形对应的山峰之上有特别之处。

　　习景在这张地图之上留给我的关键线索肯定正是这里了。

　　只是……

　　在明白了这每一个三角形暗对的就是一座八千米以上的高峰之后，我的心中却又不由得暗自嘀咕起来。

　　这些山峰由于海拔奇高，因此上面积雪终年不化，而且又奇冷无比，难道习景真的会跑到这座被绿翡翠标示出来的高峰之上吗？

　　“呵呵”

　　我询问过后，只见陈教授又开口笑了起来。

　　我既然如此向他询问，陈教授就知道我已经搞明白了帛画地图之中暗藏的玄机了。

　　他也不卖关子了，同样伸手指着那个镶嵌着绿翡翠的三角形开口说道。

　　“这是洛子峰，世界第四高峰，海拔8516米。”

　　“什么时候动身？”

　　陈教授说完之后，我伸手摸摸左胸口又询问道。

　　既然已经知道了习景很可能藏身于这座山峰之上，我当然是想迫不及待的去找她的。

　　“我说老弟啊……”

　　陈教授一边摇头苦笑一边伸手拍拍我的肩头。

　　“这可不是去地质公园爬大青山啊。岂能是说走就走呢？那洛子峰可是世界第四高的山峰啊，那上面的海拔，气候条件，说不定就会要人命的，咱们必须的做好完全准备才能动身啊。”

　　陈教授说话之中带出的“咱们”让我听的一愣，怎么个意思？听他这话，难道是陈教授本人也要和我一起去攀爬洛子峰吗？

　　“陈教授，听你刚才说的意思……难道……你也要去那洛子峰上探个究竟吗？”

　　心中想着，我就开口向陈教授询问道。

　　“是啊，这次我确实是要一起去的。”

　　陈教授这个回答是让我又不禁苦笑起来。

　　“陈老啊，刚才您还说那地方凶险呢，这一转眼的功夫，你怎么又想着一起凑热闹了。这趟买卖可不是闹着玩儿的，再者说，这次是寻人，又不是考古，您跟着也没什么用处。依我说，您老还是乖乖在家等着我们胜利凯旋的消息吧。”

　　“不行，不行。”

　　陈教授听我说完摇头道。

　　“虽说这次是去寻人，那我还是跟着的稳妥，我还指望着你那小情人给我解开那卷轴上的秘密呢，这求人之事还是亲力亲为显得更有诚意。”

　　陈教授和我的目的显然不同，他只是想让习景帮着解开那牛皮卷轴之上“破其文可知天下”的秘密。

　　但是，这陈教授的年岁毕竟已大，这攀爬那洛子峰的事情又非等闲之事，万万不可当作儿戏。

　　我正想继续劝说陈教授趁早打消这个念头，就见陈教授摆摆对我道。

　　“这事情我已经决定了，谁劝说都没有用，再者，你别看我岁数大了，身体可一点问题都没有。你也别想着劝说我了，赶紧的把身体养好了，早点的接受专业训练，现在是八月份，再过一个多月就是最好的登山时机，错过了可就得再多等上半年的。”

　　陈教授所说的不假，那几座海拔八千米以上的世界高峰，每一座上面的气候条件都不尽相同。

　　想要攀爬的话，必须的选择恰当的时机，而我们将要面对的这座8516米的洛子峰，最好的攀登时机是每年的三月初至五月末的春季，或者是九月初至1十月末的秋季。

　　这几个月份，洛子峰上面的气候较为稳定，出现良好天气的几率是最大的。

　　“陈教授，我的伤早就好利索了，没什么事儿了，这就安排我开始训练吧。”

　　我拍拍左胸口隐隐作痛的伤口向陈教授道。

　　事关那个让我魂牵梦绕的女人，我怎么又能耐的住性子呢？

　　“那好吧。”陈教授打量了我几眼后，点点头道。

　　“明天你就跟着你那两个兄弟一起训练吧，这几天他们就是在接受专业的登山训练呢。”

　　“他们也去吗？”我听的皱眉询问陈教授道。

　　打心里，我是不想把渠胖头和陈虎蛋也牵扯到这件事情里面来的。

　　毕竟这不是儿戏，那洛子峰可是世界第四高峰，专业的登山运动员不小心都可能在上面送了命，就凭着一个多月的训练就让渠胖头和陈虎蛋和我一起去冒险，这可是太说不过去了。

　　“不让他俩去不行啊。”陈教授跨着脸对我说道。

　　“就你那兄弟，我刚跟他说了这事儿有危险，让他别冒险后，就差点让他给我这把老骨头拆了，你那兄弟说了，你去哪他们去哪，要去找嫂子的话那就大家一起去。大不了一起在山上冻成冰棍儿。”

　　陈教授向我转述的这话，确实也只有渠胖头那货才能说得出来。

　　虽说听着糟心，但是却透着一种说不出的感动劲儿……

　　陈教授离开后，为了迎接明天开始的登山训练，我早早的就上床休息了。

　　当天晚上，我做了一个梦。

　　梦中的我正全力以赴的向着狂风大作，白茫茫的大雪山上攀爬着。

　　可突然间，我看到了一个熟悉的背影站在了我身前不远的地方。

　　寒风四起的大山上，那个熟悉的背影身上却依旧穿着一件黑色的连衣裙。

　　我看的心疼不已，一边大声的喊叫着她的名字，一边努力的向她的身后跑去。

　　可突然的，从空旷的大山中猛然传出了几声“哐哐”的巨响声。

　　我还没等把嗓子眼里那句“雪崩啦”喊出来呢，隐隐约约的就听到了一个男声在我耳边响了开来。

　　“汪大白活！赶紧的给老子起来！跟老子喝高汤去喽。”

　　我睁开了眼睛，定了定神，再仔细一听，敢情是渠胖头这货在房门外面边捶门边喊呢。

　　前几次，渠胖头和陈虎蛋来探望我，我都没有给两货开门，不是怕见着他俩，主要是两人在粪池里泡完之后的那股味儿实在是让我受不了。

　　不过这回，听到渠胖头捶门之后，我倒是赶紧穿着大裤子给他把门打开了。

　　按照陈教授昨天所说的，这肯定是渠胖头和陈虎蛋叫我一起去做特殊的登山训练了……


第三百七十二章 前去训练

　　门一打开，渠胖头摇头尾巴晃的当前就走了进来，身后照例跟着刚果壮丁陈虎蛋。

　　二人一进门，我是下意识的就掩鼻急退两步，同时一伸手挡住二人道。

　　“他娘的，你俩狗的就站门口行了，别往进走！”

　　“操行！”渠胖头一咧嘴骂道。

　　“老子早就不泡粪池子了，现在每天进行的都是体能训练，每天跑跑步举举杠铃啥的，舒服的紧呐。”

　　听狗的说完，我放下掩着鼻子的手闻了闻，还真的没有那股粪池子的味道了。

　　“别得瑟了，赶紧的走吧。”

　　见渠胖头拉着陈虎蛋还准备坐下歇息会儿，我连忙开口催促道。

　　“先把这个换上吧。”渠胖头一边说着，一边将手里拿着的一套部队作训服扔到床上。

　　“光穿这个就行了，里面那些裤衩子背心儿啥的就甭穿了。”

　　“你以为老子像你这么邋遢呢？”我撇嘴对渠胖头道。

　　“大白活，俺跟你说，听胖头的吧，别穿里面的了。”

　　陈虎蛋也在一旁挤眉弄眼的对我说道。

　　我也懒得搭理他们，三下两下的套好衣服，拉着二人就出了门。

　　渠胖头和陈虎蛋这些日子训练的场所是个属于公安系统特警部队的训练场。

　　这场地以前是个骑兵营，不过在国家撤销骑兵编制之后，这地方也被荒废了一段时间。

　　不过，随着地方特警部队的诞生。

　　这个往日的骑兵营又被地方政府废物利用了起来，专门用来给公安特警训练使用。

　　这么些日子，我一直都在地下研究院里窝着，还真的没有上过地面，这跟着渠胖头二人出去了，还觉得挺新鲜。

　　我跟在渠胖头身后出了研究研的大门，不由得就深深的吸了一口新鲜的空气。

　　别说，还真的有种恍如隔世的感觉。

　　“赶紧的，哥们儿带你开开眼去。”

　　渠胖头一边回头冲我得瑟的说着，一边向着停在研究院大门口不远的一辆黑色越野车走去。

　　“我操！”看着渠胖头那得瑟样，我忍不住开口道。

　　“可以啊，你狗的也开上车了？还他娘的是路虎？会开吗你？甭一头栽沟里去。”

　　一边爱不释手的摸着路虎的车身，我一边踩活着渠胖头道。

　　不用多想，这车肯定是渠胖头不知用什么方法跟陈教授那诳来的。

　　是个男人就爱车，我也不例外，而且我尤其偏爱这大越野车。

　　“他娘的，等老子有钱了的，高低的自己买一辆开开……”我摸着车身，自己心中暗自寻思着。

　　“你丫的那嘴里吐不出象牙来，忘了老子是干啥的了？”

　　听我说完之后，渠胖头瞪我一眼不满道。

　　“老子部队那可是坦克兵！参加过国庆大阅兵的，开这破车还不是小菜一碟儿！”

　　“行了！”没等我开口呢，陈虎蛋就在一旁开口道。

　　“你狗的少吹哩，俺又不是没坐过你开的车，连挂个档都不会哩。还不如俺开呢。”

　　听陈虎蛋这么一说，我是不由得侧目。

　　“呦呵，虎蛋你还会开车啊？”

　　“那有啥不会的。”陈虎蛋哼了一声。

　　“俺在村里的时候，没事儿就开着二瘸子家的拖拉机上县里转悠去，那车技，哇哇的没的说。”

　　陈虎蛋这话差点把我噎死，狗的比渠胖头还不靠谱……

　　这俩货一个开坦克的，一个开拖拉机的，要不是老子不会开车的话，说啥也不能让这俩孙子上手……

　　不过，万幸的是，渠胖头的车技远没有陈虎蛋说的那么寒碜。

　　就是车速有点快……

　　一路上好像就没下过一百二迈的……

　　我和陈虎蛋有惊无险的由亡命徒渠胖头驾车带到了训练场。

　　一下了车，我这受伤的心脏位置就剧烈的跳动了起来。

　　“你他娘的这是要老子的命啊！开个大越野也要学人家玩漂移？”

　　我揉着胸口向渠胖头嚷嚷道。

　　“这算个啥，想当年，老子开着T72照样漂……老子那可是号称牛栏山车神！”

　　“滚犊子吧！”

　　我听的是又好笑好可气。

　　“你狗的还吹呢！人家那是秋明山车神！牛栏山那是二锅头！再说，谁他娘的能开着T72坦克玩漂移？那家伙时速四十千米，正常的转弯都他娘的费劲儿……”

　　我这气不打一处来的踩活着渠胖头，就见陈虎蛋在一旁眼都不眨的直盯着我看。

　　“你狗的看啥？”我没好气的冲陈虎蛋嘟囔着。

　　“大白活……你是不是又咽下去了？”

　　陈虎蛋开口向我询问道。

　　“什么又咽下去了？”我不解道。

　　“那啥……俺第一次坐渠胖头的开的车，下车以后是直犯恶心，嗓子眼里是一阵一阵的往上翻，就跟俺泡粪池子的时候，被黄汤呛着的感觉一个样……”

　　“呕……”

　　陈虎蛋话没说完，我弯腰就吐了起来，倒不是因为渠胖头车速太快的过，主要是陈虎蛋说的他被黄汤呛着了……

　　等我好不容易把胃里倒空了，才由渠胖头和陈虎蛋领着我进了训练场。

　　这是一个露天的训练场，面积不小，足有一个足球场大小。

　　场地中央有很多的越野障碍物，最外侧围着的是一圈跑道。

　　进了场地，我远远的就看见场地正中的一个木箱子上，坐着一个身穿黑衣的男人。

　　走近一看，正是那个司马。

　　“报告教官，渠志峰，陈虎蛋，汪子龙前来报道，请指示。”

　　我正打量着这个据说身十分了得的司马之时，就听到渠胖头在一旁大声喊道。

　　这货身板挺的笔直，喊得是落地有声，瞅着还真的又恢复了当兵时的架势。

　　再一瞧旁边的陈虎蛋，也是抬头挺胸，腰杆倍儿直，不过瞅着还是像个刚果壮丁。

　　“你俩儿，重复昨天的训练内容，慢跑五千米，结束以后，负重蹲起一百次。”

　　司马看了看我们三人后，开口指着渠胖头和陈虎蛋开口说道。

　　“是。”渠胖头挺胸回了一声，拉着陈虎蛋转身走向了一边。

　　转身的瞬间，渠胖头和陈虎蛋不由而同的冲我递过来一个十分猥琐的笑容。

　　我正准备出声让俩人赶紧的滚蛋，别影响老子的训练心情。

　　就听到那司马又开口说道。

　　“你，跟我来。”

　　此时，只剩下了我和司马二人了，他这话明显就是对我说的。

　　我也不知道司马是要带我去哪，只好跟着他向着训练场地的一角走了过去。

　　只不过，不知为何，随着一股特别的味道渐渐靠近，我这心中一种十分不好的感觉也慢慢升了起来。

　　七绕八拐之后，司马终于停了下来。

　　“下去……两个小时……”司马面无表情的对我说道。

　　我盯着眼前的那个飘满黄白之物，恶臭熏天的大池子半天说不出话来。

　　最后，终于在嗓子眼中挤出了一个字……

　　“呕……”


第三百七十三章 二人比试

　　我强自忍住泛上喉咙间的酸水，将目光从那一池子的黄白高汤之中移了开来。

　　“我说哥们儿，不用玩儿这么大吧。”

　　我眉头紧皱对司马说道。

　　“我是要去爬雪山的，用不着进这粪池子里面泡吧？我觉得咱们还是整点专业的登山训练，跑跑步举举杠铃啥的。”

　　“我是训练教官，我说什么就是什么。”司马面无表情的对我回答道。

　　“操，少他妈的蹬鼻子上脸，训你大爷的！”司马摆出那副死人脸更是让我气不打一处来，不由开口骂道。

　　“你他娘的要是没吃饱，自己进池子里灌黄汤去，老子可没那闲工夫。”我一边对司马破口大骂着，一边就准备迈步离开。

　　事实上，我现在是故意要激怒这个家伙的。

　　渠胖头一直说这家伙身手十分的了得，是个杀人不眨眼的狠角色。

　　这让我早就在心中兴起了一个念头，要找个机会和他过过招。

　　这并不是说我有多么的好斗，也不是说我对这个司马有什么成见。

　　其实，我这样做只是想检验下我被蛇丹改造过的身体，究竟达到了怎样的一个实力。

　　我现在已经知道，在力量，速度，以及弹跳方面，我被蛇丹改造过的身体不是一般人所能相比的。

　　但是，现在我却不知道，在一个绝对的高手面前，我自身的实力又是怎样的一个水平。

　　而现在的司马，就被我当成的了检验自身实力的一个标准。

　　只是与其相比，我本身是没有受过一点的专业训练的，只是在大学的时候军训过半个月，更没有一点的功夫基础。

　　要真的与其动手的话，我也只能是依靠自身的力量与速度与之周旋了。

　　但愿俗话说的那句“乱拳打死老师傅”是正确的……

　　我佯装着准备离开，突然就见那司马一伸手将我的去路拦住了，与此同时他笑着开口说道。

　　“嘿嘿……有意思……很长时间没有人跟我这么说话了……”

　　司马这一开口，我心中就暗道了一声“狗的上钩了！”

　　“怎么个意思？想跟老子过过手是不？”

　　我一边扬头不屑的对司马说道，一边往后稍退了一步暗自做起了准备。

　　这家伙脸上露出的笑容给人的感觉并不阴狠，相反却有种十分猥琐的感觉。

　　这和刚才他面无表情冷漠的形象简直形成了鲜明的对比。

　　我挑衅之语说完之后，司马并没有立即开口回答，他将身上穿着的黑色作训服，脱下来扔到了一边后才指着我说道。

　　“现在你自己跳进去还来的及，被我扔进去的感觉可不会好。”

　　“去你大爷的吧！”我挽起衣袖回骂道。

　　“少他娘的耍嘴皮子，赶紧的过来陪你汪爷爷过过手，老子非的把你头朝下塞进粪池子里美美的给你灌上一肚子高汤不可。”

　　我继续在言语上刺激着司马，想将他的怒火彻底的点燃起来。

　　我本身就身材瘦弱，在司马看来，肯定就是个手无缚鸡之力之人。

　　收拾我在他看来估计是手拿把攥不费吹灰之力的营生。

　　我就是要利用他这种轻敌的态度，再彻底的将他心中怒火点燃，让他急火攻心，趁他自乱阵脚之时，一举将这个号称杀人不眨眼的家伙扔进粪池子里去。

　　这就是典型的以弱示人，扮猪吃老虎。

　　对于我的言语激怒，司马并没有什么反应，这家伙将身上衣服脱掉扔到了一边之后，就拉开了准备和我干仗的架势。

　　我一瞧这仗势，心中也不多想了，嘴上大喝一声。

　　“孙子！吃你汪爷我一拳！”

　　大喊的同时，我挥起右拳直向司马的胸口砸去。

　　这时候，我必须的先发制人，司马肯定没有料到我会先动手，按照我之前所想，他肯定不会将我这小体格子放在眼里，说不定还会硬挨我这一拳。

　　果真那样的话，那我可就乐大发了，如果他硬挨的话，我非的把他当场砸的呕出二斤血来。

　　我这一拳挥的是绵软无力，看起来完全是跟我的小体格子成正比的。

　　但是，这也仅仅是看似而已，事实上，我挥出的这一拳中，足足用上了我的八分实力。

　　按照以往，这一拳砸下去，砖头厚的花岗岩都能让我砸碎了。

　　我挥拳前冲之后，司马还是没有什么反应，不过他脸上却并没有显露出我希望看到的那种不屑轻敌的神色。

　　很快的，我暗藏杀机的一拳就要正正的砸在司马的胸口上了。

　　那一瞬间，我心一软，又收回了两成力，毕竟我俩之间也没有什么深仇大恨，犯不上一上手就拼个你死我活的。

　　我之前的那一拳如果砸中司马的胸口的话，肯定的给他造成严重的伤害的，胸骨断裂不说，说不定连心脏都会震伤的。

　　我收回了两成力，这下如果砸中司马的胸口，依着他的实力，应该是不会给他造成大的伤害，要了小命的，但是起码也会让他丧失了战斗力。

　　心中暗自琢磨之时，拳头就已经到了司马胸前，我正要咧嘴大笑。

　　突然就看见司马胸口猛然向后一缩，紧接着他身体向后一闪，迅速的避开了我砸向他胸口的那势在必得的一拳。

　　我看的不由一愣，但是手上却依旧没有收势，挥拳继续向前，毫不减势的继续向司马胸口追着砸去。

　　司马退开之后，手上立刻也有了动作，只见他同样的也挥起了右拳，迎着我的拳头就砸了过来。

　　“娘的！这是要硬碰硬啊！”

　　我心中刚念叨了一句，二人的拳头就已经急速的撞到了一起。

　　一瞬间，我只感觉到自己右拳之上传来了一阵巨大的冲击力，就好像自己的右拳是和一把大号的钢锤撞到了一起似的。

　　如此剧烈的撞击之后，我的右拳之上却丝毫没有感觉到丝毫的疼痛感，只是微微有些发木的感觉。

　　对拳之后，我并没有受到任何的伤害，反倒是司马，被和我对拳的冲击力直直的向后逼退了开来。

　　在司马被逼退的刹那，我看到了一丝惊讶之色在他眼神中闪现了出来。

　　司马急速的退出几步之后，堪堪站定了身子，他低头看了看自己红肿的右拳之后，司马脸上又露出了那种奇怪的笑容。

　　“早听白依说你小子是深藏不露，我还不相信，今天一试果然如此啊。”

　　司马一边说着，一边将身上穿着的背心几下就撕了个稀烂，用破布条将自己红肿的右拳紧紧的缠好之后。

　　司马嘴角一歪，冲我勾勾手指说道。

　　“再来！”


第三百七十四章 受制于人

　　司马用布条缠绕的右手看起来在不停地微微颤抖着。

　　不用说，肯定刚才和我对拳之后，受伤不轻。

　　看到司马对我勾着手指示意“接着来”以后，我嘴角一咧，开口道。

　　“你丫就一大尾巴狼，都成那逼样了，还这给老子装甄子丹呢！”

　　口中骂着，我身体却毫不含糊，脚下一闪，又向司马冲了过去。

　　我身体一动之后，司马也行动了起来，迎着我又冲了过来。

　　“娘的，这是不见棺材不掉泪啊……”

　　我心中暗道的同时，又挥着拳头迎着司马砸了过去。

　　这功夫，我心中已经有了底了，刚才二人对拳之后，我对司马的力量速度都已经很清楚了。

　　总的来说，他的力量和速度跟我不是一个等级上的，说白了，我虐他没商量。

　　这下，可是让我心中的自信心爆棚，只想着速战速决，早点把这装孙子的东西扔粪池子里喝高汤去。

　　这功夫，我倒是对那一池子漂着黄白之物的高汤没那么的反感了。

　　想到司马被我扔进去后，在里面翻江倒海的画面，我差点都乐出声来了。

　　很快的，我和司马之间的距离越来越近了，我挥着拳头直对着司马的面门，这次我是准备着给他那大门牙敲下几颗来的。

　　不过，随着二人靠近，眼看着我挥拳朝他脑袋上砸过去了，却不见司马有任何挥拳抵挡或者躲避的架势。

　　“莫非这货练得铁头功？又准备和我硬碰硬了？”

　　我心中琢磨的同时，突然就看到靠近的司马身体猛然又朝前一跃，抬腿就向我头部踢了过来。

　　我是早防着他这一手了，见他抬腿踢来，我顺势挥拳就向他小腿的迎面骨上砸了下去。

　　命不能真的要了你的，弄断你条腿还是可以的……

　　我手上的动作势大力沉，更显的我嘴角露出的冷笑有些狰狞。

　　司马抬腿踢向我的动作十分的迅速，看起来力道也不小，加上我势大力沉的迎面一砸。

　　他踢向我的这条小腿是万万的保不住的。

　　然而，结果却是出乎我的意料。

　　当我的右拳砸到了司马的小腿之上后，并没有听到从皮肉之中发出的清脆的骨头断裂声音。

　　相反的，接触的瞬间，我就感觉到了司马踢向我头部的这一脚中并没有什么力道。

　　我拳头砸上去后，司马的小腿借着我拳砸的力量顺势就弹了开来。

　　“搞什么？”

　　我眉头一紧，不解暗道。

　　就这刹那功夫，只见司马的另一条支撑腿也突然的离开了地面，紧接着他的身体一扭，两条腿突然一前一后的紧紧的夹在了我的脖子上面。

　　我不由愣神，正要伸手将他夹在我脖子上的两只脚掰开，突然就见司马身子一沉，急速向着地面坠去。

　　与此同时，由于我脖子被他双腿紧紧的夹住了，在司马身体下沉之时，我的身体也随着他的动作一个前滚翻，狠狠的砸到了地面之上。

　　落地之后，司马缠在我脖子之上的双腿依旧没有离开。

　　我一边伸出左手去掰他缠在我脖子上的双腿，一边挥着右拳再次向他身上砸去。

　　可司马缠在我脖子之上的双腿相互交叠，两只脚又勾在了一起，力道相当的大，我单手根本就无法将之掰开。

　　而且，我的右手在胡乱的挥出了几拳之后，一不小心，竟然被司马双手抓住了。

　　司马在抓住我的右手胳膊之后，顺势一拧，将我的手腕一转，紧跟着用两手狠狠的捏着我翻转的右手腕向下压去。

　　“啊！”

　　司马这一下子，差点把我的右手直接给折断了，剧痛让我从喉咙间不由自足的就发出了一声含糊不清的嘶吼。

　　并不是我不想大声的喊个痛快，来缓解手腕上的痛苦，而是司马的双腿缠在我的脖子之上，几乎让我都无法正常的呼吸了。

　　这时，我的整张脸都憋的通红，额头上的青筋暴起，哪里还能正常的发出声音来。

　　“孙子！知道你司马爷爷的厉害了吧！还跟老子较劲儿不？”

　　司马这手玩的相当的漂亮，把我治的是丝毫动弹不得，见我无法挣脱之后，司马冷笑着开口对我说道。

　　司马这说话的语气，丝毫就没有了之前那幅不苟言笑的冷酷模样。

　　听起来倒是跟我和渠胖头一样，都是十足的地痞流氓的德行。

　　而且，他这话说的我心头更是火大。

　　“日……你二……大……爷……的……别叫……老子……起……来的……非的……”

　　我脸憋的通红一字一字的从牙缝里挤着话，还没等说完，就听司马又开口道。

　　“还跟老子叫板是吧！老子今天不把你这骨头一根根拆下来不算完！”

　　司马话一说完，我顿时感觉到被他制住的右胳膊向下撇的力量更大了，不用去看，我也知道现在我的右胳膊呈现出了一种诡异的角度了，随时都会被司马给折断了。

　　而且，随着司马手上加力之后，他的双腿也是猛然用力，缠的我脖子之上更紧，就听从我的脖颈之上发出几声“咯嘣咯嘣”的脆响，似乎我的脖子也快要被司马的双腿夹断了。

　　“孙子！认输吧！认输就举起手来投降，老子放你一条生路。”

　　司马狞笑着咬牙切齿的对我说道。

　　“再这么下去，你的右手可真就废了，下半辈子只能用左手打飞机了！乖乖的认输，下去喝几口黄汤，老子就放了你！”

　　司马说了些什么，我根本就没有听清楚。

　　此时，我的脸上早就不是憋的通红了，而是呈现出了一种可怕的青紫色，我的大脑开始缺氧，耳中一直回响着一种“嗡嗡”的声响。

　　而且，这“嗡嗡”声还越来越大了。

　　我的双眼瞪的老大，眼睛里布满血丝，似乎随着司马双腿的夹紧，我的眼珠子也要爆炸开来。

　　司马断断续续的声音传进了我的耳朵里面，我几乎什么都没有听到，隐隐约约的我只听到了。

　　“举手……投降……”

　　我的胳膊马上就要断了，脖子也快要断了，脑袋中乱七八糟的不停地闪现出各种画面，耳朵之中的那种令人讨厌的“嗡嗡”声越来越响，这让司马说的那几个字显得更加的刺耳。

　　“举手……投降……”

　　终于，我的手慢慢的举了起来，司马看的眼睛一亮，喘着粗气开口道。

　　“你他妈的终于还是服输了……手举高点……老子看不见！”

　　我依着司马所说，将左手缓缓的举了起来，让那竖起的中指清清楚楚的展现在了司马的眼前。

　　同时，我用尽最后的一丝力气从嘴里挤出了几个字。

　　“去……你……妈……的……”


第三百七十五章 亲密接触

　　我竖起的中指和从牙缝里挤出的那几个字显然是将司马彻底的激怒了。

　　瞬间，我只感觉到他缠在我脖颈上的双腿陡然用力。

　　与此同时，我被制住的右胳膊上也传来了更加剧烈的疼痛。

　　此时，我已经放弃了抵抗了。

　　不知道这个司马会不会真的用双腿将我的脖子夹断，亦或者是仅仅废掉我一只胳膊就算了。

　　我的耳朵之中除了那“嗡嗡”声之外，其他的任何声音都听不见了。

　　然而，等了半晌之后，我的脖子和胳膊上并没有传来那种意想之中的剧痛。

　　相反的是，我竟然感觉到了司马慢慢的将紧紧缠在我脖颈上的双腿分了开来。

　　同时，他也将我的右手放了开来。

　　解开束缚之后，我根本就没有力气从地上爬起来了，只顾着闭着眼睛仰躺在地上，就像条离开了水的鱼一样，我张着大嘴贪婪的呼吸着久违了的空气。

　　好半天之后，我的肩膀之上被人用脚踢了踢。

　　我睁眼歪头一瞅，正看到一只紫红色的军勾皮鞋出现在我的眼前。

　　与此同时，我的耳朵中传来了一个熟悉的女声。

　　“死了没有？没死就赶快起来。”

　　我顺着眼前漂亮的紫红皮鞋向上看去，越过两条修长纤细的长腿，翻过被作训服紧紧包裹的两座傲人乳峰之后，我终于看到了白依的那张满含怒气的俏脸。

　　“赶快起来。”

　　白依又伸脚踢踢我的肩膀说道。

　　我这副德行躺在地上确实是有碍观瞻。

　　于是，不待白依再次开口催促，我连忙的一骨碌就从地上爬了起来。

　　起身之后，我这才看到了司马那孙子是早已站起身来了。

　　只不过这孙子站在哪里的表情有点奇怪，盯着和我站在一起的白依脸上不住的陪着笑。

　　“小依……我俩闹着玩儿呢……你看你这是干什么啊……”

　　司马这副三孙子的德行，我算是看出来是为了什么了，敢情在他的脖子上缠着一圈闪着银光的东西，正是白依最擅长使用的武器——银丝。

　　这下子，我全明白了。

　　司马之所以没有对我下了狠手，应该就是被突然而至的白依用银丝勒在了他的脖子上的缘故。

　　当时的那个情景之下，我和司马都已经杀红了眼，白依什么时候出现的，我根本就没有注意到。

　　想必司马也同样的没有注意到白依的突然出现，直到被银色勒在了自己的脖子之上，司马这才意识到了，并且停下了向我下的狠手。

　　司马陪着笑脸对白依说了一句之后，只见白依手腕一抖，快速的将缠在他脖颈之上的银丝收了回来。

　　司马这才长出了一口气，揉揉脖子上被勒出的细微红印，又开口说道。

　　“小依啊，你怎么帮外不帮里的，这小子这么嚣张，不得杀杀他的锐气，省得以后不听命令，给咱们惹出了大麻烦来。”

　　“他身上的伤势还没有完全的康复，你刚才那样会要了他的命你知道吗？”

　　司马说完，就见白依紧皱眉头，面露不善的对他说道。

　　“再者说，咱们这里最嚣张的人那应该就数你司马大哥了，要杀也应该是杀杀你的锐气才成。”

　　“嘿嘿”司马听的又是猥琐一笑道。

　　“小依你这话说的倒是不假，我确实嚣张，不过也没人能灭了我的锐气啊，就凭他？”司马指着我，哈哈笑道。

　　见司马仰面大笑，白依脸上也同样的露出了笑容，不过她脸上露出的笑容瞬间就凝固住了。

　　只见她秀目猛然一瞪，突然疾步上前，猛然抬起长腿，一脚就蹬在了司马的胸口之上。

　　司马显然没有意识到白依会突然对他动手，根本就没有防备，这一下子，是让白依的紫红色的小军勾结结实实的蹬在胸口上了。

　　白依这一下出脚，迅捷而且力道不小，一脚蹬的司马就向后飞了出去。

　　而且，更让司马想不到的是，他之前是面向我和白依所站的，在他的身后几米远的地方就是那一池子黄白高汤所在。

　　因此，在被白依蹬在胸口上后，司马是直直的飞向了身后的那个大粪池子。

　　还没等他反应过来呢，随着“噗通”一声，司马就以一个难度系数2.0的入水动作栽入了粪池子之中。

　　“哈哈哈哈”

　　看到司马跌落了粪池子里，我是不由得放声大笑。

　　司马刚才入水的动作可是潇洒极了，简直就是一头扎进了粪池里来了个潜泳。

　　露出头来之后，他满脸都是黄汤，头顶着上还顶着一块泡的稀烂的卫生纸。

　　一边大笑着，我一边走到了粪池边缘。

　　“你狗的也有今天啊！里面的感觉咋样啊？是不是有股子家的味道啊！”

　　我在池边出言讥讽司马，他压根就没听见，只顾着皱眉闭眼在那干呕呢。

　　“哈哈哈……啊”

　　我正笑的欢实，突然身后也被人重重的蹬了一脚，不用说，肯定也是白依所为了。

　　这一下白依蹬的同样大力，我又站的极近。

　　所以，不出意外的是，我睁着恐惧的双眼，直接就扑进了粪池子里，也同样的投入了满池高汤的怀抱之中。

　　我手忙脚乱的闭着眼，合着嘴，拼着呼吸在粪池中扑腾的站了起来。

　　此时，我身边紧紧挨着的就是刚才打得不可开交的司马。

　　不过这功夫，二人根本就没有了继续厮打的念头了，两个人都是一样的动作，皱眉闭眼大口的呕吐着。

　　“你们两个混蛋不是想打吗？在里面打个痛快去吧。”白依站在粪池边，掩着口鼻冲我和司马说了一句之后，转身就扭着小屁股离开了。

　　我和司马呕了几声之后，不约而同的就手忙脚乱的沿着粪池子边往上爬去。

　　此时此刻，粘稠的粪水早就把我浑身上下都浸透了，我这才明白了为啥渠胖头和陈虎蛋不让我穿内衣。

　　被浸透的内衣，薄薄的黏在身上更让人觉得恶心不适。

　　我手忙脚乱的扑腾了几下，死活也没有从粪池子里爬出去。

　　池子另一边的司马也同样如此。

　　环境所致，倒让我忘了自己身手异常一说了，其实只要轻轻一跃就能跃出池子外面，但是这功夫我压根就想不起来这出儿……

　　好不容易的，我才和司马先后的爬出了粪池子，两人各自扶着膝盖面对面又是附身一阵干呕。

　　直到连胆汁都吐不出来了，二人这才缓缓的直起了腰。

　　那团泡的稀烂的卫生纸依旧顶在司马的头上。

　　这时，看着眼前的这哥们儿，我突然有了一种同病相怜的感觉。

　　“操……最毒妇人心啊……”我一边狠狠的念叨了一句，一边伸手将司马头顶上那团卫生纸捏了下来。

　　“哎……谁说不是呢……”司马叹了一声也开口道，同时伸手也从我脸上撕下了什么东西。

　　我低头一瞅……

　　你大爷的！谁用过的卫生巾！好狗的！还是加长夜用型……


第三百七十六章 雪山之门

　　要想登上一座海拔八千米高峰，对于没有从事过登山运动的人来说，显然不是一件容易的事情。

　　很不巧的是，决定去那洛子峰上探秘的我们这些人，没有一个是有过高原登山经验的。

　　一切都要从最基础的登山训练开始，从基础的登山训练，直到最后有能力真正的从事登鼎雪山的运动。

　　这个过程至少得通过一年的专业训练才行。

　　然而。显然我们现在最缺少的就是时间，我们只能通过一个月的身体训练，让自己尽可能的达到高原登山运动的身体标准。

　　当然，要想从事登山运动，最基本的一点就是不能有心脏，血压，心脑血管等这样的疾病。

　　很幸运的是，经过全面的检查，所有即将出征的人在自身身体条件上都符合这个最基本的要求。

　　整整的一个月，我们都在那个训练场地之中进行着体能训练。

　　吃喝拉撒睡都在这里解决了。

　　每天高强度的耐力训练，缺氧训练，肌肉训练，几乎都快把人折磨的疯掉了。

　　这些训练是极为枯燥的，刚开始的时候，我还能跟渠胖头陈虎蛋有说有笑的，打屁聊天，相互踩活几句。

　　渐渐的，我们几人之间每天说话的次数越来越少了。

　　到最后，三人之间每天几乎都已经是无语了。

　　随着训练量一天天的加大，我和渠胖头都让操磨的跟陈虎蛋一样了，都像是从非洲刚果抓来的壮丁一样。

　　一天的训练下来，几人累得如同死猪一样，那还有心情聊天打屁。

　　每天我能听到渠胖头唯一从嘴里发出的声音，就是晚上他躺在床上昏睡时，发出的沉闷的呼噜声。

　　枯燥的训练持续了三十多天之后，终于结束了。

　　一天晚上，我和渠胖头还有陈虎蛋正如死猪一样的躺在床上揉着酸痛的腿肚子时，白依过来了。

　　“收拾东西，跟我走。”白依没别的废话，直接对我们下了命令。

　　听到白依如此一说，我就知道了，我们正式的行动即将开始了。

　　白依带着我们又回到了陈教授的研究院。

　　进了一个很大的会议室后，就看到陈教授笑着向我迎了上来，他拍拍我的肩膀说道。

　　“哈哈，汪老弟啊，精神不错啊，看着结实了不少。”

　　“是啊，我们哥儿几个就跟让拉个壮丁一样，每天玩命儿的操磨，这么个训练法，能没点效果吗。”

　　我同样笑着回答陈教授道。

　　“这也是为了完成任务嘛。”陈教授听的苦笑。

　　“别说你们，看看我这把老骨头，不一样也是被操磨的够呛吗？”

　　陈教授所言不假，一见面我就看到他是消瘦了不少，看起来也是经历了一番艰苦的训练的。

　　只不过，依着陈教授的身份，肯定不能是和我们一样，去那荒郊野外的训练场受尽折磨的。

　　“您老这是何苦呢。”我笑道。

　　“那地方有我们哥几个走一趟就成了，您这非的跟着凑热闹，何必受着洋罪。”

　　趁这功夫我又劝说陈教授道，想让他打消了和我们一起去那洛子峰上寻人的念头。

　　“别说这个了。”陈教授摆摆手道。

　　“我意已决，多说无用。你们过来看看这个。”

　　一边说着，陈教授转身从跟在他身边的女助理手中接过了个文件夹，从中取出了几张照片摊在了桌子之上。

　　陈教授那也是个属倔驴的，脾气犟得很，我也懒得继续劝他，招手示意渠胖头和陈虎蛋一起上前，看看这陈教授又给大伙儿带来了什么新鲜的东西。

　　“知道了咱们的目标是洛子峰之后，我们每天都派出几批的飞机绕着洛子峰进行观察。这些照片就是洛子峰的航拍照片。”

　　陈教授指着桌子上面的那几张照片开口说道。

　　一边说着，陈教授一边在桌上的那几张照片之中抽出了一张看似距离最近又最为清晰的照片接着说道。

　　“这个就是洛子峰，‘青色美貌的仙女’。”

　　陈教授抽出的那张照片上面有两座山峰，两座山峰之间的距离十分的近。

　　照片上看起来更高的那座山峰就是大名鼎鼎的珠穆朗玛峰，而略微矮一点的就是我们这次的目标洛子峰了。

　　洛子峰在藏语里称之为“丁结协桑玛”，意思就是“青色美貌的仙女”。

　　“这一个月来，我们围绕着洛子峰进行了上百次的飞行，拍摄的无数的照片，一直没有什么发现，直到三天前……”

　　陈教授说着停了一下，抬头看了看周围的几人接着说道。

　　“我们的飞行员拍到了这张照片。”陈教授一边说着，一边伸手点了点桌上他刚刚抽出的那张照片。

　　“能看出照片上有什么特别之处吗？”

　　这张照片虽说是距离最近，最为清楚的，但那也仅仅是相对而言。

　　事实上，航拍照片你不能指望着清晰度有多么的高。

　　“这能看出啥来啊？老头你还是麻溜的告诉大家伙儿吧，省得一个个的干着急。”

　　渠胖头看了几眼之后就开口向陈教授说道。

　　这么长时间里，渠胖头对陈教授的称呼一直就是老头儿，我说了几次要用尊称之后，也根本不起作用，也不知道是故意的还是记不住，反正渠胖头对陈教授的称呼一直就没有变过。

　　陈教授倒也并不介意，听了渠胖头所说之后，陈教授笑笑指着照片上说道。

　　“大家看这里。”陈教授手指的地方是洛子峰正中的一块被白雪覆盖的地方。

　　看起来和山上其他的地方似乎确实有些不同。

　　“这里发生了雪崩。”

　　指着照片上，陈教授开口接着说道。

　　“我们的人将雪崩发生的瞬间都拍了下来。”

　　雪崩这东西只有在攀峰的时候遇到了才会深有感触，据亲历过的人说。

　　那种壮观，摄人心魄的场面真的可以将一个人的意志力从心底摧毁的粉碎。

　　不过，单是在照片上来看，这雪崩的场面完全的就显现不出来，看着就跟没发生过什么一样。

　　也不知道陈教授让我们看那照片上的雪崩场面又是为何。

　　“雪崩的同时，我们飞机上的通讯设备突然被一种强烈的讯号所干扰了，而且飞机上的各种设备都出现了短暂的失灵，要不是飞行员的技术过硬的话，差点就造成了机毁人亡。不过……”

　　陈教授又从照片之中翻出了一张照片，接着说道。

　　“在飞机离开那里的时候，我们的摄像师又拍到了一些东西，就是在雪崩之后拍到的。”

　　陈教授说话的同时，手指一直就没有从那张新翻出的照片上面离开过。

　　我定睛看去，顿时瞪大了眼睛。

　　在那张照片上面，白雪茫茫的山体上，竟然出现了一个长方形的东西。

　　仔细分辨过后，我认出了，那竟然是一道门……


第三百七十七章 怪异录音

　　这道门出现在洛子峰一侧山体之上，按照比例来说，此门的高度应该至少在几十米高，宽也至少十几米。

　　而且，通过航拍的照片来看，在那扇门上似乎还隐约的出现了一个看似像是人形的图案。

　　“这……这……”我看着那张照片好半天说不出话来。

　　倒是渠胖头在一旁开口说道。

　　“哎？这照片上面怎么出现了扑克牌了？虎蛋，你能认出这是个几不？”

　　别说，那扇长方形的上面有个人形的门，看起来确实像是一张扑克牌一样的镶嵌在了茫茫的雪山之上。

　　陈虎蛋盯着那张照片瞅了半天，犹豫的开口道。

　　“俺也看不大清楚哩……瞅着像是个方块老K。”

　　那门上隐约的人形，看起来也确实很像是方块K上的那个老头。

　　只不过，我心中却是十分的清楚，这可不是一张扑克牌，哪里会有这么大的扑克牌啊，就这长宽高度，那面积至少得有上百米……

　　“这扇门现在还在原处吗？”

　　我盯着航拍照片向陈教授询问道。

　　仅仅从航拍照片之上，并看不出那道门是什么材质的。

　　如果光是从外表来看的话，那巨大的门倒是和山上的岩石的颜色也差不多。

　　假如不是因为门框棱角分明，加之上面隐约出现的人形图案的话，倒是很容易将其认成是裸露出来的岩石而忽视掉。

　　“应该还在原处吧……”陈教授回答我道，只不过他脸上的表情看起来很是凝重。

　　“应该？”

　　我一愣反问道。

　　“之后山上又发生了几次大的雪崩，将这道突然出现的门，又彻底的掩埋在雪中了。”

　　陈教授解释道。

　　“而且……你应该再听听这个……”陈教授一边说着，一边从助理手中接过了一个小型的录音机放到了桌子之上。

　　“雪崩的时候，飞机上的通讯设备中受到了一种强烈的外来讯号的干扰，由于当时飞机上情况紧急，加上讯号中杂音十分厉害，所以机组人员并没有听出讯号中的内容。不过，飞机上的接受设备将这股讯号记录了下来，之后经过专业的音频剥离之后，得到了这样的一段录音。”

　　说完，陈教授伸手按动了录音机的播放键。

　　会议室中一下子变得异常的安静了起来，所有人都是大气也不敢出的你看看我，我看看你。

　　此时，每一个人都是竖起了耳朵听着从小小的录音机中所发出的声音。

　　录音机中开始并没有任何异常的声音发出，只是长时间的嘶嘶声。

　　那是空带走过时发出的声响。

　　我听的心急，正想让陈教授将磁带往后倒一倒，听听关键的部分。

　　突然的，从录音机中传出了一声微弱的声响，听起来就像是“哗啦”一声打碎了什么东西发出的声音。

　　因为四周很是安静，所以这声微弱的声响听起来十分清晰。

　　那声微弱的声响过后，很长的时间录音机中又是没有任何的声音发出了。

　　“这就没了？”渠胖头一瞪王八眼向陈教授询问道。

　　“合着咱们半天就听了个不知道谁放的闷屁的动静啊……”

　　渠胖头话没说完，陈教授一挥手示意他赶紧的闭上嘴。

　　渠胖头还有点不高兴，正要开口和陈教授掰扯掰扯，突然就听到那录音机中又发出了奇怪的声音。

　　这次发出的声音比之前的那微弱的“哗啦”声要大上了很多。

　　是一连串的“咯……咯……咯……”的声音，听着就像是一个得了咽炎的老母鸡发出的声音似的。

　　“这他娘的啥动静啊？一惊一乍的？”

　　渠胖头被这突然发出的“咯咯”声吓了一跳，不禁开口骂道。

　　“俺觉得像是老母鸡哩！”渠胖头话音一落，就听到一旁的陈虎蛋面色严肃的开口回答道。

　　“肯定没错，这不知道是哪家的老母鸡下不出蛋来，憋的直叫唤哩。”

　　我赶紧把陈虎蛋这货扒拉到一边，省得他再继续丢人。

　　“陈教授，刚才那里面是什么声音？你们有没有结论？”

　　我把陈虎蛋扒拉到一边后，向陈教授询问起来。

　　录音带陈教授已经得到了好几天了，其中那些奇怪的声音到底是什么东西发出的，他应该是有所了解了。

　　然而，陈教授的回答却是相当的出乎我的意料。

　　“这段录音，我也是今天才拿到手的，将其中的不相干的杂音去除掉后，我也仅仅是听过几遍而已，对于那些声音究竟是什么发出来的，我同样完全的不明白。正因为这样，我才着急的拿过来让你听听，毕竟咱们要找的人对于你很是熟悉，这声音会不会是那个习景向你发出的联络暗号呢……”

　　陈教授如此一说，直把我听的是苦笑摇头不止。

　　就这动静他也能想像成联络暗号？

　　“哗啦”“咯……咯……咯……”

　　这又是摔瓶子又是母鸡打鸣的，谁家联络暗号会是这般动静……

　　既然，陈教授也不知道那些声音究竟是什么发出的，没有办法，我只能是让陈教授再将带子倒回去，大家仔细的再从头听听，看还有没有其它的能听明白的动静。

　　然而，又重头听了几遍之后，我们还只是在录音机中听到了那几声“哗啦”和“咯……咯……咯……”的声音。

　　除此之外，再没有其他异常的声音出现了。

　　就在这时，自从把我们领进屋后，就一直坐在角落沙发里，没有说过话的白依突然走上前来。

　　她走到陈教授身前，开口说道。

　　“爸，这个录音你只是让人将其中的杂音剥离了，再没有做过其他的处理吗？”

　　“没有。”陈教授看了白依一眼回答道，完了还不忘慈爱的摸了摸白依的脑袋。

　　听了陈教授的回答后，白依嘴角一抿。

　　只见她伸手将放在桌上的小录音机拿了起来，将里面磁带取出后看了看，开口说道。

　　“给我半个小时。”话一说完，白依拿着取出的磁带转身就出了会议室的大门。

　　白依并没有说她拿着磁带是干什么去了，我们也没有向她询问，可能她是有其他破解那些奇怪声音的办法吧。

　　白依走后，我和陈教授几人又研究起那几张航拍照片来，渠胖头和陈虎蛋这俩货还一口咬定那雪山上出现的长方形就是一张扑克牌方块K，只不过是个头有点大而已……

　　而陈教授则说雪山之上出现的那扇巨大的门，让他想起了几十年前，在那悬崖峭壁之上的山洞中，他曾看到的过同样的一扇巨大的石门。

　　正是通过那扇巨大石门下方被炸开的口子，陈教授才有了几十年前的那一场惊心动魄的经历……


第三百七十八章 恐怖笑声

　　几人围着几张照片正讨论的热闹，会议室的房门突然就被推开了。

　　原来是白依又返了回来，返回来的白依脸上带着一种莫名其妙的兴奋，她依旧是什么话都没有说，径直走到了会议桌前，从兜里掏出了之前取走的那盘磁带，再次放进了录音机中。

　　“我刚才将这盘磁带做了音频加速处理，这次你们再听一听。”

　　说完，一脸兴奋的白依就按下了录音机的播放键。

　　众人再次摒住呼吸，安静听着从录音机中发出的声音。

　　开始，依旧是一些细微的嘶嘶杂音，那是空带走过的声音。

　　带子之前大家都听过了好几遍了，知道在空带走过不久之后，就会出现那声奇怪的“哗啦”的声音了。

　　果然，很快的那声音再次的出现了，只不过这次在经过了白依对磁带的特殊处理之后。

　　听到那声音后给，我的感觉并不是之前的奇怪了，而是非常的诧异。

　　因为，之前我们在录音机中听到的那声微弱的“哗啦”声，此时已经变成了“快来……”

　　听到这声音后，我猛然将那录音机拿了起来，迅速的按下了倒带键，当带子完全的退回去后，我又按下了播放键。

　　磁带再次从头播放起来，开始的时候还是空带走过发出的嘶嘶声。

　　此时，我已经不光是摒住呼吸了，甚至我还刻意的放缓了自己的心跳声，生怕有其他的声音干扰道。

　　看到我全神贯注的样子后，其他的人也都是凝神闭气的仔细的听着。

　　很快的，空带走过之后，那微弱的声音再次从录音机中传了出来。

　　虽然，声音微弱，但是我却听的是清清楚楚。

　　那发出的声音确实是“快来……”

　　发出这声“快来……”的，是一个女人，而且是我十分熟悉且渴望再次与之相见的女人……

　　习景……

　　白依按下了录音机的暂停键，向我询问道。

　　“听清楚了吗？是不是她？”

　　我知道白依口中向我询问的她同样也是习景，听到她的询问后，我下意识的就向她点了点头，表示发出这声音的确是习景无误。

　　没想到，看到我肯定的示意之后，白衣的眉头却皱了起来。

　　“接下来的声音……你们还是做好心理准备的好……”

　　白依这么一说之后，倒是让我不由得愣住了，为什么要做好心理准备？接下来录音带中发出的应该就是那如同得了咽炎的母鸡打鸣般的声音了，难道经过音频处理之后，会很可怕吗？

　　“赶紧放啊，这等的着急的。”听到渠胖头催促之后，白依又按下了录音机的播放键。

　　又是一阵空带播放过去的嘶嘶声。

　　每一个人都大眼瞪小眼的互相瞅着，竖着耳朵等着白依所说的要我们做好心理准备的“咯……咯……咯……”的声音的发出。

　　就在大家都大眼瞪小眼的等待的时候，突然的从录音机中发出了一阵凄厉的如同女鬼一般的尖笑声。

　　“咯咯咯咯”

　　听到这声音的突然发出，瞬间就让我身上起了一身的鸡皮疙瘩。

　　那“咯咯”的尖笑声不仅给人感觉凄厉，而且还散发出一种说不出的阴狠毒辣的感觉，光是听到这声音后，就让人感觉到自己似乎已经被一个恐怖的女鬼盯上了……

　　那女鬼的尖笑声过后，众人这下子可是真正的大眼瞪小眼耳朵对视着了。

　　好半天后，才听到陈虎蛋颤抖着声音开口道。

　　“啊……呀……刚才那是……啥……女鬼啊……这要是……奎三……在……就好哩……赶紧收走……”

　　“我操……”陈虎蛋话音刚落，就听到渠胖头在一旁开口接道。

　　“真他娘的刺激啊……这猛然听到……把老子的卵蛋子都吓得直颤啊……”

　　“这笑声也是那个习景发出的？”

　　陈教授脸憋的通红向我询问道，这老头的岁数，刚才听到那笑声后，没当场吓得心脏病发作就算是造化了。

　　不过，听到陈教授的询问后，我却是很快的就摇了摇头回道。

　　“不是，这笑声不是她的。”

　　“要不要再听一次。”白依说着就要按下倒带键，再将刚才那女鬼的尖笑声重新播放一遍。

　　我连忙把她手按住说道。

　　“不用重新听了，我敢肯定，刚才的那个女人的笑声，绝对不是习景发出来的。”

　　我嘴上说的肯定，心中更是肯定，再放一遍的话，别人我不敢说，光是看陈教授那脸色，那也非的当场抽过去不成。

　　这到底不是亲身的啊……连自己老子的死活都不顾了……

　　我不由得暗自腹诽道。

　　“你肯定吗？”白依再次开口向我确认到。

　　“我确定一定以及肯定！那绝对不是习景所发出的笑声。她不会变成那样的……”

　　让我如此的肯定的原因是，刚才那犹如女鬼尖笑的声音，简直和我记忆中习景的性格完全不符合。

　　刚才的那尖笑声，给我的感觉就像是一个已经做了九世恶人的女鬼发出的一样。

　　在那尖笑声中，根本就听不出有一丝丝人性的存在。

　　我所认识，并且深爱的习景无论如何也不会是这样的，即使她真的死了变成了鬼，也不会是这样一个阴冷恐怖的女鬼。

　　“之前的那个声音呢？”陈教授在一旁开口向我问道。

　　“之前的那个声音正是习景的声音对吗？”

　　“是的。”我肯定的点了点头。

　　“那就是说，咱们的目标没有错了。习景确实就在那洛子峰上，很可能就在那扇大门之中的。”

　　陈教授兴奋的开口道。

　　我同样也很是兴奋，但是在兴奋之中我却又有了更多的担心。

　　现在，我们可以肯定了习景确实就在那洛子峰上了，这说明我们之前的行动目标是没有错的，只要我们爬上洛子峰，进入那扇大门之中，很可能就能找到我朝思暮想的爱人了。

　　而让我担心的是，那个犹如女鬼发出的尖笑声。

　　光是听到这个尖笑声，就能知道发出这尖笑声的人一定不会是个什么善类。

　　有这么一个犹如九世恶鬼的“女人”的存在，我是更加的担心习景的安危了。

　　更何况，在录音中我听到的是习景发出的一声“快来……”

　　这声音听起来更像是她遭受到了什么危机的事情，像是在求救一样……


第三百七十九章 出国行动

　　“陈教授，我不能再等了，我必须的赶快去那里。”

　　想到习景现在可能面临着莫名的危险，我难免有些情绪失控，开口向陈教授叫道。

　　“别急。”陈教授拍拍我的肩膀，冲我点点头开口道。

　　“我把大家叫过来，就是准备立刻动身前往洛子峰的，不过，在这之前，还是有些情况要和大家交代的。”

　　说着，陈教授又把桌上的那张照片拿起来接着说道。

　　“咱们现在的主要目标应该就是这里了。”陈教授手指着照片之上雪崩后出现的那扇巨大的门说道。

　　“好消息是这扇门出现的位置是在洛子峰上海拔六千多米的地方，先前咱们还做着要爬到峰顶的准备，现在来看是没必要了，不过……”

　　陈教授顿了一下接着说道。

　　“这洛子峰上山势雄伟险峻，巨大的活动冰川、冰崩、雪崩频繁，尤其是咱们要到达的这个位置，这里都是被千年的冰碛和巨大的冰川所覆盖，此处的地形相当的错综复杂，而且其路线又较长，不光是这一段的冰坡坡度大，而且还有数不尽的巨大冰裂缝，这段距离是攀登洛子峰的过程中最为艰难的一条路段。”

　　陈教授神色凝重的对我们讲述着，光是听他的描述，就知道想要到达那扇被雪崩的积雪掩埋的巨大的门的位置，肯定是相当的不容易的。

　　“大家也都看到了。”

　　陈教授指着照片又道。

　　“这条路段上雪崩相当的频繁，而且上面还经常伴有较大的高空风，此处平均的积雪深度至少的有五，六十公分，而且冰坡极陡，都在七十五度左右，甚至有的地方达到了八十多度……”

　　“行了老头，甭诈唬人了。”陈教授话没说完，就听到渠胖头在一旁开口说道。

　　“说了半天净说点丧气话，反正不管咋样，这趟买卖老子是肯定跟着大白活一起去的，你也甭废话了，赶紧的给兄弟们准备车马装备吧，最关键的是把干粮带足了，什么烧鸡烤鸭熏猪肘子啥的别含糊，可劲的往那包里装！”

　　渠胖头这话，开始听的我是颇为感动，越往后听越他娘的不是味儿。

　　好家伙，这又是烧鸡又是猪肘子的，合着你狗的跟老子是去郊游去了？

　　“好啊！”

　　听了渠胖头说完之后，陈教授面露赞许的对他说道。

　　“小兄弟劲头儿十足嘛，咱们就是需要这种大无畏的精神……”

　　说着，陈教授脸上又露出了难色。

　　“只不过……这个烧鸡烤鸭什么的……”

　　“陈教授，您甭听他胡咧咧。”不等陈教授把话说完，我就出言打断他道。

　　一边说着，我还白了渠胖头一眼，将他也扒拉到一边跟着陈虎蛋作伴去了。

　　“他就是一饭桶，成天就惦记着喂自己那颗猪头，不知道你说的那些的重要性，您别搭理他，继续给咱们介绍情况。”

　　“民以食为天嘛，吃饱了才有干劲儿，这小兄弟考虑的也没错。”

　　陈教授说完一看到渠胖头还准备接话茬，这陈教授忙不迭的将话锋一转道。

　　“那个，我还是接着介绍下面的情况……照片上出现的这扇门的位置，是在洛子峰的西侧，咱们要是想到达这里的话，只能是从洛子峰的西壁往上攀登，那就需要出国了……”

　　“哎呀！”

　　陈教授话音刚落，渠胖头又是一拍大腿嚎道。

　　“没想到啊！老子这辈子还能出国溜达一圈儿啊！到时候泡俩外国妞儿回来，那这趟买卖可算是真值了！”

　　渠胖头兴奋的嚎这一嗓子，更是把我听的摇头不止，狗的也就是个没城府的东西，这也不知道有啥好兴奋的。

　　陈教授说的出国无非就是去一趟尼泊尔罢了。

　　这洛子峰地处我国和尼泊尔的交界处，其东侧在我国西藏自治区境内，其西侧则属于尼泊尔王国。

　　不过，迄今为止，要想攀登上这洛子峰，还只能是从尼泊尔的境内开始。

　　因为至今还从未有人从我国境内的东坡登上过洛子峰。

　　在属于尼泊尔的洛子峰西侧只有过一条成功的攀登路线。

　　这条攀登路线还是一九五六年的五月十八日人类首次攀登洛子峰时的路线。是由一只瑞士登山队发现并使用过的，又称之为“瑞士路线”。

　　除此之外，还有其他的两条路线可以登上洛子峰，但均位于洛子峰南壁。

　　从南边攀登洛子峰相对容易一些，但是距离我们要达到的特定位置又有些远。

　　听陈教授刚才说的那意思，我们要选择的攀登路线就是西边的这条传统的“瑞士路线”了。

　　陈教授刚才所说的出国，那就是去洛子峰西侧所属的尼泊尔了。

　　渠胖头听陈教授说的还挺兴奋，要是让他知道这尼泊尔在世界上最贫穷的十个国家里排行老六，当地的女人的模样长得又黑又瘦的，跟非洲的娘们儿也差不多，不知道渠胖头还有没有泡那尼泊尔女人的兴趣了……

　　接下来的事情，就是定下具体的行动计划了。

　　我们这次是要爬上洛子峰的六千多米处，其中的各种登山装备是必不可少的，对于这些登山装备的使用，这段日子我们已经是系统的训练过的，使用起来没有任何的问题。

　　除此之外。

　　因为，我们对那扇巨大的门内的情况并不了解，而且从那凄厉的女鬼般的笑声来看，进入其中我们肯定会面临着不同寻常的危险。

　　所以，防身武器我们也是必不可少的。

　　在这段日子里，对于各种武器我们也是经过了系统的训练使用。

　　一般的制式武器对于我们来说，使用起来都没有任何的问题。

　　我和渠胖头就不说了，现在就连陈虎蛋也可以闭着眼睛将一把AK47拆卸以后再完整的组装起来了。

　　现在的我们，可不是当初那几个不拽拉环就将手雷扔出去的菜鸟了。

　　不过，虽说这尼泊尔是咱们国家的小弟，但毕竟也属国外，总不能任由我们自己将武器带出国境去。

　　所以在这之前，陈教授就已经安排了司马先行一步，去了尼泊尔境内给我们准备各种登山装备以及各种武器了。

　　时间紧迫，在确定了具体行动计划的当天晚上。

　　我和渠胖头，陈虎蛋，以及白依，还有陈教授一行五人就坐着部队专机直飞到了成都，第二天一早再由成都转乘民航飞往了尼泊尔的首都加德满都。


第三百八十章 遭遇跟踪

　　不得不说，这有钱有权就是好办事。

　　在飞往加德满都的飞机上，白依递给我一个不大的牛皮纸袋。

　　其中装的是我和渠胖头还有陈虎蛋，在尼泊尔境内需要用到的各种证件。

　　让我感到不解的是，这些证件虽然是真的，但是上面的名字身份却都是假的。

　　“有这个必要吗？”我看了看那些真的“假证件”后，皱了皱眉，悄悄的向坐在我身边的白依询问道。

　　白依微微扭头看了看我，回答道。

　　“这都是为了大家的自身安全，大家执行的任务特殊，还是用伪装的身份比较好，省得一些不必要的麻烦。”

　　“不是吧？”白依话落之后，我不由瞪眼说道。

　　“这话可不像妹子你说的啊！你那身份那么牛逼，还怕惹麻烦？”

　　白依听后，翻着白眼瞥了我一眼，轻声道。

　　“我的身份在国内有用，现在咱们可是要去尼泊尔，在那里我的身份就是一名普通的特工。”

　　我顿时反应过来，这次可不是在自个家里折腾了，真出个什么事儿的话，也没有人罩着我们了。

　　可这话说回来。

　　难道这趟买卖还真的能出什么事不成？

　　我还想着和白依仔细询问一番，没成想这娘们儿已经盖着毯子闭目养神去了。

　　几个小时之后，飞机降落在了尼泊尔的首都加德满都。

　　作为尼泊尔的首都，加德满都是个不择不扣的旅游城市，这里四季如春，气候宜人，年平均温度20℃左右，而且终年阳光灿烂，绿树葱郁，鲜花盛开。

　　加上消费水平又非常的低，所以说，这里是个十分适合养老的地方，生活在加德满都可以说是一件非常惬意的事情。

　　然而，我们却显然并没有那些观光旅游的心情，下了飞机之后，直接就雇车来到了预定的酒店。

　　酒店不大，远没有国内的大酒店那样的金碧辉煌。

　　不过，入住其中，却能感觉到一种十分浓郁的异域风情。

　　渠胖头这货依旧是老操行，刚入住酒店还没把屁股坐热乎呢，就腆着脸凑到我跟前了。

　　“我说……大白活，反正今天咱们也不能去爬那大雪山，不如哥几个出去转转？咱这好不容易出来一趟，也别太憋屈自己啊。”

　　渠胖头所说不假，按照原定计划，我们是要在加德满都和先遣兵司马会和的。

　　司马作为先遣人员，提前在这里联系人给我们准备登山所需的各种装备以及武器装备。

　　不过，直到下了飞机之后也没有收到他的消息，也不知道现在究竟是怎么样的一个情况。

　　其实，我这心思一直就在洛子峰上那扇巨大的门之中，哪里有什么转悠的心情。

　　不过看到渠胖头和陈虎蛋二人都是一脸兴奋的样子，我也没好去勃了二人的兴致。

　　不过，作为一个整体，显然单独行动是大忌。

　　我也没有贸然就领着渠胖头他们出去瞎转悠，这事儿还是先去跟陈教授白依他们打个招呼的好。

　　陈教授和白依住进酒店之后，就在不停的打着电话，可能是在联系先遣兵司马。

　　听了我们想出去转转的想法后，陈教授倒没多说什么，只是叮嘱几人注意安全，早去早回。

　　不过，对于我们几个人的了解，白依显然要比陈教授清楚的多。

　　她深知，如果我们几个出去转悠的话，那的是让加德满都的人民们多注意安全才是。

　　因此，在陈教授同意我们出去溜达之后，我身边又多跟上了一个神情冷漠的白依。

　　加德满都作为一座著名的旅游城市，其最为有名的就是当地的大大小小的寺庙。

　　据说，在加德满都大大小小的寺庙有两千七百多座，完全就是“五步一庙、十步一庵”。

　　因此，加德满都又被称作“寺庙之城。”

　　然而，这寺啊庙啊之类的，明显就不对渠胖头陈虎蛋的路子。

　　我们这几个人谁都不是那宅心仁厚的人，都对那些吃斋念佛之地根本就没有什么兴趣。

　　渠胖头和陈虎蛋开始还兴致勃勃，转了一圈儿之后，就兴趣全无了。

　　尤其是渠胖头，这货一心想着上大街上看美女去，不过显然的是，我们尼泊尔的妹子并不合这货的胃口。

　　转了个把钟头之后，几人都觉索然无味，唯一的收获就是渠胖头从一工艺品店里购买了两把廓尔喀弯刀。

　　这廓尔喀刀又称尼泊尔军刀，不仅是尼泊尔的国刀，而且还是库尔喀士兵的荣誉象征。

　　渠胖头整的这两把刀钢口极好，锋利异常，完全是手工锻造的。

　　两把尼泊尔军刀，渠胖头和陈虎蛋一人一把傍身，可把俩货美坏了。

　　“走吧，二位爷，这街也逛了，物也购了，咱就回吧？”

　　我这心思压根就不在这逛街之上，加上一路上白依也是默不作声的，更是无趣的很。

　　因此，趁着渠胖头和陈虎蛋二人心情不错之时，我开口说道。

　　渠胖头二人倒也没有意见，他们也早就兴趣泛泛了，这当口又得了好刀，二人都想着赶紧的回酒店抱着宝刀仔细的研究探讨去。

　　于是没有废话，我前头带路，几人又原路返回了入住的酒店。

　　可就在要进入酒店大门之时，我身边的白依突然伸手将我拉住了。

　　我正要询问她怎么了？就见白依猛的一转身，双臂一环就搂在了我的脖子之上。

　　这下不光是把没有任何防备的我吓了一跳，就连跟在身后的渠胖头和陈虎蛋也同样的看呆了眼。

　　“大白活！咱这趟可是出来寻嫂子的，你狗的可千万别整出乱子来啊！”

　　渠胖头看着被白依紧紧搂住的我喃喃的开口说道。

　　我这瞪着眼睛不知道该如何回答他呢，就听到搂着我的白依突然低声的在我耳边说道。

　　“让他俩先回去，有人跟踪咱们，你和我去解决了。”

　　白依如此一说，我算是明白过来了，赶紧依着白依所言对渠胖头道。

　　“那啥，你俩先回去，我俩再转转……”

　　一边说着，我一边眨着眼睛示意渠胖头赶紧离开。

　　我和渠胖头的默契十足，一看我眨眼示意后，渠胖头啥话都没说，领着陈虎蛋就走进了酒店之中了。

　　渠胖头二人离开，我和白依依旧紧紧的搂在一起。

　　“跟踪咱们的人在哪呢？”我爬在白依耳边轻声询问道，一边询问着，我还一边把身子往后挪了挪。

　　白依也是个胸器逼人的主儿，这又穿的比较单薄，搂住我之后，她胸前的那两团软肉压得我有点喘不过气来。

　　“我身后，右边三点钟的方向。”

　　白依搂着我不露痕迹的移动了下方向之后，开口轻声说道。

　　按着白依所说，我假装去亲吻白依耳垂，趁这功夫，斜眼向着她身后右边三点钟的方向看去。

　　只见在那个方向的墙角边，有一双鬼鬼祟祟的眼睛正死死的盯着搂在一起的我和白依……


第三百八十一章 他乡敌人

　　我偷偷的观察着躲在墙角处，鬼祟的盯着我和白依的那个家伙。

　　“那是什么人？”

　　仔细的观察了一番之后，我轻声的附在白依耳边询问道。

　　“我怎么知道……不过可以肯定绝对不是什么好东西。”

　　白依同样轻声地回答着我。

　　此时，我和白依两人就像是情侣一样紧搂一起，白依一开口说话，口中一阵薄荷香气直向我迎面扑来。

　　这阵好闻的香气喷到我脸上后，顿时让我胯下长枪翘挺的更加厉害了。

　　我忙不迭的再次将身子往后挪了挪，以免白依被我这杆长枪所误伤了……

　　不过，刚才白依所说那个躲在角落里的家伙不是什么好东西。

　　对于这点，我是完全的赞成的。

　　因为，经过我刚才仔细观察之后，我发现那个藏在墙角偷瞄我们的家伙，不仅仅是行为鬼祟，而且其还瞎了一只眼，是一个独眼龙。

　　在他的右眼之上，戴着一只黑色的眼罩，眼罩上面还镶着一个黄铜铸成的独角骷髅形象，光是这个眼罩就将这独眼龙不是个好东西的身份表露无疑了。

　　“咱们过去。”

　　我轻声俯在白依耳边说了一句，说完不待她回答，我一把搂住白依的肩膀，转身就向着独眼龙藏身的方向走了过去。

　　那个独眼龙躲藏的墙角，离我们入住的酒店后门不远，此处还算是个比较僻静的地方。

　　我搂着白依一边向着独眼龙走去，同时还在心底暗暗防备着。

　　我不认为这个独眼龙是个傻子，他很可能已经意识到自己的身份暴露了，这时看到我和白依走过去之后，这个独眼龙很可能会撒丫子逃命。

　　要真的那样的话，我必定要在第一时间内将他拦住制服的，我对自己的身手相当有信心，即使这独眼龙真的要逃命的话，我也肯定能将他干净利索的拦下来。

　　事实果然如我所料，这独眼龙显然是意识到自己的身份已经暴露了，他知道我和白依走向那个墙角，就是冲他过去的。

　　只是让我没有想到的是，在看到我和白依冲他走过去后，那个独眼龙看起来根本就没有打算跑路的想法，他打量了一下四周，发现再没有其他人注意着这边的情况后。

　　独眼龙身子一直，将手插进了自己的裤兜后，就一动不动的靠在了墙边，眼睛死死的盯着越走越近的我和白依。

　　独眼龙这副摸样看似相当的随意，对我们似乎并没有任何的恶意。但是随着我和白依渐渐走近，我能清晰的感觉到一阵强烈的杀气从那个靠在墙边的独眼龙身上散发了出来。

　　我敢肯定在独眼龙插在裤兜的手上，绝对握着什么致命的武器。

　　只不过，从独眼龙身上散发出来的杀气虽强，但是却给人的感觉十分散乱，并不犀利。

　　而且，这股杀气也不像是要向我们攻击，而仅仅是在防备着我们而已。

　　这清楚的表明了这个独眼龙虽然对我们有所敌意，但是他出现在这里并不是要来找我们晦气的，而且这时我也肯定了，这独眼的家伙，身手并不高强。

　　我搂着和白依慢慢的走到距离那独眼龙身前几米处的地方就站定了。

　　这时候，从独眼龙身上散发出的杀气似乎明显有所增强，我能感觉到这家伙似乎十分的紧张，情绪变得十分的不稳定。

　　我寻思着是不是要出手将这独眼龙制住了，逼问出他到底是什么人，跟着我又有什么目的。

　　可就在这时，我身边的白依却突然开口说话了。

　　白依这一开口，不仅是那独眼龙脸上一扯，就连我也是听的一愣。

　　白依向那独眼龙所说的竟然是日语。

　　眼前的这个独眼龙，身材矮小，皮肤较黑，看起来就是个地地道道的尼泊尔当地人。

　　只不过，在听到白依所说的日语之后，这个家伙犹豫了一下，竟然也用日语与白依交谈起来。

　　白依和那独眼龙二人用日语交谈的语速相当的快，那独眼龙脸上的神情一直相当的紧张，白依脸上的表情也十分的凝重。

　　我对日语一窍不通，根本就不知道这两人在说些什么，只不过这日语本身在我听起就相当的难受，而且日语的语气组词和汉语又完全的不同，所以，在我听来，就像是白依在和这独眼龙吵架似的。

　　那独眼龙在和白依交谈之时，看起来也确实很嚣张，不过我倒是觉得他这嚣张的态度完全就是装出来的，很像是为了自己给自己壮胆一样。

　　白依和独眼龙用日语交谈了几分钟后，我明显的感觉到那独眼龙紧张的神经渐渐的放松了下来，而且从他身上散发出的杀气也变得不如之前那样的强烈了。

　　最后，就见白依从口袋里掏出了一沓美金，伸手递向了那个独眼的尼泊尔人，与此同时白依嘴里又用日语说了一句什么，语气听起来相当的严厉。

　　本来那独眼龙看到白依递过来的美金之后，眼睛里是精光直闪。

　　可听到白依语气不善的对他说了一句之后，这家伙神情一下子又变得十分惊慌起来。

　　白依对那独眼龙说完最后一句话后，手就没有再收回来。

　　可以想像，白依手上那沓厚厚的美金对那独眼龙是相当的具有诱惑力。

　　可这家伙却又十分的犹豫，不知道该不该接过白依递给他的美金。

　　僵持了一番之后，还是自身的贪念占了上风，只见那独眼龙深吸一口气后，猛然伸手抢过了白依手中的美金，紧接着他冲着我和白依弯腰鞠了一躬，扭头就匆匆的走了。

　　白依和那独眼龙全程都是在用日语对话，我是一句都听不懂，这么半天就跟看了一场没有字幕的电影一般。

　　看到那独眼龙扭头走远了，我才开口向白依询问道。

　　“我说，你这是又演的哪一出儿呢？你和那独眼龙说了什么了？这家伙一开始还对咱们满是敌意呢，怎么一会儿就变得跟三孙子一样了。”

　　“他是相泽纱织的人。”白依皱着眉回答我道。

　　“相泽纱织又是谁？听着像是个日本人名啊。”我追问道。

　　听到我的追问，白依眼光向下移到了我的胸口，她盯着我之前受伤的左胸位置，缓缓的开口说出了两个字。

　　“狐狸……”


第三百八十二章 准备救人

　　“狐狸？”我听的一呆，不由得重复的念叨了一句，随即，我猛然想到了什么，急急的对着白依询问道。

　　“就是带人把咱们堵在习景旧居里的那个日本娘们儿吗？”

　　“没错，就是她，她的真名叫做相泽纱织，绰号叫做狐狸，是服部家族的一名上忍。”白依点点头回答道。

　　“这独眼龙是她的人？难道说这个狐狸也来了加德满都了？”我瞪眼向白依问道。

　　“据刚才那家伙说，还没有，不过……”白依摇摇头接着说道。

　　“明天的这个时候，狐狸就会带领着人马来到加德满都。”

　　“来的好啊！”听说这个狐狸也要来加德满都了，我这心里不由得变得兴奋起来，当然这并非是要见到美女的兴奋，而是一种将要报仇雪恨的兴奋感。

　　“不是冤家不聚头啊，老子这次非的请这狐狸妹妹好好的喝上一壶不行。”

　　我咬牙切齿的低声念叨着，一边念叨，我还一边伸手下意识的摸了摸左边的胸口。

　　我左胸上的挨的这一刀，虽说不是这个“狐狸”相泽纱织亲自捅的，但是却和她也有着莫大的关系。

　　我这人天生就是个睚眦必报的主儿，这差点要了我小命的血仇我是非报不可的。

　　可突然的，我又想到了什么，眉头一紧我向白依询问道。

　　“不对啊……这个独眼龙是狐狸的人……那他怎么会将自己主子的情况告诉你了呢？”

　　“他想和咱们做笔交易。”

　　听我询问之后，白依眉头依然紧皱，等了一会儿之后，她才开口回答我道。

　　“做交易？”

　　我听的失笑。

　　“什么交易？我看你刚才已经给了他一沓子美金了，是不是那交易就已经完成了？莫非这交易就是指的他将狐狸的消息透露给你吗？我说大姐……这消息是真是假都不知道呢，你怎么就把钱给了他了？您老还真他娘的有钱啊……”

　　“司马在他的手上！”

　　白依根本就没理会我言语间的揶揄，没等我把话说完，她突然打断我道。

　　我听的顿时一愣，好半天之后，我才面露古怪的对她说道。

　　“司马怎么会落在他的手上……以司马的身手……即使整不死这家伙，逃命也是不成问题啊……我觉得这独眼瞎子是在诈咱们……”

　　“我不能肯定司马是不是真的在他手上。”白依开口。

　　“不过，按照之前的计划，我们应该早就和司马联系上的，但是从咱们下了飞机，直到刚才出门之时，我都没有收到任何司马发来的消息……”

　　话说到这里，我不由得认真起来。

　　司马和白依一样，同样是国家特种精英中的精英，一般不会出现这样的纰漏的。

　　长时间的联系不上，或许是司马真的出现了什么问题了。

　　“说说你们刚才具体的谈话内容。”我严肃的对白依道。

　　“这个独眼龙是狐狸相泽纱织的手下，同时也是日本特务机关的一个小头目，专门负责加德满都这一地区的情报收集，他手下一共有五个人。”

　　白依简单的将那个独眼龙的情况向我介绍了一下之后，又接着开口道。

　　“司马前端时间被派到这里打前站，负责帮着咱们准备登山装备和武器。但是……没有想到的是，之前和我们关系很好的一个军火商现在投靠了日本方面，所以，司马在购买军火的时候遭到了算计，被这独眼龙他们抓住了……”

　　“这家伙要和咱们做的交易是关于司马的？”

　　听到这里，我不由开口向白依问道。

　　“是的。”白依点点头。

　　“五百万美金，换司马一条命。”

　　“操……够黑啊……不过……这帮家伙为什么要跟咱们做交易？他就不怕他那女主子知道了？”

　　对于这个独眼龙的目的，我还是心存疑惑。

　　“据他说，他们这些人都有毒瘾，而且还背着巨额赌债，所以才会铤而走险想和咱们做交易。他们这样做就已经是相当于背叛了服部家族了。服部家族对于叛徒的惩罚是相当的残忍的……”

　　“好吧……看样子咱们的破财免灾了。”我耸耸肩膀对白依道。

　　“走吧，先回酒店让你老子准备赎金去吧，顺便让渠胖头和陈虎蛋也做好准备了。对了，咱们去哪找这个独眼龙交易去？”

　　“晚上八点，他们会派人来酒店门口带咱们过去。”白依开口说道。

　　“不过，这次就你和我就行了，你那两个兄弟还是留下保护我父亲吧，还有这个酒店已经暴露了，不能再住下去了。必须的赶紧让大家转移。”

　　对于白依所说的，我没有任何的异议，毕竟她是真正的特工，侦察与反侦察她是专业，对于蹲点踩盘子的营生更是相当的熟悉。

　　只不过，对于白依说的光凭我和她两个人，去和独眼龙那些人交易的事，我多少还是心里没有底。毕竟主动权不在自己的手上，我们也不知道司马是不是真的在他们的手上，这所谓的交易对于我们来说就是一场豪赌。

　　但是，我们却又不得不将自己作为筹码堆到那张赌桌上面……

　　我和白依回到了酒店之后，让渠胖头和陈虎蛋带着陈教授赶紧的转移。

　　我们一路上小心翼翼的防备着是否被人跟踪，最后找了一个僻静的十分简陋的小旅馆将陈教授安置了下来。

　　渠胖头和陈虎蛋已经知道了我接下来要和白依进行的行动，这俩人当然不肯光让我俩去冒险。

　　我好说歹说才让俩人留在了小旅馆中保护陈教授的安全，最后说定，万一我和白依回不来的话，就由渠胖头和陈虎蛋二人将陈教授安全的护送回国去。

　　陈教授那可是国宝，万不能出现一点点的差池……

　　交代清楚之后，我和白依又回到了之前入住的酒店之中，两人一直呆在房间内再没有出去。

　　期间，我又和白依将接下来的行动计划详细的商量了数遍。

　　独眼龙要的赎金是五百万美金。

　　这么多的钱，我和白依此时肯定是拿不出来的。

　　事实上，从一开始，我和白依就没打算用钱将司马赎出来……

　　这场豪赌，不知不觉的，在天色渐渐的暗下来时，慢慢的拉开了它的帷幕……


第三百八十三章 雏妓之街

　　白依窝在沙发之中，我则斜靠在床边躺着，二人静静的等待着独眼龙安排的人出现。

　　酒店房间内的灯并没有打开，我和白依谁也没有说话。

　　此时，房间内唯一发出亮光的就是夹在我指间那忽明忽暗的烟头了。

　　等待是一件相当枯燥而且无聊的事情，更别提此时此刻我和白依等待要做的事情了……

　　我将即将熄灭的烟头放在嘴边吸了一口，又将之狠狠的吐到了地上。

　　就在这个时候，放置在床边柜子上的电话突然间响了起来……

　　“叮……叮……叮……”

　　从那部老式的电话之中，发出的铃声相当的单调而且突兀。

　　这倒真的把躺在床边的我吓了一激灵。

　　我看了一眼从沙发中直起身子的白依，伸手将电话拿起来贴在了耳边。

　　“酒店门外，跟着人走。”

　　电话中传出了一个说着并不标准的汉语的男声。

　　说完了这几个字后，电话那头就迅速的挂断了。

　　我在脑中又将那男声所说的话重复了一遍后，这才冲着白依点了点头。

　　白依没有多说什么，站起身随着我走到了酒店大门外。

　　酒店的大门外，不远处的墙边站着一个身材十分瘦小的女孩子。

　　看到走出来的我和白依之后，那个瘦弱的女孩子径直向我们走了过来。

　　渐渐走进的女孩子身材十分的瘦弱，走起路来也显得十分的没有精神，一看就是长期的营养不良所致，只不过，那女孩身上穿着的衣服倒是十分的艳丽。

　　女孩走到距离我和白依几米处的地方就听了下来，这时候，我突然闻到了一种十分难闻的味道从那女孩的身上散发了出来，就像是她身上揣着一颗臭鸡蛋一样……

　　我抽抽鼻子看着站在我和白依身前的女孩儿，她眼神中明显带着不安。

　　女孩盯着我和白依看了看，也没有说什么话，对我和白依轻轻的点了点头，示意我们跟着她走，接着女孩儿转身就离开了。

　　我和白依对视了一眼。

　　事实上，我俩谁也没有想到竟然会是这样的一个女孩子来给我们带路。

　　不过，我和白依也没有多加犹豫，按着女孩所示跟在她身后慢慢的向前走去。

　　女孩前行的速度并不快，领着我和白依七绕八拐的，很快的就走离了城市的主街道。

　　小女孩领着我和白依越走越偏，最后直接走进了一条漆黑的小巷之中，这下子我的神经不由得紧绷起来。

　　身边的白依也同样暗自防备起来，二人一边继续随着小女孩向前走去，一边又小心的提防着漆黑的小巷之中，会有对我们图谋不轨的人突然偷袭出来。

　　然而，我和白依的担心最终还是多余的。

　　那条小巷之中虽然漆黑，而且长度也不短，但是我和白依走在其中，并没有遭受到任何的袭击。

　　反而是前面带路的小女孩十分的照顾我们，兴许是怕我们在漆黑的巷子里摔倒撞伤。

　　小女孩行走的速度更加慢了，走走停停的，明显就是在照顾着路况不熟的我和白依。

　　又跟在小女孩身后走出不久，再拐过一个弯后，漆黑的小巷突然走到了头。

　　出现在我和白依眼前的是一条挂着红红绿绿的小霓虹招牌的街道。

　　这条街道看起来并不宽敞，长度也就在几百米左右。

　　街道的两旁都是些小小的简易门脸房，这些门脸房的门窗上面大都安装着铁丝网。

　　走进这条街道之后，带路的小女孩明显的加快的行进的脚步。

　　我和白依跟在她的身后，一边急急向前走着，一边环顾着街道两旁的那些怪异的门脸房。

　　当我们走过之时，我看到了在那些被铁丝网拦住的门窗之后，都会有一个或者几个面黄肌瘦的小女孩爬在铁丝网上向外张望着。

　　这些被关在铁丝网之中的小女孩，看着匆匆走过的我和白依，面色麻木，没有一丝表情，眼神中满是空洞。

　　“这是啥地方啊？我咋感觉这就跟拐卖人口的地方一样。”

　　我轻声地向身边的白依询问着，在铁丝网后看向我和白依的女孩们的脸上，我看不出一丝一毫的快乐神色，反而，我看到的只是深深的绝望。

　　“这里是红灯区。”

　　听我询问之后，白依眉头紧皱，轻声的开口对我回答道。

　　我听的一扯，扭头看了看那些被铁丝网拦住的门脸房，诧异的开口向白依道。

　　“你是说……这些小女孩都是……”

　　“她们都是妓女……包括给咱们带路的那个小姑娘也是……”

　　白依扬着下巴指着前方给我们带路的那个小女孩回答我道。

　　白依的这个肯定的回答，更是让我目瞪口呆。

　　“这些还只是孩子啊……”

　　我盯着那些在铁丝网后麻木不仁的看向我和白依的女孩们喃喃自语道。

　　这些被白依称作妓女的女孩们的年龄看起来都十分的小。

　　最大的看着也就十六七岁，最小的一个看起来可能也就十岁出头，站起来刚刚能从窗台上探出头来。

　　虽然这些小女孩的身上都穿着艳丽的服装，脸上还画着谈不上美观的浓妆。

　　但是这些依然掩饰不了她们脸上的稚嫩。

　　随着我和白依走过，陆陆续续的有些涂抹着廉价胭脂香水的中年女人，以及一些手指夹着劣质烟卷的老头老太从简易的门脸房中走了出来。

　　很明显的，这些人就是老鸨了，专门负责招揽客人的。

　　只不过，看到了跟在我身边的白依后，这些老鸨有些拿不准情况，出来之后只是站在路边盯着走过的我和白依，并没有开口向我们招揽。

　　“这些女孩子都是雏妓……”白依斜眼瞥着站在路边的那些老鸨，咬牙切齿的低声说道。

　　“基本上都是被人贩子或者是父母卖到这里充当妓女的。”

　　白依说的言之确凿，我却仍然不敢相信的环顾着街道两旁，那些表情麻木的看着我们的“年轻妓女”。

　　在我的嘴里，只能是喃喃的重复着那一句话。

　　“她们还都只是一些孩子啊……”

　　可就在这时，一个响亮的男声突然从一旁传了过来。

　　声音的主人是一个年龄四十多岁的肥胖男人，他站在一间挂着霓虹招牌的低矮门脸房前，正咧着满口黄牙冲着我们笑着。

　　这家伙那副德行，一看就是个拉客的龟公，也不知道这货的脑袋是不是不太好使，看到我和白依同行；额，竟然还会出言向我招揽生意？

　　我心中这么嘀咕着，就听到那肥胖的龟公又开口说话了，他这再次一开口说话，我才发现了，原来他说话的对象并不是冲着我，而是那个给我们带路的小女孩……


第三百八十四章 假装交易

　　可惜的是，那肥龟公说的是当地的尼泊尔语，别说是我，就连一旁掌握着多门外语的白依，也同样的听不懂他说的是什么。

　　但是，光是看到他眦着黄牙，盯着给我们带路的小女孩的猥琐模样，我也能猜出这家伙说的指定不是什么好话。

　　给我们带路的小姑娘，在那个肥龟公“呜哩哇啦”的冲自己说了半天之后，并没有出言搭理他，小女孩一言不发的低着头快步的领着我们继续向前走去。

　　见小女孩不搭理自己，那肥龟公竟然还在身后继续大声的向着我们喊叫着什么，其中时不时的还发出几声放荡的笑声。

　　我本就被那些关在铁丝网后的“雏妓”弄的心情不爽，这时候看到这死胖子竟然还没完没了调戏给我们带路的小姑娘，我这心中邪火是由不住的就冒了起来。

　　我一撸袖子正准备着返回去找那肥龟公的晦气，可身边的白依却伸手一把拉住了我。

　　“别惹麻烦，先办正事……”

　　白依话音一落，前面带路的小姑娘也突然停住了脚步。

　　她转过身子，指着路边一间黑乎乎没有亮灯的门脸房向我们微微的躬了躬身子，那意思是示意我们进去。

　　这间门脸房和街道两边其他的门脸房并不一样，在房门外面既没有挂着醒目的霓虹招牌，门窗上面也没有安着铁丝网，看起来并不像是一间关着雏妓的廉价“妓院”。

　　看到那小女孩的手势之后，我看了身边的白依一眼，接着慢慢的走上前去，伸手向门脸房紧闭的房门推去。

　　我推门的力气并不大，但是让我没有想到的是，门脸房的房门仅仅是虚掩着的，被我伸手一推之后，房门“吱呀”一声，就被轻轻的推开了一条缝。

　　房门虚掩，此刻我却并没有急着就推门进去。

　　因为在房门被我推开的同时，我清楚的感觉到了几股杀气同时从屋内向门口袭来。

　　这几股杀气分别从屋中不同的方向袭来，很明显是分属于不同人的。

　　而且，几股杀气和之前我感觉到的独眼龙身上散发出来的完全一样。

　　几股杀气给我的感觉散乱，根本就没有什么战斗力。

　　可以想像的到，屋中对我们“不怀好意”的那几个人压根就不是什么高手。

　　不用多说，散发出杀气的这几个人肯定就是独眼龙和他的手下了。

　　我顺着被我推开的门缝向那屋子里面瞅了一瞅。

　　虽然屋中没有任何的光亮，但是此时的我，在黑暗的环境下视物是没有任何问题的。

　　只不过由于门缝的打开的角度并不大，所以我仅仅是能看到屋中很有限的一部分的情况。

　　我从门缝中瞅了半天，并没有看到任何人影。

　　我干脆也懒得再多观察了，暗自加了小心之后，我偷偷的对着身后的白依做了个小心防备的手势。

　　接着我大手一伸，将虚掩的房门完全的推了开来。

　　房门推开，我也没有任何的犹豫，迈腿径自就走进了屋内。

　　当我完全的把房门的时候，屋中的几股杀气陡然增强了许多。

　　只不过增强的杀气并不是要向我们动手，而是在加强防备而已。

　　正因如此，我才会在推开房门之后，就径自走进了屋内。

　　走进了屋中，我这才彻底的将屋子里的情况看清楚了。

　　屋内的面积看起来倒是不小，但是却布置的十分的简陋。几乎就没有时间什么像样的家具摆设。

　　在屋子正中铺着一张破旧的毛毯，上面坐着之前跟踪我和白衣的那个独眼龙。

　　除他之外，屋中还有两个我未曾见过的男人，身材都不算高大，身上所穿的衣物也十分的破旧，不用说，这两个人就是独眼龙的手下了。

　　独眼龙作为地区头目，一共有五名手下，可这屋中却只有两个。

　　不过很快，我就发现了从独眼龙坐着的毛毯下面，还有着两道杀气散发了出来。

　　不用说，在那毛毯下面肯定是有地窖或者暗室，独眼龙的另外两个手下就藏在那里面。

　　而且，被他们擒住的司马很可能也就是关在其中的。

　　屋中的这几个人，包括独眼龙在内，在我走进屋中之后，都显得十分的紧张，他们的手上都各自紧握着一把廓尔喀尖刀。

　　看到这几位一脸严肃的死死的盯着走进屋内的我后。

　　我嘴角一咧，露出个自认为亲切的笑容开口说道。

　　“大家别紧张，哥们儿我是讲究的人，完全是带着诚意来跟几位兄弟做买卖来了。还劳烦老几位把各自手上的家伙都收收好，这打打杀杀动刀动枪的伤了和气多不好。”

　　一边说着，我一边将自己的双手举了起来。

　　电视电影上我没少看过，凡是这种场面的时候，那搜身肯定是在所难免的。

　　所以，我也压根就不等那独眼龙开口了，直接自己摆好POSS让他们过来搜吧。

　　事实上，我和白依只有两件武器。

　　一把白依从陈虎蛋手里缴获的短刀，另一件就是白依使用的出神入化的夺命银丝了。

　　这两件武器都在白依身上，我身上什么都没有带着，所以并不会害怕独眼龙的搜身。

　　对于我的自觉，独眼龙倒是没有想到，看到我自觉的张开了双臂之后，独眼龙脸上明显的一愣。

　　不过，这孙子倒也没有客气，瞅我自己摆好了姿势，独眼龙冲着身后一甩脑袋。

　　就见一个瘦了吧唧的矮个子受到独眼龙的授意后走了上来，在我身上仔细的搜寻了一番，这家伙回头冲着独眼龙说了一句土语之后，就退到了一边。

　　就这功夫，白依也迈步走进了屋内，之前给我们带路的那个小女孩并没有跟着进来。

　　在白依进屋之后，小女孩就从外面将屋门紧紧的关上了。

　　那矮个子在我身上没有搜出任何的武器，这时候一看白依也进来了，他转身就要上前再搜白依的身。

　　只是还没等他靠近呢，就见寒光一闪，白依之前不知道藏在身上何处的短刀就已经出鞘架在了他的脖子之上。

　　我从唐代将军府整出来的这一长一短的两把唐刀，真真是不可多得的神兵利刃，锋利异常不说，离的近了还真的能感觉到刀锋上寒气逼人。

　　白依手握短刀架在了那矮个子的脖子之上，当时就把这小子吓得腿一哆嗦，身体一抖，这矮个子差点自己凑上去在刀锋上抹了脖子。

　　白依此举一出，独眼龙和剩下的那个手下连忙就将自己手中紧握的廓尔喀刀举了起来。

　　瞅那架势是准备着要扑上前跟我们拼命了……


第三百八十五章 突然发难

　　没想到，白依接下来的举动显然更加出乎独眼龙几人的遇料了。

　　只见白依手腕突然一翻，猛然就将架在那矮个子脖子之上的短刀移了开来。

　　“我信你们，你们信我。”

　　白依将短刀入鞘，递到了还没回过神的矮个子身前。

　　那矮个子还没意识到白依已经将刀从他脖子上移开了，直到那独眼龙出声喊了一句之后，他这才反应过来。

　　矮个子哆嗦着接过了白依递过来的短刀，急急忙忙的就退到了独眼龙身边，再没张罗着要上前搜白依的身了。

　　“你们没有带钱来吗？”

　　这时候，屋中独眼龙的那另一个手下突然开口向我们道，说的是并不标准的汉语。

　　此人开口说话之后，我听起来很是耳熟，正是刚才在电话里和我通话的那个男声。

　　这人戴着一副黑塑料框的眼镜，身上穿着一件被汗水浸湿的白衬衫，长相看起来倒很像是华人，只不过他那蹩脚的汉语就已经说明了他并不是中国人，可能是东南亚泰国或者越南那边的人。

　　“哥们儿。”我笑着冲他开口说道。

　　“你们也知道我们这才刚到加德满都，屁股还没在酒店床上温热乎呢，就让你们整这儿来了，我们去哪整那五百万美金的现金去啊！这样……我刷卡行不？你们这有POS机么？”

　　这是我和白依在酒店里商量的说辞，只不过我和白依是要和独眼龙银行转账，并不是我所说的POS机划卡……

　　我一边说着，那个戴眼镜的一边对独眼龙翻译着，我话音一落之后，就看到独眼龙和他的手下脸上都露出了明显的怒意，几个人死死的盯着我，手中的廓尔喀尖刀又都举了起来。这明显就是对我将他们当白痴耍感到很愤怒啊。

　　我一瞧独眼龙又要动刀，连忙又开口道。

　　“兄弟们别着急！那啥……刚才我是看气氛有点紧张，开个玩笑缓解下尴尬气氛，这样……你们这儿有电脑吗？咱们银行转账……？”

　　“不行！我们要现金，现在就要。”

　　我话还没说完，那个眼镜男直接就干脆利落的打断我道。

　　“我说哥们儿，你怎么着也得跟你老大商量商量啊，怎么自己就做了主呢？”

　　见那眼镜男直接回绝了我之后，我又笑着对他说道。

　　“不用商量，我们老大也是这个意思，我们只要现金。”说着，眼镜男抬手看看腕上的手表后，接着说道。

　　“你们只有……一个小时的时间，准备好五百万的美金。”

　　眼镜男说的斩钉截铁，一点商量的余地都没有。

　　我听的气急，心中暗骂，怎么遇上这么个油盐不进的东西。

　　别说老子压根就没打算给你钱，就真的要给钱的话，这么短的时间我就是直接去印钞厂现印那也不赶趟啊，还的他妈的是美金！

　　“兄弟，再商量商量。”我一边笑着对眼睛说着，一边往前凑去。

　　没成想这几个家伙还挺贼，看我迈步上前。

　　那独眼龙突然举起了手中钢刀，指着我大喊了一声。

　　虽然，我听不懂他喊的是什么，但狗日的脸上的表情也是让我站着别过去的意思。

　　“你们时间不多了……还是赶快去拿钱吧……只有一个小时……不……”

　　眼睛男说着又抬起手腕看了看。

　　“还有五十五分钟。”

　　我听的苦笑着摇了摇头，回过身对身后的白依说道。

　　“怎么办，你也听到了，只要现金，咱们这一时半会儿也凑不齐啊……”

　　转过身后，我变成了背对着独眼龙和他的手下了。

　　这段话一说完，没等白依接话，我又张嘴无声的对她说了几个字。

　　“地毯下面。”

　　白依熟读唇语，之前来的时候，我们将已经商量好了，如果有什么发现的话，我尽量的用唇语和她交流。

　　因此，在读出我说的唇语之后。

　　白依很快向独眼龙身下坐着的地毯打量了几眼，紧接着向我不露痕迹的点了点头，示意她也看出了地毯下面有所蹊跷了。

　　看到白依点头表示明白之后，我接着对她说道。

　　“要不这样，你给你老子打个电话，让他想想办法……”

　　说完这句之后，我又无声的对她说道。

　　“我对付手下，你独眼龙。”

　　白依心领神会，同时也明白我要她打电话的真正意思。

　　再我说完之后，白依稍一思索之后，伸手将口袋里的手机掏出来递给了我。

　　我接过白依扔过来的手机，同时不露痕迹的在上面轻轻的捏了一下。

　　虽然只是轻轻一捏，但是这一下却已是直接将那手机捏报废了。

　　我装作在手机上按了半天，并没有任何反应。

　　“妈的，关键时候没电了！”

　　我骂了一句，将手机还给了白依之后，开口向独眼龙道。

　　“那什么……把你们电话给我用一下，我打电话筹钱。”

　　独眼龙听了眼镜男翻译的话后，眉头一紧，想了一想之后，才对眼睛男点了点头。

　　看独眼龙同意了，眼睛男伸手从兜里掏出一部老旧的手机之后，小心的走上前递向了我。

　　我摸摸鼻头，伸手向眼睛男递过来的手机探了过去。

　　就在我探出的手指即将碰到手机的一刹那，我的身体猛然的往前一探，一下子就紧紧的抓住了眼睛男伸过来的胳膊之上。

　　我这下动作极为迅速，眼睛男根本就没有反应过来。

　　直到我将他胳膊紧紧抓住之后，才从眼睛男的口中发出了一声惊呼。

　　同时，眼睛男也用力的向回抽着胳膊，试图将被我抓住的胳膊抽回去。

　　与此同时，眼睛男也举起了另一只手中握着的弯刀，猛然就向我的胳膊上面看去。

　　而且，就在这功夫，独眼龙和他的另一个手下那个矮个子男人显然也反应过来了。

　　这俩人丝毫没有犹豫，也同时举起手中的弯刀向我迎头砍了过来。

　　我早就料到了这一点，在眼睛男举刀的胳膊落下来时，我的另一只手也随之迎了上去，将眼睛男握刀的胳膊也紧紧的抓住了。

　　我抓住眼镜男握刀的胳膊之手，手上更是用上了狠劲儿，这下子可把眼镜男疼的够呛，他根本就没想着坚持一下，就松开了握刀的手指。

　　眼镜男手中的弯刀掉落在了地上的同时，我抓着他胳膊的手上又猛然的用力，同时身体突然一转，结结实实的就将眼镜男摔了出去……


第三百八十六章 救出司马

　　这眼镜男可算是吃尽了苦头，胳膊差点被我掰断不说，被我摔出去后，不偏不倚的又狠狠的和自己的同伴那个矮个子撞到了一起。

　　眼镜男和矮个子这下撞的不轻，俩人躺在地上“哎呦哎呦”的叫唤着，半天爬不起身来。

　　与此同时，独眼龙也停住了举刀冲向我的姿势，他身体动也不敢的动的僵直站着，眼中满是惊慌。

　　独眼龙斜眼瞥了一眼躺在地上不停地哼哼唧唧叫唤的手下之后。

　　慢慢的松开了紧紧握着弯刀的手指。

　　独眼龙手中的弯刀也掉落在了地上。

　　同时，他眼中满是惊恐之色的盯着不远处的白依，又张口喊了一句。

　　独眼龙所说的尼泊尔土语我和白依同样听不明白，但是看到缠在他脖子上的那根细小的银丝之后。

　　我就猜到了这独眼龙可能喊的是“我投降，别乱来”之类的话语。

　　这独眼龙喊的当地土语音节十分的难听，而且发音又很是急促，听在咱们汉人耳中是相当的不舒服，我听的心中聒噪，直接走上前去，左右开工的狠狠扇了那独眼龙两个大嘴巴子。

　　一边扇，我还一边开口骂道。

　　“你狗日的给老子老实点！甭他娘的找不自在，再叨逼叨的，老子把舌头给你狗的扽下来！”

　　事实上，我说的汉语，在那独眼龙耳中也听不明白，不过这家伙也知道自己现在是落在我手里了。

　　再加上我刚才抽他嘴巴子的力气不小，这么会儿功夫，独眼龙的双颊上已经肿起来了。

　　独眼龙也知道好汉不吃眼前亏，所以看到我面带不善的骂骂咧咧之后，这家伙也识相的闭上了嘴。

　　这时候，白依也走了上来。

　　她抽了抽缠在独眼龙脖子上的银丝之后，盯着独眼龙开了口。

　　白依对独眼龙说的依旧是日语。

　　我还是听不懂她说了什么，不过，在白依话音落后，从那独眼龙的那只独眼之中，露出了诧异的神情。

　　同时，独眼龙不由得就向他刚才坐着的地毯看了过去。

　　我这下明白了，大概刚才白依是和这独眼龙点明了我们已经知道了藏在地毯下的暗室了，可能白依是要这独眼龙将那暗室打开，所以独眼龙的脸上才会露出那种诧异的神情。

　　果不其然，白依话落之后，独眼龙脸上的诧异神情维持了几秒钟，稍稍犹豫了一下，独眼龙还是伸脚将之前他坐着的那张破旧的地毯踢到了一边。

　　地毯移开，只见在地面上果然有一个一米见方的铁门。

　　独眼龙对白依做着手势，示意她将拽着银丝的手稍微松一松。

　　白依依他所言之后，独眼龙蹲下了身子，在地上的那铁门上伸手轻敲了几下，同时嘴里又喊了几句听不懂的土语。

　　独眼龙的动作做完，稍等了片刻，就听到从地上的那个铁门下面传来了几下轻响。

　　紧接着，“吱呀”一声，那道铁门被从下至上的推了开来。

　　铁门打开，下面果然是一个暗室，暗室入口立着一个木梯，很快的顺着木梯就从暗室之中爬上来一个三十多岁的女人。

　　这女人黑黑瘦瘦的，看模样也是当地的尼泊尔人，她爬上来之后，冷眼的看了看站在屋中的几人之后，什么话也没有说，探身又从暗门之内拽上来一个人。

　　被拽上来的这个人，眼上蒙着黑布，嘴里堵着布团，手脚还用铁丝绑着。

　　我看到这被拽上来的人后，不由得就咧嘴乐了，这正是我们要解救的人，司马那小子啊！

　　没想到这个杀人不眨眼的家伙，竟然让独眼龙这几个人给拾掇了。

　　瞅瞅司马现在的这个形象，绑的那叫一个结实，就跟准备抬上肉案的死猪一样。

　　司马被拽上来之后，从那暗门之中又爬上来了一个人，我定睛一瞅，乖乖……

　　好一个美人！

　　爬上来的这个依旧是个女人，只不过这个要比先前爬上来的那个尼泊尔女人漂亮的多了。

　　那至少的漂亮十倍！

　　不……至少百倍！

　　不对……千倍不止！

　　这么说吧，我眼前这个刚从暗室下面爬上来的女人，模样就是和白依比起来，那也是有过之而无不及。

　　光看长相，这个女人显然不是尼泊尔当地人，看起来倒很像是地地道道的华人。

　　她看起来岁数也不是很大，可能也就是和白依差不多的年纪。

　　爬上木梯之后，这个漂亮的妹子就挨着之前爬上来的那个尼泊尔女人站到了一边。

　　和司马一起上来的这两个女人，显然也是独眼龙的另外两个手下了。

　　这两女人看起来更没有什么战斗力，还不如之前的矮个子和眼镜男呢。

　　而且，这俩女人上来之后，就一直面带忧色的盯着躺在地上呻吟的眼镜男和矮个子，显然很是关心他们的伤势。

　　“去看看吧，应该是没啥大事儿。”

　　我开口对那漂亮妹子开口说道。

　　倒不是因为这妹子长得漂亮我心软了，主要是躺在地上的那俩人哼唧的我实在闹心，再者说，这“优待俘虏”的政策还是要讲的嘛……

　　其实关键的是，我所说的是汉语，我是想借着机会试探下那个漂亮妹子是不是如我所想的那样，也是个华人。

　　结果不出我所料。

　　那漂亮妹子听我说完之后，脸上一愣，随即露出了感激的神色。

　　她招呼着另一个尼泊尔女人，上前将躺在地上的眼镜男和矮个子扶着靠墙坐下，检查起二人的伤势来。

　　白依的脸上神色本就冷漠，在那漂亮妹子爬上来后，她的神情更冷了。

　　似乎是看到那漂亮妹子之后很不开心的样子。

　　我还当是白依和这妹子之前认识，有什么过节呢，随后我反应过来，白依脸上露出的那是美女见到美女之后的典型神情啊……

　　都说：美女和美女是天生的敌人，这话看样子还真的没错……

　　“老司啊！兄弟来晚一步！害你受苦啦！”

　　看到白依摆出臭脸之后，我连忙转移着她的注意力，开口说道。

　　说完之后，我迈步上前，一把就将司马狠狠的搂住道。

　　“瞧他们给你祸害的，人不像人，鬼不像鬼，你看看你，都瘦了……”


第三百八十七章 另有敌人

　　我一边搂着司马假装痛心的说着话，一边左右挥拳狠狠的在他后背捶着。

　　捶的那叫一个开心！

　　司马这货被我公报私仇的狠狠砸着后背，他是喊也喊不出声来，推也推不开我。

　　只能是不住的摇头尾巴晃的哼哼着，看起来模样是十分的着急。

　　我当然是故意没把他眼上蒙的布条和嘴里堵的布团取下来。

　　这孙子上次跟我较劲想把我踢进粪池子的事儿我还没忘呢，这功夫就是想让他多受会儿罪。

　　白依显然知道我心中憋的什么坏水。

　　她一直都没有放松警惕，眼神一直就在独眼龙和他的那几个手下身上转悠。

　　这时候看到五花大绑的司马不住的折腾哼哼，白依不由皱眉对我说道。

　　“别闹了，赶紧把他松开。”

　　白依这开了口，我当然不好再由着司马受罪了。

　　按着白依所说，我抬手就把蒙在司马眼睛上的布条摘了下来。

　　布条摘下之后，就看到司马两只眼睛瞪的老大，盯着我直摇头，嘴里还在不住的“呜呜”着。

　　瞅那样子不像是在对我刚才公报私仇表示不满，倒似乎是有什么要紧话想要对我说。

　　我心中奇怪，赶忙的就把他嘴里堵着的布团取了出来。

　　“小心！”

　　嘴里的烂布条子一被拽出来后，司马立马就冲着我大喊道。

　　“下面还有人！很多的人！”

　　司马一边说着，一边用力的扭动着脖子向后探着。

　　他所说的还有很多人的地方，正是他刚刚被拽出来的那个地下暗室。

　　我听的清楚，丝毫没有犹豫，一把拽住司马的衣领就将他迅速的从暗室旁边拉了开来。

　　独眼龙一共有五个手下，先前带路的那个小女孩并不是他的手下之意。

　　现在已经现身了眼镜男，矮个子，三十岁的当地女人，以及漂亮妹子四个，还有一个手下没有出现，下落不明。

　　司马说那暗室之中还藏着人，我的第一个反应就是独眼龙的最后一个没有现身的手下也藏在那暗室之中没有出来。

　　但是随即，我就觉的很不对劲儿。

　　首先，自从那当地女人和漂亮的华人妹子从暗室之中出来之后，我就再没有感觉到有任何的敌意从暗室之中散发出来。

　　而且，刚才我听的是相当的清楚，司马说的是那暗室之中藏了很多的人……

　　听司马这么一说，我是顿时就摸不清头脑了。

　　退到白依身边，我三下两下就将紧绑着司马手脚的铁丝拧断了。

　　紧接着，我附身从地上捡起之前白依交给矮个子的短刀。

　　我先是看了一眼地上那个黑洞洞的暗室入口之后。

　　转而低声的对身边的白依说道。

　　“此地不宜久留，既然司马已经救出来了，看样子也没受什么大伤，那找个机会咱们就赶紧的撤。”

　　说话的同时，我的眼睛是一直死死地盯着暗室入口的。

　　我可不认为司马这功夫还有什么心思和我们开玩笑。

　　他说那里面还有很多的人，那肯定就是有了，只不过为什么里面的人不出来，或者是里面藏着的都是些什么人，我是根本就没有兴趣去搞清楚的。

　　此时此刻，对于我们，那就四个字“走为上策。”

　　我可不打算做那“好奇害死猫”的蠢事。

　　我轻声嘱咐了白依之后，就见她轻轻的对我点了点头，接着手腕一抖，白依将缠在独眼龙脖子上的银丝就抽了回去。

　　细小的银丝在独眼龙的脖子上割出了一条血印，稍微用力都会有细小的血珠渗出。

　　因此，这独眼龙几乎一直都没敢大口喘气，直到白依将银丝抽回，独眼龙感觉到脖子上一松之后，他这才长出了一口气。

　　随即，独眼龙一屁股就坐到了地上，豆大的汗珠顺着他憋的黑红的脸颊上就流了下来。

　　眼镜男和矮个子男人，这时候已被当地女人和漂亮妹子扶着站起了身。

　　只不过二人脸上依然满是痛苦之色，一看就是刚才相撞之后受伤着实不轻。

　　屋中里的这几个人依然都没有什么威胁力，肯定是不能阻挡我们离开的。

　　“快走。”

　　见此情景，我轻声对白依说了一句之后，扶着司马就准备离开。

　　司马手脚被铁丝长时间的绑着，血液流通不畅，现在手脚基本也不能自由活动，必须的由人搀扶着才能行动。

　　我架起司马，正准备让白依前面开道，几人赶紧的撒丫子扯呼。

　　可就在这时，紧闭的房门突然就被从外面推开了。

　　紧跟着，从门外面跑进来了一个十七八岁的尼泊尔小伙子，他身材也十分的矮小黑瘦，在其身后还跟着之前给我们带路的那个小姑娘。

　　我本以为从门外冲进来的会是什么凶神恶煞的人物，正准备先下手为强，先发制人的给他撂倒了。

　　可没想到的是，竟然又是一个看起来丝毫没有战斗力的人物。

　　不得不说，这独眼龙作为小日本的地区负责人，混的也忒惨了点，这都给他配的点什么人啊……

　　那小伙儿冲进来之后，看到站在当地的我和白依之后，脸上明显的愣了一愣。

　　不过，他很快的就反应了过来，将目光从我们身上移开后，急急的对着还坐在地上喘着粗气的独眼龙呜哩哇啦的说起话来。

　　也不知道那小伙子说了什么，原本还像丢了魂的独眼龙听后，大喊一声，伸手捡起地上的弯刀，快速的从地上爬了起来。

　　独眼龙从地上爬起之后，挥着弯刀向站在墙边的眼镜男，矮个子，以及那个三十多岁的当地妇女和漂亮的华人妹子接着大吼起来。

　　虽然听不懂他说的什么，但是从脸上表情看来，似乎是在做战前动员的模样。

　　果然，我没有猜错。

　　只见独眼龙大喊了几句之后，原本受伤的眼镜男和矮个子又纷纷的从地上拾起了各自的兵器。

　　说实话，我挺佩服俩人的，二人也不知道是伤在了什么地方，站都站不稳了，可就这副德行，还想着拿刀跟人玩命儿呢……

　　看到几人又拿起了武器，我当是又要冲我们来了。

　　可仔细一观察，他们似乎并不是要找我们的晦气。

　　独眼龙招呼着后进来的小伙子，两人把那暗室的铁门又盖了起来，接着将破旧的地毯又盖在了铁门上面。

　　而那眼睛男和矮个子根本就无视我们，二人手握着弯刀走到了房门外面四下看了看之后，随后将房门紧紧的又关了起来。

　　这下，我算看明白了，敢情是有其它的人要来了，独眼龙和他的手下显然是要和这将至之人玩命儿，并非是针对我和白依司马几人……


第三百八十八章 又是鬼子

　　这俗话说“事不关己，高高挂起。”

　　我一看这地方眼瞅着就要发生血雨腥风的祸事了，心想着还是赶紧的离开的好……

　　这年头，大街上扶个摔倒的老头老太都可能赔的倾家荡产的。

　　这刀枪相见的玩命儿营生就更别提了，不赶快离开的话，我和白依司马也难免牵扯其中。

　　想明白了这点之后，我一把搀住司马的胳膊，招呼着白依赶紧的扯呼。

　　可就在这时，从一旁突然传出了一个柔弱轻婉的女声。

　　“求求你们……帮帮我们……”

　　我听的不由一愣，还当是听错了呢。

　　白依也是眉头一皱，和我对视一眼之后，二人同时回过头向女声发出的方向看去。

　　开口说话的正是那个长相很是漂亮的华人妹子，没想到，她人长的漂亮，声音更是好听。

　　只不过，此时这漂亮妹子的脸上却满是焦急之色。甚至从中还透出了一丝的绝望。

　　“你刚才说什么？”

　　我身边的白依突然开口向那漂亮妹子问道，声音冰冷，和那漂亮妹子的比起来简直是天壤之别。

　　“求求你们……救救我们……”

　　白依开口询问，那漂亮妹子像是看到了希望似的，再次开口重复道。

　　只不过，这次她改口说的是“救救我们……”

　　这听起来可比之前的“帮帮我们”严重的多了。

　　虽然这漂亮的妹子脸上的乞求神色看起来相当的诚恳，但是我听起来却感觉的相当的失笑。

　　“你们几个绑了我们的人，敲诈我们的钱，这功夫竟然又求着我们救你们？”

　　我看着漂亮妹子忍不住开口道。

　　“求求你们，救救我们！”

　　漂亮妹子也不管我言语之中的揶揄，再次开口向我说道，而且她眼中的乞求之色看起来更重了。

　　“不要求他们！”

　　站在漂亮妹子身边的那个尼泊尔当地女人突然用生硬的汉语开口道。

　　“我们血日社的事情，自己解决，这些人和那些日本人一样，都是没有人性的混蛋！”

　　说话的尼泊尔女人的怀中，紧紧的搂着之前给我们带路的那个小女孩。

　　小女孩脸上惊慌失措的表情和那尼泊尔女人脸上淡然冷漠的神情形成了鲜明的对比。

　　就冲尼泊尔女人脸上的这幅冷漠的神情，我都怀疑她是不是白依的远方亲戚。

　　然而，这尼泊尔女人方才所说的那番话，倒是一下子就把我的兴趣勾了起来。

　　再一瞅我身边的白依和司马二人，脸上也同样是一副出乎意料的样子。

　　尼泊尔女人刚才所说的话中，出现了两个关键词。

　　第一个词是“血日社”。

　　这三个字不用多加研究，分明就是一个社团的名称，这就已经出乎我的意料了。

　　没想到这些人竟然还和黑社会有所瓜葛！

　　只不过，这个“血日社”的名称听起来是挺霸道，可这怎么什么人都往里吸收啊。

　　这几个人，也就独眼龙看起来像是个黑社会的，其余的这几个那看起来是一个比一个不靠谱。

　　难道尼泊尔的黑社会组织都是如此吗？

　　专门吸收老弱病残转移警方的注意力……

　　尼泊尔女人刚才说的第二个关键词是日本人，按照她所说的意思，即将到来，要和她们玩命的对象正是日本人。

　　这就更加的奇怪了。

　　独眼龙他们不就是日本服部家族在加德满都的成员吗？

　　他们本身就是为日本人卖命的，这怎么又要和日本人干架了呢？

　　我心中还正自琢磨着这些。

　　就听到身边的白依突然开口说道。

　　“我们帮你们。”

　　漂亮妹子一听白依说出的这话，顿时脸上露出了喜色。

　　不仅是她，就连眼睛男和那尼泊尔女人听了白依所说之后，脸上都露出了意外的神情。

　　“我说大姐……这事儿你是不是跟我还有司马兄弟商量商量？你这一句话，可把咱们几个都撂到了险境了啊！谁知道这帮人得罪的是什么日本人呢？万一是狠角色的话，咱们岂不是自找苦吃？再者说，这帮人本身就是给日本人卖命的，咱们看他们狗咬狗多好！非的进来掺乎啥？你说是不是？司马兄？”

　　“小依说怎么就怎么吧，我没意见。”我话音一落之后，就听到司马干净利落脆生生的回答道。

　　“只不过，我可能帮不了你们太多。”

　　司马的双手从手腕处就开始泛起了紫红色，而且还在不停地颤抖着。

　　这都是被独眼龙他们用铁丝捆绑之后所致。

　　独眼龙他们可能也知道司马不好对付，所以用铁丝捆绑的十分的紧。

　　长时间后，血液不畅，就变成了这样。

　　事实上，司马手脚上的紫红色都是稍缓过来的颜色了，我刚松开他时，他手脚上的颜色几近紫黑，再晚些时候恐怕手脚都要废了。

　　可即使这样，司马这货竟然对白依要留下帮助这些人没有任何的异议，德行就跟个逆来顺受的小媳妇儿似的，看的我着实是鄙视不已。

　　“这么漂亮的姑娘，有难不帮，你忍心吗？”我这心中还暗自腹诽，就听到白依突然开口说道。

　　说话的同时，她的眼神就没从那漂亮妹子的脸上移开过。

　　白依虽然如此说，但是她看着那妹子的眼神中，我却压根就没有看出丝毫的欣赏之色，透露出的全都是美女见了美女之后那种天生的敌意。

　　不过，白依的眼神很快就被房门上传来的剧烈敲门声吸引开了。

　　敲门声响起后，屋里的独眼龙几人顿时变得紧张起来，站在房门两旁的眼睛男和矮个子不约而同的握刀后退了一步。

　　不用多说，在外面敲门的肯定就是独眼龙他们要对付的那些日本人了。

　　“把门打开。”

　　听到门外的敲击声越来越响，伴随着的是阵阵日语的吼骂声后。

　　白依开口对站在房门一侧的眼睛男开口说道。

　　听了白依所说，眼睛男瞅瞅独眼龙，又看看屋中的其他几人，艰难的咽了一口口水，伸手将房门打了开来。

　　“八嘎！”

　　房门打开之后，从外面先是传来一声日本的国骂。

　　紧接着，半开的房门一下子就被人从外面用力的踹了开来。

　　随后，几名身穿黑色西服的壮汉大摇大摆的从门外走了进来……


第三百八十九章 拔刀相助

　　走进屋内的黑衣壮汉一共六人，个个身高体壮，和我印象之中的小日本子，个小米短罗圈腿的形象完全的不吻合，这也不知道是跟哪个国家混出来的杂种。

　　走在最前面进屋的是一个长着特别明显鹰钩鼻的男人，这家伙阴沉的表情再配上一个显眼的鹰钩鼻子，让这狗日的看起来给人感觉十分的阴险。

　　此人走进屋后，先是四下打量一番，随后抬手冲着身后轻轻一挥。

　　跟在鹰钩鼻身后的几名壮汉，看到了他做的手势后，二话没有，直接就将藏在衣服里的长短枪支掏了出来。

　　被黑洞洞的枪口指在了身上，屋中的独眼龙几人瞬间就变得慌乱起来。

　　几个男人手中举起的弯刀又不由自主的缓缓的放了下去。

　　看到此景，鹰钩鼻脸上露出个轻蔑的微笑之后，转头看向了我。

　　他先是看着我说了一句日语，看到我没有任何的反应。

　　鹰钩鼻眉头一皱，开口又用汉语向我询问道。

　　“你们是中国人？”

　　“没错。”我点点头，看了身边的白依一眼，咧嘴回答道。

　　鹰钩鼻听了我回答之后，脸上阴沉之色变得更甚。

　　他瞅瞅我，又扭头瞧了瞧我身边的白依后，突然开口说道。

　　“我不管你们是这帮人找来的帮手，还是想抢在我们前面和他做这笔生意的，我现在只想奉劝你们这些该死的支那人一句，赶紧的从这里滚出去！”

　　末了，鹰钩鼻又补了一句。

　　“我的意思是，从加德满都滚出去！不要让我再看到你们这些劣等的支那人！”

　　我听的嘴角一咧，不由得就笑了起来，心中暗道。

　　“这可不能怪老子了啊！只能怪你们这帮日本杂碎的嘴太臭了！每次见到老子都是一样的台词！难道不知道老子这辈子最不爱听的两个字就是‘支那’吗？”

　　一边笑着，我一边看了看身旁的白依，又回头瞅瞅身后靠墙而坐的司马。

　　白依的脸上依然没有任何神情，而靠墙而坐的司马则和我一样，脸上同样的露出了令人琢磨不透的笑容。

　　看我回头看向了他，司马嘴角一咧无声的对我说出了几个字。

　　“往死里干！”

　　我对司马眨了眨眼，示意明白，接着我一转身开口说道。

　　“你这日本大王八！嘴里刚吃了屎还是怎么地？怎么说话这么臭！你老妈和你二大爷啪啪啪的时候没有教会你什么叫作礼貌吗？”

　　“八嘎压路！”

　　我话音刚落，就听到从鹰钩鼻的嘴里猛然吐出了那句全中国人民最熟悉也最为膈应的日本话。

　　一边张口骂道，鹰钩鼻一边从身后拔出了一把手枪指向了我的眉心。

　　这家伙拔枪指向我的动作，压根就不是单纯的想吓唬我。

　　在枪口对准我的刹那，我就已经看到了鹰钩鼻扣在扳机上的食指用力的向后扣了回去。

　　这家伙是真的想冲我开枪！要我的性命！

　　这要是搁在以前，在如此近的距离之下，从枪口中射出的子弹指定会准确无误的钻进我的脑袋里，瞬间就将我的生命带走了。

　　但是，此时我的反应和速度却已经远远的超过了一般的人，就在那可恶的鹰钩鼻即将扣下扳机的瞬间。

　　我突然快速的伸出了手，将他指向我的手枪枪管紧紧的抓住了。

　　与此同时，我的另一只手也飞快向前，一把就捏在了鹰钩鼻的咽喉之处。

　　我这下用力不小，瞬间就把鹰钩鼻捏的翻起了白眼，从他嗓子眼里不时的发出“呃……呃……”的呻吟声。

　　我的动作迅捷快速，几乎是在眨眼之间就已经完成了。

　　等鹰钩鼻身后的那些手下反应过来，将枪口对准我之时，鹰钩鼻早就被我拉到了身前，当成了一堵挡枪的肉盾了。

　　也就在这时，白依突然开口了，她说的是日语，对象就是那些对我们举枪相向的日本人。

　　白依的意思十分明白，让鹰钩鼻的手下把枪都扔到地上。

　　为了配合白依，我稍稍的将掐在鹰钩鼻喉咙间的手指松了松。

　　手指稍松，被我挡在身前的鹰钩鼻立马的从嘴里大吼起来。

　　喊了几声之后，他的那些手下纷纷的将手中的枪支扔到了地上。

　　“这位先生……”

　　我怀中的鹰钩鼻喘着粗气开口说道。

　　“我明白……这次的事情我们不对……你们交易……放我们离开……”

　　这是从鹰钩鼻的口中第二次吐出“交易”这个词了，虽然不知道他所说的交易具体所指什么。

　　但是这时，我已经隐约的猜测到到了事情的原委了。

　　如果我没有猜错的话，事情的缘由应该就是这些日本人想要和独眼龙这一方做一笔交易，但是不知出于什么原因，独眼龙这帮人又不愿意和他们做这笔交易。

　　所以双方才会弄到刀枪相向的地步。

　　而且，听这鹰钩鼻那意思，他是把我和白依误会成，来和他们抢生意的人了。

　　虽然，我们并不是真要抢他们的生意，但是对于鹰钩几次提及的那笔交易，我却突然兴趣大增起来。

　　独眼龙和他的手下，都被刚才瞬间发生的事情惊得目瞪口呆，看到这些日本人缴械了之后，他们却仍然是毫无反应。

　　我看的好笑，也没有理会鹰钩鼻对我所说的话，反而是轻声对身边的白依说道。

　　“您老就甭干站着看戏啦！趁他们都愣神的呢，你倒是赶紧的把家伙都拾掇起来啊！”

　　话音一落，就见白依斜眼瞪我一眼，接着她什么话都没有说，上前将地上的武器都捡起来放到了司马身边。

　　“把这些人都绑起来，绑的结实点！”我又对眼睛男和矮个子开口说道。

　　“You！Go too！”接着我一甩头，又对独眼龙说了一句英文。

　　我这英语半吊子也不知道说的对不对，意思就是示意这独眼龙别站在那一脸崇拜的瞪着独眼瞅我了，赶紧的先办正事要紧。

　　独眼龙和他的几个手下将鹰钩鼻带来的人都结结实实的绑起来后，我这才松开了掐着鹰钩鼻喉咙的手指。

　　“咳……咳……”

　　我手指一松，鹰钩鼻立刻跪在地上开始剧烈的咳嗽起来。

　　好半天之后，他才渐渐的停止了巨咳。

　　这家伙又四下在屋中环视一圈，就见他眼睛一瞪，朝着独眼龙就用日语大吼起来。

　　“别他娘的浪费时间了！”

　　听到鹰钩鼻又喷起了日语，我上去就是一脚，正正的踢在了他的大嘴上。

　　这一脚下去，鹰钩鼻顿时停止了对独眼龙的吼骂声，这货被我一脚踢了个蛋朝天，紧跟着他就如同被骟了的公狗似的，哀嚎着满地打起了滚。


第三百九十章 暗室景象

　　不得不说，在这个世界上，最令我感到恶心反胃有呕吐欲的，应该就属这倭国的鸟语了。

　　当然，某些例如东京热啊，加勒比啥的电影里面，那些倭国女人的呻吟声另算。

　　不过，显然这鹰钩鼻的吼骂声并不像小电影的女优听起来那样的令人心旷神怡。

　　为了避免自己的耳朵受到噪音污染，我才会抬脚让狗日的安静下来。

　　我这一脚下去，鹰钩鼻的满嘴黄牙让我踹掉了一多半，这货在地上哀嚎了半天，张嘴吐出一口混合着大牙的血水。

　　接着就见鹰钩鼻抹了抹脸上混作一团的鼻涕眼泪，手脚并用的就向我爬了过来。

　　“求求你！放过我们！我们这就滚蛋！滚出加德满都！滚出尼泊尔！求你放过我吧！”

　　鹰钩鼻爬到我身前，头如捣蒜似的在地上磕着，一边磕还一边凄厉的哭喊着。

　　这时的鹰钩鼻那还有刚进屋时的那股子嚣张劲儿呢。

　　他这幅样子，不光是我，就连他带来的那些手下看着都是鄙视不已。

　　不过，这副德行看在我的眼中倒是相当的舒坦，狗日的见了主子就应该是这三孙子样儿！

　　没事儿给老子装什么大尾巴狼……

　　“说说吧，你们究竟都是些什么人。来这又是干什么来了？”

　　我看着跪在我面前的鹰钩鼻，冷哼一声说道。

　　“不过，最好是实话实说，有什么假话的话，他们也会告诉我。”

　　我扬着下巴指了指独眼龙接着说道。

　　“我……我们是……日本……社团……来这是做生意的……”

　　鹰钩鼻被我踹掉了半口牙，腮帮子肿的老高，听我询问之后，他含糊不清的向我回答道。

　　“做生意？”我眉毛一扬，接话道。

　　“你们做的这个生意看起来十分的危险啊，动刀动枪不说，一不小心还容易把小命丢了……”

　　“我……我……”听我说完，鹰钩鼻还犹犹豫豫的不知道想说些什么。

　　就在这时，白依走上前来，伸手在鹰钩鼻的身上摸了摸，随后将他放在衣服里兜的皮夹掏了出来。

　　白依翻开皮夹看了看，眉头顿时一紧。

　　“你们是住吉会的人？”

　　白依向鹰钩鼻询问道。

　　“是的！”鹰钩鼻连忙点头回道。

　　“小姐知道我们住吉会？”

　　“久仰大名。”

　　白依说着，随手将鹰钩鼻的皮夹子扔在了地上，扔在地上的皮夹正好是展开来的，我低头看去，只见里面别着一枚正中刻着个“住”字的银质太阳徽章。

　　这个银质徽章大概就是那什么住吉会的标志了。

　　“住吉会，日本著名的国际性黑社会组织，也是日本第二大暴力团体，成立于1962年，前身是成立于19世纪中后期的‘住吉一家’，本部设立于日本东京都港区赤坂。目前成员及准成员约两万人，约占日本全国黑社会组织成员总数的百分之十五。与山口组、稻川会并称日本三大‘暴力团’，现任会长是福田晴瞭，我说的这些对吗？”

　　白依将那住吉会的资料说了一通之后，就见鹰钩鼻两眼双光的开口回道。

　　“小姐说的完全正确，不知道您是属于中国的哪个组织呢？洪门青帮，这些都是和我们住吉会有合作关系的……”

　　鹰钩鼻如此说，无非就是想跟白依拉关系，让我们放了他。

　　白依对那日本的黑社会组织住吉会如此了解，这才让鹰钩鼻误以为我们也是中国的黑社会了。

　　可他却忘了，并不是只有黑社会才会互相了解。

　　白依确实是属于一个组织的，只不过她所属的那个组织可远非什么洪门青帮所能比拟的。

　　你黑帮再厉害！敢和国家叫板吗？

　　“态度不错。”我在一旁开口打断鹰钩鼻道。

　　“现在老老实实的将你们要做的生意交代了吧。”

　　我这话不仅仅是对鹰钩鼻说的，也是再对独眼龙和他的那几个杂鱼手下说的。

　　我是越来越对他们所说的那个交易感兴趣了。

　　“我……”

　　“根本就没有所谓的交易，他们就是一群吃人不吐骨头的强盗，来这里就是为了抢劫的！”

　　鹰钩鼻刚含糊不清的说了一个字，就被那个漂亮的华人妹子开口打断了。

　　“抢劫？”

　　我听的一愣，四下环顾一圈。

　　“这屋子里穷的连老鼠都留不住，他们来这里能抢什么东西？”

　　“不用问了，看看这个你就明白了。”

　　漂亮妹子一边对我说道，一边走到了独眼龙身边。

　　她又用尼泊尔语和独眼龙交谈了几句之后，就见独眼龙紧皱眉头看了看我和白依，然后轻轻的点了点头。

　　随后，独眼龙将地上的那块破旧的毛毯掀了开来，露出了毛毯下面的铁门。

　　漂亮妹子附身拽住铁门的把手用力的将铁门向上拉了起来，对我说道。

　　“就在里面，你自己看吧。”

　　我死死的盯着这漂亮妹子的眼睛看着。

　　漂亮妹子也一直目光坚定的和我对视着，从她的眼神中我丝毫看不出有一丝慌乱不安的神情。

　　司马说过那暗室里面还有很多的人，这时候漂亮妹子让我进那暗室中去看。

　　我的第一反应，当然就是这妹子想给我使绊下套。

　　但是刚才对视一番之后，我又觉得并不是这样的。

　　而且，敏锐的感觉也告诉我，在那暗室之中并没有任何对我散发敌意的存在。

　　稍加思索，我还是决定相信这漂亮妹子，上前看看那暗室之中究竟是有些什么。

　　主意打定，我回头对着身边的白依使了个眼色，示意她小心防备。

　　收到我的眼神之后，白依什么话都没有说，只是从司马身边捡起来两把手枪，一把递给了我，另一把她握在手中对我扬了扬。

　　白依的枪法我十分的了解，我敢保证，如果那漂亮妹子是给我下套使绊的话。

　　不出十秒钟，白依手中的枪就可以在这屋子中的每一个人的额头上都留下一个血窟窿。

　　我握着手枪，向着被漂亮妹子打开的暗室入口走去。

　　看到我手中握的枪后，漂亮妹子的眼中依然没有露出惊慌之色。这倒更加让我觉得她并没有害我之心了。

　　走到暗室入口，我并没有顺着木梯下去，而是爬在地上，探头向暗室之中看去。

　　暗室之中，没有一丝的光亮，但是我却将其中的情况看的清清楚楚的。

　　果然如司马先前所说，在这暗室之中的确还藏着很多的人。

　　只不过，这些人看起来对我们并没有任何的威胁，她们都只不过是一些，满脸惊恐神色的小姑娘而已……


第三百九十一章 可怜女童

　　这些小姑娘岁数最大的也就十三四岁左右，大部分都只有六七岁的样子。

　　人数我粗略的数了一下，至少得有二三十人。

　　那暗室的面积并不大，这么多人挤在里面的滋味并不好。

　　而且，我还隐约的闻到了一股腥臊恶臭的味道从那些小姑娘之中散发了出来。

　　闻着就像是某个小姑娘大小便失禁了。

　　暗室中的这副场景看的我是错愕不已。

　　但是，很快的我就反应了过来，我站起身，向着那漂亮妹子怒目而视道。

　　“他妈的，你们是人口贩子！”

　　那些小姑娘除了是被当作贩卖的人口藏在这暗室之中，再没有其他的解释了。

　　漂亮妹子并没有被我那仿佛要吃人般的怒吼惊吓到。

　　她看了我一眼后，指着鹰钩鼻开口道。

　　“不是我们，是他们！”

　　“住吉会，专门从事贩卖人口和色情业，亚洲百分之八十的贩卖人口案件都是出自他们之手。”

　　这时，白依在一旁开口说道。

　　一边说着，白依也慢慢的走到了暗室入口处，她俯下身子，从口袋中掏出手机，接着手机屏幕微弱的亮光向着暗室之中看去。

　　“哎。”

　　看了几眼之后，从白依的口中不由得发出了一声轻叹。

　　我也顾不上对白依的这一声多愁善感的幽叹感到诧异，虽然从她嘴里听到这声音简直就觉得是不可思议的事情。

　　我只顾着对着漂亮妹子以及独眼龙他们大声喊着。

　　“妈的！这究竟是怎么回事！赶紧的把这些孩子弄上来！下面那种环境，会死人的！”

　　“相比外面，那黑洞洞的暗室里面对她们来说，会更觉得有安全感。”

　　漂亮妹子低声回答着，脸上满是无奈的神色。

　　在我的脑海中，一直浮现着刚才在暗室之中看到的画面。

　　那些六七岁的小姑娘看着我时，眼神中流露出的恐惧害怕的神色仿佛依旧浮现在我的眼前，久久挥散不去。

　　甚至于，我还能清楚的看到从她们那些单薄的身体上，发出的抑制不住的剧烈颤抖。

　　“你们最好能把这事儿解释清楚。”

　　我举起手中的手枪，看着黑洞洞的枪口冷冰冰的开口道。

　　我并不是仅仅对着鹰钩鼻说的这话，也包括独眼龙和漂亮妹子他们。

　　那些在我脑中久久挥散不去的惊恐眼神，让我在心中已经暗自下了一个决定。

　　如果让这些年幼的孩子，经历这种悲惨经历的罪魁祸首，就是眼前的这两伙人的话，我会毫不犹豫的扣动手中的扳机，将独眼龙和鹰钩鼻他们全部的杀掉。

　　即使那漂亮妹子同样生为华人，我也丝毫不会心生怜悯之情。

　　“这些孩子都是雏妓。”

　　或许我的语气过于冰冷，那漂亮妹子深吸口气后，才开口回答。

　　在她说话的同时，我看到白依举着发出微弱亮光的手机，顺着木梯慢慢的爬进了那个塞满幼女的暗室之中了。

　　我一边瞥着白依消失在暗室入口处的身影，一边又冷冷的对那漂亮妹子说道。

　　“我知道这些小姑娘都是雏妓，我想知道的是她们为什么会出现在这里。”

　　“她们都是我们买来的。”一旁的眼镜男突然插话道。

　　“这么说……你们真的是人贩子了？”我冷笑一声，就准备举起手枪来。

　　“来人……帮一下忙……”

　　就在这时，从暗室入口处突然传来了白依的声音，话音一落，就看到白依将一个虚弱的小姑娘顺着木梯托了上来。

　　被白依托上来的小姑娘岁数只有七八岁，此时双眼紧闭，面色惨白，看起来就像是已经没有生命迹象了。

　　看到此景，那个当地的尼泊尔女人和漂亮妹子连忙上前，将小姑娘从白依手上接了过去。

　　我也走上前去，伸手将白依从暗室之中拉了上来，与此同时，那股腥臊恶臭的味道又传进了我的鼻孔。

　　没等我开口询问，就听到白依开口道。

　　“她的伤口严重感染，需要大量的抗生素，你们这里有吗？”

　　我听的一愣。

　　“伤口？”

　　这孩子竟然还受了伤？

　　诧异之间，就见那当地的尼泊尔女人已经将那小姑娘的衣裤解了开来。

　　瞬间那股恶臭变得更加强烈了。

　　我紧皱眉头看向解开衣裤的小姑娘，只见在她的双腿之间已经变得黏烂一堆了。

　　就在我盯着小姑娘身下的伤口惊愕的半天说不出话来时，那个尼泊尔女人又将小姑娘的衣裤穿戴了上去。

　　她轻叹一声，用生硬的中文说道。

　　“没用了……她已经走了……”

　　尼泊尔女人讲的没错，此时躺在她怀中的那个小姑娘看起来是真的没有了生命迹象了。

　　她纤细的胳膊软软的耷拉在一旁，瘦弱的脖颈也没有一丝力气的歪向了旁边。

　　这个小姑娘确实已经死亡了……

　　我从没有想到一个生命竟然会如此的脆弱，虽然我并不是第一次看到死人。

　　但是，这个小姑娘就这样的死在了我的眼前，确实让我心中所受到的冲击更甚。

　　六，七岁的孩子，原本应该是无忧无虑的缠腻在父母怀中享受着被疼爱的时光，而不是就这样带着腐烂的下体死在冰冷的地面上的。

　　我目光呆滞的盯着躺在地上一动不动的小女孩的尸体，就听到那漂亮妹子又开口说道。

　　“提婆达悉。”

　　漂亮妹子口中说出的那个奇怪词语将我失神的注意力唤了回来，“那是什么意思？”

　　我瞪着她询问道。

　　“你看到的那些孩子都是提婆达悉。”

　　漂亮妹子又开口说道，不过刚说了一句就被白依接话道。

　　“神的女奴，这些孩子都是在庙宇里生活，为朝拜者提供性服务的人，实际上就是由庙宇的祭司训练成变相卖淫的职业妓女。传说只要修行者与神庙舞女进行仪式交媾可以获得活力，从而达到不朽。说白了，这些女孩子都是庙妓。”

　　“没错。”白依讲完之后，漂亮妹子颤抖着声音附和道。

　　“在印度，尼泊尔还有斯里兰卡，重男轻女的思想十分的严重，父母生下女孩后不想抚养，就会选择在月圆之夜将年岁介于五岁至九岁的女童，‘嫁’给地方寺庙的神明，这些女孩儿的肩膀和胸口将被烙上烙印，之后受聘于寺庙的祭师，来拜神的人向寺庙出钱和这些女孩交媾。”

　　漂亮妹子一边说着，一边将躺在地上已死的小姑娘肩头衣服褪了下来，露出了一个奇怪的烙印……


第三百九十二章 事情真相

　　那个奇怪的烙印是什么图案我并没有注意到。

　　我只是注意了这个用烧红的铁器烙在那小姑娘稚嫩的肩头上的印记，是那样的深。

　　光是看着，我就似乎已经能听到，在烧红的烙铁印在小姑娘的肩头时，从她的嗓子里发出的那阵阵凄惨的哭救声。

　　然而，最终她还是没有能等到任何人来解救她，直至现在她的尸体躺在冰凉的地面上，渐渐的变得冰凉起来……

　　某种意义上来讲，死亡或许就是对她最后的解救了。

　　“这些小姑娘都是我们血日社从当地的寺庙里买回来的，我们原本打算将这些孩子送到北部的山区，那里有一个德国人开设的福利院，专门收治像这样可怜的孩子，可没有想到的是，这些该死的日本人……”

　　漂亮妹子说着伸手指向了跪在地上的鹰钩鼻，眼中几乎冒出了火来。

　　“这些日本人非要我们将这些可怜的女孩儿交给他们，如若不然的话，就要我们将购买女孩儿所花的钱全部还给他们。”

　　“你们是跟这些日本鬼子借的钱？”

　　“那些钱是沙奎尔帮着一个日本女人做事得到的报酬！”

　　漂亮妹子指着独眼龙回答道，看样子，独眼龙的真名叫做沙奎尔。

　　接着，怒视着跪在地上的鹰钩鼻，漂亮妹子继续说道。

　　“那个日本女人自称是日本最有权势家族的人，找到了我们血日社帮她做事。”

　　“她让你们做什么？”

　　我明白漂亮妹子口中所说的日本女人肯定就是那个狐狸——相泽纱织了。

　　“她给了我们一些你们的照片，让我们密切留意你们是否出现在加德满都，而你的朋友……”

　　漂亮妹子又指着靠墙而坐的司马接着说道。

　　“他前几天出现在加德满都的时候，我们就已经认出来他是那日本女人要我们留意的人了，正好和他交易的那个军火商和我们也有联系，我们通过那军火商设计将你的朋友俘获了，但是……我们抓他并不是想要把他交给日本人，我们只想用他来和你们换赎金……”

　　漂亮女人说话的声音越来越低……

　　至此，事情的来龙去脉我已经基本了解清楚了，客观的来说，这独眼龙和他的手下们在我看来，并不算是坏人，虽然他们绑架了司马和我们勒索赎金，但是最终目地还是为了解救那些可怜的小姑娘们。

　　要说最他妈的令人厌恶的就是跪在我脚下的这个鹰钩鼻了。

　　没有这个杂碎的话，根本就不会搞出这么多的事情来！

　　或许漂亮妹子他们就可以早点把这些孩子送到德国人那里救治，或许刚才的那个小姑娘也就不会死在我的眼前了……

　　听完漂亮妹子所说，不光是我，就连白依和靠墙而坐的司马两人同样是目光如炬，死死的盯着跪在地上的鹰钩鼻。

　　那鹰钩鼻被我们三人盯着以后，混身抖得就如筛糠一般，他也不傻，这功夫也知道了我们和他并不是一路人了，接下来恐怕就是我们找他晦气的时间了。

　　我指定是不会让他失望的……

　　冷笑一声之后，我开口向漂亮妹子道。

　　“你们给那日本女人卖命挣了五百万，全部用来将这些小姑娘解救出来了，然后这些日本人又来跟你们索要那笔钱，交不出来就要将这些小姑娘带走，没有办法的情况下，你们才会绑架我的朋友，跟我们要赎金来交给这些日本人，就是这么回事儿吧？”

　　“是这样的。”漂亮妹子点点头。

　　“不过，我们给日本女人做事，只拿到了十万美金，五百万是他们非要和我们要的，说那是利息钱……”

　　我听的更是怒不可遏了，这帮日本杂碎简直就是人渣中的败类，败类中的人渣！

　　说他们没有人性都是对他们的赞美了。

　　“你们这帮杂碎！”我朝着地上的鹰钩鼻狠狠的吐了一口吐沫道。

　　“连做善事的人都要敲诈，不亏是没有资格活在世界上的畜生啊！”

　　“他们不是为了敲诈，他们的目的只是为了那些女孩子，要知道这批女孩子经过他们转手倒卖之后，落到欧美一些有着幼女喜好的变态官僚富商手中，得到的利润可远远不止五百万美金……”

　　白依说了些什么，我并没有注意到，我现在只想着要如何处理这帮日本杂碎们，让他们活在我的眼前，和他们同呼吸一片空气，对我来说简直就是一件恶心的无法比喻的事情。

　　心中一兴起这个念头，我手中的枪口不由得就端了起来，直直的指向了鹰钩鼻的眉心间。

　　这下可把鹰钩鼻吓坏了，他也没有我那身手，被枪口指着以后，他唯一能做的就是头如捣蒜的在地上磕着求饶。

　　“求求你们！我们只是受人所托，这些事情都是服部家族的狐狸让我们做的！真的不关我们的事！”

　　鹰钩鼻此言一出，不光是我，屋中几个懂中文的人都是不由一愣。

　　“你说什么？”

　　我眉头一紧开口道。

　　“把事情老老实实的从头到尾的交代清楚，一个字都不许拉下！”

　　“是……是……”

　　鹰钩鼻看到了活命的机会，连忙点头哈腰的开口道。

　　“我们住吉会虽然是日本第二大社团，但是也是听命于日本政府的，那个狐狸是日本政府幕后的支持者服部家族的人，她说的话我们当然要听。让我们来抢人的主意就是她出的，她说……她说……”

　　“说什么。”我语气不善的催促道。

　　“她说……我们日本帝国的每一分钱都应该用到帝国的建设上，不应该被这些……劣等……民族的……黑猴子……拿去……要我们连钱……带人……一起抢……过来……然后……”

　　“然后什么。”我接着催促道。

　　“然后……”

　　鹰钩鼻环顾了四周一圈，看到所有人都面露不善的盯着他，这孙子身上抖的更厉害了。

　　“将钱和人都抢走……然后……然后……把他们全部杀掉……”

　　在鹰钩鼻说话的同时，漂亮妹子就已经将他所说的翻译告诉了独眼龙。

　　鹰钩鼻话音一落，就听到独眼龙猛然怒吼一声，从地上捡起一把尼泊尔弯刀，径直就向鹰钩鼻冲了过去……


第三百九十三章 斩首倭贼

　　看到独眼龙凶神恶煞的举刀向自己冲了过来，鹰钩鼻不由惊慌，只见他眼睛圆睁，下意识的冲着独眼龙大吼道。

　　“八嘎！你……”

　　然而，刚刚喊出了几个字后，独眼龙就已经冲到了他的身前，与此同时，独眼龙手中那把闪着寒光的尼泊尔弯刀也狠狠的削了下去。

　　鹰钩鼻满含惊恐的喊声戛然而止，他的脑袋被独眼龙挥下的弯刀斜斜的削成了两半。

　　我想像中的鲜血四溅的画面并没有出现，事实上，鹰钩鼻那被削成两半的脑袋看起来就如同是一个被切开的西红柿一样。

　　被砍掉了半个脑袋后的鹰钩鼻并没有立刻倒下，他依旧是跪在地上，大张着嘴，还长在脖子上的半个脑袋上面也只剩下了一只眼睛。

　　这只独眼圆睁，里面还残存着鹰钩鼻临死前所留下的惊恐神色。

　　很快的，鹰钩鼻的身体一歪，重重的倒在了地上，同时，一股浓重的血腥气在狭小的屋子之中漫延开来。

　　我下意识的抽了抽鼻子，这股浓重的血腥气让我很不习惯。

　　看到一个活生生的人就这样在我面前被砍掉了脑袋，我却并没有任何的不适应，甚至于我还觉得这种死法，简直忒便宜这日本大王八了。

　　不过，我却在心里暗暗发誓，以后再他娘的也不吃凉拌西红柿了，那红的白的……

　　随着鹰钩鼻的尸身重重的倒在地上的同时，独眼龙手中的弯刀也“咣当”一声跌落在了地上。

　　从他那剧烈颤抖的双手之上，就能看出这事儿对于他来说肯定是第一次干。

　　一时间，狭小的空间里变得异常安静，似乎所有人都被独眼龙这暴起发难砍了鹰钩鼻的举动所惊呆了。

　　突然的，从屋子的一角发出了嘈杂的喊叫声。

　　喊叫的是鹰钩鼻带来的那几名手下。

　　虽然不知道他们喊叫的日语是什么，但是单从表情来看。

　　有的是在痛苦流涕的求饶，而有的又是在怒不可遏的破口大骂。

　　独眼龙和他的几名杂牌军手下，都被刚才的场面惊呆了，这时候面对着被绑起来的这些日本人，竟然不知所措起来。

　　突然，就听“噗”的一声轻响。

　　紧接着，鹰钩鼻那几个手下之中，吼骂的最凶的一个家伙，随着这一声轻响后，俯身跌倒在了地上。

　　我瞪眼看去，只见在他的脑后出现了一个拳头大的窟窿。

　　眨眼间，殷红的鲜血就从他的额头处缓缓的流了出来。

　　“斩草要除根。”

　　从我的身后传来了司马的声音，我回头一瞅，只见他手中举着一把加了消音器的手枪，这枪正是刚才从鹰钩鼻的手下那里缴获来的。

　　司马的手脚不知道啥时候就已经恢复能活动了，这孙子也不提前说一声，就在我身后贸然开了枪。

　　还好，这家伙不像我这么睚眦必报，没对着我身后搂扳机……

　　司马的话，听在屋中几人耳中都十分的清楚。

　　眼镜男和尼泊尔女人还有漂亮妹子都懂中文，他们知道司马说的是什么意思。

　　就见眼镜男深深的吸了一口气后，对着身边的矮个子低声说了一句什么，接着点点头。

　　二人慢慢的向着另外几个鹰钩鼻带来的手下走了过去。

　　看到二人手中握着的闪着寒光的弯刀，被绑在墙角的那几人显然知道了接下来要发生什么事情了。

　　瞬间，哭嚎求饶怒骂的声音就响成了一片。

　　然而很快的，嘈杂的声音就消失了，狭小的屋中也恢复了安静。

　　鹰钩鼻带来的那几个手下，都一动不动的躺在了地上，全被眼镜男和矮个子抹了脖子。

　　但是显然，眼镜男和矮个子也是第一次干这种事情，抹脖子的时候，二人也不想着站在人的身后，而是就从前面下手，结果二人身上都被喷出的鲜血滋了一身。

　　而且，抹脖子嘛。

　　只要把动脉气管割断就可以了，可这俩人也不知道用了多大的力气，一刀下去，那几个人的脑袋和脖子之间就连着一层皮了。

　　并且在完事儿之后，我看到眼镜男和矮个子手上的颤抖比那独眼龙还有过之而无不及。

　　屋中的血腥气愈发的浓重了，漂亮妹子和尼泊尔女人早已转过了身，不敢去看眼睛男和矮个子刚才所做的事情。

　　而那个之前给我们带路的小姑娘更是躲在尼泊尔女人的怀中小声的抽泣起来。

　　独眼龙目光呆滞的和混身鲜血的眼镜男矮个子对视着，三人眼中看起来都是一样的没有神采。

　　“干的不错！”司马的声音再次响了起来。

　　“现在轮到你们了！”

　　他话音一落，我就意识到了什么，正准备要转过身去阻拦，却发现已经有人先我一步挡在了司马的身前。

　　“放下枪！”

　　挡在司马身前的白依冷冷的开口道，司马举起的手枪正指着她的眉心处。

　　司马眉头一紧，顺手放下了手中的枪。

　　“小依，你干什么！”

　　“我们该走了……”白依轻声地回道。

　　“哥们儿……知道你受了委屈了……不过……这些人还真杀不得……”

　　看到司马放下了手枪之后，我暗暗松了一口气，也开口劝说司马。

　　“你懂个屁！”司马没好气的看了我一眼。

　　“刚才没听见吗？这帮人是给那服部家的狐狸做事的，咱们现在不除了他们，迟早都要被他们给卖了！”

　　“我们杀了这些人，就已经是彻底的和日本人决裂了，我们血日社要离开加德满都，护送那些孩子去北部山区德国人那里，永远都不再回来了。”

　　司马话音落后，那个漂亮妹子抢先开口说道。

　　“你们血日社有多少成员？具体的势力范围又是在哪里？我怎么之前从没有听说过你们这个社团？”

　　白依开口向漂亮妹子询问道。

　　作为国家的特工人员，她对这些东西是相当的感兴趣的。

　　“那个……我们血日社是新生的社团……目前就这些人……势力范围就是……这条街……”

　　漂亮妹子喏喏的回答道。

　　听了漂亮妹子的回答后，白依显然没有了任何的兴趣。

　　她回头看了一眼脸上哭笑不得的司马和努力憋着笑的我之后，开口说了两个字。

　　“走吧。”

　　“等等！”

　　就在我们将要离开之时，那漂亮妹子又开口喊道。

　　紧接着，她对着独眼龙又用尼泊尔语说了几句，看到独眼龙点了点头之后。

　　漂亮妹子跟了上来。

　　“我跟你们一起走！”


第三百九十四章 军火商人

　　看到我们面露不解之后，漂亮妹子接着又道。

　　“我知道你们需要军火，我可以帮助你们！”

　　漂亮妹子说的倒是不假，我们确实需要武器。

　　虽说刚才鹰钩鼻他们“临走”的时候留下了一些长短枪支，但是那些武器在我们看来还是显得单薄了一些。

　　况且，这些枪支中也没有多少的弹药，我们此次行动凶多吉少，十分凶险。

　　武器弹药那是必须的备足了。

　　听到漂亮妹子说能帮我们搞到军火，白依眉毛一扬，下意识的又反问了一句。

　　“你能帮我们搞到武器？”

　　“我可以带你们去孟猜那里。有我带路，不会出问题的。”

　　漂亮妹子一边回答，一边偷眼打量着司马。

　　那个孟猜正是之前和司马交易的军火商，正是由于他的出卖，司马才会被独眼龙他们抓住的。

　　这家伙是个泰国人，本来一直都是和白依他们合作的，但是没想到这次竟然会摆了司马一道。

　　漂亮妹子此时还要带我们去找那孟猜，虽说并不是要再害我们，但是也难免会有些尴尬。

　　不过，司马听了漂亮妹子所说之后，倒是没有任何不乐意的表现，他没有说什么，只是不置可否的对着白依耸耸肩膀，示意白依自己看着办吧。

　　“好吧。”

　　白依盯着漂亮妹子的眼睛仔细看了看后，终于开口回答道。

　　“我希望这次不会再出现不愉快的事情。”

　　“不会的，你们帮了我们大忙，是我们的恩人。”

　　听到白依同意让自己帮忙后，漂亮妹子显得很是开心，脸上不由露出个十分甜美的笑容。

　　不知为何，漂亮妹子脸上露出的这个甜美的笑容竟然让我不由得看呆了。

　　事实上，尽管她露出的这个笑容十分的甜美，但是让我发呆的原因并不是被这个笑容所迷惑了。

　　而是因为，我懵然发现这漂亮妹子笑起来的样子竟然和我深爱的那个女人有些相似。

　　曾几何时，那个我最深爱的女人总是在我不经意的时候也会对我展现出这样甜美迷人的笑容来。

　　这甜美的笑容让属于我们的那段快乐的时光都变得如同糖果一般的甜蜜了。

　　曾经我以为，我的生活会永远都像一块甜滋滋的糖果那样的继续下去。

　　然而……

　　实际上，我都忘了有多久的时间没有看到过这样熟悉的醉心的笑容了。

　　单从这一点上，我就对这漂亮妹子不由得多了一分亲近感。

　　尽管……

　　我知道，即使她笑的再甜再美，笑容再熟悉，她也不会是我心中一直守候的那个女人……

　　被漂亮妹子那真挚甜美的笑容打动的，显然不仅仅是我一个人。

　　漂亮妹子是对着白依笑着的。

　　因此，她这个笑容让白依看的也是一愣，稍愣一下之后，在白依的脸上也不由的露出了一个回赠的笑容来。

　　“我们要抓紧时间，再过一个小时，孟猜就要下班了。”漂亮妹子又开口说道。

　　我听的不由一愣，还当是自己听错了。

　　“军火商也会下班？”

　　我扭过头不解的向一旁的司马询问，司马和这个孟猜打过不少的交道，或许能解释我心中的这个疑问。

　　“谁知道那孙子怎么想的，给自己定的是朝九晚五的工作时间，还从来不加班，到点儿就下班，即使再大的买卖也不接！大爷的，孙子不如去当公司白领算了，卖什么军火！”

　　听了司马这颇有微词的解释之后，我才知道了还真的有这种奇葩的黑市军火商。

　　想想都觉得好笑。

　　漂亮妹子领着我们很快的就赶到了军火商孟猜的“办公地点”。

　　到了地方之后，更是让我大吃一惊。

　　我本以为会在什么城乡结合部，或者荒郊野外的地方呢。

　　没想到漂亮妹子竟然领着我们到了市中心的一个便利超市里面。

　　“嗨！李老板。还没有下班啊。”

　　一进超市门，漂亮妹子就对着门口收银台站着的一个矮胖的中年男人笑着打招呼道。

　　“阿呦，是茉莉啊，又带朋友来了啊！”

　　那矮胖的中年人正低着头算账呢，听到漂亮妹子打招呼后，抬头一看也笑着回答道。

　　我操，这开超市的胖子还是个中国人！

　　而且，听这胖子刚才所说，原来这漂亮妹子的名字是叫做茉莉啊。

　　这名字还真应人，漂亮妹子本身就给人一种清新淡雅，不食人间烟火的感觉。

　　再配上这茉莉的名字，确实给人一种闻其名似嗅清香的感觉。

　　超市老板李胖子，看着茉莉笑的脸就跟一朵花似的，说完之后，他又看到了跟在茉莉身后的我和白依，司马几人。

　　尤其是看到司马之后，李胖子脸上微愣一下，他又开口说道。

　　“阿呦！司老板也来了啊？没想到你和茉莉也认识啊！不知这二位是……”

　　李胖子一边说着，一边用小眼睛不住的往我和白依身上瞅着，眼神中透着掩饰不住的好奇神色。

　　“别废话了，孟猜还在不在了？”

　　司马不耐的对李胖子开口说道。

　　“在的，在的！”

　　李胖子见司马脸上露出不耐的神色，赶紧的笑着回答道。

　　“你知道他是很守时的，现在还没到下班的时候，他还在楼上！”

　　司马这家伙本来就一身的杀气，平常人离的近了都浑身觉得发凉，这时候脸上不耐的神色一出，愈发的显得整个人阴沉可怕了。

　　听了李胖子的回答之后，司马什么话也没说，当前就向着超市后面走去。

　　“茉莉……这是要干啥啊？司老板不是和孟猜是好朋友吗？看这样子是来找孟猜的麻烦的啊！”

　　司马当前走去，李胖子将漂亮妹子茉莉叫住，低声的询问道。

　　茉莉倒也没有回答，对他浅浅一笑，就跟在司马身后走了。

　　茉莉这不经意露出的浅笑不禁把我看的又是一呆，直到身旁白依用胳膊肘顶了我一下之后，我才回过神来。

　　“他娘的……现在这定力是越来越不行了……妹子笑了一下，就给老子勾的没魂了……”

　　心中一边暗骂着，我一边偷眼向着超市老板李胖子瞥去，刚才我那副失魂落魄的模样，可千万别让这家伙看到才好。

　　瞥了一眼之后，我是不由的眉毛一扬。

　　茉莉妹子这笑容的杀伤力着实不小啊！

　　这李胖子到现在还噘着猪嘴，呲着黄牙瞅着茉莉的背影傻乐呢！

　　我操……

　　哈喇子淌了一胸脯……


第三百九十五章 奸商孟猜

　　超市最后面的货架旁边有一道楼梯，直通向超市二楼。

　　楼梯是铁架焊成的，走在上面发出的动静可不小。

　　我跟在白依身后，刚迈腿走上几个台阶，就听到楼上传出了一个爽朗的笑声。

　　紧接着一个说着中文的男声就顺着楼梯传进了我的耳中。

　　“哈哈，是司老弟来了吧！欢迎欢迎啊！”

　　说话间的功夫，我们几人就已经顺着楼梯上了二楼，站定之后，只见一笑咪咪的中年男人摊着双手，迎着走在最前面的司马就抱了过去。

　　“哎呦喂！司老弟啊！您了可想死老哥我啦！”

　　“这就是孟猜？”看到那中年男人搂着司马那热情劲儿，我忍不住探头向站在我前面的茉莉轻声询问道。

　　“是的。”茉莉稍稍偏头轻声地回答。

　　听了茉莉的回答，我不由得挠了挠头发，这家伙那笑呵呵的模样就跟吴孟达似的，嘴里说着一嘴京味儿十足的中国话，抱着司马那叫一个亲热。

　　这货看起来比我还像是中国人，身上哪有一点泰国人的痕迹啊。

　　而且，看他对司马那热情劲儿，谁能想到司马前不久才让这货给摆了一道呢？

　　这家伙那架势就跟啥事儿都没发生过一样啊！

　　“托你老孟的福，兄弟我还留了一条小命儿。”

　　司马不露痕迹的从孟猜热情的拥抱之中挣脱了身子，干笑一声冲孟猜道。

　　孟猜脸上的尴尬神色一闪而过，连忙将话题转向了我和白依身上。

　　“司兄弟，这二位是……”

　　“我们是同事。”

　　没等司马回答，我就先一步回答道，一边说着我还一边笑着向孟猜伸出了手。

　　“久闻孟老板大名，今日一见，三生有幸啊！”

　　我之所以要主动向这孟猜示好，是因为在刚才孟猜打量我和白依之时，从他身上透出了一阵强烈的敌意，与此同时，一阵剧烈的杀气也随之散发了出来。

　　而且，从这孟猜身上散发出来的杀气还十分的凌厉，远不是之前和我们交手的独眼龙那些人所能相比的。

　　这就充分的说明了一点，这个孟猜绝非像他表面看起来那样的人畜无害，这家伙可是个隐藏的高手。

　　虽然，他的实力还远没有我和白依，司马那么厉害，但是我们现在时间紧迫，为了避免节外生枝，打消孟猜的敌意。

　　因此我才会主动向他伸手表示友好。

　　“哈哈。”

　　看到我主动伸出了手，孟猜眼中精光一闪，大笑一声之后也伸出了手和我紧紧握了起来。

　　“合着是司兄弟的同事啊，看来你们的工作是一样的充满危险性啊！”

　　“嗨！”

　　我听出了孟猜这话中暗喻，叹了一声，回答道。

　　“现在干啥都危险啊！我们家隔壁那吴老二，大马路上好好走着，手里拿一煎饼正啃呢，迎面飞过来一块儿板砖儿就给拍那了，直接就给拍了个生活不能自理，现在还医院躺着呢，你说这上哪说理去？”

　　“可不说嘛。”

　　我话音一落，就听孟猜摇了摇头附和道。

　　“楼下李胖子那超市，雇过叁收银员，结果让抢了三回，两死一伤，最后实在没人敢来应聘了，李胖子自己个当起收银员了，还真就没人来抢了！要不说丫长得辟邪呢！”

　　“呵呵，孟老哥真会说笑啊！不过，老哥这中文说的还真不错啊，听这味儿好像北京那片儿混过？”

　　我打了个哈哈继续道。

　　“是啊，老哥我以前就一倒爷儿，潘家园，大栅栏儿混过那么十几年，这不赶上经融危机了嘛，十几年的积蓄给我赔了个光，没办法跑这加德满都做点小买卖继续折腾着呗。要不说，这经融危机丫就是一真孙子，好家伙，那给我赔的叫一个惨，老哥我几乎一路要饭出的海关！还有哎，这经融危机就不说了，你说那股市怎么还跟着瞎凑热闹！我还寻思着用老本儿博一把，东山再起呢！可自当我买了股票以后，就没见那交易所的大屏幕见红过！要不也不能给哥哥我陪的连个车票钱都没有啊，怎么的，听说现在那中国股市还绿着呢……”

　　我就够不着调的了，没想到这中国通孟猜更是个不靠谱的货色，这一通胡侃，把我都侃的直犯晕。

　　不得不说，这家伙着实是个心思缜密的主儿，我们来干什么了，孙子那指定是门清，可这么长时间压根就不提正事儿，足以见还是对我和白依这陌生面孔感觉不放心。

　　而且，茉莉站在我和白依身前，离的他更近，可至始至终，这孟猜都没有瞥过茉莉一眼，也没有打过招呼。

　　似乎完全就当茉莉不存在一样。

　　他这样刻意的保持着和茉莉的疏远，却恰恰的反应出了他和茉莉之间是最熟悉的。

　　茉莉也知道我们时间紧迫，看到孟猜还打算继续胡侃，不入正题，她倒也不装那不熟络了，先开了口。

　　“孟大叔，事情紧急，先做正事儿。”

　　“哈哈。”

　　茉莉话落，就听孟猜又笑了一声，他回头看看干笑的我和司马，再瞅瞅面无表情的白依。

　　最后，孟猜把目光停在了茉莉的脸上。

　　神色复杂的盯着茉莉看了半晌之后，孟猜“哎”的重重叹了一声。

　　“你说这叫什么事儿啊！”

　　孟猜一脸苦相的对茉莉道。

　　“你们做出这下三滥的事儿，把我搭进去了不说，临了还的我给擦屁股啊！”

　　孟猜又重重叹了一声，伸手一指身后的沙发说道。

　　“老几位，都别站着了，坐吧。”

　　几人先后落座，孟猜这才开口道。

　　“不瞒各位说，刚才你们来之前，独眼已经和我通过话了，误会一场，司老弟你也甭怪哥哥我，独眼对我有救命之恩，他求着我了，我不能不帮……”

　　看看司马没有任何表示，孟猜摸摸鼻子接着又道。

　　“这样……这次的事儿，老哥我做的不讲究，这批货我分文不要，权当是给司兄弟你赔罪了怎么样？”

　　孟猜说完，就见司马掏出烟盒，给我和孟猜一人扔了一根之后，依旧是没有开口说话。

　　这次让孟猜摆这一道，司马确实受了不少的委屈，他坐那不说话，我也没法张嘴插话，白依和茉莉两人也都没做声，翘着二郎腿坐那就跟陪酒的吧妹似的……


第三百九十六章 敲诈勒索

　　司马坐那儿，嘴里叼着烟卷，依旧没有任何的反应，就像压根没有听到孟猜说了什么一样。

　　这孟猜顿觉郁闷，他点着司马扔过来的烟卷，狠狠的吸了几口之后，吧嗒吧嗒嘴。

　　“行！老哥我认了……兄弟你不是说还需要一批登山装备吗？这批装备哥哥我也包了！照样分文不收！另外，你们这东西要运的什么地方，我出钱给你雇人送去！这样总行了吧？”

　　我也不知道这司马都跟孟猜定了什么军火，但是光是那批登山的装备价值就不菲，而且听孟猜说还负责帮我们运送。

　　这“免费又包邮”的，还确实是让这孟猜大出血了……

　　“不过……老哥我还有个条件……”

　　孟猜吸吸鼻子接着又道。

　　“咱们就当这事儿没发生过一样，兄弟你以后来这地方还从我这拿货就成，这年头哥哥我就你这一个大买家啦，你可万万不能让老哥我断了这唯一的生活来源啊！”

　　孟猜那大嘴咧的，脸上一副苦相，就差痛哭流涕的哀求司马了。

　　我看的心中冷笑。

　　“你狗的现在怕断送财路了？早他娘的干啥去了？再说……你这把司马绑着卖了的时候，咋不先好好捶狗的一顿呢？砍手断腿的不能做，起码能打个鼻青脸肿吧……”

　　司马坐那儿嘴叼烟卷儿的得瑟样，让我看的也不爽起来，又想起了之前差点让狗日的给踹进粪池子里灌高汤的事儿了。

　　我这心中正暗自不爽呢。

　　就听到司马轻咳了一声。

　　在孟猜这大出血的赔偿条件开出之后，司马终于有了反应。

　　就见司马清清嗓子，将手中烟屁在烟灰缸里掐灭，他抬起头死死的盯着孟猜看了半天，最后终于缓缓的从嘴里吐出了几个字。

　　“记的开发票……”

　　“咳咳咳！”

　　五个字从司马嘴里一吐出来，孟猜还没怎么样呢，刚吸了口烟的我倒是被闷烟呛的剧烈咳嗽起来。

　　“我日啊！”

　　我一边剧烈的咳嗽着，一边在心中暗骂道。

　　“国人的特色走哪都能彰显出来啊，阿姆斯特丹红灯区的发票就够狗血的了，这黑市的军火交易也能开发票？最关键的是这根本就没花钱啊！”

　　我被这等场面雷的是巨咳不止，就在这时，背上突然多了一只小手轻轻的拍打了起来。

　　我回头一瞅，正对上了茉莉妹子清新的笑脸。

　　我对这种似曾相识的笑容实在是没有免疫力，盯着多看一会儿，我还真怕自己会对这茉莉妹子干出啥出格的事情来。

　　恰好这时，孟猜一声哀嚎将我的注意力吸引了过去。

　　“我操！你们这是要干啥啊！这得多少钱啊！”

　　我向哀嚎的孟猜看去，只见他微微颤抖的手中拿着一张A4的复印纸，这家伙嘴唇子还在不由自主的哆嗦着，脸色都开始泛白了。

　　“老孟啊。”司马嘿嘿一笑，拍拍孟猜的肩膀道。

　　“刚可是你说的啊，我们那批登山设备你可全包了的，这就是清单，你就照这个给我们准备去吧。”

　　“我他妈的以为你们就是随便去哪爬爬小山，可没想到你们这是要整大事儿啊……看这仗势你们这是要登珠穆朗玛峰？”

　　孟猜哆嗦着嘴唇子喃喃着，顺手将那张写有登山装备的清单扔在了身前的桌子上。

　　那张清单上面有高山靴、安全绳、安全锁、冰镐、冰爪、排汗衣物、保暖衣物、帐篷睡袋防潮垫这些基本的装备，还包括GPS导航、卫星电话、氧气瓶等这些特殊装备。

　　这些装备，一套下来就得五，六万人民币。

　　我们一共六个人，这置办下来最少得有三十万了，可能比司马需要的军火的价钱都多，也难怪那孟猜会惊得面瘫了。

　　“怎么？有困难？”

　　看到孟猜一脸苦相之后，司马眉头一皱，开口道。

　　“没……没……这算什么……兄弟你交待的事儿，哥哥指定给你办好了！”

　　司马语气不善，孟猜可听的清楚，他想都没想的就满口答应道。

　　孟猜很清楚，这时候不能再将司马得罪了，以后的生意他还全指司马照顾呢，这次赔点钱无所谓，以后再赚就好了嘛。

　　孟猜这答应的倒是干脆，然而还没等他把惊起的心落在肚子里呢，坐在我另一边的白依又开口道。

　　“孟老板，我们还有一些需要……”

　　“什么！还有要的！”白依话没说完，孟猜又是一声干嚎，差点从沙发上蹦起来。

　　“你们……还……要啥？”

　　好不容易把自己屁股在沙发上稳住了，孟猜艰难的开口向白依问道。

　　“我们还需要一名夏尔巴向导，不知道孟老板有没有合适的人选。”

　　此言一出，孟猜的脸色瞬间变了，惨白中都透着淡绿了……

　　雇佣一名当地的夏尔巴向导的价钱可不便宜，光雇佣一名向导的费用就顶的上一套登山装备的价钱。

　　“如果你们真的是要攀登雪山的话，我可以当你们的向导。”

　　脸色开始泛绿的孟猜还没开口回答白依，就听到茉莉先张嘴说道。

　　“你？”

　　茉莉话落，我和白依，司马都不由得瞪眼向她看去。

　　“对！对！让她跟你们去！我都差点忘了，这姑娘以前就是向导出身，爬高上低的那身手利索着呢！”

　　孟猜抢先回答道，言语中透露着掩饰不住的欣喜。

　　有茉莉跟着我们去的话，孟猜无形中就省下一笔给我们雇佣向导的钱，这货当然要偷着乐了。

　　“好吧。”

　　白依又仔细的盯着茉莉看了一番之后，开口说道。

　　“我们时间紧急，需要尽快动身，你方便随时行动吗？”

　　“可以的。”茉莉点点头道。

　　“出来的时候，我就已经跟沙奎尔说过了，一定要保证你们的安全，我可以随时的跟你们走。”

　　听了茉莉的回答，白依点了点头没有再说什么。

　　而另一边，司马则和孟猜商量着武器和登山装备的事情。

　　军火孟猜这里都有，但是登山装备他还需要另行准备。

　　我们需要的量又比较大，而且也比较杂，一时半会儿也准备不好。

　　而且，由于“狐狸”相泽纱织已经从独眼龙口中得知了我们在此的消息，很快就会赶来，她到来之后，必定要大肆搜寻我们。

　　因此，最后几人商量决定，我和白依带着茉莉先去回合陈教授他们，尽快离开这里赶往山区。

　　而司马则先暂且留在这里，待孟猜将所需装备准备好后，再由司马押运进山和我们会和……


第三百九十七章 茉莉之谜

　　“有钱能使鬼推磨”。

　　在尼泊尔这个贫穷的“万山之国”中，金钱再一次的印证了这句老话的正确性。

　　第二天一早，白依没有动用自己的外交特权，而是花了几千美刀迅速的给我们一行人办好了进入山区的必要手续。

　　而与此同时，司马也用大把的美金从一队美国人手中抢来了一架小型山峰飞机。

　　这架山峰飞机本来是那队美国登山队先雇佣的，但是司马用了超出平常五倍的价钱将这架飞机的尼泊尔驾驶员打动了。

　　看着那尼泊尔老汉握着一沓美金乐的合不拢嘴的样子，那几个美国佬恨的是牙根生疼。

　　但是没办法，谁让你丫的赶上金融危机了呢。

　　一切准备就绪以后，我们就像是亡命之徒一样的登上了破烂不堪的飞机，从加德满都逃了出去。

　　坐在那快要散架的小型山峰飞机之上，感觉肯定不如波音747的商务舱来的舒服。

　　再加上开飞机的尼泊尔老汉也不知道是不是被那一厚沓的美金弄的过于兴奋了，把这飞机愣是开出了过山车的效果，忽上忽下的还颠簸不止。

　　这要是搁在以前的话，渠胖头这货指定是第一个就破口大骂起来的。

　　可让我感到意外的是，这家伙竟然一直默不作声的盯着飞机场外的蓝天白云发呆，那忧郁的模样就跟酝酿灵感的普希金似的。

　　再一瞧在他旁边坐着的陈虎蛋，狗的也摆着一副思想者的造型，同样沉默不语，酷劲儿十足。

　　这两人的表现看的我着实纳闷，还当是他俩对那即将开始的雪山探险有了不确定的恐惧感所致呢。

　　然而，当我不经意的看到了渠胖头的那对儿小眼睛不住的往坐在我身边的茉莉身上瞟时，我这才算是明白了过来。

　　狗日的……

　　这俩孙子是醉翁之意不在酒啊！敢情在那摆着造型是为了吸引这茉莉妹子的注意力呢。

　　这才九月份儿，还没开春呢，这渠胖头和陈虎蛋咋还双双发春了呢……

　　只不过，渠胖头和陈虎蛋在破飞机上费尽心思的摆造型吸引茉莉妹子的注意，但是最后的结果却是很差强人意。

　　飞机途中，茉莉的眼神几乎就没在渠胖头和陈虎蛋身上停留过一秒钟。

　　坐在我身边的茉莉一直都在跟陈教授交谈着。

　　也不知道为了什么，对于和我们一起回去的茉莉，陈教授表现出了相当大的兴趣。

　　在飞行的途中，陈教授一直笑眯眯的在跟茉莉打听她自身的情况。

　　对于陈教授的询问，茉莉倒也没有任何的隐瞒，将自己的身世详细的讲述了出来。

　　只不过，坐在一旁闭眼假寐的我，在听了茉莉讲诉的自己的身世之后，却感到了相当的不可思议。

　　没想到，“茉莉”并不是她的本名。

　　事实上，茉莉自己也不知道她究竟是叫什么名字，同样的她也不知道自己年纪多大，来自什么地方。

　　茉莉是三年前，被一支登山队伍，在海拔5950米的珠峰一号高山营地上发现的。

　　茉莉被发现的时候，在她身上穿着专业的登山服，背着登山背包，身边还有几个空了的氧气瓶。

　　只不过，此时的她已是经昏迷不醒，全身冻僵了。

　　被送到山下之后，几经抢救，她才算是捡回了一条性命。

　　然而，清醒过来的茉莉，却对自己发生过什么事完全的想不起来了。

　　她是如何到达的珠峰一号高山营地，又是和谁一起，甚至自己叫什么来自哪里。

　　关于这些，茉莉是一丁点的印象都没有了。

　　大家猜测，茉莉很可能是跟随着一支登山队伍到达的珠峰一号高山营地。

　　而那只登山队的其它成员很可能已经全部遇难了。

　　茉莉或许就是唯一的幸存者……

　　由于不知道自己的真实情况，茉莉一直就没有回到中国去。

　　而是就一直留在了尼泊尔，直到最后认识了独眼龙几人，加入了那个可笑的“黑社会组织血日社”。

　　而且，从那之后，茉莉就再也没有进入过尼泊尔的北部山区。

　　按她自己所说，是已经对那些巍峨耸立的雪山有了一种发自内心深处的恐惧了，尽管她自己都不清楚到底是在害怕些什么……

　　或许，茉莉的确在珠峰的一号高山营地之上，经历遇到过了一些很可怕的事情，而这些事情可能就是造成她一个人昏迷在珠峰上面的真正原因。

　　茉莉的恐惧可能是源于自己潜意识中的经历……

　　茉莉不幸的遭遇听的飞机上几人都是唏嘘不已。

　　我倒还好，渠胖头和陈虎蛋俩人那是几乎快从眼窝子里面挤出鳄鱼泪了，也不知道是不是这俩人自己用吐沫点子自己个抹的……

　　在听完茉莉讲述之后，先前一直都对她有所敌意的白依也转化了自己的态度，虽然并没有一下子就跟茉莉好的如同亲姐妹一样，但是至少白依看向茉莉的眼神已没有之前那么的冰冷了。

　　不得不说，美女就是容易获得同情，同样的经历同样的遭遇，放在茉莉的身上就能获得每个人的同情。

　　这要是我讲上这么一段儿的话，那估计大家听完之后，渠胖头和陈虎蛋俩人就得像听了郭德纲的相声一般，乐的后槽牙都能看的一清二楚的。

　　我们坐在颠簸的破飞机上，听着茉莉的悲惨故事，经受着内心对这飞机随时都会坠毁的担心折磨之后，终于在一个多小时后安全的落了地。

　　飞机停稳之后，我是顾不上感谢心中一直祈祷的上帝佛祖圣母玛利亚，撒丫子紧跑几步就跳出了机舱。

　　真没想到，脚踏实地的感觉竟然会是如此的幸福。

　　飞机降落的地方是一个不大的小镇，小镇里面大多都是夏尔巴人聚居，此处的海拔已经接近三千米了。

　　事实上，到了这个海拔高度，一般的人已经就开始会有高原反应了。

　　但是，对于经过了一个多月的训练的我们来说，倒还没有任何不适的情况发生。

　　不光是我和渠胖头，陈虎蛋几个菜鸟，就连岁数最大的陈教授看起来也没有任何不适的样子。


第三百九十八章 软硬皆施

　　这个小镇当然不是我们最终的目的地。

　　或许可以说，这个叫鲁拉的小镇只能算是我们这次前途未卜的征途的开始。

　　在这里补充了一些基本的生活必须品之后，一行六人开始了漫长的步行征程。

　　接下来，我们必须要靠自己的双腿在崎岖不平的大山中行走上几天的时间。

　　途中还会经过一些村镇，但是最终我们要去的是一座海拔在四千多米的高原寺庙。

　　那里是我们之前和司马约定的会和点。

　　当一个多星期后，满脸胡渣，疲惫不堪的我，终于站在那座高原寺庙古老而有神秘的长阶前时，我已经能看到那两座紧挨一起的被白雪覆盖的险峻高峰了。

　　稍矮一些的那座高峰就是我们此行的目的地——洛子峰。

　　而在它北边的则是举世闻名的珠穆朗玛峰。

　　我用力的喘息着，贪婪的吞吐着在城市之中根本就享受不到的纯净空气。

　　而我的视线，则一直就死死的盯着洛子峰上，那被积雪覆盖的半山腰处。

　　那里正是之前飞机航拍发现巨型石门的地方。

　　而那个令我朝思暮想的人所发出的求救声，也正是隐藏在那巨型的石门之中的……

　　虽然，我恨不得立即就上山去寻找那道巨型石门，然后进去探究竟。

　　但是，我却不得不将这焦躁的情绪死死的压制下来。

　　在我们面前的可是世界第四高的山峰。

　　即使我们只是要在半山腰处寻找那道被积雪掩盖的石门，但那位置所处的海拔也在五六千米的地方。

　　到达那个位置，温度至少得在零下二三十度，仅仅靠我们身上穿着的这些普通的羽绒服，是根本无法在那个高度长时间的行动搜索的。

　　所以，我们现在只能是等，等着我们的后勤部队司马的到来。

　　百无聊赖的在那个高原寺庙中又待了几天，我们终于将司马盼来了。

　　为我们寻送装备的是一只孟猜从加德满都雇佣的牦牛队伍。

　　一开始，我还没有从这只队伍之中认出司马来。

　　后来还是这家伙自己跑到我跟前端起我没喝完的奶茶喝时，我才将他认了出来。

　　好家伙，狗日的这番乔装打扮，胡子比头发都长，身上衣衫褴褛的模样，就跟让美国佬的飞毛腿炸的没处躲得阿富汗民兵似的。

　　“操……疯了都……”

　　司马把我喝剩下的半碗奶茶一口气灌了个精光后，长吐了一口气后，才开口道。

　　“赶紧的，咱们的抓紧时间，尽快赶到洛子峰脚下去，狐狸那帮人都疯了，从日本调来了至少得有上百的服部忍者，满世界的搜寻咱们，美国，英国方面的特工不知道，还以为狐狸这帮人是要攻占尼泊尔呢。”

　　“你这一路幸苦，先休息一天吧。”

　　看到司马一脸的疲惫之色，陈教授关心的说道。

　　“来不及了，咱们的行动谈不上隐秘，只是胜在及时，日本人想要知道咱们的行踪并不困难，而且说不定现在日本人已经在来的路上了，咱们还是早点行动的好。”

　　司马一边说着，一边去掉了身上的伪装，最后终于露出了自己那帅小伙的模样。

　　那几名跟随他一起来的尼泊尔当地人看到司马的本来面目之后都是大吃一惊，他们没有想到一路同行的那个如同乞丐的雇主竟然会是这样的一个东方帅小伙。

　　而在司马将放在背包中的长短枪支取出来后，那几个当地人的脸都吓的惨白了。

　　看到我们分配着这些枪支弹药，估计这几人指定是把我们当成那准备闹事的恐怖分子了。

　　司马原本着打算让这几名当地人再帮我们把物资运送到洛子峰脚下的登山营地。

　　顺便在我们登山的时候，让这些当地人留在山下帮我们看守营地。

　　但是看到我们露出携带的枪支之后，这些当地人说啥也不愿意跟着我们一同前去了。

　　好说歹说了半天也没有用，其中还有个懂英语的哥们儿，不住的在跟司马说着什么。

　　最后我才知道，敢情这哥们儿还真以为，我们是基地或者东突的恐怖份子了，他跟司马一直说的是：美国人不好惹！中国人更不好惹！犯不上拿自己生命冒险，可千万别以卵击石啦！

　　司马说了半天，那几个随着他一起前来运送物资的尼泊尔人就是不愿意再随我们往前走了。

　　看到这场面后，渠胖头可不乐意了。

　　就见他将手中端着的经典AK47自动步枪一举，大喝一声。

　　“日你二大爷的！一群给脸不要脸的玩意儿！都他妈的老实点！老子现在宣布，你们几个还有那些长毛老牛，老子都征用了！”

　　渠胖头一边凶神恶煞的说着，一边端着枪口朝那几个尼泊尔人身上指着。

　　“就是哩，跟着俺们一起有甚不好，有吃有喝的。”

　　渠胖头话落，陈虎蛋在一旁也晃着手中的五四手枪附和道。

　　渠胖头那幅趾高气昂的德行，和一边附和的陈虎蛋俩人，怎么看都像是拉壮丁的国军头子和当地的保长。

　　而那几个垂头丧气的尼泊尔人看着也的确像是不幸被抓住的壮丁。

　　我看的实在有点不落忍，心中暗骂这渠胖头和陈虎蛋忒不地道，这刚把自己武装起来，就开始诈唬穷苦的无产阶级兄弟了。

　　心中寻思着，我连忙从兜里掏出香烟，走上前去，一边分发着烟卷，一边小声的对那几个尼泊尔人说道。

　　“我说老几位……这太君可不高兴了啊，你们就赶紧的应了吧，这太君一会儿要真的发起火，开了枪，那我可是保不住啊……”

　　我和渠胖头他们说了什么，那几个尼泊尔人压根就听不明白，不过渠胖头手中的枪他们倒是都认识，看到那枪口不住的在几个人身上来回点着，这几个家伙都是吓得够呛。

　　不过，虽说不敢说话反驳，但是几人脸色的苦相看起来是更甚，就差往下掉那泪蛋子了。

　　就在这时，白依开了口。

　　只见她一边对那懂英语的尼泊尔人说着什么，一边从随身携带的背包中掏出几沓百元面值的美金放在了几人面前的桌子上……


第三百九十九章 高山营地

　　白依用英语说了几句之后，就见那尼泊尔人的眼中精光一闪，随即他开口用土语跟几名同伴交谈了一番，这家伙又回身向白依说了一句英语。

　　尼泊尔人话音一落，只见白依想都没想的点了点头，嘴里痛快的吐出了两个字。

　　“成交。”

　　不用多想也知道白依和那尼泊尔说了什么。

　　甭管是哪个国家的人，都会有一个共性。

　　贪财！

　　俗话说的好，重赏之下必有勇夫。

　　白依甩出的可是地地道道的Dollar，这几沓子绿格森森的票子堆在那里看着都让人觉得眼花。

　　有钱，甭说让那几个尼泊尔人跟着我们前去看守营地了。

　　哪怕我们真的是恐怖份子，把炸弹绑他们身上那都没有意见的……

　　不过，这话又说回来。

　　由于特殊的地理环境，确实有很多让美国人的导弹炸的没处躲的基地份子，通过绵延不断的北部山区，从阿富汗渗透进了尼泊尔的境内。

　　所以，在这尼泊尔的大山之中，我们还是有很大的几率会真的遇到一些亡命之徒的。

　　因此，司马才会在进山之前，提前就将武器装备配发给了我们。

　　由这几名临时拉的壮丁带路，带着随时要做好遭遇恐怖份子的准备，又经过几天在崎岖的山区急行军后，一行人终于到达了海拔5350米的洛子峰大本营。

　　抵达这里，事实上就已经距离航拍照片上发现那道巨型大门的位置不远了。

　　我们接下来需要做的，就是从这里向上攀登六百多米的距离，到达5950米的一号高山营地，然后从那里横向移动，利用微型地下遥感设备探测出那扇被积雪掩埋的巨型大门的具体位置。

　　当真正的站在了雪山脚下，仰头望着那高耸入云的世界之巅之时。

　　我意识到最危险，最艰难的征程这才真正的要开始了。

　　面对着这最后的危险旅程，队伍之中的每一个人都有一种强烈的不确定性。

　　事实上，压根就不能指望我们这群只经过了一个月的紧急培训的二把刀登山队员，能对征服这座世界第四的高峰有多大的信心。

　　我们这七个人之中，只有茉莉有过极限登山的经验，而且她还可能在雪山上发生过一些可怕的事情，从而导致自己失忆，直到现在还对雪山有种发自内心的恐惧。

　　至于其他的这些人，敢于登这雪山，完全就是凭着一股匹夫之勇，谁都不知道自己是不是还能平安的回来。

　　正是意识到了这一点，我才在安营扎寨之后，又劝说着陈教授甭跟我们上山去凑热闹了。

　　一方面是因为他确实年纪较大，在山上发生危险的可能性更大一些。

　　另外就是，陈教授在我们抵达了洛子峰大本营后，就开始出现头晕恶心的情况了，这些都是轻微的高原反应，我还真怕这老头跟我们上了山，还没等找到那扇大门的时候，就已经挂了呢。

　　然而，我和白依好话说尽，劝说陈教授别跟我们上山犯险，但这老头死活就是不同意，说什么也不愿意和尼泊尔人留在山脚下看守营地。

　　这陈教授倔的跟头缺心眼的驴一样，又对美金不感兴趣，我和白依实在没有办法让他改变主意，最后也只得依了老头。

　　我们抵达洛子峰大本营时，正值十月底，天气状况十分的好，是最适合攀登洛子峰的时间段。

　　队伍休整了几天之后，选了一个晴空万里的天气。

　　由茉莉打头，一行七人终于踏上了那距离很短但又凶险异常的六百多米的路程。

　　在通向一号高山营地的这六百多米的距离之中，布满了很多的冰雪裂缝，我们沿着之前其他的登山先遣队开辟出来的道路，开始向那些冰雪裂缝发起了犹如神风敢死队一样的冲锋。

　　这些冰雪裂缝白天因太阳辐射的影响，变化无常。

　　随时都会有崩塌的危险，一旦真的发生了那样的情况，那么迎接我们的就是冰封下的万丈深渊。

　　所幸的是，我们仅仅是要攀登至一号高山营地，并不是要真的登顶洛子峰，所以相比其他的登山队伍，我们这次携带的登山物资要轻便了不少。

　　即使这样，身背着几十公斤重的物资，攀登在海拔近五六千米的高峰之上，饶是对于我这样的身体素质来说，也不是一件轻松愉快的事情。

　　更可悲的是，随着攀登的距离越来越高。

　　我们这支二把刀登山队中，老弱病残的本质终于渐渐的展现了出来。

　　最先支撑不住的正是我最为担心的陈教授。

　　这老头本来登山之前就已经有了明显的高原反应，这时候看起来似乎更为的严重了，气喘吁吁不说，而且行进速度也十分的缓慢，迈出一步估计的歇息个十几分钟。

　　在陈教授出现这种情况后不久，茉莉和陈虎蛋也开始渐渐的出现了体能不足的情况。

　　此时，我们已经行进了一大半的路程，这时候再下山去的话，肯定是前功尽弃。

　　最后，只得是让渠胖头和白依分别将陈虎蛋与茉莉的背包接过，让他们四人搀扶结伴而行。

　　而我，则干脆将陈教授背在了身上，向那山腰上的一号高山营地发起了最后搏命般的冲击。

　　早上六点开始攀登，在下午六点的时候，我们终于是安全挪上了近六千米的一号高山营地。

　　历经十二个小时的攀爬，人人都已经是累的精疲力竭了。

　　一般训练有素的登山队，从山下的大本营到达这一号高山营地，也最多就用上五，六个钟头。

　　我们所用的则是这个时间的整整两倍。

　　然而，就这我还庆幸不已呢，别的不说，我们这老弱病残的杂鱼部队，能平安到达，没有损兵折将的那就算是天大的造化了，那还会有那么多的说头儿呢。

　　在一号高山营地安营之后，陈教授这老点子倒又有了精神头，之前那要死要活的德行又不见了，看起来似乎是已经适应了这高原反应。

　　“汪老弟，这次还真的多亏了你啊。没想到你这身体素质还真强啊，这么瘦的身板，硬是把我这老头子给背了上来了！”

　　陈教授抱着个氧气瓶一边不时的吸上几口，一边气喘吁吁的对我说道……


第四百章 高峰呼救

　　此时的我早就累的如同一堆烂泥一样了，早早的就铺好了防潮垫钻进了睡袋里去。

　　这功夫，就是拿把刀把我骟了我都没有力气去反抗了。

　　所以，在听了陈教授说的话后，我根本连回答的力气也没有，只能是看着他僵硬的咧了咧嘴角。

　　对于我出众的身体素质，第一次见到的茉莉显然也是吃惊不止，她挨着闭目假寐的白依躺着，脸一直冲着我的方向瞧着，眼神中满是掩饰不住的好奇。

　　这被美女盯着欣赏倒确实是一件让人打心底开心的事儿，但那也要分什么场合。

　　此时此刻，就是那茉莉妹子脱光了衣服冲我直抛媚眼，我也指定不会有一丝的其它想法。

　　这个时候，我只想着能好好的让自己睡上一觉，好让自己过度消耗的体能早点补充回来。

　　我从没觉得在这六千多米的高空中，睡在冰冷的防潮垫上竟然会是如此一件幸福的事情。

　　伴随着渠胖头和陈虎蛋那早已响做一团的鼾声，我的眼皮越来越沉，在合上眼的瞬间，我最后看到的画面是茉莉直盯着我的那双如含春水的美目……

　　“咯……咯……咯……”一阵凄厉的如同女鬼的笑声突然的传进了我的耳中。

　　这让人不寒而栗的恐怖笑声让我猛然的就睁开了眼睛。

　　虽然，依旧是混身酸痛，腿脚发麻，但是我还是腰上用力，一下子就坐起了身子。

　　然而，我坐起身后，并没有看到那发出凄厉笑声的女鬼，反而是对上了司马从睡袋中露出的那双布满血丝的双眼。

　　“操……敢情是做梦……”我看着守夜的司马嘀咕了一句。

　　说完，我就准备再一头钻进睡袋里来个回笼觉。

　　可这时，司马却先开了口。

　　“老子瞪着眼睛守了好几个钟头了，你是不是也稍微的同情一下。”

　　司马对我说话的声音十分的冰冷，倒不是说他对我有啥意见，估计是丫让冻成这样子的。

　　司马话一说完，我倒觉得很不好意思起来。

　　也没多说什么，我冲司马摆摆手，示意他抓紧时间休息，我来守夜。

　　看到我打的手势之后，司马也没再说什么，他冲我点了点头，打了个哈欠，钻进了睡袋之中。

　　不一会儿的功夫，就听到从司马的睡袋里面传出了浓重的鼾声。

　　我又躺平了身子，大睁着双眼瞪着镶满繁星的夜空。

　　在六千米的高山之上，夜晚终于将它最迷人的一面展现了出来。

　　在这之前，我从没有想过会将夜晚的星星看的如此的真实清晰。

　　那每一颗的星星看起来都是如此的明亮，距离我又是如此之近，看着就像触手可及。

　　尽管，此时的我和冰冷的山体之间仅仅隔着一层薄薄的防潮垫。

　　但是这夜晚异样的美，却让我几乎忘记了身下不住往上翻起的寒气。

　　每一次呼吸之后，冰凉的空气顺着鼻孔钻进我那被尼古丁熏蚀了小十年的肺叶后，一阵沁人心脾的舒畅感不禁让我身体的疲惫感大为缓解。

　　而且。

　　我竟然有了一种错觉，我似乎感觉到自己的灵魂也深受到了净化。

　　这或许就是雪山的魔力所在。

　　我干脆又坐了起来，紧了紧身上的防寒服后，我靠在身后的那块被坚冰包裹起来的巨石之上，环视打量起了四周。

　　虽然在我的耳中不时的响着此起彼伏的鼾声，而且还有时远时近的风声。

　　但是，夜晚，高寒，却让我身处的这高峰之上显得有种说不出的静谧。

　　比起白天的时候，洛子峰上夜晚的风大了不少。

　　只不过我们安营的地方正好处在两块巨石与山体之间，这就将那凛冽的寒风基本完全的阻断了。

　　我靠着巨石，不由的吧嗒了吧嗒嘴。

　　实际上，自从进入山区之后，我就很少的抽烟了。

　　尤其是随着海拔越来越高，身体上那种对尼古丁的依赖感也越来越小了。

　　只不过在这个时候，百无聊赖的打量着四周，听着渠胖头那节奏明显的鼾声，为了不让自己也跟着这节奏睡死过去，我不由得就想来上一根提提神儿。

　　在防寒服的口袋中摸索了半天，我终于费劲儿的把那半盒香烟掏了出来。

　　当然，我不会傻到真的在这种环境下点上一支香烟过嘴瘾。

　　之前的那一个月的登山训练之中，我就听白依讲过一个真实发生的事情。

　　有几名山东游客在拉萨吸了半包香烟之后，结果全部休克。

　　送到医院抢救之后发现，两个人出现了肺气肿，另一个人抢救无效死亡。

　　所以，这高原吸烟简直就是拿自己的生命在赌博。

　　我只是在掏出香烟之后，抽出了一只在鼻子下闻了闻，然后拧出了少量的烟丝塞进嘴里慢慢的咀嚼着。

　　可是，我刚嚼了几下辛辣的烟丝之后，突然就停了下了。

　　就在那一瞬间，我似乎是听到了一个女人的声音。

　　我不由一愣，随即皱起眉头，竖着耳朵又仔细的听了起来。

　　然而，听了半天，除了渠胖头时大时小的呼噜声，就是巨石外面的风声了。

　　我不禁苦笑着摇摇头。

　　心中暗想：难道距离她越近了，这幻觉也就更加的明显吗……

　　心中一边想着，我就一边张着嘴想将口中嚼的稀烂烟丝吐到一旁。

　　可是，当我张开嘴后，却半天也能将接下来的动作继续下去。

　　这次，我听的清清楚楚，的的确确是有一个女人的声音传入了我的耳朵里面。

　　而且。

　　那女人的声音我听的十分的清晰，说的是三个字。

　　“救救我……”

　　我被这女人声音，说出的三个字惊的半天回不过神来，下意识中我就将这个女人的声音和我们要寻找的习景联系了起来。

　　但是仔细的分辨之后，我发现了，这个女声和我所熟知的习景的声音完全的不同。

　　“有人遇难了？”这是我随后的反应。

　　心中兴起了这个想法之后，我立马就从睡袋之中钻了出来。

　　我站起身，又仔细的分辨了半天，确定了那个女人的声音是从我们的正北边的方向传来的。

　　而那个方向，正是我们接下来要去寻找的巨门的方向……


第四百零一章 冰隙女人

　　那虚弱的呼救声仍然清晰的传进了我的耳朵里面。

　　不过，在听出了这呼救声并非是习景所发出的后，我反倒冷静了下来。

　　我自认为自己并不能算的上是一个彻头彻尾的好人，电视上看到有些人为了解救别人的生命，不惜以身犯险，这样的人在我看来就是彻头彻尾的傻逼。

　　拿自己的生命就解救别人的事我也永远干不出来。

　　所以，此时此刻，在听到那声声入耳的求救声后，我并没有立即去前往察看解救。

　　反而，我倒是犹豫不决起来。

　　我现在身处的地方，可是海拔六千米的山腰半空，这地方到处都是被薄冰覆盖的冰隙裂缝。

　　黑天半夜的，稍不留神就会跌落到冰缝之中摔的粉身碎骨。

　　如果搁在平时的大马路上，我听到这样的呼救声后，绝不会去犹豫自己到底该不该施以援手。

　　我肯定是会迅速的扭头离开，置之不理。

　　可以说我冷漠，也可以说我无情，这个世界上太多的现实给过我们不要去多管闲事的教训了。

　　然而，正因为我现在所处的环境特殊，处处都是险境，所以我才是那个呼救的女子唯一的希望。

　　这也正是我犹豫不决的真正原因。

　　要是在平常之处，即使我不去施以援手，总归还是会有其他人施救的。

　　但是，在此时此刻，如果我对那呼救声置之不理的话，那么可以确定的说，这个求救的女人死定了。

　　我闭着眼睛尽量想让自己忽视那女人的呼救声音，不要没事给自己找事。

　　但是越是如此，那虚弱的声音反而是愈发清晰的直往我耳朵里钻。

　　而且，钻进我耳中后，它还要在我的脑海之中不停的回响着。

　　最终，我还是重重的叹了口气，猛然的睁开了双眼。

　　我站起身来，一把抓起旁边的手电筒，向着那呼救声发出的方向，慢慢的摸索了过去。

　　出了安扎的营地，少了岩石的遮蔽之后，高山上的凛冽的寒风听起来变得清晰起来，只不过这“呜呜”作响，如同鬼哭狼嚎的山风听着给人的感觉并不觉得美妙。

　　我一边晃着手电，小心的照着脚下被冰雪覆盖的山体。

　　还要一边在呼啸的山风之中仔细的分辨着那女人的呼救声传来的方向。

　　万幸的是，求救声并没有被呼啸的风声所掩盖了，还是能清晰的被我分辨出来。

　　我顺着求救声传来的方向，艰难的向前摸寻过去。

　　山风虽大，但是周围却甚是明亮。

　　皎洁的月光照在冰雪覆盖的山体之上，显现着一种异样的银光。

　　那女人的求救声渐渐的变得越来越大，“救救我”三个字也听起来更加的清晰起来。

　　此时，我已经向着北边，走出了不短的距离。

　　在我的正前方，有一道冰雪覆盖的山梁，看起来就像是个坡度不大的小山坡。

　　求救声正是从那山坡后面发出来的。

　　“我来了！”

　　我深深的喘了一口气，大喊一声。

　　那道山梁距离我也就十几米，我一边喊着一边快步的向前走了过去。

　　喊声过后，半天也没有听到山梁另一边有回应声传过来。

　　直到我艰难的爬上了那道山梁，向着另一边看过去后，才又听到了那女人的声音。

　　“救救我……”

　　仍然是这三个字。

　　此时，这三个字听的更是清楚，在山梁的另一边，横着一道上百米长几米宽的冰隙。

　　而我听的十分清楚，那女人的呼救声正是从那道冰隙之中传出来的。

　　“我来了！坚持住！”

　　找到了求救者的具体所在之后，我又是大喊一声道。

　　大喊的同时，我就迈腿向着山梁下面走去。

　　然而，让我没有想到的是，山梁的这一边，并不是被冰雪所覆盖。

　　其上根本就没有积雪，全部都是坚冰，而且冰的硬度很大，我抬脚用力踩去。

　　登山靴的鞋钉没有踩住冰层，反而是向前一滑，随即我身子一趔，狼狈的就摔倒在了冰层之上。

　　这还不是最糟糕的。

　　糟糕的是我滑倒之后，身子迅速的顺着山梁向着那道冰隙就滑了过去。

　　冰隙距离山梁也就不到二十多米的距离。

　　按照这个距离，这个速度，不出意外，几秒钟之后我就会顺着这冰雪大滑梯直勾勾的飞进那幽深的冰隙之中。

　　“妈了个巴子的！老子说不让你管闲事！你狗的非他娘的管！这下好了，把自己搭进去了吧！”

　　生死瞬间，我反倒是对自己多管闲事大骂了起来。

　　我手中的手电筒四下的乱晃着，同时我的手也在身体四周胡乱抓着，想着能够抓住什么东西，让自己下滑的速度停止下来。

　　慌乱之中，我猛地在右腿上摸到了一个细长的突起物。

　　我脑中猛然一亮，绑在我右腿上面的是被那把我从地下将军府找到的短唐刀。

　　这刀原本是给陈虎蛋使用的，后来被白依抢了去，这次出国执行任务，我的那把长的唐刀没有带出来，白依就把这把短的唐刀给我使用了。

　　猛然摸到这把短刀之后，我也顾不上高兴了。

　　飞快的将绑在右腿上的短刀拔出来，用力的就向着身边的坚冰上扎了进去。

　　我这下用力极大，这唐刀又锋利异常，因此几乎没费多大的力气，短刀的刀身就深深的扎进了我身边的坚冰之中。

　　短刀入的坚冰，我下滑的势头戛然而止。

　　此时的我，距离那道骇人的冰隙也仅仅只有数米之遥了。

　　我死死的抓着短刀的刀柄，刚刚深深的吐出一口气后，突然就又听到了那三个字从冰隙之中传了出来。

　　“救救我……”

　　“你他妈的别叫唤啦！”

　　这差点把小命丢了，我定然是气不打一出来的，听到那求救声后，忍不住就开口骂道。

　　不过，骂了一声之后，我还是坐起了身子。

　　求救声听起来正是从我身前所对的冰隙位置发出来的。

　　当然，我也不敢再站起来了，干脆就坐着向身前几米外的冰隙挪了过去。

　　小心的挪动到了冰隙边缘，我举起手电就向着其中照了过去。

　　一边照着，我一边开口喊道。

　　“我来了，你在……”

　　还没喊完，我就看到了发出呼救声的那个女人，她穿着一身红色的登山服，腰上挂着的登山绳正好挂在了冰隙之中的一条冰柱上面……


第四百零二章 险象环生

　　这个女人看起来岁数并不算大，也就是三十左右的年纪。

　　不知道是不是由于被困时间过长，她的脸色看起来很是苍白，额头还有一道已经凝固了的血痕，从她的眼中透露着一种绝望的神色。

　　“……救救我……”

　　她缓缓的抬起头盯着我开口说道。

　　“你别着急，我马上救你上来！”

　　我一边开口安抚着被困女人，一边寻思着究竟该如何救她上来。

　　这个女人被困的位置，是在距离冰隙下方十几米的位置。

　　她之所以还能活着，完全要归功于她腰上的那根登山绳索。

　　正是有了这根绳子，她才会被挂在了冰柱上，没有掉落到那漆黑的冰隙深处去。

　　然而，看到这女人所处的险境之后，我却又犯起了难。

　　她所在的那个位置，我必须要下到冰隙之中才能将她解救上来。

　　但是没有绳索的话，我却又没法下去。

　　我原本想着先返回去取了装备再过来施救。

　　然而，看到这女人的精神状态之后，我果断放弃了这个念头，女人的精神状态很差不说。

　　而且，通过手电光的照射，我发现在那女人挂着的冰柱上面，已经隐约的出现了一道裂痕，这根冰柱随时都会有断裂的可能。

　　也就是说，这个女人随时都会随着掉落到冰隙下的万丈深渊中去。

　　此时此刻，根本就没有时间让我再回去叫人找装备了。

　　我只能是尽快的想其他的办法把这个女人救上来才行。

　　稍加犹豫，我最终决定以身犯险，做一回真正的傻逼。

　　在那冰隙之中，紧贴我这边的冰隙一侧，有一根细长的冰柱直通进冰隙下方。

　　这根冰柱也就是碗口粗细，看起来给人并没有多少的安全感。

　　然而，要接近那被困的女人，顺着这根冰柱爬下去，是我唯一的选择。

　　念头一起，我也不再多犹豫了。

　　将短刀插回绑在腿上的刀鞘之后，我又对那女人喊了一句。

　　“你别动，我这就下去救你，你千万别动！”

　　一边叮嘱着，我一边挪动着身体，小心的攀上了那根细长的冰柱。

　　手电筒被我挂在了胸前，我一边小心翼翼的向着冰柱下方滑动着，一边还要借着手电照射在冰隙中反射的光亮观察那女人的情况。

　　那女人倒也十分的听话，听了我的叮嘱之后，她也没再开口呼救，更没有乱动身体，她只是仰着头直勾勾的盯着慢慢的向她靠近的我。

　　我像只猴子一样，手脚缠在细长冰柱之上，只是距离那女人越来越近，我身上感受到的寒气也越来越甚了。

　　寒气透过我紧紧搂在怀里的冰柱抑制不住的一阵阵的直往我身体里钻，即使是穿着厚厚的防寒服，但是还是没有任何的作用。

　　尤其是我用双腿交叉夹着冰柱的地方。

　　那种感觉似乎是我裆部的两蛋一星都快要冻僵掉了。

　　而且，这种寒气彻骨的感觉越接近那女人，越感觉厉害。

　　“你还真不容易啊……”我搂着冰柱忍不住打了个寒颤后，开口向那女人说道。

　　“这种环境下你竟然还能坚持到现在，简直就是奇迹……”

　　我觉得这透骨的阴寒可能是因为身处冰隙之中所致，很可能下到冰隙之中越深，就会感觉到愈加的寒冷。

　　我话说完之后，又低头向着那个被困的女人看去。

　　此时，我已经顺着那根细长的冰柱爬下去有七，八米的距离了。

　　已经距离那被困女人的位置很近了，就是在居她两米左右的斜上方。

　　只是，这回头一看之后，我却又觉得有些不对劲儿的地方。

　　此时距离近了之后，这个女人反倒给了我一种说不出的奇怪感觉。

　　当我低头向她看去的时候，她也正是抬着头向我看着。

　　事实上，从我顺着石柱爬下去的时候，她就一直保持着抬头看向我的这个动作没有变过。

　　可就在这时，我突然有了新的发现。

　　刚才，我还觉得那种透骨的寒气是从冰隙深处传出来的。

　　但是，很快的我就意识到了先前这个判断的错误性。

　　透彻入骨的阴寒出处并非冰隙深处。

　　而是就在我身体的斜下方两米的地方。

　　这阴寒就是从那个抬头直勾勾的看向我的女人身体上所散发出来的！

　　搞明白了这一点后，我顿时就停下了下滑的身势。

　　我很清楚。

　　没有活人身上能散发出这样的阴寒之气来。

　　这个女人有问题！

　　看到我停了下来。

　　那个女人依旧是保持着抬头看向我的姿势。

　　也没有看到她开口说话，那三个字又传进了我的耳中。

　　“救救我……”

　　“操！”

　　我听的不由得骂了一声，双手用力就要顺着冰柱往上爬。

　　虽然确实有人可以不张嘴用腹语说话。

　　但是显然，我并不认为这女人就是个会腹语的高手。

　　而且，即使真的会用腹语，谁还会在这生死关头来显摆呢？

　　一个在这时候，不开口说话的女人，而且还一直用这种奇怪的眼神看着我，脸上没有任何的表情。

　　他娘的！

　　这非鬼即妖啊！

　　心中惊念道，我搂着那根细细的冰柱，用力的就向上攀去。

　　也就在这时，我才猛然想起那女人抬头看着我时像什么了。

　　那简直就像是一只爬在网心中间，守候猎物的毒蜘蛛啊……

　　我手脚并用，全力向上攀爬的同时，从我的身下又传来的那女人的呼救声。

　　而且，那呼救声一声比一声急促，一声比一声惨烈。

　　“去你娘的吧……你就是喊破喉咙……老子也不过去了……”

　　听到下方再次传出的呼救声，我头也不回的暗念道。

　　可心中刚念叨了一句，突然的一阵刺耳的尖叫声，猛然就从我身下的方向冲了上来。

　　这尖叫相当的刺耳，而且十分的凄厉。

　　由于我正身处冰隙之中，这声尖叫在冰隙之中传开，那回音就如同是用高音喇叭放出来的一样，差点把我的耳膜震聋了。

　　我被这突然而来的一声尖叫震得发懵。

　　而且，尖叫响彻冰隙之中，引起了共鸣，整个冰隙里面都开始剧烈的颤抖起来……


第四百零三章 跌落冰隙

　　这冰隙之中剧烈的颤抖还没让我缓过神呢，突然我耳边就传出了几声“咔嚓……咔嚓”的轻响。

　　我扭头一看，只见怀中搂着的那根细长的冰柱之上开始不停的爆出了裂纹。

　　我被这出儿景象惊呆了，立马意识到这根细长的冰柱很快就要撑不住了，恐怕马上就会断掉了。

　　如果我不能尽快的爬上去的话，那么我将随着断掉的冰柱一同跌落到漆黑的冰隙下方去。

　　刚才我还寻思着那女人身后的冰柱会坚持不住先断掉。

　　但是没想到这先断掉的竟然会是我搂着的这一根了。

　　尖叫声依旧在持续着，此时我已经顾不上什么刺耳不刺耳了。

　　一门心思想趁着冰柱还没有断裂之前赶紧的爬到上去去。

　　然而，天不遂愿。

　　我心中不住的祈祷着这根细长的冰柱再多坚持一会儿，千万等我上去了再断不迟。

　　可是最终，我这祈祷却是一点作用都没有，我向上又攀出还没一米的距离，怀中搂着的冰柱终于在尖叫声中支撑不住了。

　　在尖笑声和冰隙之中剧烈的震动下，那根细长的冰柱突然间就炸了开来，瞬间数不清的碎小细冰一下子就向我迎面扑来。

　　为了保护眼睛面部不受伤害，冰柱炸开的瞬间，我下意识的就闭上了眼睛，同时用双手掩住了头部。

　　松开双手之后，在冰柱爆炸的同时，我也向着漆黑的冰隙下方跌落下去。

　　意识到自己在向下跌落的瞬间，我猛然睁开了双眼，正好对上了还在下方冰柱上挂着的那个女人。

　　此时此刻，这女人双眼圆睁，嘴巴张得老大，那刺耳的尖叫声正是从她的嗓子里所发出来的。

　　那道已经凝固在她脸上的血痕，让这女人此时看起来就如同一个嗜血的恶魔一般。

　　然而，比起这个如同恶魔的女人，她身下那漆黑的冰隙显然更加的可怕。

　　我不知道要用多长的时间才会跌落到底，这个时间显然就是我生命最后所剩的时间了。

　　当然，如果运气不好的话，我很可能中途就撞在某根冰柱之上，要不是摔的肝脑涂冰，就是被穿个透心凉。

　　那样倒也好了，早死早托生……

　　一瞬间，各种乱七八糟的念头一起涌入了我的脑海之中。

　　我又闭上眼睛，也不想再去看那个把我引到此地的“女人”究竟是个什么玩意儿了。

　　此时，我只想让不断的浮现在我脑中的那每一个人，每一幅场景都变的更加清晰起来。

　　小时候，挂着青鼻涕蹲在院子里和我抢玩具的渠胖头……

　　伸着手递给我一个还带着温热的煮鸡蛋的陈虎蛋。

　　猛然摘掉面具，丑女大变样的白依。

　　和我大打出手，一同跌落粪池子里哇哇呕吐的司马。

　　如同清茶温婉般的茉莉。

　　当然……

　　还有让我朝思暮想，誓死不渝的景儿……

　　这一切的一切……

　　别了……

　　我闭着眼睛，准备着面对着冰冷漆黑的冰隙，迎接那最后的一下撞击。

　　可突然间，我的右腿上猛然被什么东西紧紧的缠绕了起来。

　　随即，在我还没有反应过来的时候，我下坠的身势就猛然停了下来。

　　此时的我头大朝下吊在了冰隙之中，我只能是用力地仰头向上看看发生了什么事情。

　　看了一眼之后，我就发现原来是一个用登山绳挽成的索套正好套在了我的右腿之上。

　　顺着索套再向上看去，只见有两个人探着身子出现在了上方的冰隙边缘。

　　那同样是两个女人，只不过这两个女人要比我刚才要救的那个看起来可亲的多了。

　　这正是白依和茉莉二人，而且在白依的双手之上，还紧紧的拽着套住我的那根登山绳索。

　　“二位大姐，甭看热闹了，赶紧拉我上去啊！”

　　看到突然出现的白依和茉莉二女，我心中不由的激动大喊道。

　　一边喊着，我一边又下意识的向挂在冰柱上的那个女人看去。

　　一看之后，我的眼睛不由得就瞪的老大。

　　先前，我顺着冰柱爬下去施救的时候，看的十分的清楚。

　　那个用求救声将我唤来的女人，身上穿着一件红色的防寒服，她脸色惨白，额头上还有一道凝固的血痕，是被身上绑着的登山绳挂在了冰柱之上的。

　　可此时我再瞪眼望去，那冰柱之上哪里还有什么身穿红色登山服的女人。

　　只有一具赤身裸体，身泛青黑之色的干尸挂在上面。

　　在那具干尸身上并没有穿着任何的衣物。

　　不过，正是因为其身上不着片缕，所以一些身体特征就能很清晰的显示出来来，这还真的是一具女性干尸。

　　我刚看清楚那具干尸，身体就开始迅速的向上移动了。

　　身体猛然向上移动，必定是白依和茉莉再将我往上拉拽的结果。

　　我下意识的张开手臂想抓住些东西保持住平衡。

　　按理说，在这冰隙之中，除了身体一侧坚硬的冰墙，我是不会触碰抓到任何东西的。

　　但是出乎意料的是，我手臂伸开之后，却意外的触碰到了一根如胳膊粗细的东西。

　　我仔细瞅着那根被我抓住的东西，眼睛瞬间瞪得比刚才看到那女性干尸之时还大了。

　　在我身体一侧几十公分的地方，竟然出现了一根直上直下的青铜锁链。

　　我还当是自己的看花了眼，又出现了幻觉，连忙使劲的眨眨眼睛又看了过去。

　　这下我确定了，在我的身边的的确确的是有着一根胳膊粗细的青铜锁链。

　　“嗨！”

　　看到这不该出现的东西出现之后，我什么都顾不上了，张开大嘴使劲的就向着上方的白依和茉莉喊叫。

　　“你们看见没有！这里有一根铜索！”

　　喊声过后，我并没有听到白依和茉莉的回答，相反的是从冰隙上方又有不少的碎冰被我这大喊大叫的声音震了下来。

　　我仰着头没有防备，正好被一块拳头大小的碎冰砸在了鼻子之上，当时给我砸的是脑瓜仁里都觉得酸痛。

　　而且，很快就有温热的鲜血顺着鼻孔流了下来。

　　我也顾不上再喊叫白依茉莉看那根铜索了，只顾着手忙脚乱的擦拭着喷涌出来的鼻血。

　　也就在这时，我被白依和茉莉合力的拽上了冰隙之上……


第四百零四章 脱离险境

　　脚踏被冰雪覆盖的实地之后，我这小心脏才算是彻底的又放回了原位。

　　“我日……刚才那真的是凶险啊……你俩那是没见着……下面那女人……”

　　我一边皱着眉仰着脖子不让鼻血继续往外流，一边含糊不清的喘着大气对白依和茉莉说道。

　　然而，没等我把话说完，就见到白依突然就向前跨出一步，来到了我的身前……

　　白依伸出双手扶住了我的肩头，眼睛一眨不眨的盯着我的脸上看着。

　　我好不容易把鼻血止住了，看到白依如此动作之后，我心中不由一热。

　　“想不到这小妮子也还真有心了，刚才那险境估计把她也吓得够呛，瞧瞧现在看着哥的眼神，里面满满的都是关爱啊。”

　　我心中暗自琢磨着，不由得就放下了捏着鼻子的手。

　　“没啥……妹子你别这样……哥没事……”

　　我微蹙眉头，尽量找着梁朝伟的感觉对白依开口道。

　　我话音一落，就见白依一直盯着我的眼神中突然出现了一丝异样的神采。

　　紧接着，白依嘴角微微上翘，对着我露出了一个迷人的浅笑来。

　　我看的心中又是一动。

　　暗想“难道这白妹子是要对我表白？要不咋能笑的这么暧昧呢？”

　　然而，我这意淫的念头刚刚升起。

　　突然就见白依上身猛地向后一仰，紧跟着她的额头就重重的向我迎面砸了过来。

　　白依这铁头功，我可是吃过亏的。

　　不过，我万没有想到此时她会再次对我施展这夺命铁头功，因此毫无防备之下。

　　我被白依一头就正正的撞在鼻子之上。

　　这下可好了，甭说鼻血了，鼻涕也甩出来了。

　　“日你大爷的……有毛病啊！”

　　我被白依这一个头槌砸翻在地后，打着滚捂着鼻子破口大骂道。

　　都说这女人心海底针，刚才还盯着我一脸的暧昧，看着就跟要献身似的。

　　这转眼间就下狠手杀人啊！

　　“很疼是吧！”

　　白依走到我身前，蹲下了身子，咬着后槽牙对我笑道。

　　“你要是疼的受不了的话，跟下面的那美人诉苦去啊。”

　　白依所说的美人指的就是冰隙之中的那具女性干尸。

　　“啥眼神啊……”

　　我依旧捂鼻皱眉哼哼道。

　　“你好好看看那下面哪有什么美女，就是一具跟鸡巴熏鸡儿一样的干尸！”

　　“这么说，你眼睛也没瞎啊，那么为什么要往那冰缝里面钻呢？你知不知道刚才那样的情况有多危险？如果不是茉莉发现你不对劲，叫上我跟着你的话，现在的你就已经是一滩不知道摔在什么地方的烂泥了！你如果死了，会严重的影响我们接下来的行动，寻找习景你是最大的关键所在，你有没有想过，可能只是因为你的一个疯子般的举动，就会让我们大家这么久的努力全都付之东流了！”

　　白依越说越激动，之前刻意装出的戏谑之色已经在她的脸上消失不见了，她也不再咬着后槽牙对我装笑了，而是干脆就眦着一口森森小白牙在对我咆哮着。

　　“行了……甭说了……刚才的事儿怨我。”

　　白依所说的不假，这事儿还真的的的确确的全怪我。

　　怪我太粗心大意了，忘记了这个社会的基本生存法则。

　　怪我不经深入考虑就多管闲事。

　　我只想着在这险境之地有人呼救，如果我不施以援手的话，那么求救的人是必死无疑的。

　　但是，我却忽略了在这险境之地，半夜三更有人呼救这件事儿本身就是不正常的。

　　谁会没事大半夜的上这地方得瑟来，《西游记》早就教育过我们了，穷山恶水那可是专出妖精的地方啊。

　　然而，心中想的明白，我嘴上却不肯轻易的服软。

　　“那啥……刚才我也是被下面那家伙给蒙骗了，听见呼救声总不能装听不到见死不救吧，那压根就不符合我性格啊，我这人你又不是不知道，做好事上瘾，没事儿就大马路边等着扶老太太过马路啥的，控制不住……”

　　我这还没白活完呢，就听到一直站在冰隙边缘向下看着的茉莉突然开口向我和白依询问道。

　　“你们说，这根铜链是通到什么地方的。”

　　茉莉此话一落，我顿时想起了刚在那根让我感觉到无比震惊的青铜锁链了。

　　我连忙的从地上爬起身来，冲着白依作揖打着哈哈道。

　　“行了，大姐，今儿这事我算是长了教训了，以后绝对服从上级安排，肯定不自个擅自行动了。”

　　说完之后，我是快闪几步，躲开了白依回到了冰隙边缘茉莉的身边。

　　茉莉刚才突然开口，无非也就是想给我找个台阶下而已，我当然不能辜负她这好意。

　　见我站到了自己身边，茉莉扭头向我浅浅一笑之后，又打着手电向冰隙之中的那根青铜锁链照去。

　　其实，这根青铜锁链并非是突然出现的。

　　事实上，这根铜索就是之前我顺着爬下冰隙的那根细长的冰柱。

　　只不过先前的时候，这铜索之上是被坚冰完全的包裹住的。

　　就在刚才，铜索上包裹的坚冰被那尖叫声震碎爆裂之后，才将其真身显现了出来。

　　仔细打量了一番之后，我依然看不出这根铜索究竟是通往何处。

　　铜索靠近我们现在站的位置的一头，深深的插进了坚硬的冰墙之中，距离冰隙上方也就有一米的距离。

　　而铜索的另一头，则笔直的探进了幽深漆黑的冰隙下方，根本就看不到尽头在哪。

　　不过，此处出现了这根铜索之后，我却下意识的将它跟我们接下来要寻找的那扇巨大的门联系了起来。

　　两者都属于人工产物，出现在这几千米的雪山之上，绝非巧合，要说两者没有关系，那给谁都不会相信。

　　或许，这条铜索就是能通向那扇巨型大门的关键所在呢。

　　“你究竟是为了什么跑到这个地方的。”

　　就在我瞪着眼睛研究那根青铜锁链的时候，一旁的白依又开口说道。

　　她询问我的时候，眼神同样是在向冰隙下方看着的。

　　也不知道她是同样在研究那根铜索，还是在打量着下方十几米处，被挂在冰柱上面的那具青黑的女尸……


第四百零五章 裸尸疑云

　　听了白依的询问之后，我忍不住摸摸鼻头，指着冰隙下方的那具女尸，苦笑着回答到。

　　“我要说我是被她叫过来的，你信吗？”

　　我原本会以为我这个不靠谱的回答会让白依的小暴脾气再次点燃起来。

　　但是却没料到白依想都没想的就对我点头做了个肯定的回答。

　　“你真的相信？”

　　我有些不确定的向白依追问道。

　　“当然相信。”

　　白依应了一声，但是接下来的补充差点把我噎背过气去。

　　“反正你被女人迷惑出现幻觉也不是一次两次了，只要是个女人就能把你迷的找不着北。”

　　白依这话，听的我属实有点不乐意了，啥叫我老是被女人迷惑。

　　记得之前我被女人迷惑，那可就是被戴着丑女面具的白依所迷啊！

　　她现在竟然还敢提这茬？

　　只不过。

　　白依这语带双关的话音落后，她还下意识的瞥了一眼站在我另一边的茉莉。

　　眼神之中，其意不言而喻啊……

　　“那啥……这家伙到底是活的还是死的？”

　　听出了白依语气中带出的酸气之后，我是连忙转移话题道。

　　“刚才我在下面，这家伙鬼哭狼嚎的那叫的一个惨，差点就把里面给震塌了。”

　　我指着依旧挂在冰柱之上的那具女尸惊魂未定的说着，刚才那场景着实让人蛋颤啊。

　　只不过，听我如此说完之后，白依和茉莉二人同时转头看向了我。

　　而且二人脸上的神情看起来都十分的古怪。

　　尤其是白依脸上，那露出的更是一种果然如此的表情。

　　“怎么了？”

　　我被二女脸上古怪神情弄的一头雾水，不解的询问道。

　　“刚才下面那位大姐叫的那么的凄惨，你们不会是没有听到吧？”

　　“我们确实是听到了惨叫声了吧……”

　　茉莉看着白依试探的询问着。

　　白依点点头。

　　“没错，刚才我们确实听到了惨叫，叫的跟杀猪一样。”

　　白依话落之后，茉莉倒是忍不住先笑出声来。

　　看到二女这一唱一和的，我心中的疑惑更甚。

　　“只不过……我们听到的惨叫声并不是她发出的……而是你……”

　　茉莉止住笑后，盯着我认真的开口接着说道。

　　“你说啥？”

　　我听的瞪起了眼，刚才在冰隙下面的时候，我可是听的请清楚楚啊，那尖叫声绝对是挂在冰柱之上的女尸发出的，怎么这一会儿功夫就被茉莉安在我的头上了呢？

　　“你看看她。”

　　茉莉用手电照在那具女尸之上，接着说道。

　　“她保持着这个模样，死在这里至少也得有好几年的时间了，都已经成了一具干尸了，又怎么会开口大叫呢？刚才发出惨叫的确实是你自己。”

　　我还想反驳茉莉所言，但是看着下面的那具全身泛黑干枯的女尸，我却又实在找不出任何她能开口尖叫的证据来。

　　唯一的解释就是刚才白依所说的了。

　　我被迷惑了。

　　我他娘的又被迷惑了！

　　这白依还真的说的没错啊，难道真的是个女人就能把我给迷惑住？

　　这蛇妖紫狐给我的内丹可以让我的身体素质发生巨大的改变，怎么就不能将我的大脑对外界的抗干扰能力增强呢？

　　听了茉莉的回答，再看看白依盯着我，脸上露出的那副“你真差劲”的表情，我这小脸是臊的通红通红的。

　　我再次将注意力转开，又集中到了那具女尸身上。

　　“你们觉不觉得这具女尸十分的奇怪？”

　　我将心中的疑问向白依和茉莉说了出来。

　　“她是怎么跑到这地方的，又怎么会死在了这条冰隙之中的，更为关键的是，她又为何会是赤身裸体的？”

　　事实上，我心中最大的疑问就集中在这个女人赤身裸体的这一点上。

　　要知道，我们现在所处的位置可是在近六千米的冰峰之上。

　　这里的气温是在零下的三十多度，我穿着厚厚的防寒服都冻的直打哆嗦。

　　可这女人又为什么会是赤身裸体着呢？

　　如果按照正常人的角度来看，在这样的环境之下，这女人如果精神正常的话，那么她绝对是不会将自己的衣服扒光了的。

　　那么是不是就可以肯定了，她身上不着寸缕的模样，并不是她自己所为，她身上的衣服是被其他的人拔掉的呢？

　　可为什么会有人拔掉她的衣服？

　　按照一般的刑事案件来考虑的话，拔掉女人的衣服那一般只有一个目的。

　　实施性侵犯。

　　但是在这样的环境下，海拔数千米之上，零下几十度的气温，喘口气都觉得费劲，谁还有那么大的“性”致呢？

　　我一边寻思着，一边将自己心中所想的说了出来。

　　就在这时，茉莉突然开口打断我道。

　　“或许……并不是为了实施性侵害……”

　　“哦？”

　　我听的眉毛一扬。

　　茉莉这样说，显然也认为冰隙之中死去的那个女人并不是一个精神病患者。

　　她身上的衣服肯定不是自己脱掉的。

　　“不是为了性侵犯……那又是为了什么？”

　　我瞪着茉莉开口追问道。

　　“在这样的环境里，脱掉身上穿着的衣服的话，她肯定会死对吗？”

　　茉莉依旧盯着冰隙之中的女尸开口说道。

　　“那是肯定的，在这环境里不穿衣服能活的除了企鹅就是北极熊了。”

　　听到我肯定的回答之后，茉莉抬起头看向了我接着说道。

　　“那么同样的道理，如果这里有另外的一个人不穿衣服的话，也同样是会死的。”

　　茉莉此话说完，我顿时就明白了她要说的意思。

　　“你的意思是脱了她衣服的人只是单纯的为了御寒？抢走她的衣服？”

　　“有这种可能性。”

　　茉莉点点头。

　　“也许抢走她的衣服也并不是为了御寒。”

　　我正琢磨着茉莉所说的是否正确之时，就听到一旁的白依又开口道。

　　白依也同意了茉莉的说法，她也认为有人将那女人的衣服扒光，并不是为了实施性侵害。

　　但是她却不认为抢走衣服是为了御寒。

　　“您老又有什么高见？”

　　我听的嘴角一抽，转而又向白依询问道。

　　如果扒光女人的衣服不为了实施性侵的话，那么御寒就是唯一的解释了，我实在想不出还有什么其他的理由这样做……


第四百零六章 雪山枪响

　　如果是有人和这女人有仇的话，想杀了她，那么直接把她推进冰隙里就可以了，没必要非要拔掉她的衣服，莫非是想活活把她冻死？

　　只不过，白依说话的样子又不像是随便说的，看起来她确实是有些其他的想法。

　　只不过在我提问之后，白依皱着眉头想了半天，看了看我，又瞅了瞅茉莉。

　　最后缓缓的摇头道。

　　“算了，可能是我想多了吧……”

　　我最烦的就是这样的人，说话说一半儿，把人瘾勾起来了，又不说了，对于这种人，那就得大嘴巴上去一顿抽，让她把该说的不该说的都吐利索了才成。

　　只不过，对于这小娘们儿白依，我还真的没有上去大嘴巴伺候的胆量。

　　别的不说，这小娘们儿那铁头功就受不了啊。

　　而且，看她那泼辣样，估计会的不仅仅是铁头功这一种功夫，什么撩阴腿啊夺命爪啊，她怕是样样门儿清，真的和她对着干的话，落不着好儿……

　　因此，在听到白依话说半句又咽了回去之后，我是深吸长吐一口，转过身面对着茉莉了。

　　还是这小清新的茉莉妹子看起来顺眼的多啊！

　　白依话说半句，在茉莉看来那显然是无关紧要的。

　　看到我转过身后，茉莉对我笑着开口道。

　　“现在怎么办？咱们是先回去？等明天天亮了再过来，还是现在就顺着这根铜索下去探个究竟？”

　　“不忙。”

　　我刚从那冰隙下面上来，现在这腿肚子还有些转筋，实在是不想这么快的再进去冒险了。

　　而且，冰隙之中仍然在往下不住的掉着残雪碎冰，随时都有可能发生大面积的塌方，还是再观望一下的好。

　　并且还有一具赤身裸体混身泛黑的女尸挂在那冰隙之中，看着就让人十分的闹心。

　　这女人死在这里相当的蹊跷，不弄清她的死因的话，实在是让人觉得如鲠在喉。

　　而且，大家最后终归是要顺着铜索下到冰隙之中的，有那死因不明的裸尸挂在冰隙中间。

　　很是让人觉得心中十分的没底。

　　所以在我看来，最好还是将那裸体女尸整上来搞个明白再说。

　　只不过，现在要将那女尸弄上来还真的不是件容易的事情。

　　我们三人现在身边只有几样简单的登山装备。

　　一个手电筒，一根登山绳，两根登山手杖，和一根冰锥。

　　这些东西基本都是白依和茉莉跟踪我前来的时候携带而来的。

　　就凭这些东西下去将那女尸弄上来还真的有点够呛。

　　我不住的埋怨她俩来的时候也不说背个背包过来。

　　这倒惹得白依和茉莉同时朝我翻起了白眼。

　　据她俩说，当时我被那莫其有的呼救声勾的就像中邪了一样，闷着头只顾往前走。

　　茉莉着急叫着白依跟上我，只随手拿了些必要的登山装备，哪里还顾得上拿的那么全乎。

　　而且，见我像中邪一样的往前走，俩人也不敢开口喊叫让我停下。

　　在这在雪山之上，谁敢没事大声吼叫，很容易的就会引起了雪崩。

　　这也正是为什么我们登山前，都将各自配发的枪支上了保险的原因，万一走火枪响的话，那可了不得。

　　“你们在这守着，我回去把其他的人叫过来。”

　　稍微寻思了一番，我开口对白依和茉莉说道。

　　要想将那女尸弄上来，必须要有合适的工具，再者说，这里这么重大的发现，还是早点通知陈教授的好。

　　毕竟他是专业干这考古探险的营生的，这里的情况还是得让他定夺拿个主意。

　　“嗯。”

　　听我说完之后，白依眼睛仍然盯着冰隙下面的那具女尸，头也没回的应了一声。

　　茉莉倒是冲我笑着点了点头，小清新的笑容惹得我心中又是不由自主的一阵刺挠。

　　“你们多加小心，我很快回来。”

　　我躲着茉莉的目光，又对二女叮嘱了一声之后，转身顺着来路走了回去。

　　山风依旧呼啸不止。

　　然而，此时我内心的激动却让这原本鬼哭狼嚎一般的山风，听起来也犹如荤曲十八摸那样的动听了。

　　我万没有想到这次上山竟然这么顺利就会有所发现，正如我之前所说，那条冰隙下的铜索肯定和航拍照片上的那扇巨型大门有所关系。

　　或许，顺着铜索下去，就是进入巨型大门的通道，而令我朝思暮想的女人或许就在那大门之中等着我的到来呢。

　　心中想着这些，我很快就回到了驻扎在两块巨石之前的一号高山营地。

　　我先是将陈教授拍醒，将我们的发现粗略的和老头讲诉了一遍。

　　老头那个激动，差点没当场抽过去，爬起来就拽着让我带路往那冰隙处赶。

　　我连忙拉着陈教授让他坐着先缓缓，照他这么个激动法，在这个海拔高度，估计没走几步，这老头的血压就得升到二百八不可。

　　我很快的又将渠胖头陈虎蛋司马三人叫醒，我也没说啥，光是让几人收拾好装备赶紧跟着我开拔。

　　渠胖头这货也不知道又梦着什么了，醒来之后嘴里还一股劲儿的念叨着没吃好没喝好。

　　孙子那操行给我着实气的够呛，这都啥时候了，还他娘的惦记着吃喝呢。

　　我干脆让陈虎蛋从旁边捡起块拳头大的碎冰，顺着后脖颈塞进了渠胖头的防寒服里，估计这下子能让狗的好好清醒清醒了。

　　渠胖头和我还有司马三人背着大部分的装备，陈虎蛋搀扶起了陈教授。

　　四个男人由我前面打头，举着几把手电筒向着我发现的那道冰隙走去。

　　“你怎么……发现的……冰隙……大半夜……的你跑那么远……干什么去了……”

　　陈教授这岁数，在这么短的时间里，体力根本就没恢复过来。

　　饶是这样，跟在我身边时，这老头那嘴也没歇过，还一直跟我打听那冰隙的情况呢。

　　刚才，我只是将那冰隙之中发现的情况告诉了陈教授，至于发现的过程我并没有对陈教授讲诉。

　　听到这陈教授气喘吁吁的向我追问之后，我也没想着隐瞒我被那“女鬼干尸”勾引过去的事儿了。

　　正打算开口将发现冰隙的过程向陈教授和盘说出呢。

　　可突然的，一声清脆的枪响就在这山风呼啸的雪山之上传了过来。


第四百零七章 雪崩被埋

　　这突然响起的枪声，让我们四人不由自主的都停下了脚步。

　　虽然看不清彼此脸上的模样，但是猜也能猜到各自脸上的神情肯定都是一副诧异的神情。

　　“M1911……”

　　司马愣了一下开口说道。

　　M1911是茉莉随身携带着的手枪。

　　这种型号的手枪是二战的时候美军中所装备的，这把是茉莉曾经的老大独眼龙沙奎尔从黑市上买来的，茉莉跟我们走之前，独眼龙送给了她使用。

　　我们携带的枪支都是特意上好了保险的，怕的就是意外的走火。

　　现在茉莉的枪响了，那只能说明一点，她和白依是遇到了危险了。

　　“出事了！”

　　我稍愣了一下，随即反应了过来，赶紧的回身冲着后面招呼着。

　　喊了一句之后，我是扭身拔腿就向着枪声传来的冰隙方向冲去。

　　然而，刚跑出几步，突然的我脚下一晃，一个趔趄就摔倒在了积雪上。

　　地震了？

　　这是我摔倒时第一时间的反应，脚下被冰雪覆盖的山体上确实不住的传出了震动的感觉，而且这震动的感觉还越来越剧烈了。

　　同时，伴随着这种愈来愈剧的震动，我还隐隐听到了一种奇怪的声响在慢慢的向我们靠近了过来。

　　那种声音就像是远处的山体上在不住的打着闷雷似的。

　　“我日！”

　　我猛然的瞪大了眼睛。

　　“雪崩！”

　　嚎了一嗓子后，我二话不说，直向身后冲了过去，我先是过去将陈虎蛋一把拽着向冰隙的方向一推，接着将陈教授拦腰扛起，大吼道。

　　“都跟老子百米冲刺啊，晚了就来不及了！”

　　其他的几人显然也意识到即将要发生什么事情了。

　　不待我喊完，渠胖头一马当前，身上背着手上拎着，这货拿着两个几十公斤重的背包，就跟没拿一样，埋着大长腿撒丫子就向前窜去。

　　司马也是二话不说，伸手将陈虎蛋一把拉起，跟在渠胖头身后就跑。

　　脚下的积雪很深，人一脚踩在上面，积雪都能没过了小腿。

　　这种情况之下，奔跑的速度肯定快不了。

　　但是，谁都知道那雪崩可不是闹着玩儿的，真要被那万吨积雪掩埋的话，这辈子可就难以重见天日了。

　　几人手脚并用的向前爬着，隆隆的积雪从高处的山坡上滚落的声音越来越大，也越来越近。

　　好在几人在枪响之前就已经走到了距离那道被冰雪覆盖的山梁不远的地方了。

　　很快的，几人就先后的爬上了那道山梁。

　　山梁另一头就是那条百米长的冰隙，我瞪眼看去，果然在冰隙边缘已经看不到白依和茉莉二女的身影了。

　　不过这时候，我已经顾不上研究二女是到了什么地方去了。

　　我只来的及对大伙喊道。

　　“就是那道冰隙，里面有条铜索，大家伙赶紧的过去，从铜索爬下去。”

　　那道冰隙，百米多长，几米多宽，积雪崩塌下来，也并不能将其中填平，进入其中是我们唯一的生存希望。

　　喊声过后，我背着陈教授先一步向着那道冰隙慢慢的挪去。

　　“小心，有积冰……”

　　山梁另一边，满是坚硬的积冰覆盖，我刚开口让大家伙小心一些，可喊声未落，突然的就从我身边传出了一声惊呼，我一扭头正好看到了渠胖头仰天摔了一个大展活。

　　紧接着，就见渠胖头平躺着，手脚乱舞的快速向着那条冰隙滑了过去。

　　那条冰隙此时看起来就如同是一个饥饿的怪兽张着的大嘴一样，准备着将滑进去的渠胖头一口吞掉。

　　“胖头！”

　　“胖头！”

　　我和陈虎蛋同时惊呼一声。

　　惊呼的同时，只见陈虎蛋一把甩开拉着他胳膊的司马，一个飞身就向着滑向冰隙的渠胖头扑了过去。

　　“我操！”

　　“拉住我！”

　　“胖头！”

　　“虎蛋！”

　　“轰……”

　　……

　　一阵剧烈的如同山崩地裂的声音响过之后，四周围渐渐的安静了下来。

　　我晃晃脑袋，将头顶上的积雪碎冰抖落，有几块细小的碎冰钻进了我的脖颈里面，冰凉的感觉让我不由得打了个冷颤。

　　“胖头……虎蛋……”

　　这冰凉的感觉让我渐渐的清醒了过来，我下意识的就开口喊道。

　　喊完之后，并没有听到任何的回应。

　　我又左右环顾着想看看自己是在什么地方。

　　跌落到冰隙中的那一刹那，我只记得看到陈虎蛋扑向了渠胖头想将他抓住的画面，其他的一切都被那紧接而至的雪崩巨响所掩盖了。

　　数万吨的积雪瞬间就将这道冰隙掩盖其下，一丝缝隙都透不出来了。

　　四下环顾一圈，我竟然发现了自己是身处在冰隙的半空之中，正诧异之时。

　　突然就听到我头顶上方传来了一个声音。

　　“你能不能先抓住那根铜索，老子……这手指头快断了……”

　　这说话的声音相当的熟悉，正是司马那孙子的。

　　司马说完之后，我才猛然意识到在冰隙之中是有根手腕粗细的铜索的。

　　我转头一瞅，正看到那根铜索就在我的身边，我二话不说，连忙伸手将那根铜索紧紧的搂在了怀中。

　　这时，我才明白过来，在跌落冰隙的那一瞬间，司马先抓住了这根铜索，然而又在我即将跌落冰隙的瞬间，伸手将我紧紧的抓住了。

　　只不过，司马只是抓住了我一个人而已。

　　渠胖头，陈虎蛋，还有我背着的陈教授，包括之前在这里等着我们的白依和茉莉。

　　都不知所踪了……

　　或许他们都跌落进了那黑洞洞的冰隙下面，被这张怪兽一样的大嘴吞噬了。

　　“陈教授呢？”

　　我刚抓紧铜索之后，就听到头顶上的司马又开口询问道。

　　说话的同时，一阵刺眼的亮光也从我头顶上照了下来。

　　我不由得眯起了眼睛，低头向脚下的冰隙深处瞅着回答道。

　　“不知道……可能……也摔下去了吧……”

　　“妈的……”

　　头顶上的司马低声骂了一句，沉默了半晌，他又开口道。

　　“你有没有伤着？”

　　“没事儿，死不了。”

　　我的肋部在隐隐的作痛，可能是磕在了什么地方，但是我压根就像没有注意到这疼痛感一样，依旧盯着冰隙下方低声的回答司马。


第四百零八章 冰中怪脸

　　雪崩之后，七人的队伍现在只剩下我和司马二人。

　　其他的人，包括渠胖头陈虎蛋，我最好的这两个兄弟现在都是生死不明了。

　　但是，此时的我却出乎意料的平静。

　　我没有了之前在地下太极宫中，误以为渠胖头身亡时那么的绝望激动了。

　　我不知道自己为何会表现的如此的平静，或许这就是一种成熟的表现。

　　又或者，打心里我不认为渠胖头他们就会这么轻易的挂了，这些人肯定还活着，就在冰隙下方，那黑洞洞的世界里，等着我前去寻找他们。

　　“咱们下去看看。”

　　司马一边说着，一边将挂在背包一侧的登山绳扯下来递给了我。

　　我接过登山绳，将自己的身体和铜索之间做了一个安全扣后，才慢慢的顺着铜索向冰隙深处攀爬而去。

　　之前那具挂在冰柱上面的裸体女尸，此时也不见了踪影。

　　刚才那场雪崩引发的山体颤动十分的剧烈，挂住女尸的那根冰柱本身就已经满是裂纹，很可能在刚才的震动之中没有经受住考验，断裂后将那裸体女尸也甩进了冰隙深处。

　　二人顺着冰冷的铜索缓慢的向着冰隙深处爬去。

　　冰隙之中的温度相当的低，似乎比外面还要低上不少，即使手上戴着厚厚的防寒手套。

　　抓着冻的冰凉的铜索向下攀爬之时，仍能感觉到让人忍受不了的寒意从手心直往身体里面袭来。

　　而且，正如之前我攀爬铜索那样，双腿之间夹住冻的冰凉的铜索，对于男人来说，更是一种说不出来的折磨……

　　为了减低这种裆部的折磨，我尽量的将注意力分散开。

　　我琢磨起了这根铜索的来历。

　　也不知道这根铜索是何人何事铸造的，不过看样子肯定年代近不了。

　　这么长的时间挂在这低温的冰隙之中，铜索竟然没有腐蚀断裂掉，不得不说是个奇迹。

　　司马在我上方，一边向下攀爬，一边晃着手中的手电在冰隙之中左右照着。

　　只不过，冰隙之中除了泛着青白之色的坚冰之外，根本就再没有其他的任何发现了。

　　我一直注意着自己脚下那黑漆漆的空间里，我的视力即使不需要光亮的辅助，在这漆黑的冰隙之中也是完全可以视物的。

　　只不过，尽管这样，顺着铜索向下攀爬出了十几分钟之后，我依然是看不出这冰隙有见底的趋势。

　　这么长的时间，我和司马起码已经顺着铜索向下攀爬了三，四十米。

　　越往下攀爬，我的心中越是如同这冰隙之中的气温一样，变得越来越低。

　　如此高的距离，那渠胖头和陈虎蛋还有陈教授他们摔下来之后，还会有生还的可能吗……

　　“等等！”

　　就在这时，我上面的司马突然低声的喝道。

　　司马突然开口，将我从自己的胡思乱想中惊醒过来。

　　“怎么了？发现什么了？”

　　我同样低声的向司马询问道。

　　“我好像……看到了一个人……”

　　司马一边回答着我，一边停下来拿着手电在一侧冰面上方晃动着，看样子是在找他刚才的看到的人影。

　　“谁？你看到的是谁？”

　　我急声追问道。

　　不管是谁，还能幸存着对我们来说就是最大的好消息。

　　“这是……我操！这是什么东西！”

　　司马将手电光在斜上方的冰壁上停了下来，他仔细的瞅了半天之后，突然开口惊呼道。

　　我顺着司马手电光圈停的地方看去，也看到了他所说的刚才看到的那个人影。

　　看到之后，我同样的眼睛瞪的老大，心中也暗自低呼了一声。

　　“操……”

　　事实上，刚才司马看到的并不是一个人，或者可以说不是一个完整的人。

　　司马手电光圈停在了我们斜上方的冰壁上，正好照在了一颗镶在冰面上的人头上面。

　　说那是一颗人头，也并不完全的正确，其看起来更像是个类人形的动物的头颅。

　　这颗奇怪的头颅，后半部分还镶嵌在坚硬的冰壁之中，只有一张怪模怪样的脸部露在冰壁外面。

　　那张怪脸之上，完全就看不见有鼻子突起，只有一张大的过分的嘴巴十分的显眼，而且整张脸上，泛着一种毫无生命迹象的死灰色。

　　两只犹如变色龙一样的眼睛大睁着，直直的看着冰隙上方，其中同样没有一丝生命的神采。

　　“这是什么东西？”

　　司马的手电光一直就照在那颗怪模怪样的人头上面没有移开过，他再次向我询问的口气中能听出掩饰不住的惊诧。

　　“这……这家伙看着挺面熟啊……”

　　虽然距离那张怪脸还有四，五米的距离，但是我将其的样子却看的十分的清楚。

　　还真别说，我看着那张怪脸还真的觉得十分的面熟。

　　“是好像在哪见过……”

　　听我那么一说，司马犹豫了一下，也开口道。

　　“我日……这家伙不是跟《西游记》里那奔波儿灞长得一样吗？我记的那家伙好像是个黑鱼精啥的……”

　　我瞅了半天那张怪脸之后，突然开口叹道。

　　“嘶……”

　　我话说完之后，就听司马也吸了一口凉气。

　　“还真是啊……难道那《西游记》里说的都是真的？确实真有这黑鱼精不成……这家伙又怎么会在这里？看这样子好像是死了，不会是让孙猴子给整死了吧……”

　　司马这话，听的我是嘴角不由的就是一抽。

　　以前光觉的这司马话不多，走哪都是面无表情的样子，酷的闹不住。

　　想不到，也是个胸大无脑的货色。

　　那智商估计都长到胸大肌里头去了。

　　以前有渠胖头在还显不出他来，这下可倒好，蠢像一下子全露了，他竟然还真的把这张怪脸和神话传说中的神怪形象联系起来了……

　　不过，要是说这张怪脸究竟是个什么东西。

　　我还真的弄不明白，这个世界上千奇百怪的东西多了去了。

　　也确实有很多未知的生物是我们平常人所不知道也没有经见过的。

　　我觉得……

　　这张怪脸很可能就是一种我们未曾见过也不曾了解的生物……


第四百零九章 灰白之物

　　我们现在身处的洛子峰是位于喜马拉雅山脉之上。

　　这里在远古时期曾经是一片深海地区，后来因为地壳挤压，才形成了现在的模样。

　　这也就是为什么会在珠峰之上发现了鱼类贝壳化石的原因了。

　　那张被司马发现的怪脸很可能就是远古时代的一种古生物。

　　在危机来临的那一刻这倒霉鬼没有能及时的逃脱掉，最后才被冰封困在了这冰壁之中。

　　千万年来一直保持着这种死不瞑目的造型……

　　司马举着手电仔细的在那人头周围照着，我看的清楚，在冰壁之中，隐隐约约的还显现出了一些腿脚手臂的形状。

　　只不过，让我没有想到的是，这个长得如同奔波儿灞一样的家伙，奇怪的不仅仅是他的长相。

　　在冰壁之中它的身体之上，我隐约的看出了这个家伙竟然长有不止一对手脚。

　　仔细分辨了一番，我赫然发现，其被冰封在坚冰之中的身体上，竟然对称的生有四支手和四只脚。

　　这他娘的就是一蜘蛛人啊！

　　不得不说，这蜘蛛人生的如此的奇特，一看就是那远古时期的珍稀物种，这要是捣腾出去，怕是没有个千八百万打不住，那还得是Dollar才行。

　　不过纵然如此，我和司马显然也对这奇特的蜘蛛人没有太大的兴趣，更别提将之从那坚冰之中弄出来的想法了。

　　二人只是对这蜘蛛人的奇特感叹了一番之后，就又顺着铜索慢慢的向下攀爬而去。

　　又向下爬出约有二十几米的距离。

　　借着司马手中晃动的手电筒，我猛然看到了一丝银光从我脚下的黑暗之中一闪而过。

　　“停下。”

　　我连忙低声向司马喊了一声。

　　喊完之后，我瞪大了眼睛向着脚下的黑暗之中再次瞅了过去。

　　然而，仔细的瞅了半天，即使以我这在黑暗之中轻松视物的能力，也没有看出我脚下那漆黑的冰隙之中有什么特别之处。

　　刚才那一闪而过的银光似乎又是我眼花产生的幻觉。

　　“兄弟……拿手电向下照照。”

　　我开口对司马说道。

　　司马的警觉性十分的强，在我让他停下之后，他就已经迅速的将手中的手电筒熄灭了。

　　这冰隙之中如果有什么未知的活物的话，我们打亮了手电筒那简直就是给人家指明了袭击目标一样。

　　听我说完之后，司马稍犹豫了一下，这才亮起了手电，向着我们下方的冰隙之中照了过去。

　　“这是到底儿了？”

　　手电光照在下方之后，我和司马又双双一愣，接着我不由得开口自语道。

　　只见这次司马照向冰隙下方之后，冰隙之中不再是像之前的那样一片漆黑了。

　　转而出现的是一种灰白色的银光，仔细分辨之后，似乎是有一块巨大的棉花糖被压扁了之后，铺在了距离我们脚下十几米的地方。

　　“那是什么？看起来很像是一层雾气……”

　　司马的眼神没有我那么犀利，不过他这个比喻倒也不差。

　　我们脚下出现的那层灰白的东西还真的挺像瑶池仙境之中地上弥漫的仙雾。

　　只不过看起来薄了许多，给人的感觉是踩上去十分的没有安全感。

　　而我则将那层灰白之物看的很是清楚，其上并不是密不可透的，还是分布着很多规则一的窟窿，最大的窟窿得有手掌大小，而最小的可能也就是手指粗细。

　　给我的感觉，脚下所铺的这层灰白之物倒很像是一张巨大的渔网一样。

　　“我先下去……”

　　不管那层灰白之物究竟是什么东西，我们总归还是要下去的。

　　只不过，为了安全起见，我还是决定先自己下去探个究竟。

　　“小心。”

　　听我说完之后，司马也没有多说什么，只是低声叮嘱我道。

　　“嗯。”

　　我轻声应了一声，接着顺着铜索慢慢的向着下方攀爬过去。

　　四周围并没有让我感觉到有任何的危险存在，这也正是我敢于大胆下去察看究竟的原因。

　　这功夫，我倒真的希望我刚才心中所想的那是真实的了，如果下面这层灰白之物真的是一张巨大的渔网的话，那可就相当于现在盖那高楼大厦上加装的防坠网了。

　　果真如此的话，那么渠胖头他们摔落下来的话，岂不是也能起到防护作用，不会受到大的伤害吗？

　　然而，这些仅仅是我心中美好的愿望而已。

　　那层灰白之物上面看起来没有任何人工痕迹，出现在这里不像是有人特意为之。

　　所以，我心中暗想的有好心人在这地下深渊之中加装防坠网的念头，完全就是自己的一厢情愿而已。

　　虽然，我向下小心翼翼的攀爬，而且速度也并不快。

　　但是距离原因，我还是很快的就到达了那层灰白之物的边缘。

　　我在铜索之上，使劲儿的探着身子向那灰白之物上观察了一番之后，不由的就扬起了眉头。

　　稍想之后，我探脚轻轻的就向那灰白之物上踩了过去。

　　脚底与那灰白之物接触之后，我的眼睛顿时瞪大了起来。

　　虽说，这登山靴的靴底不是一般的厚，但是我还是很清晰的感觉到了，脚底踩在那层灰白之物上后，传来的一阵软软的弹力。

　　“我操！”

　　稍顿片刻，我突然开口惊呼道。

　　“这真的是一张防坠网啊！陈教授和渠胖头他们绝对还活着！”

　　在我惊呼之时，司马当我发生了意外，他很快就顺着铜索下滑到了我的身边。

　　听到我之后所说的话，司马也探脚向那灰白之物上踩了过去。

　　踩过之后，他的脸上也露出了不可思议的神情。

　　接着，他又俯身用手去触碰了脚下的灰白之物后，一丝诧异的神色从他脸上闪现了出来。

　　“这会是防坠网吗？”

　　一边说着，司马一边将刚才触碰脚下灰白物的手指举到了眼前。

　　他手中的手电直直的照在举起的手指上面。

　　能清晰的看出，在他戴着的手套上面，沾着一层黏糊糊的白色物体。

　　看起来就像是即将凝固的浆糊似的。

　　很显然，这些黏糊糊的东西是涂抹在那层灰白之物上面的。

　　“等等。”

　　就在司马打着手电观察着自己手指之上时，我突然又低呼道。

　　“你看那。”

　　说完，我伸手就向那张如同巨大灰白渔网正中间指了过去……


第四百一十章 发现线索

　　我手正指在那张如同一张巨大的渔网的正中间。

　　在其正中静静的躺着一个长方形的物体，上面还有一个如同火柴头大小的绿光在忽明忽暗的闪烁着。

　　“哎呀！”

　　看清楚那闪着绿光的物件之后，我不由得在头上重重的拍了一下。

　　“怎么把这玩意儿给忘了！”

　　我看的清楚，那是一部摩托罗拉的警用对讲机，其接受的距离在两公里的范围之内。

　　这种对讲机也是我们这次登山之前采购的装备，人手一部。

　　我的那部一直在我的背包中装着，还没来得及取出就已经随着背包一起遗失了。

　　不过司马的背包一直就在他身上背着，他的对讲机肯定是没有遗失的。

　　我们早该取出对讲机尝试联系其他的人了，而不是这样漫无目的的瞎寻摸。

　　我那话一说完之后，司马也是轻叹了一声。

　　刚才事发突然，想来他也是没有第一时间想起我们还有这救命的通讯设备来。

　　叹了一声之后，司马也没有废话，果然如我所料的那样，从背包中将他配备的那部对讲机取了出来。

　　就听司马清咳一声，将对讲机举到嘴边轻声的开口道。

　　“喂……我是司马……还有人听到吗……听到请立刻回答……”

　　司马说话的声音并不大，但是在冰隙之中听起来动静却也不小，还有很明显的回音。

　　仔细分辨过后，我方才听了出来，原来回音正是从那部落在“渔网”正中的对讲机之中传出来的，因为有延迟的原因，听起来就好像是司马说话的回音似的。

　　但是，司马重复的说了几遍之后，除了跌落在不远处的那部对讲机中传出的声音之外，再没有其他的不同声音传回来。

　　从握在司马手中的对讲机中只是不停地传来一种细小单调的静电声。

　　稍等了一会儿之后，司马再次开口重复了几遍。

　　然而，除了沙沙的静电声外，对讲机中还是没有任何回答传出。

　　“我过去把那部对讲机捡起来……”

　　我对眉头紧皱的司马说了一句之后，就准备上前将那部跌落“渔网”正中的对讲机捡拾起来。

　　但是，没等我迈腿上前，司马却一把就将我的胳膊拽住了。

　　“不要命了？”

　　司马眉头一拧低声喝道。

　　“你就准备这样过去捡那对讲机去？”

　　司马一手拽着我的胳膊，一手指着我们脚下的那层灰白的“渔网”接着喝道。

　　“这东西看起来就如同一张薄纸一样，走上去会有什么危险谁也不知道。你不能随便上去冒险。”

　　司马所说不假，之前我就说过，这层灰白的像是“渔网”一样的东西，给人的感觉并不厚重，确实很没有安全感，走上去用如履薄冰来形容都是美化了。

　　只不过，通过刚才手脚接触之后，我心中感觉似乎这层“薄薄”的渔网是可以承受的住我的重量的。

　　然而，这也仅仅是我的感觉，真的走上去的话，会发生什么样的事情，谁也说不清楚。

　　虽然，那部对讲机落在了“渔网”正中没有继续跌落到下面的黑暗深渊之中。

　　但这并不代表着，我走上去后也同样是平安无事，毕竟我和那对讲机的重量是不可以相提并论的。

　　不过无论如何，我都是要过去将那部对讲机拿到手的。

　　因此，稍想之后，我还是和司马想起了一个应对之策。

　　我用登山绳将我的身体和那根铜索紧紧的连接在了一起，这样即使“渔网”经受不住我的重量破裂的话。

　　有登山绳保护着，我也不会跌落到下方的黑暗深渊之中去。

　　准备妥当后，司马深吸一口气冲我点了点头。

　　这家伙脸上那模样，看起来似乎倒是比我还更加的紧张。

　　实际上，我对自己走上那张“渔网”，将对讲机捡回来还是相当的有信心的。

　　即使，那张“渔网”经受不住我的重量破裂开来，只要我做好了准备，凭我的反应能力和弹跳力，我也有把握在跌落的瞬间跃回来再抓住这根铜索。

　　只不过，看到司马一脸的紧张之色，我也没再多说什么，冲他笑了笑，示意放心之后。

　　我小心的迈出一只腿踏到了那层薄薄的“渔网”上面。

　　脚踩上去之后，我随即将自身的重心也向那只脚上移去。

　　那层“渔网”随着我脚底的踩压，很快的就向下陷了进去。

　　但是很快的，从我的脚底就传来了一种感觉十分结实的向上的支撑力，我踩下去的那只脚没有再继续的向下陷去。

　　我轻吐了一口气，看了看一旁攀在铜索上的司马之后，我小心的将另外一条腿也踏上了那张“渔网”之上。

　　如同刚才一样，脚底下陷的感觉很快就停住了。

　　我的身体最终稳稳的站在了那张看起来是很没有安全感的薄“渔网”之上。

　　我原地的转了几圈，甚至于还轻轻的跳跃了几下。

　　完全的没有问题，这张“渔网”结实的很，倒有些像是儿童乐园里小孩子玩的那种蹦蹦床一样。

　　“没事儿。”

　　我对司马咧嘴笑道，说完之后，我就向着“渔网”正中的躺着的那部对讲机走了过去。

　　“慢着！”

　　司马突然开口喊道。

　　“别过去！”

　　司马这一惊一乍的动静还真的把我唬了一跳，我还当他又发现了什么危险了。

　　我手放在绑在腿上的刀柄上，四周打量了一番，开口道。

　　“怎么了？你发现什么了？”

　　“不对劲儿……”

　　司马又开口说道。

　　“怎么个不对劲了？”

　　我距离那部对讲机也就几米远的距离，在司马犹犹豫豫的说话之时，我就已经走上前，将那部对讲机捡了起来。

　　直到这时，也没有发生任何不对头的事情。

　　“这是渠胖头的。”

　　我拿起那部对讲机仔细的瞧了瞧之后，开口向司马说道。

　　这些对讲机我们是让军火贩子孟猜从黑市上给我们淘换回来的，都是全新货。

　　只不过渠胖头听说这警用的比较结实，这货就用自己的那部砸砖头试了试。

　　还别说，真的是砖头都砸碎了，这对讲机也没有任何的问题。

　　在我手中拿着的这部对讲机的底部塑料上，有些明显的磕碰痕迹，正是当日渠胖头用其砸板砖所留下的。

　　“这对讲机留在了这里……他们人呢？”

　　我手拿渠胖头遗失的对讲机，一边嘴里念叨着，一边抬头四下环视起来……


第四百一十一章 继续向下

　　“你刚才是怎么了？怎么会觉得不对劲儿的？”

　　我四下环顾一圈儿，又忍不住开口向司马询问道。

　　司马此时也已经从那铜索上爬了下来，站到了那张巨大的“渔网”之上了。

　　只不过，他身上还背着几十斤重的一个背包，站到“渔网”之上后，下陷的程度要比我深上许多。

　　我询问过后，只见司马脸上仍然是眉头紧皱。

　　他先是抬头向着冰隙上方看了看，随后才摇了摇头道。

　　“没什么……可能是我多虑了……”

　　“我日……”

　　听了司马这回答之后，我是忍不住的嘴角一咧，就开口骂道。

　　“他娘的，是不是你们这些搞特务的都是这幅德行？非的要话说一半儿，增加点神秘感不成？这都啥功夫了，您老就甭给咱们故弄玄虚了，看见啥想到啥了，痛快的说出来，咱俩分析一下，省得弄的不清不楚的，万一以后带了害咋整？”

　　我这话说的语气不善，司马倒也没恼，他将目光从冰隙上方收了回来，看着我瞅了瞅，司马开了腔。

　　“……你还记得刚才咱们在上面看到的那个‘怪物’吗？”

　　我稍稍一愣，随即反应过来，司马说的怪物应该就是那个被冰封在冰壁之中的家伙了。

　　“记得啊，怎么个意思？难不成你还惦记着那玩意儿？那家伙在冰坨子里冻的梆梆硬，整出来可不是件易事啊……”

　　我还当司马还惦记着把那个神秘物种弄出去卖钱横发一笔呢，不由得就开口奉劝他趁早打消这个念头。

　　“我不是那个意思。”

　　司马摇摇头接着道。

　　“不知道你刚才看没看到……那个困在冰壁之中的怪物好像……身上长得不止一对手脚……”

　　“没错。”我点点头。

　　“那玩意儿确实长的挺奇怪，我看的很清楚，冻在冰壁之中的那家伙长得四手四脚，十分的全乎，就跟个大蜘蛛一样……”

　　我话说到这里，突然停住了嘴。

　　我看向司马，正瞅见司马也是一脸古怪的盯着我看着。

　　“看来不仅仅是我有这个想法啊……”

　　司马盯着我看了半天，最后喃喃开口说道。

　　我吞了口口水，又将目光移向了脚下踩着的那张灰白色的“渔网”。

　　这时候，我已经明白了司马所说的不对劲儿是什么意思了。

　　而且，这时候，对于他心中所认为的那种不对劲儿，我也开始感同身受了。

　　正如我刚才所说的，那个被冻在冰壁之中的怪物看起来就像是一个面目狰狞的大蜘蛛。

　　要是那家伙真的是一只大蜘蛛的话，那么我们脚下的这张布满大大小小窟窿的灰白色的物体，可就不是一张“渔网”了。

　　这他娘的就是一张巨大的“蜘蛛网”啊！

　　心中一兴起了这个念头，我是不由的就浑身打了个哆嗦。

　　紧接着，左一层右一层的鸡皮疙瘩就从我身上窜了起来。

　　我这个人，这辈子最害怕畏惧的东西，就是那些多足类的虫类。

　　尤其是这些蜘蛛啊，蜈蚣还有蚰蜒啥的。

　　根本原因就是小时候睡觉的时候，被一只蜘蛛在我的额头之上撒了一泡尿。

　　结果起了一大片的小红点，又疼又痒，看起来十分的恶心，整整折磨了我大半年的时间。

　　这蜘蛛蜈蚣，那就是我这辈子最大的克星了。

　　搁在平时，我就是看见个指甲盖儿大小的蜘蛛都得混身直起鸡皮疙瘩。

　　这功夫儿，让司马一说，自己心中再这么一联想。

　　我顿时的就开始感到肝儿颤了。

　　“那啥……咱赶紧的扯呼吧……这地方不易久留……”

　　我一边着急忙慌的向着司马走去，一边哆嗦着嘴唇子开口道。

　　“咱们往那走……”

　　司马一边回答着我，一边又举着手电四下里照了照。

　　我们此时所处在冰隙之中，四周的冰壁看起来倒是十分的平整，手电照上去之后，其上同样泛着一层青白之色。

　　让我心中稍安的是，在那青白颜色的冰壁之中，我没有再看到那种四手四脚的怪物了。

　　然而，在这冰壁之上，我们也没有发现有其他的蹊跷之处。

　　不过，我倒是发现了刚才爬下来的那根铜索，此时也并没有到了尽头。

　　铜索还是依然笔直的向着冰隙下方的黑暗之中通进去的。

　　这张铺在冰隙之中的灰白之物，不管是“渔网”也好，“蜘蛛网”也罢。

　　但是按照其弹性和韧性来看，确实是可以当作一张防护网的。

　　也就是说渠胖头，陈虎蛋还有陈教授他们跌落进冰隙之中，如果落在了这张防护网上的话，那么还是有很大的生还可能的。

　　不过，在这上面除了发现了渠胖头的对讲机之外，我们再没有看到其他任何的东西。

　　如果，渠胖头他们还活着的话，那么唯一的可能性就是他们又顺着铜索接着往下攀爬了。

　　“接着向下爬。”

　　稍想之后，我指着那根铜索肯定的对司马道。

　　我话说完之后，司马将手电向着冰隙下方照去，只见下方仍然是漆黑一片，根本就看不到尽头。

　　司马举着手电照了几照，就准备再攀上铜索继续向下。

　　不过，我却伸手将他拦了下来。

　　我这自身条件得天独厚，黑暗之中视物如同白昼，比起举着手电乱晃的司马更适合当侦察斥候。

　　因此，我依旧是自己先顺着那根冰凉的铜索攀爬下去。

　　只不过，让我没有想到的是，刚顺着铜索向下攀爬了十几米后。

　　我的眼前渐渐的不再是司马用手电向下照时，看起来的那一片漆黑深不见底的画面了。

　　随着我们向冰隙下方攀爬，我竟然隐约的看到了冰隙下方的显出的底部了。

　　很快，我和司马先后就顺着铜索落到了冰隙底部。

　　“这怎么回事？”

　　我抬头看看上方，忍不住开口道。

　　我们顺着那根铜索也就是向下攀爬了二，三十米的距离。

　　这个距离对于我来说，刚才在上面的时候，完全是可以看清东西的，即使看不清楚，那也最起码能隐约看到些画面的。

　　可刚才为什么我看到的只是漆黑一片，混沌无边的黑暗呢？

　　“你看四周，这些黑色的石头……”

　　我正纳闷之时，就听到司马在一旁开口道……


第四百一十二章 追寻脚印

　　在冰隙的底部，两侧并非像之前我们看到的那样，冻结着坚硬的冰壁。

　　在冰隙下方，两侧露出的是山体本身。

　　只不过，此时我们看到的山体上呈现出的是一种很幽深的黑色。

　　看起来和洛子峰上裸露在外面的山石完全的不一样。

　　“这些石头很可能有特别之处，或许可以吸光，因此咱们刚才看下来时，才会看到的是一片暗无边际的样子。”

　　司马所说的可能是唯一行得通的解释，但是很快的我的注意力就从那些黑色的石头之上移了开来。

　　“看地面上！”

　　我低呼一声，让司马将手电向我们脚下照去。

　　在冰隙的底部，铺着一层十几公分厚的积雪，司马将手电照上去后，只见一些杂乱的脚印清晰的在积雪上显现了出来。

　　“是渠胖头他们！”

　　我看着那些脚印稍稍分辨之后，开口道。

　　这些留在积雪中的脚印，正是我们脚下穿的登山靴所留下的，一共是两个人的，按照鞋码大小来看，是属于男人的鞋码，那就肯定不是白依和茉莉所留下的。

　　留下脚印的，只能是渠胖头和陈虎蛋或者是陈教授。

　　就是不知道到底是这三个人中的哪两个了。

　　在我们眼前的脚印显得十分的凌乱，看起来似乎是在原地停顿转悠了半天。

　　接着，脚印就向着我们正面对的方向延伸了出去。

　　不用说，肯定是他们向着我们面对的方向，向前走了。

　　“这几头蠢猪！不老实儿在原地待着，瞎跑啥！”

　　我一边说着，一边抬腿就准备向前追去。

　　“慢着。”

　　我刚迈腿要追，身边的司马却一把将我伸手拉住了。

　　“等等。”

　　一边说着，司马一边将身后的背包取了下来。

　　“这个你拿着，子弹已经压膛了，打开保险就能击发。”

　　司马打开背包从中抽出一把仿六四式手枪递给我说道。

　　“你说你，咋不整点上道的东西呢。”

　　我接过司马递过来的六四埋怨道。

　　“这枪就跟娘们儿专用的一样，看起来就让人没有啥安全感，不会突然的卡膛哑火了吧。”

　　“有的用就不错了。”

　　司马头埋在背包中嘀咕着回道，接着又掏出几个弹夹递给我，顺手又撇过来俩手雷。

　　最后，他从背包中掏出了一个长方形的盒子打了开来。

　　“亲哥啊……”

　　看着司马在那忙活儿，我又开口叹道。

　　“您老这是装啥啊，咱们又不是要上车臣剿匪，你说你非要整把狙击枪是啥意思？”

　　司马取出的那个长方形的盒子里，装的就是一把八五式狙击步枪。

　　这种狙击步枪主要是边防哨所和步兵狙击手使用的单兵武器，用于杀伤一千米内的单个有生目标。

　　不过，话说回来。

　　这狙击步枪虽然命中率高，但是其射速却是最大的致命伤。

　　我们这次的行动又不是上战场打巷战。

　　说句不好听的，就是弄一捆二踢脚绑在一块儿也比这狙击步枪实用。

　　真遇着什么类似那种四手四脚一样的蜘蛛人了，一捆子二踢脚也能当个炸药包，保证给那些怪物炸个七荤八素的。

　　可这狙击步枪不光是射速慢，而且这八五狙击步枪的杀伤力也十分的有限。

　　完全和那欧美的大狙没法相提并论，唯一可赞的恐怕就是这枪的故障率十分的低。

　　要我说，司马整了这么一把狙击步枪那完全就是为了装逼用的，他娘的一点实用价值都没有……

　　就在我心中暗自腹诽之时，司马已经利索的将狙击步枪组装了起来。

　　这把八五狙击枪上还能加装一个刺刀，这倒是十分的少见。

　　“走吧……”

　　司马平端着狙击步枪瞄了瞄，接着冲我点点头道。

　　“我说兄弟，你这大狙威力怎么样？不会走火吧？这要再来一下子的话，可别把这冰窟窿给震塌了，那咱们可真就都玩完了……”

　　我一边紧盯着地上的那几行脚印向前走去，一边开口向身边的司马询问道。

　　之前那场由枪声所引起的雪崩现在还让我心有余悸呢。

　　“放心吧……上着保险呢……”

　　司马放下手中拿着的对讲机，低声的回答道。

　　二人顺着脚印向前追寻之时，司马一直在打开对讲机呼叫着。

　　但是，除了沙沙的静电声外，对讲机中再没有其他的声音传出来了。

　　“这两人这是要去哪啊？”

　　我盯着地上的脚印又开口道。

　　冰隙底部的空间要比上面宽敞了不少，至少得有四，五米之宽。

　　而那长度，就不知道了，至少我们现在闷头向前走了一个多钟头了，仍然没有见到尽头。

　　这也正是让我感到纳闷的地方。

　　我们追踪的两行脚印，虽说不知道具体是谁，但是肯定逃不出渠胖头陈虎蛋或者陈教授三人。

　　让我不解的是，在这样陌生的环境之中，他们向前的时候肯定应该是试探着前行的。

　　但是这两行脚印给我的感觉却是很有目的性的，脚印一直不停顿的在向前延伸着，似乎前方有什么东西再吸引着他们一样。

　　这同时也是让我感到担心的地方。

　　如果，前方真的有什么东西在吸引着渠胖头他们的话，我可不认为那会是什么友好的东西。

　　而且在这时候，我又不由自主的想起了白依和茉莉二人来了。

　　她们二人此时又到哪里去了？

　　冰隙底部并没有发现她们的脚印，难道说她们没有下到这冰隙之中吗？

　　而且，对于那声引发雪崩的枪声我同样感到相当的蹊跷。

　　枪声是由茉莉的M1911发出的。

　　白依和茉莉二人，对于这枪声会在雪山上引发什么后果肯定是相当的清楚的。

　　但是她们还是选择了开枪。

　　这只能说明一点，她们当时所面临的要比被枪声引发的雪崩还要危险。

　　只有这样，才让茉莉不顾着引发雪崩的可能，而选择了开枪。

　　可是，她们究竟是遇到了什么危险……

　　难道和那具裸体女尸有什么关系吗……

　　我正在心中胡思乱想，突然听到了一旁的司马又低声开口道。

　　“停下，你看。”

　　我被司马打断了思绪，如他所说的停下了脚步。

　　顺着司马的目光向地面上看去，我顿时瞪大了眼睛。

　　只见，在我们面前的雪地上，此时又多出了四行脚印……


第四百一十三章 奇怪发现

　　这几行突然多出来的脚印，直把我和司马看的是面面相觑。

　　“搞什么……”

　　盯着脚下那些笔直向前的脚印，我不由得开口喃喃道。

　　这几行突然多出来的脚印，看起来要比之前渠胖头他们踩在雪地上的脚印小上了不少。

　　按照这些脚印的大小，我的第一反应就是，会不会是渠胖头他们发现了白依和茉莉他们，难道是几个人会和了？

　　然而，很快的我就将这个想法否定了。

　　从地上遗留的脚印来看的话，完全没有任何停留过的迹象，脚印一直就是在笔直的向着前方延伸过去的。

　　如果，渠胖头遇到了白依他们，肯定会停下来的。

　　不能仅仅就是招手打个招呼一起走那么的简单吧。

　　从这点来看，可能走在前面的渠胖头他们，根本就不知道自己身后还跟着两个人的。

　　而且，这几行脚印出现的十分的突然，根本就没有任何过渡的就跟在了渠胖头他们的身后，唯一的解释就是这脚印的主人是从天而降的落下来的。

　　“这应该不会是白依和茉莉他们……”

　　司马抬头向上瞅了瞅，最后低声的开口说道。

　　“我觉得也不会是她俩……那这俩女人又会是谁？”

　　我拧眉瞅着地上的那几行脚印一边在心中寻思着，一边开口念叨着。

　　这几行脚印不是属于白依和茉莉二人这点上，我和司马的想法是一致的。

　　虽然这些脚印看起来的码数不大，的确像是女人所留下的。

　　但是，通过观察这些脚印，却又有相当大的理由让我和司马相信其并不是白依二女所留下的。

　　这些脚印和前面渠胖头他们留下的并不一样。

　　渠胖头他们所留下的应该叫做鞋印，而这些则是完完全全的脚印。

　　也就是说，跟在渠胖头他们身后的那两个人根本就没有穿鞋，甚至于连袜子也没有穿，就是赤着脚踩在这雪地之上的。

　　这点，正是我和司马判断这脚印并不属于白依和茉莉的原因所在。

　　我可不认为白依和茉莉在这样的环境中，会脱掉鞋袜去追踪别人。

　　她们根本就没有这样做的理由，果真那样的话，即使真的追踪到渠胖头他们了，那估计脚丫子也该截肢了，白依和茉莉都也不傻，这点肯定是明白的。

　　“谁会在这样的环境里光着脚走路？难道不怕冻坏了吗？”

　　司马在一旁摇头念叨着，能看得出来，他对眼前看到的这一幕同样是感到很不可思议。

　　“甭管是谁了，这俩人鬼鬼祟祟的跟在渠胖头他们身后指定没安好心眼，咱们还是抓紧时间往前追寻。”

　　我一边压低声音对司马开口道，一边将手中的六四小手枪举了起来。

　　“不过……咱们也的千万小心……谁知道这俩人是跟在渠胖头他们身后呢……还是埋伏起来准备打咱们的伏击……”

　　司马听我说完，点了点头，身子往旁边挪了挪，靠在冰隙一侧的岩壁之上。

　　他端起手中的狙击步枪，通过瞄准镜向前瞅了瞅之后，对我点了点头，示意二人可以继续向前搜寻。

　　司马的这把狙击步枪的瞄准镜，是经过后来改装过的，上面加装了红外成像和热成像功能。

　　现在的狙击镜要比原配的高出了不止一个档次，因此司马刚才通过狙击镜观察前方并不是为了装逼，而是的的确确的在观察前方情况。

　　冰隙底部，我一手举着六四小手枪，另一只手中握着一颗手雷光荣弹。

　　而在我旁边不远处的斜后方，跟着的是冒着腰摸行，不时端起狙击步枪观察前方的司马。

　　在这样黑暗狭窄的环境之中，我们二人小心翼翼前行的模样，看起来倒又显得十分的鬼祟，和那悄悄进村放枪不要的鬼子也差不了多少。

　　二人又向前摸出了不短的距离之后，除了脚下踩到积雪的声音，就是司马肩膀上别着的对讲机之中发出的沙沙的静电声。

　　除此之外，再没有其他的动静传进我的耳朵之中了。

　　看到司马不时的端着狙击步枪观察，我忍不住开口低声的向他询问道。

　　“嗨……瞅见什么不对劲儿的了吗？”

　　我话音刚落，还没等司马开口回答。

　　突然，一声巨大的枪响从我们的前方传了过来。

　　虽然，我没有司马那能耐，光听枪声就能分辨出是什么枪所击发的。

　　但是，这声巨大的枪响传出之后，我还是第一时间就判断出了这是一把雷明顿M870式霰弹枪所发出的。

　　我们这次出发之前，司马给大家分发武器之时，渠胖头就挑了这样一把雷明顿M870式霰弹枪。

　　不用多说，前方那声枪响，指定就是渠胖头那货发出的。

　　“妈的！”

　　我大吼一声。

　　“赶紧上！”

　　我对着旁边的司马大手一挥，紧接着，我撒丫子向着前方就飞奔了过去。

　　这时候，我已经顾不上什么隐蔽小心了。

　　前方渠胖头开枪说明他肯定是遇到了什么危险。

　　我必须的赶紧的过去帮兄弟的忙。

　　一边向前跑着，我还一边大声的喊叫道。

　　“渠胖头！你在哪儿呢？我来了……”

　　但是，我气喘吁吁的边跑边喊狂奔了半天，却没有听到前方传出任何渠胖头的回音。

　　刚才的枪声只响了一声。

　　这就说明了一点。

　　枪声过后，要不就是渠胖头一枪将危险解除了，要不就是渠胖头并没有将危险消灭，而且……

　　他也没有了再开第二枪的机会了……

　　这么一想，我更是心中大急，也顾不上开口喊叫了，只顾闷着头向前狂奔。

　　“狗日的可千万别出事儿……老子来了……坚持住！”

　　我心中不停地默念着，同时拼的命向前跑去。

　　这段冰隙之中，两侧的山体已不像之前那样的平整了，两边开始显得突兀不平起来。

　　这也就导致了冰隙底部不再像之前的那样笔直，有些山石会突然横突出来挡住了我的去路。

　　我连拐带绕的，直向前奔出了几百米的距离之后。

　　我猛然的就停下了脚步。

　　我只感到了一阵强烈的杀气突然就向我袭了过来……


第四百一十四章 遭遇袭击

　　感觉到有莫名的杀气袭来，我猛然停住脚步，随即身体迅速向着左边的岩壁靠了过去。

　　让我感到危险的东西正是从我身体右侧前方十几米的一块巨大的山石后面传过来的。

　　我刚贴着岩壁站好，就看到从那块巨大的山石后面，缓缓的探出了一个圆乎乎的硕大脑袋，紧接着一阵刺眼的亮光就从山石之后向我照了过来。

　　亮光袭来，我下意识的眯起了眼睛将头偏向了一侧。

　　这种刺眼的光亮正是我们所配发的狼眼手电筒发出的。

　　不用多想，这肯定就是渠胖头他们用手电筒在照我了。

　　而且，这时候我也反应过来了。

　　敢情刚才在那山石之后传出杀气的就是渠胖头他们了。

　　渠胖头并不知道过来的人是我，有人接近的话，肯定会有所防备，露出杀气很是自然。

　　“别他娘的晃老子，赶紧的把手电拿开！”

　　想明白了这些之后，我不由得就开口向着那山石之后喊道。

　　骂过一声之后，山石后面很快的就传来了回音儿，果不其然，还真的是渠胖头那孙子发出的。

　　只不过，这货向我喊的话却是让我一点都高兴不起来了……

　　“大白活！小心！赶紧躲开！”

　　渠胖头话音一落，我先是稍稍一愣，随即就反应了过来。

　　“我操！”

　　我闷哼一声，迅速的就从紧贴着的岩壁之上，直起了身子。

　　渠胖头刚才那话喊的十分的明白，肯定是在我的这一侧有什么危险的东西。

　　我反应迅速，直起身子站了起来。

　　然而，让我没有想到的是，我正准备向着渠胖头藏身的那块山石跑去之时。

　　突然就感觉到一阵疾风从我刚刚贴身靠着的一侧岩壁之上向我飞扑过来。

　　我反应迅捷，感到有东西袭向我的同时，我一边快速的半转过身子面向了扑过来的东西，同时还快速的调转枪口将手中的六四手枪指了过去。

　　我的反应迅速，然而让我吃惊的是，向我飞扑过来的玩意儿，动作也十分的敏捷，我刚刚将枪口对了过去。

　　猛然就感到手腕上受到了一阵巨大的冲击之力。

　　我反应不及，手中握着的手枪被这巨大的冲击力扫飞了出去，跌落在了一旁的雪地之中。

　　“妈的！”

　　我闷哼一声，瞪大了眼睛看向了飞扑过来的东西，与此同时，我扬起另一只手狠狠的向那玩意儿砸了过去。

　　我这只手中原本握着的是一颗手雷，但是如此紧的距离之下，我绝对是不敢将手雷引爆的。

　　况且，就是我想引爆手雷也已经来不及了，飞扑而来的玩意儿早已贴近了我的身边，根本就容不得我伸手拉拽手雷拉环了。

　　扬手砸过去的同时，我也已经瞪眼将扑过来的东西看的一清二楚了。

　　那一瞬间，我真的不知道该如何形容自己所看到的东西。

　　这玩意儿，确切的来说，对我并不陌生，不久之前我还见到过的。

　　正对我的是一张泛着灰白之色的怪脸，正脸之上几乎没有任何的突起，头顶寸发不生，长着一对如同变色龙一样的眼睛，眼珠血红，大嘴细长，尖牙森森，从嘴角还不住的往下滴着粘稠腥臭的液体。

　　这张怪脸长得就如同是《西游记》里的那个蹦波儿霸似的。

　　再仔细一瞅，同样泛着灰白之色的身体之上，对称的生长着四只手和四只脚。

　　这家伙就是之前我和司马看到的那种冰冻在冰壁之中的蜘蛛人啊！

　　我看的心中吃惊，握着手雷砸向蜘蛛人的动作也不由得顿了一下。

　　就这一顿的功夫，那蜘蛛人就又扬起了一只大手，将我握着手雷砸过去的手腕紧紧的抓住了。

　　蜘蛛人的手脚长而且奇大，这一下把我的手腕捏了个结结实实。

　　而且其力气还十分的大，一阵剧痛也随之从我被制的手腕之上传了过来。

　　“日你娘！”我不禁开口大骂道。

　　然而，嘴上骂的厉害，我的手指却不由得就松了开来。

　　手中捏着的手雷也慢慢的从我手心滑落，跌到了一旁。

　　“大白活！”

　　就在这时，从不远处传来了渠胖头的惊呼声，我用余光一瞥，正看到了渠胖头和另一个身材矮小的人从藏身的山石之后向我冲了过来。

　　再仔细一瞅，跟在渠胖头身后的正是我那另一个好兄弟陈虎蛋。

　　渠胖头和陈虎蛋显然也看到了我被那蜘蛛人制住的场面了。

　　不过由于他们距离我还有十几米的距离，而那蜘蛛人和我之间的距离又是极近，怕误伤了我，因此渠胖头和陈虎蛋并没有开枪向那蜘蛛人射击。

　　就在渠胖头和陈虎蛋喊叫着向我冲来的同时，那个蜘蛛人又做出了另一个让我感到十分震惊的举动。

　　我的手脚此时已经全被这蜘蛛人所制住，面对着这家伙的众多手脚，我是无计可施。

　　就在渠胖头和陈虎蛋大喊着冲向我的时候，只见那蜘蛛人嘴角像是突然咧了一下。

　　紧接着，这家伙竟然伸出了一只手将我插在右腿上的唐刀抽了出来。

　　蜘蛛人那如同变色龙一样的双眼似乎变得更加的血红了，从其中透出了一丝贪婪残忍的神色。

　　蜘蛛人将从我腿上抽出来的唐刀高高的举了起来。

　　没有丝毫的犹豫，就向着我的眉心直直的插了下来。

　　“日了……”

　　看着唐刀落下，我不由得就闭上了眼睛，我想到过自己或许会不得善终，有天可能会横死街头。

　　但是还真没有想到过自己会是以这样的一种方式挂掉。

　　这四手四脚的蜘蛛人究竟是个什么东西我都没有弄明白了，怎么就能这样的惨死其手？

　　然而，我心中的不甘，并不会阻止那蜘蛛人手中的唐刀落下，就在我万念俱灰心中寻思着该如何多骗孟婆两碗高汤喝喝的时候。

　　突然的，又是一声枪响在这狭窄的冰隙之中传了过来。

　　这声枪响清脆，显然不是渠胖头手中的那把雷明顿M870式霰弹枪所发出的。

　　就在我诧异之时，紧接着又是一声枪响。

　　枪声过后，只见压在我身上的那个蜘蛛人的身子一僵，紧接着身体一歪，缓缓的跌倒在了一旁……


第四百一十五章 司马救驾

　　第二声枪响的同时，一股腥热粘稠的糊状物直向我脸上喷溅了过来。

　　就在我发愣之时，那个面目可憎的蜘蛛人就已经大睁着血红的双眼，缓缓的倒向了我身体旁边。

　　瞬间发生的这些事，让我又在鬼门关绕了回来。

　　虽然，这样的事情我已经经历过不止一次了，但显然的我还是没有从中习惯过来。

　　事实上，谁他娘的能对自己时不时的就得去鬼门关饶上一圈感到习惯了？

　　此时的我，那是仍旧对自己刚才差点小命不保的事儿，而感到心有余悸。

　　我躺在地上，大口的喘着粗气，我倒也没想着将压在身上的那个蜘蛛人的尸体推向一边。

　　虽然，这家伙四手四脚，模样砢碜又十分的恐怖，但起码现在的“它”已经对我没有任何的威胁了，仅仅是一堆模样奇怪的烂肉而已。

　　在我大口的喘着粗气的同时，我的心中还在不住的对着压在我身上的那个怪模怪样的尸体大喊着。

　　“日你二大爷的！不是想要老子的小命吗？到最后也是你丫的死在老子头里了……”

　　我心中对着可恶的蜘蛛人暗骂着，就在这时，渠胖头的声音倒传进了我的耳朵之中。

　　“大白活！你他娘的没事吧？”

　　大声讯问的同时，渠胖头就已经和陈虎蛋先后的跳到了我的身前，也没等我开口回话呢，二人先是将压在我身上的蜘蛛人的尸体拽起来扔到了一边。

　　接着，二人一用力，将我从地上搀扶了起来。

　　“你他娘的别装了，赶紧的起来，老子刚才可看的清楚，那刀子离你还十万八千里远呢，伤不着你。”

　　刚才事发突然，而且事情发展的情况转瞬极变。

　　从我被那蜘蛛人偷袭，再到两声枪响传来，前后也不定有没有一分钟的时间。

　　这么短的时间内，也难为渠胖头能看的这么清楚。

　　不过，我倒是没顾得上研究这货的眼神啥时候变得这么犀利了。

　　被渠胖头和陈虎蛋搀扶起来之后，我是瞪着眼睛就向着来时的方向大喊了起来。

　　“行啊……兄弟，枪法够霸道，那啥……我欠你一次！”

　　在刚才那样危机的情况之下，能如此开枪果断，又枪法如此只准的。

　　只能是手中拿着狙击步枪的特种战士——司马了。

　　之前的时候，我看到司马拿出那把八五狙组装的时候，还在心中暗自腹诽他是装大尾巴狼了。

　　此时此刻，我是不住的在心中谢天谢地，佛祖上帝三清道祖的感谢着。

　　感谢这司马英明整了把大狙，要是没这玩意儿，那我刚才可真的就悬乎了……

　　我喊了一嗓子之后，就见从我来时的方向急步的走过来了一个人。

　　除了端着狙击步枪的司马还能有谁？

　　走近之后，司马倒也没有任何的表示。

　　似乎在刚才那样惊险情况之下，将我解救下来的事情根本就不值得一提。

　　“老司……可以啊，不亏是最牛逼的部队出来的，老子和你那根本就没得比，一个字：服！”

　　之前我们训练的时候，渠胖头那对司马是恭恭敬敬的，这也是他这么多年来当兵养成的习惯。

　　军人以服从命令为天职，但那并不代表着渠胖头就真的怕了这司马了。

　　训练结束，我们走出国门之后，面对着司马，渠胖头又恢复了以前那幅混蛋样。

　　可现在，刚才司马对我出手相救这事儿，让渠胖头还是十分的感激的，他口中说的对司马服贴，那是真的服了，而不是客套话。

　　司马冲着一脸感激的渠胖头和陈虎蛋点了点头，又拍拍我的肩膀之后，在刚才被他击毙的蜘蛛人身前蹲了下来。

　　“俺娘哩……这是个甚玩意儿哩……”

　　几人都扭头看向了地上的那具奇怪的尸体，就听到陈虎蛋哆嗦着嘴唇子喃喃道。

　　我和司马并不是第一次看到这蜘蛛人，所以看到这玩意儿后倒也不是特别的吃惊诧异。

　　可渠胖头和陈虎蛋就不一样了，刚才他俩过来的时候注意力全在我身上，可能还没有注意这蜘蛛人的具体长相，这功夫看清楚了，二人脸上都是一副惊诧之色。

　　“你俩有没有看到陈教授？有没有见到白依和茉莉？”

　　这时候，我最担心的还是其它人的安危，也顾不上和陈虎蛋解释这蜘蛛人是什么了，忙向他们打听其它人的情况。

　　然而，渠胖头和陈虎蛋并没有带给我什么好消息，陈教授以及白依茉莉的情况他俩同样是一无所知。

　　正如我之前所想的那样。

　　渠胖头和陈虎蛋二人跌落冰隙之后，本以为绝对是死定了，但是没想到最后落在了那张灰白的“防坠网”，捡回了一条性命。

　　经历了一回生死，二人都是吓得半天没有回过神来。

　　也都没有注意和他们一同跌落冰隙的陈教授落到了什么地方。

　　“你俩落下来以后，不好好的原地待着，等着和大家会合，瞎跑什么？”

　　这渠胖头和陈虎蛋不知为何又会下到了冰隙低部，而且看那雪地上留下的脚印，二人一直在闷头前行。

　　对于这件事儿我同样疑惑不解，于是开口向他们询问道。

　　“那啥……”

　　听我询问，渠胖头先是和身边的陈虎蛋对视了一眼，之后才开口向我道。

　　“大白活……你甭激动啊……那啥……我和虎蛋好像是听到嫂子喊话了……这才顺着声音向前去寻找……”

　　“啥？”

　　我听的先是一愣，随后大声反问道。

　　“你们听见谁说话了？”

　　渠胖头口中所说的嫂子正是指的习景，听他刚才说的那意思，难道是他听到了习景的声音不成？

　　“真的哩！”

　　陈虎蛋在一旁点头附合道。

　　“俺和胖头听的真真的，绝对就是小嫂子的声音。和录音带里咱们听到的一样，也是‘快来……快来……’”

　　陈虎蛋学着白依还原的录音带中，习景说话的语气复述道。

　　只不过他这喊的语气根本就不像是习景在出声召唤，反倒更像是个屈死的女鬼在勾魂一般。


第四百一十六章 雌性怪物

　　“你们他娘的听岔了吧？”

　　我瞪着眼睛向陈虎蛋询问着。

　　与此同时，我还竖着耳朵仔细的听着周围的动静。

　　我的听力和视力一样，都是经过那颗千年内丹所改造过的，十分的敏锐。

　　在这地方，别说是有人在出声召唤了，就是渠胖头站在十几米外，裤裆里放个闷屁的动静，我都能听的一清二楚的。

　　然而，仔细的听了半晌，我根本就没有听到有陈虎蛋所说的召唤声。

　　“哎？奇怪了啊……”

　　渠胖头也竖着耳朵听了听，接着开口道。

　　“他娘的，咋还真的没动静了呢？刚才那声音就一直在老子这耳朵边转悠，现在咋说没就没了？”

　　渠胖头脸上的表情看起来相当的认真，根本就不像是开玩笑。

　　再瞅瞅一旁同样是大眼瞪小眼的陈虎蛋，显然他更不知道为啥那呼唤的女声会突然消失了。

　　对于，渠胖头和陈虎蛋所说的听到了习景的召唤声，我更愿意相信他俩是出现了什么幻觉了。

　　在经历了那场噩梦般的雪崩之后，二人又从那冰隙之中跌落下去。

　　虽然，最后侥幸的保住了一条小命，但是精神上难免会受到一些刺激，这正是极容易引发幻觉出现的条件。

　　而且，这时候我也弄明白了跟在渠胖头身后的那四行脚印是谁留下的了。

　　先前，看到四行码数不大的脚印之后，我还当是有两个不穿鞋的女人跟在了渠胖头他们的身后。

　　现在看来，跟在他们身后的正是这个被司马狙倒的蜘蛛人。

　　司马一共开了两枪。

　　第一枪，司马是打中了蜘蛛人握刀的胳膊之上。

　　第二枪，才是真正致命的一枪，子弹从蜘蛛人的脑后射了进去，又从额头正中钻了出来。

　　正因如此，那白花花的脑浆和猩红的鲜血才会喷溅了我一头一脸。

　　“这东西跟了你们老半天了，你俩一直就没有发现？”

　　我踢了踢趴在地上的那具难看的尸首，向渠胖头和陈虎蛋开口道。

　　“开始是没发现啊。”

　　渠胖头用散弹枪的枪口捅了捅蜘蛛人那被轰烂的脑袋后开口道。

　　“后来这不是发现不对劲儿了，感觉到后面有东西跟着，我这也没看清是啥玩意儿，喷了一枪也没打着，紧接着你就过来了，我说……大白活你那眼神不是挺好的吗？这么大的地方不躲，你还偏偏往人家脚底下凑，要我说，刚才那一刀就是插你脑门上都不怨。”

　　“滚一边拉去！”

　　渠胖头这话说的我是相当的不爱听。

　　“合着你狗的就盼着老子脑袋让人给插个血窟窿怎么着？刚才那情况，老子光惦记你俩孙子的安危了，哪还顾得上观察别处。”

　　我这正跟渠胖头斗嘴呢，就听到陈虎蛋突然开了腔。

　　“大白活……你看看……这玩意儿是不是个母的？这咋还长着奶子呢？”

　　陈虎蛋这话一说完，不光是我，就连渠胖头都凑过去仔细的打量起地上的那具尸首来。

　　这具蜘蛛人的尸首原本是俯爬在地上的，陈虎蛋好奇，又将其翻了过来。

　　其额头上有个拳头大的黑洞，正是刚才被司马那一枪干出来的。

　　血肉模糊，加上黄白的脑浆四溢，那画面看起来实在不是什么令人愉快的场景。

　　我将目光从尸首脑门上的那个黑洞移开，转向了其胸口处。

　　看了一眼，我不由得就扬起了眉毛。

　　还真的如陈虎蛋所说，这尸首的胸口确实隆起了两团鼓鼓的肉团，上面还有两颗葡萄大的小突起。

　　瞅着确实像是雌性哺乳动物的特征。

　　“看这样子……还确实像是个母的啊……”

　　我一边念叨着，一边看向了一旁的司马，比起渠胖头和陈虎蛋来，这哥们儿还是能给些有见底的意见的。

　　司马也没有回答我，他反倒是从地上捡起了我那把给蜘蛛人刚才抢走的唐刀递给了我。

　　“什么性别不重要，希望这东西是这地方的唯一的一个吧。”

　　对于司马如此之说，我倒是深表同意的。

　　先抛开性别不说，就冲刚才这蜘蛛人懂得将我身上的刀抢去这一点来看，这种生物的智商肯定是不低的。

　　这有智商的，四手四脚对我们抱有敌意的家伙显然更加的难以对付。

　　话再说回来，如果我们刚才干掉的这个真的是个雌性的话，那结果可就相当的糟糕了。

　　有雌性的那就一定的有雄性。

　　在这黑暗的冰隙之上，也没有什么其他的娱乐活动，那么这些公母蜘蛛人除了繁衍后代还能干什么？

　　这样看来，司马所说的希望这冰隙之中只有这么一只蜘蛛人的想法，恐怕也只是痴人说梦罢了。

　　“哥儿个……我看咱们就甭在这干站着了，想办法赶紧的离开此地才是正经事儿啊，这么狭小的地方，一只大蜘蛛还好对付，这要是来上那么几十只的话，咱们可就全的歇菜了啊！”

　　渠胖头这货一边抱着雷明顿870四下打量着，一边开口对我们说道。

　　事实上，这些话不用他念叨，我自然也是明白的。只是我们这几个人该往哪里去，这正是眼下最困扰我们的。

　　我们此行的目标正是航拍照片上的那道雪山之上的巨大的门，就眼下的情况来看。

　　我们跌落的这道冰隙很可能就是进入那道大门的通道，可是又该如何进入门中？

　　这点我们是不得而知的。

　　另外，别忘了现在的我们还丢失了三名队员。

　　白依和茉莉二女消失的相当的蹊跷，那声引发雪崩的枪声到底为何发出的？

　　她们二人是不是遇到了危险之后，也跌落进了这道冰隙之中了呢？

　　另外，最让我担心的还是陈教授了。

　　这老头儿那岁数，独身一人在这冰隙之中也不知道能熬上多长的时间，原来就跟他说，不要跟我们凑这热闹，老实儿再营地待着就成了。

　　可这老头死活不听，非的跟着一起上来冒险，这下可好，生死不明的，给我们添了多大的麻烦，更为重要的是，就按照陈教授那身份，他要是真的有了个三长两短的话，回去以后我们该如何跟上面的人交代啊……


第四百一十七章 怪物来袭

　　担心那陈教授安危的显然不仅仅就我一个人，司马看了看地上的那具怪异的尸首开口道。

　　“咱们还是往回走吧，先去寻找陈教授他们。”

　　我和司马是被渠胖头和陈虎蛋的脚印引到此地的，而渠胖头二人又是被那莫须有的幻觉女人的喊叫声带着瞎闯。

　　此时，几人再接着往前走根本就没有任何的意义，距离那根垂挂在冰隙之中的铜索越远，我们寻找到其他人的可能性也就越小。

　　因此，司马说让大家往回走，我是完全同意的。

　　“哥几个，走吧。”

　　我一边说着，一边拍拍陈虎蛋的肩膀。

　　陈虎蛋手中端着把AK74，架式瞅起来还蛮威风的。

　　“这玩意儿怎么办？”

　　听见我说要往回返了，渠胖头用脚踢了踢地上的蜘蛛人尸首开口道。

　　“能咋办，就扔这儿呗，怎么个意思？难不成你狗的还打算把‘她’背回去当媳妇儿不成？”

　　听到渠胖头问话后，我忍不住开口揶揄他道。

　　“滚一边拉去吧，这副模样的娘们儿老子可消受不起，那还的虎蛋上啊。”　　一边说着，渠胖头大牙一呲，冲着陈虎蛋笑道。

　　“我说，虎蛋啊，你家不是还有二亩山药地吗？你瞧瞧这手脚，干起农活来那绝对利索，要不你背回家去当媳妇儿吧。”

　　听渠胖头说让自己把地上这母蜘蛛人背回去当媳妇儿的话后，陈虎蛋眉头一拧开口骂道。

　　“渠胖头，你那嘴里多会儿都吐不出象牙哩，照俺说，这母蜘蛛还是你狗的背回去的好，你俩那站一块儿就是郎才女貌，豺狼配虎豹，赶明年再生个大胖小子，打娘胎出来就带着本事，没等看清楚呢，抬手腕子一股丝就窜房顶上去了，多威风哩！”

　　这陈虎蛋每天跟渠胖头斗嘴都斗出经验来了。

　　早就没了以前那农村孩儿的纯朴善良劲儿了，这么会儿功夫嘴里一顿叭叭叭，竟然把渠胖头和这母蜘蛛人以后日子都安排好了，还抬手腕子喷丝儿的，合着这渠胖头是蜘蛛侠他爹？

　　“你他娘的尽瞎咧咧……”

　　渠胖头也没想到这陈虎蛋现在嘴皮子功夫这么顺溜，让陈虎蛋一番话说的他半天反驳不了，吧嗒着嘴，干吭说不出话来，好半天的才听到这渠胖头开口骂道。

　　“老子跟你说多少回了？蜘蛛侠那是美国佬画的漫画人物，根本就不是真实的，老子咋还能生出蜘蛛侠呢！”

　　“你瞅瞅你瞅瞅！”

　　渠胖头踢着地上的尸首接着道。

　　“不是老子寒碜你，就你那德行，摊上这模样的媳妇儿那就是烧高香了，你他娘的还嫌弃呢，这他娘的就是个千手观音，背回去当媳妇儿那是便宜你狗的，你给人家洗白净了摆灶台上贡起来还差不多。”

　　渠胖头冲着站在我身边的陈虎蛋嘚嘚着，越说这货呲着俩大牙笑的越发的猥琐。

　　可突然间，渠胖头那猥琐的笑容猛的就僵在了脸上，只见他的眼睛越瞪越大，直勾勾的瞪向了和我站在一起的陈虎蛋身后。

　　我再向他身边一瞅，司马和渠胖头一样，都是面对着我和陈虎蛋站着的。

　　这时候，司马的脸上也显露出了一副惊愕的神情，其眼神同样是越过了陈虎蛋的身体看向了我们的身后。

　　我和陈虎蛋背对的方向正是我们来之前的方向，看到司马和渠胖头此时脸上的神情，我不用回头也明白了在我和陈虎蛋身后肯定有什么不对头的东西了。

　　很快的，渠胖头和司马二人脸上那错愕的神情就消失不见了，二人几乎同时将手中的枪口端了起来。

　　“爬下！”

　　紧接着就听到司马大喊道。

　　在渠胖头和司马端起枪时，我就一把拉住陈虎蛋向前扑了出去。

　　就在司马大喊的同时，我和陈虎蛋已经双双扑到在了地上。

　　二人同时身子一转，面向了我们身后的方向。

　　于此同时，渠胖头和司马手中的两把枪也几乎同时开了火。

　　此时此刻，在看清了身后的发生的情况之后，我才明白了为何刚才渠胖头和司马脸上会是那样一幅惊恐的模样了。

　　原来，在我们来时的方向，从两侧的冰壁上，正有一些黑影在缓缓的向我们靠近。

　　仔细一瞅，这些黑影同样生有四手四脚，模样和我们刚才弄死的那个蜘蛛人完全一模一样。

　　就在这眨眼的功夫，已经有几只蜘蛛人迂回着从冰壁上攀爬了下来，落在了冰隙底部。

　　渠胖头和司马扣动扳机之后，射出的子弹正好击中了落地后，距离我们最近的两只蜘蛛人。

　　只听两声怪叫传出，那最前面的两只蜘蛛人先后抽搐着手脚跌倒在了地上。

　　“俺娘哩……这是甚动静？”

　　那被击中的蜘蛛人倒地之后，从其那大嘴之中发出的吼叫声直把大伙听的一愣。

　　陈虎蛋不由的就哆嗦着嘴唇子开口喊道。

　　也难怪陈虎蛋会如此表现，刚才那蜘蛛人发出的声音可以说极为的古怪。

　　一时间我还真的不知道该如何的形容。

　　实际上，那蜘蛛人发出的喊叫声，听起来就如同怀春少女洞房之时所发出的靡靡之音一样。

　　要不是因为亲眼看到子弹射在了那蜘蛛人的身上的话，我还真当是以为听到有少女在叫床呢。

　　不过……

　　被子弹射中了身体之后，这些蜘蛛人怎么会发出这样的喊叫声呢？

　　不会是这些蜘蛛人确实有受虐倾向吧……

　　难道是越痛苦就会越兴奋吗……

　　就在我不着调的胡思乱想之时，一阵炒豆子般的清脆枪声就在我怕身边响了起来，清脆的枪声在这狭窄的冰隙之中听起来更加的响亮了。

　　我向身边看去，正瞧见在我旁边的陈虎蛋坐在地上，抱着手中的AK74咬牙切齿的向着冰壁之上攀爬的黑影扫射着。

　　这AK74的威力虽说不如它同枪系的AK47，但后座力却小上了许多，再加上陈虎蛋的枪法又很一般，一颗子弹消灭一个敌人对他来说确实是有些强人所难了，所以他才选用了这款突击步枪，遇到危险，抱着就一顿突突，打着打不着不说，反正他娘的那动静听起来挺吓人……


第四百一十八章 石壁凸显

　　这么的，就算是陈虎蛋枪法再差，这么一顿狂扫下来，造完了一个弹夹之后，还真的有那么几个倒霉的蜘蛛人被击中后，“淫叫”着从冰壁上跌落了下来。

　　“不要恋战，撤！”

　　司马同样很快的就将狙击步枪里的子弹打光了，他一边将狙击步枪甩上了肩头，一边大声的冲我们喊叫道。

　　渠胖头正往雷明顿里塞子弹呢，听到司马喊叫后，他一把将我从地上拉起来，口中大叫道。

　　“你狗的还真的以为看黄片呢？这叫唤了几声还他娘的给你听傻了？赶紧的撤了！”

　　一边嚷嚷着，渠胖头一边拽着我，跟在司马陈虎蛋身后向着冰隙前方跑去。

　　事实上，刚才我发呆并不是因为听到这些蜘蛛人“淫邪”的叫喊声所至，而是因为我看到了一件更为古怪的事情。

　　不过这功夫了，我显然没有时间去和渠胖头解释那些。

　　这些蜘蛛人的数量很多，在冰壁上攀爬的黑影数量也在不断的增加着。

　　之前，因为几人一顿乱枪的压制，这些蜘蛛人并不敢从冰壁上下来。

　　即使下来之后，也不敢向我们逼靠太近。

　　可随着枪中的子弹打光，枪声渐弱之时，这些蜘蛛人已经开始跃跃欲试，准备向我们飞扑过来了。

　　也就在这时，我被渠胖头拉拽之下，从刚才瞧见的那奇怪之事上回过神来。

　　看到眼前险情，我同样的抽出手枪就开始向着那些落地的蜘蛛人扣动扳机。

　　六四手枪的装弹量少的可怜，威力就更别提了，虽然我枪法比陈虎蛋要强上不少，但这小六四明显和那AK74没法比。

　　一口气将弹夹打空之后，我也就仅仅打倒了一个扑到近前的蜘蛛人，这还是瞎猫碰死耗子的撞上的，也该那个蜘蛛人倒霉。

　　我本来瞄着它胸口开的枪，怎么会击中了脑门儿呢……

　　“前面的撒丫子跑啊！”

　　渠胖头跑在最后面，他举起手中的雷明顿喷了一枪，将追近的一个蜘蛛人脑袋轰成烂泥之后，大声的喊叫着。

　　“老子都能看见这些玩意儿张开嘴露出的后槽牙啦！再不赶紧跑，老子就得的给董存瑞黄继光他们汇报工作去啦。”

　　“他娘的别叫唤了，有老子陪着你呢，怕个求啊！”

　　我给自己手中的小六四换了个弹夹之后，一边点射着冰壁两侧攀爬着追击我们的蜘蛛人，一边没好气对渠胖头嚷道。

　　“兄弟……有没有出路……赶紧的找……老子这快顶不住了……”

　　回了渠胖头一句后，我又紧接着向着跑在最前面的司马追问道。

　　司马也顾不上回答我，仍然低着头向前狂奔着。

　　黑漆漆的冰隙之中，只有几人狂奔时，手电乱晃划过的一丝光亮。

　　在我们的身后，两侧的冰壁之上，也不知道攀爬追击着多少四手四脚，面目可憎的蜘蛛人。

　　这些家伙的智商着实不低，知道我们手中的火器厉害，谁都不敢轻易的上前袭击我们。

　　也都是不远不近的跟在我们的身后，抽冷子出来袭扰一下。

　　但是，只要枪声稍停，大批的蜘蛛人就像是听到了冲锋号一样，一下子就将追击我们的距离拉的极近了。

　　那些如同少女发春时，喊叫出的靡靡之音听起来也格外的清楚。

　　这种情况，就像是我们四个大老爷们被一群女色狼追赶着如同丧家之犬一般的在逃命。

　　可是，这些要真的是那怀春少女也就罢了，老子实在跑不动了，也就躺下来从了算了。

　　这些蜘蛛人偏偏是声音诱惑的不行，实际上模样却是长得寒碜的不能再寒碜了……

　　“哎呦！”

　　几人正低着头撅着腚的撒丫子往前奔命呢，可是突然的从我前面就传出了一声哀嚎。

　　哀嚎声传出的同时，只见跟在司马身后的陈虎蛋以一个狗啃屎的姿势，狼狈的向前飞扑了出去。

　　前方显然不是真的有什么好东西吸引着陈虎蛋去飞扑抢夺。

　　我和渠胖头就跟在陈虎蛋的身后，看到他摔倒了，我连忙就上前去往起拽他。

　　向前一步之后，我的脚下突然踢到了什么东西。

　　我低头一瞅，只见在积雪之中，竟然又露出了一根手腕粗细的铜索链来。

　　“你们干啥呢？”

　　司马向前奔出几步之后，看到我们落在了后面，他连忙开口喊叫道。

　　看到这根突然出现的铜索之后，我的心中突然灵光一闪，也顾不上回答司马了，我下意识就顺着铜索摸了过去。

　　铜索的一头直通进一侧的冰壁之中，不知道连向了何处，而另一头上则有一个镶着鬼头的铜环。

　　看到这里，我心中又是一动，伸手握住那个铜环，使劲的拉拽起来。

　　此时我的动作，可以活根本就是下意识的。

　　我不知道拉拽铜环之后，会发生什么样的事情，但在我的潜意识中，我觉得这根铜索很有可能就是连接着出口的机关。

　　事实也果然没有让我失望。

　　我拽着铜环使劲的一拽之后，就听一阵“咯……咔……”响声过后。

　　那根镶入冰壁之中的铜索竟然被我缓缓的拉出了半米多长。

　　紧接着，随着铜索被我拉拽出来，在铜索通入的那侧的冰壁之上，有一块尺方的岩壁缓缓的凸了出来。

　　这块凸出的岩壁，位于岩壁之上半人高低之处，见其露了出来，我微微一扯，随即就扑了过去。

　　与此同时，那些可恶的蜘蛛人也已经追的极近了。

　　这功夫，全靠着渠胖头和陈虎蛋二人不停的开枪射击，这些家伙惧怕，才一时不敢扑向我们袭击。

　　跑到前方的司马看到发生的一幕，也快速的折返了回来。

　　“那是什么东西？”

　　司马只是开口向我询问一句，他根本就顾不上到我近前看个究竟。

　　只见司马将肩头狙击步枪取了下来，换上一个弹夹之后，就开始向着那些鬼祟的在冰壁之上迂回环绕着准备偷袭我们的蜘蛛人射击起来。

　　我根本就顾不上回答司马的问题。

　　实际上，此时站在那个突出的石壁近前的我，也压根弄不清楚这凸出的石壁究竟是个什么玩意儿……


第四百一十九章 危机四起

　　我伸手向腿上摸去，目标正是绑在右腿之上的那把短的唐刀。

　　这把短刀是我在地下将军府宅所得，原本是一长一短两把。

　　那把长的唐刀被带出来后，一直都在我手上，对其，我是十分的喜爱，没事的时候就拿出来擦拭把玩。

　　因此可以说，对于这唐刀上的每一处细节我都是了如指掌的。

　　这一长一短两把唐刀除了长度以外，其它各处完全是一模一样的。

　　因此，如果我没有记错的话，在这唐刀的刀鞘顶端，正是如这石壁上黑洞边缘那样的莲花形状。

　　而且，看那黑洞的直径大小，也正和这唐刀刀鞘的直径是一样的。

　　所以，想到这些之后，我是没有丝毫犹豫的，就将绑在右腿之上的唐刀连鞘拔了出来。

　　紧接着，我将刀鞘对准石壁上的那个莲花状的黑洞，用力的插了进去。

　　正如我所想的那样，唐刀刀鞘和石壁上的那个莲花黑洞相当的吻合。

　　刀鞘严丝合缝的正好能插进那个莲花黑洞之中。

　　此时，刀鞘插在黑洞之中，看起来就如同一个开动机关的手柄一样。

　　然而，我握着刀鞘上下前后的扳动了半天，却不见的其有任何的移动的反应。

　　在我想象之中，扳动这个犹如手柄一样的开关之后，或许会出现一个生存之门带我们脱离此时的险境。

　　但是，我这个愿望还是落空了，生存之门并没有随着刀鞘插入黑洞而出现。

　　我正待要仔细的研究一番之时，突然又听到了渠胖头的嚎叫声传了过来。

　　“大白活！赶紧的啊，兄弟们顶不住了……”

　　渠胖头这一声怒吼，在我听来就像是已经开始给我数起了倒计时一样。

　　我抽眼瞥去，正看到那些冰壁之上围困我们的蜘蛛人纷纷从上面跳落了下来。

　　落地之后，这些面目可憎的家伙，怪叫着向着顶在前面的渠胖头和司马他们冲了过去。

　　由于蜘蛛人的数量太多，弹药消耗的速度十分的快。

　　而且由于没有足够的时间更换弹夹，所以，此时的渠胖头他们射击的频率已经明显的慢了下来。

　　蜘蛛人部队也就是趁着这个功夫开始发动了突然的袭击。

　　很快的，冲到最前面的几个蜘蛛人就跟渠胖头他们短兵相接了。

　　只见此时的渠胖头被一个块头比他高出一头的蜘蛛人压在了石壁之上的场面。

　　那个蜘蛛人模样看起来分外的可恶。

　　其眼睛血红，大嘴怒张，口中的腥臭黏液不住的往渠胖头的脸上滴落着。

　　渠胖头一边偏着脑袋向我喊叫着，一边用手中的雷明顿的枪管将那蜘蛛人的下巴高高的顶了起来。

　　“去你大爷的。”

　　就听到渠胖头一声怒吼之后，紧接着就扣动了扳机。

　　随着一声巨大的枪响，压着渠胖头的那个蜘蛛人的脑袋就如同一个被重锤砸碎的西瓜一样，四分五裂的飞溅开来。

　　渠胖头干掉了压住自己的蜘蛛人以后，大气也顾不上喘上一口，一咕噜爬起身来，大吼着又冲向了陈虎蛋的方向。

　　陈虎蛋这货同样的被冲到近前的蜘蛛怪物纠缠住了，只不过他更加的倒霉，将他缠住的那个蜘蛛人胸前也长有两团鼓鼓的软肉，看起来好像同样是个雌性怪物。

　　只是不知道这个怪物是不是真的是个泼妇，和陈虎蛋纠缠在一起时，这家伙是不停的张着手脚在陈虎蛋头脸上划拉拍打，看起来就像是泼妇撒泼耍浑一般。

　　陈虎蛋显然没想到这个蜘蛛人竟然会采用这样非常规的打法，防不胜防之下，很快就让抽了个鼻青脸肿。

　　也就在这功夫时，渠胖头已经怒吼着冲到了近前。

　　“给老子起来吧。”

　　渠胖头一把将压住陈虎蛋大嘴巴抽的正起劲儿的母蜘蛛人揪了起来。

　　他手中的雷明顿此时已经打光了子弹了，只见渠胖头将雷明顿扔到一边，接着将那把在加德满都淘换来的尼泊尔弯刀从腰间拔了出来，咬着后槽牙，渠胖头将弯刀狠狠的插进了那蜘蛛人的肚子中间。

　　只听的一声勾人心魄的“淫叫”声从那蜘蛛人的口中发出之后，这个母蜘蛛人挣扎着就想要从渠胖头的魔爪之中挣脱出去。

　　可这渠胖头已经杀心大起了，哪又能让其真的逃脱了呢。

　　只见渠胖头侧脸将那蜘蛛人刚才流进他嘴里的口水吐掉之后，接着手上又是用力，尼泊尔弯刀不停的就朝着蜘蛛人软软的腹部接连捅去。

　　那蜘蛛人挣扎着又发出了几声“淫叫”之后，最终还是没能从渠胖头手中逃脱出去。

　　最后，脑袋一歪，无力的跌倒在了一旁。

　　而此时，身在另一边的司马，情况就更加的危机了。

　　他手中的狙击步枪子弹也早就打光了，好在他那狙击步枪前面还加装着一把刺刀。

　　这功夫，司马正端着枪和鬼子拼刺刀呢。

　　不过，围在他身边的蜘蛛人数量更多，最少也得有六七个。

　　这六七个蜘蛛人将司马围在中间后，手脚多的已将中间的司马完全的遮住，让我看不见了。

　　此时司马的情况十分的危急，哪怕他是那最厉害的特工人员，一旦被这些怪物围困住了，最后弹尽粮绝筋疲力竭之时，也肯定是难逃一死。

　　看到司马陷入危境，我心中更是大急，渠胖头和陈虎蛋这时候那也是自身难保了，只顾着和冲上来的蜘蛛怪物拼命自保呢，根本就无法上前对司马施以援手。

　　此时，这时候也只有我上前助司马脱困了。

　　念头一闪，我正要飞身，可突然的一个黑影凌空就向我扑将了过来。

　　原来，趁着这时候的混乱之际，有一只鬼祟的蜘蛛人从冰壁上方绕过了渠胖头他们，一直就潜伏在了我头顶上几米处的冰壁之上。

　　这家伙也真的挺有耐心，而且还十分的狡猾，一直都没有向我袭击，这时候似乎看出我心神大乱，又急着救人了，趁我一不注意的时候，这个蜘蛛人才猛然向我扑了过来。

　　在这蜘蛛人扑来的瞬间，我猛然抬眼看去，还能看到其那血红的双眼之中，流露出的贪婪兴奋之色，在其看来，眼前的我肯定已经变成了一顿美味的人肉大餐了……


第四百二十章 神秘幽光

　　这显然仅仅是这个倒霉的家伙心中的一厢情愿而已。

　　以我的反应速度，自然是不会真的被这个家伙扑中，就在其张着大嘴一脸兴奋的扑到我近前的时候。

　　我身子敏捷的往旁边一躲，轻描淡写的就避开了其居高临下迅猛的一扑。

　　紧接着，在那家伙吧嗒着嘴，四下环顾着，没有反应过来之时，我又飞快的伸出一只手，从后面将其的脖颈紧紧的勒住了。

　　与此同时，我另一只手向旁边一探，抓住插在石壁黑洞之中的唐刀刀柄之后，迅速的将刀抽了出来。

　　然而，就在这时，让人意想不到的事情突然就发生了，当我握着刀柄将唐刀从刀鞘之中拔出之后。

　　一束幽光突然的就从拔出唐刀的刀鞘之中直射了出来。

　　从刀鞘中射出的幽光并不明亮，看起来泛着一种神秘的暗紫色。

　　那束幽光自刀鞘射出之后，正照在我面对的另一侧岩壁之上。

　　这时，更加奇特的事情发生了。

　　只见那束本来笔直的幽光照在岩壁之上后，竟然又开始发生了变化，其就像是如同有生命一般的开始慢慢的四下扩散开来。

　　随着我诧异的目光的移动，最后，那束幽光竟然渐渐的在岩壁之上形成了一个几米多高的人形图案。

　　那人形突然十分的清晰，我看的清清楚楚，幽光在岩壁之上，形成的赫然是个女人的形象。

　　而且，这个女人形象，看起来给人一种不怒自威的感觉，其气势逼人，一看就是个权利极大，掌握别人生死之人。

　　就在我目瞪口呆的盯着岩壁上的人影之时。

　　突然的，岩壁上的那个女人的形象开始有了动作，只见她双手慢慢的向两旁伸展举起，头部也慢慢的向后仰去。

　　紧接着，一个女人的声音在这冰隙之中就响了起来。

　　冰隙之中传出的女人声音很是响亮，其语气听起来相当的冰冷，倒是十分的吻合现在我们所处的这冰冷的环境。

　　女声说的是什么语言，我根本就听不明白。

　　其音节单一，听起来即像梵语，又如阿拉伯语一样，总之煞是奇怪。

　　而且，就在这女人声音响起之时，被我勒住脖子的那个蜘蛛人突然的就在我的怀中剧烈的挣扎了起来。

　　“死吧……”

　　我被挣扎的蜘蛛人将注意力从那女人人影之上吸引回来。

　　我回头看了怀中的蜘蛛人一眼，咬牙低声念叨着，同时将唐刀狠狠的插进了其眉心处。

　　那蜘蛛人原本在听到女人声音时，眼中已满是惊恐的神色了。

　　被我一刀插进了眉心之中后，这家伙瞪着血红的双眼，死不瞑目的直盯着我，生命的神采很快的就从其双眼之中消失不见了。

　　我松开了手，任其尸首从我怀中跌落。

　　此时此刻，我可没有心思抱着这么个怪物欣赏。

　　我转过身，还想看看那个幽光在岩壁之上形成的女人图案。

　　一看之后，我才赫然发现，这个女人的图案竟然在迅速的缩小变淡。

　　眨眼的功夫，其就又在岩壁之上恢复成了一个圆圆的光团了。

　　让我吃惊的事情，还远不止这些。

　　就在那个女人的声音响彻整个冰隙之时，那些向我们袭击的蜘蛛人突然的就停下了前扑之势。

　　紧接着，这些家伙如同听到了什么死亡宣言一样。

　　争先恐后的，拥挤互撞着就向冰壁上方四散逃走了。

　　眨眼的功夫，我们周围就已经没有了一个还能站立着的蜘蛛人了。

　　“哎呀……”

　　渠胖头的声音再次传了过来。

　　其头脸之上血肉模糊的样子，看起来十分的骇人，仔细观察之后，我才发现那些全是被他砍杀捅死的蜘蛛人所留下的。

　　“大白活……刚才那女人的喊叫……是不是小嫂子的……让嫂子别躲了……出来见见兄弟们吧……”

　　渠胖头这狗的，砍杀了半天，精疲力竭的站都站不稳了，还在这胡说八道呢。

　　不过，也不怪他瞎想，我们此行的目的就是为了寻找习景。

　　刚才那女人的声音，听起来肯定不是白依或者茉莉的。

　　也难怪他会联想到习景身上。

　　然而，我却十分的清楚，刚才那女人的声音并不是习景所发出的。

　　那声音的发出倒很像是幽光形成的那个女人所发出的。

　　只不过，这光线形成的人形也只是一个虚影，又怎么会真的出声呢？

　　心中如此琢磨着，我又将注意力转向了岩壁之上的那个圆圆的光团之上了。

　　司马和渠胖头几人此时也被这道奇怪的光柱吸引了过来。

　　“怎么会这样……”

　　司马盯着从刀鞘之中射出的光柱，微微喘着粗气向我询问道。

　　刚才他们几个只顾着拼命自保，所以那幽光形成女人的画面几人并没有看到。

　　不过，此时看到那刀鞘之中竟然射出的光柱之后，还是让几个人都是奇怪不已。

　　听到司马的询问之后，我并没有开口回答。

　　对于他的询问，我同样是没有任何的答案。

　　不过，我却是知道，这刀鞘之中肯定是不会平白无故的发光的。

　　唐刀在我手上不是一天两天时间，把玩的时间也相当的长，这唐刀我早已经是玩的烂熟，对于其每一寸每一处都相当的熟悉。

　　无论怎么看这唐刀都只是一把锋利异常，但是造型普通的刀具。

　　当然，除了刀鞘顶端那奇特的莲花状突起。

　　由此可见，如果非要究其发光原因，应该正是我将其插进了石壁上的那个黑洞之中所致。

　　也就是说，这幽光的光源是在那个莲花状的黑洞之中的。

　　刀鞘插进黑洞之中，黑洞之中的光亮会顺着刀鞘之中照射出来。

　　只是先前的时候，我也同样的仔细的观察过那个小小的黑洞，甚至于也凑眼上前朝里瞄过，也没有看到那黑洞之中有任何的光亮啊。

　　这莲花状的刀鞘，插进这莲花状的黑洞之中，就会产生这样奇怪的现象，还真可以说的上是一件稀奇古怪的事情。

　　“刚才那声音就是从这里面发出的？”

　　司马皱眉盯着发光的刀鞘看了半天之后，忍不住又开口向我询问道……


第四百二十一章 异样发现

　　“是……也不是……”

　　我想了想之后，将刚才发生的情景原原本本的向几个人描述了一遍。

　　着重讲的是那个由光团扩散形成的女人的出现。

　　“大白活……你是说这里面还有个娘们？”

　　听我描述完之后，陈虎蛋凑上前就准备眯着眼睛向那刀鞘之中瞄去。

　　这货……

　　简直是让人无语的很。

　　“瞎瞅啥啊！”

　　渠胖头伸手一把将陈虎蛋推到了一边，骂骂咧咧道。

　　“说你狗日的脑袋里面别着改锥呢，你他娘的还挺委屈，也不想想这么大点的地方，那里面能藏下人吗？”

　　渠胖头伸着大手拍着那块突出的石壁，满脸鄙夷的对陈虎蛋嚷嚷着。

　　这渠胖头这话说的倒让我很是刮目相看，没想到这家伙的嘴里也有能吐出象牙的时候啊。

　　但是在看到渠胖头说完，也俯身朝着那刀鞘里面瞅了过去。

　　“啥玩意啊……晃眼睛啊！”

　　渠胖头瞅了几眼之后，皱眉抬起了头。

　　“哪有什么娘们儿，大白活你狗的尽胡咧咧！”

　　说完，渠胖头眨眨眼睛，又猫着身子向刀鞘之中看去，看那架势是不看到个光屁股的女人是不罢休啊。

　　渠胖头这话听的我是嘴角不住的抽抽。

　　这烂泥始终是扶不上墙啊……

　　就这货还说人家陈虎蛋没脑子呢，他那脑瓜仁还不定有没有核桃大呢。

　　看到渠胖头趴在刀鞘上看的起劲儿，我这是更加的无语，正准备伸手把他那颗肉头从刀鞘处扒拉开。

　　就听到一旁的司马又开口道。

　　“你没尝试这看看刀鞘插在这黑洞里能不能活动吗？”

　　我知道司马如此询问的意思是什么，他肯定和我之前想的一样，认为这插入黑洞的刀鞘很可能是开动什么机关的所在。

　　事实上，这刀鞘插在石壁上的黑洞之中的模样，也确实像是开动机关的手柄。

　　然而，司马却不知道，刚才我就已经握着刀鞘好一顿的前扳后推了。

　　可这刀鞘压根就纹丝不动，丝毫就没有任何能活动的样子。

　　“我刚才已经试过了，前后左右都不能活动。”

　　我皱眉轻轻的摇摇头，冲着司马无奈的说道。

　　听我说完，司马先是抬头看了看我，随后就转身走到了对面的岩壁之前。

　　从刀鞘中射出的光柱在我们对面的岩壁上形成了一个小小的光团。

　　司马走过去后，停下的地方正是那个光柱照在岩壁上形成的光团前面。

　　“这里……有问题啊……”

　　司马站定了身子，顺着那个小小的光团四周看了看，突然的开口说道。

　　听到司马惊讶的语气后，我连忙也走上前去。

　　“发现什么了？”

　　我一边急声向司马询问着，一边也向面前的岩壁之上看去。

　　“你刚才说那个光团在这里扩散行成了一个女人的形象？”

　　司马在一旁又开口道。

　　“没错。”我回头看着司马点头道。

　　“你看这里。”

　　司马说着伸手向岩壁之上指去，他指向了岩壁之上并不是停留在了某一点上，手指还在缓缓的移动着。

　　我顺着司马手指移动的方向慢慢的看去，越看心中越是讶异。

　　原来，这面岩壁之上，看起来是相当的平滑的。

　　而且，在岩壁上面还浅刻着一些细小的纹路。

　　这些细小的纹路，只看一处的话，觉得根本就没有什么特别之处。

　　但是随着司马手指的移动，我才看明白了。

　　感情这些细小的纹路最后竟然连成了一个几米高的人形图案。

　　而且，还正是刚才我所看到的那个女人的形象。

　　“这上面有啥玩意儿啊？”

　　渠胖头和陈虎蛋也走了过来，听到司马说岩壁上有问题后，渠胖头也打起了手电照在那岩壁之上使劲的瞅着。

　　这些浅刻形成女人图案的纹路相当的细微，眼神不好的人，很容易就忽略过去了。

　　我也顾不上和渠胖头解释我们看到的是什么，又开口对司马道。

　　“对！没错，刚才我看到的就是这个女人的图案。”

　　在说话的同时，我斜着移动了下身体，伸手按在了岩壁上的那个光团之上，接着道。

　　“刚才就是这个小小的光团慢慢的扩散成了一幅女人的图形。现在看来，这个光团就是顺着这些细纹在扩散啊。”

　　话一说完，只见司马看了我一眼之后，接着就低头看向了我按在岩壁之上的手上，其脸上的神色相当的古怪。

　　看到司马这副神情，我也不由的向按在岩壁之上的右手看去。

　　这一看后，我也顿时就瞪大了眼睛。

　　刚才，我移动了一下身体。

　　这一移动之后，正好将我身后自刀鞘之中射出的光柱完全的遮挡住了。

　　也就是说，此时我们面对的岩壁之上，我右手按住的地方，根本就不会再有光柱照射形成的光团了。

　　然而，让我吃惊的是，在我右手按着的下面，那个光团不仅没有消失。

　　而且，通过从我手掌边缘露出的光亮来看，似乎那被我手掌盖住的光团还更加的明亮了。

　　看到此景，我先是一愣，随即赶快的将右手从岩壁上拿了起来。

　　手掌移开，几人这才看的清楚。

　　就在刚才我手按着的地方，原本应该是个由光柱照射形成的光团。

　　但是，此时那个光团已经消失不见了，在原来光团的位置竟然出现了一个很小，但是却很是明亮的光球。

　　之所以，称其为光球，是因为这个犹如乒乓球大小的明亮圆球，是在不停的旋转着的。

　　“我操！”

　　我和司马站在最前面，二人都是盯着眼前这不可思议的一幕，半天都说不出话来。

　　就在这时，从我俩身后又传出了一声惊呼。

　　“他娘的！这次这是要发啊，这么老大的一颗夜明珠，的值多少银子啊。”

　　说出这话的，不用回头也知道是渠胖头那厮。

　　一边嚷嚷着，这货还把我和司马往旁边扒拉开，他从后面挤上前来。

　　“我说，二位领导是看傻眼了？还他娘的等啥啊，你们不动手老子可动手取宝了啊。”

　　说完，渠胖头伸手就向那颗不停的旋转的发光圆球探了过去……


第四百二十二章 幻觉再现

　　事实上，此时此刻。

　　我和司马的眼神以及注意力，完全的集中在了那个发光的圆球之上，根本就没注意到渠胖头说了些什么。

　　我也不知道，此时司马和我的感觉是不是一样的。

　　盯着那个圆球看了半天之后，我的心中猛然有着一种十分怪异的感觉。

　　那旋转的圆球，似乎一直在对我暗示着什么。

　　盯着那旋转的圆球看的时间久了，甚至在我心中生出了一种，想深入其上那因为旋转而形成的漩涡之中一探究竟的想法。

　　我完全的被那旋转发光的圆球所迷住了，半天都回不神来。

　　甚至于渠胖头将我推到一边之后，我都没有任何的反应。

　　就在我盯着那圆球发愣之时，我的视线中突然出现了一只戴着防寒手套的大手，那只大手正好遮住了旋转的发光圆球。

　　我的眼睛一眨，随即反应过来，也就在这时，我恰好看到了渠胖头伸手探向圆球的一幕。

　　“不要！”

　　“住手！”

　　看到眼前的情景之后，我和司马同时开口惊道。

　　我和司马这同时开口惊呼，就已经说明了刚才的司马肯定和我的经历一样了。

　　他同样也是半天都被那颗发光旋转的圆球迷惑的回不过神来。

　　也正因如此，我和司马才都知道，那颗旋转的光球肯定是有什么蹊跷之处。

　　因此再看到渠胖头伸手探向那颗圆球之后，我和司马是不约而同的急声开口阻止他道。

　　然而，没有想到的是，我们还是开口晚了。

　　就在我和司马喊叫的同时，渠胖头就已经伸手摸到了那颗旋转的光球之上了。

　　而且，看他动作的架势，是想要将那圆球从岩壁之上扣下来的。

　　“叫唤啥啊！”

　　渠胖头一边回头像我们喊道，同时其还没有停下手上的动作。

　　“容老子把这玩意儿弄下来再说……”

　　“他妈的，赶紧起开。”

　　看到渠胖头没有停手的意思，我皱眉骂道。

　　一边骂道，我同时还伸手抓住渠胖头就向将他拉开。

　　我这手上的力气不小，用力伸手拉拽的话，肯定一下子就能把渠胖头拽开的。

　　但是，让我没有想到的是，我这用力一拽，渠胖头竟然是纹丝不动的，没有任何的反应。

　　与此同时，从我的身边又传来了两声惊呼。

　　“妈的！”

　　“胖头，你咋啦！”

　　发出惊呼是司马和陈虎蛋二人，听到二人发出的惊呼，我先是心中暗道一声坏了！

　　紧接着连忙抬头就向渠胖头脸上看去。

　　看的一眼，眼前的一幕只把我一身的冷汗都惊了出来。

　　刚才渠胖头瞅见那明珠之后，张牙舞爪的架式就如同孙殿英炸开东陵后，看见老佛爷口中含的那颗夜明珠一个样。

　　可现在再看，他脸上哪里还有那兴奋劲儿？

　　渠胖头大眼圆睁，嘴唇子哆嗦着直盯着我，脸色由白变红隐隐还透着丝惨绿。

　　这模样的渠胖头哪里有那东陵大盗的豪迈样儿？

　　活脱就像个即将犯病的半身不遂的癫痫患者。

　　然而，从小光屁股长大的，渠胖头也就是小时候躲他老子抽过来的裤腰带时，假装过口吐白沫，没听说过这货真的有那抽羊角疯的病史啊。

　　因此，在看到渠胖头这副模样之后，我的第一反应就是那个旋转的圆球果真的有古怪，渠胖头这是着了道了。

　　心中如此念叨着，我拽着渠胖头的手上却不由的加大了力气。

　　不管怎样，也的先把这货从那岩壁之前拉开才成。

　　刚才我第一下用力拉拽，并没有任何的效果，渠胖头被那旋转的圆球紧紧的吸附在岩壁之上，除了混身哆嗦之外，他根本就不能移动半分。

　　“帮忙啊！”

　　我拦腰抱住渠胖头，用力的向后拖去，同时还咬牙切齿的向一旁的司马和陈虎蛋道。

　　渠胖头此时都已经口吐白沫翻起了白眼了，这副模样还真的把司马和陈虎蛋看的愣在了当场。

　　听到我喊叫后，二人连忙的上前也拉拽着渠胖头向后拖去。

　　“用力……”

　　看到司马和陈虎蛋二人也抱住了渠胖头，我又开口道。

　　“一，二……”

　　我喊着口号想让几人一起用力，争取一下子将渠胖头就拖了开来。

　　可就在这时，令人意想不到的事情又发生了。

　　就像是被电击了一般，我也猛然的一哆嗦，紧接着就在我的脑海之中浮现出了一幅十分奇特的画面。

　　此时，我脑中的意识是相当的清楚的，我很清楚这副画面只是我脑海之中出现的想像而已。

　　但是这画面却又感觉十分的真实。

　　而且，在那画面浮现在我脑海中的一瞬间，我立刻就停止了所有的动作。

　　我停止了抱着渠胖头拖拽的举动，将所有的注意力都集中在了脑中的想像之上。

　　然而，我却十分的明白，渠胖头此时的情况相当的危急。

　　如果不将他尽快的拖开的话，我这老伙计很可能会因此性命不保。

　　但是，明白归明白，我却对此根本就无计可。

　　此时的我，已经不能将注意力再集中到渠胖头身上。

　　一种冥冥之中的力量，强迫着我将所有的精神都集中到了脑海之中那幅突然被强加进来的诡异的画面之上……

　　那是一片绝对的黑暗，至少我将手掌摊开放到眼前时，也根本就看不到自己伸开的手指。

　　不过，我却知道这种黑暗的出现并不是因为我的视力出现了问题。

　　很快的，我就看到了在我的前方出现了一个小小的亮点。

　　我不知道该如何形容那个出现的亮点，说它如针尖大小似乎也不为过。

　　如果不是因为吞过千年蛇丹，将我的视力改变过的话，我肯定是不会注意到那个亮点的出现的。

　　完全的黑暗之中，出现这样的光亮，我肯定是将注意力都集中在了那个亮点之上了。

　　没有让我失望的是，随着我目光的凝视，那个亮点也变的越来越大，似乎是向我逐渐的靠近。

　　它从针尖般大小，变得如火柴头般大小，再到黄豆般大小……

　　终于……

　　那片亮光变的足够的清晰起来。


第四百二十三章 特别女子

　　那光亮在我眼前变得足够清晰了。

　　也就在这时，我已经将那光亮之中看的是清清楚楚的了。

　　原来，在那片亮光之中，是有着一个人影的。

　　亮光的移动，正是因为那个人影在缓缓的向我走近所致。

　　人影越走越近，我的呼吸也因此变的急促了起来。

　　我看的十分的清楚，在那亮光之中，向我缓缓走来的，正是一个女人。

　　不过，这个女人却并不是那个让我朝思暮想的女人——习景。

　　而且，在我这二十多年的人生之中，我敢肯定的是，正在缓步向我走来的这名女子，是我从来都没有见到过的。

　　但是，令人感到奇怪的是，我又偏偏对这个走来的女人有一种十分熟悉的感觉。

　　那种似曾相识的感觉，十分的奇妙……

　　这也正是为什么我会目不转睛的盯着缓步走来的她一动也不肯动的原因所在。

　　对于这个走向我的女人，我着实感到相当的好奇。

　　我不知道该如何形容这个向我走来的女人。

　　实际上，随着她越走越近，我能清楚的看到她脸上对我所流露出那种亲近的笑容。

　　或许正是这种看似很是亲近的笑容，才让我对她兴起了那种似曾相识的感觉吧。

　　但是，我内心强大的预知力却又在时刻的提醒着我。

　　这个越走越近的女人，事实上十分的危险。

　　在这个女人的身上，我能感受到一种前所未有的压迫感。

　　虽然，她是在一直对我温柔的笑着。

　　但是，这看似温柔的笑容，却让我更加的紧张。

　　我能看的出来，在女人脸上露出的那种温柔的浅笑。

　　是她刻意伪装出来的，这并不是说她这笑容背后对我隐藏着敌意。

　　事实上，我能感觉的到，她虽然危险，但是却对我没有任何的敌意。

　　只不过，女人刻意对我做出微笑的举动，给我的感觉相当的别扭。

　　我能看出她本身就不是个温柔的人，却又偏偏的要装出一副很是温柔的样子。

　　这就像是一个从来不吃肉的人，偏偏要真诚的对你说“肉很好吃”一样。

　　就在我心中琢磨着这些的时候，那个女人已经缓步的走到了我的身前。

　　距离很近之时，我能闻到一种奇怪但是煞是好闻的味道，从女人的身上徐徐的飘散了出来。

　　这是一种十分的奇特的味道，闻到的瞬间就让我不由得联想到了一种植物——罂粟。

　　罂粟花很迷人，但是同样的也十分致命。

　　同样，在这个女人走近之后，我的潜意识中那个不时的再提醒我远离她的声音更高了。

　　只不过，在那声音提醒我的同时，我的鼻子却不由得抽动着，想尽可能的将这女子身上散发出的那种独特的香气嗅的更加彻底一些……

　　我与她距离如此之近。

　　此时此刻，我能将她脸上的每一处肌肤都看的清清楚楚的了。

　　不得不说的是，这女子是一个十分美丽的女人，其青丝秀发，明眸皓齿步说。

　　而且用肤白如雪，眉目如画这样的形容也都不觉得过分。

　　最特别的是，在她身上还给人一种说不出的感觉，这种感觉如果按现在话来说，就是相当的有气质。

　　可以不夸张的说，站在我眼前的是一个极有气质的古典美女。

　　而且，我还要承认的一点就是，这个气质美女还是个十分大胆的女人。

　　在她身上穿着的，是华贵而且带有明显异域风情的胡服。

　　如此判断的话，这个女人倒很有可能是属于唐代那个时期的女子。

　　只有那个时期的女子才能将胡服穿着的如此有味道，而且还能这样不着痕迹的，光用眼神就能将一个男人盯的心头直发慌。

　　我之所以会这样说，那就是因为这个女人站在我的身前之时，一直都在直勾勾的盯着我看着。

　　她那大胆的眼神，属实已经让我这个臭不要脸的性格都开始感觉到脸上泛红了。

　　然而，我这人就是属于典型的输人不输阵的。

　　虽说这让盯的不好意思红了脸，但是我还是要硬着和这女人对视着。

　　怎么说堂堂一老爷们儿也不能让一女流之辈吓爬下了吧。

　　看到我死撑着和她对视之后，这女人脸上的笑意突然的更深了。

　　甚至于，她还抬起柔夷轻掩了下满是笑意的嘴角。

　　这一下，不由得就让这女人身上流露出了一种女人天生特有的娇媚。

　　“你……”

　　女人嘴角加深的笑意让我看的一呆，我不由得就开口想询问下她究竟是何人。

　　然而，刚从嘴里吐出了一个字儿之后，这女人突然抬起玉手轻轻的放在了我的嘴唇之上。

　　同时，由于伸手向前，她的身体也就离的我更加的近了，她的胸口几乎都贴在我的前胸之上。

　　而且，随着抬手之时，女人盯着我的眼神之中流露出的似乎也不仅仅光是柔情了，其中更多的透露出的是娇媚。

　　这种场景，我在电视电影离没少看到过，而且还基本上都是在古装片里看到的。

　　以前看的时候，我这心中指定着会骂导演编剧真他娘的矫情。

　　但是，当这一幕真的发生在自己的身上之时，我的心中却不由得暗想道。

　　“还真的有点那侠骨柔情的意思……”

　　这要是按照电影之中的情节继续下去的话，我肯定是会顺手推舟的，伸手将这女人揽入怀中，然后该干嘛干嘛。

　　然而实际上，当那女人手指轻掩上我的嘴唇，身体随之靠过来后。

　　我却是不露痕迹的挪动了下脚步，身子随即也向后退了退，让自己离那女人贴近的身子稍远了些。

　　我是一个十分相信自己直觉的人，再加上骨子之中那种与生俱来的忠诚。

　　让是我还是觉得要离这女人尽可能远的好。

　　虽然我已经能感觉到这个危险的女人对我没有丝毫的恶意的……

　　我不露痕迹的从这个女人身前退开的举动。

　　让这女子脸上那娇柔的神情明显的一呆。

　　紧接着，只见她脸上的笑意慢慢的收了回去，随即一丝哀怨之意在她眉间展现了出来。

　　最后，女子神情落寞的低下了头……


第四百二十四章 怪异之地

　　这个女人低头不语，脸上流露出的那丝落寞神色，着实让我心中觉得是相当的不痛快。

　　打骨子里，我这人就一典型的大男子主义，总觉得这男人欺负女人不算是有本事。

　　而且，这女人本就对我没有任何的恶意，而且还刻意违背自己性格对我示以亲近。

　　我刚才故意退开保持距离的举动，估计还真的挺伤人心的。

　　心中这么一琢磨，我就又想开口安慰下低头不语的女子。

　　“那啥……这个……我……”

　　憋了半天，我又真的不知道自己到底该说些什么。

　　不过，我这前言不搭后语的开口后，站在我身前的女人倒是慢慢的抬起了头。

　　抬起头的女子，脸上依旧是神色。

　　她眼睛不眨的盯着我看了半天，最后轻轻的将自己一截葱白玉臂举了起来。

　　看这女子的样子，她是想伸手向我脸上抚来的。

　　看到她伸手抚向了我，我原本是想扭头避开，但是看到她脸上的那种略带哀怨的神色之后。

　　我最终还是忍住身体没有动，任由女子的柔夷轻抚在了我的脸颊上。

　　女子柔夷触碰到我长满胡茬的脸颊之上，先是一种异样的冰凉感觉瞬间传了过来，这让我不由得混身轻颤了一下。

　　随即的，我的眼前突然的就又暗了下来。

　　四周围，又处在了一片绝对的黑暗之中了。

　　我先是一愣，紧接着下意识的就伸手向前探去。

　　果不其然，刚才还站在我身前探手抚向我的女人也随着黑暗的出现而消失不见了。

　　我站在原地多多少少又有些不知所措的感觉。

　　也就在这时，我猛然发现，在前方的黑暗之中又显现出了一个如同针尖大小的亮点。

　　而且，随着这个亮点的显现。

　　似乎，隐隐的还有一些十分奇怪的声音传进了我的耳朵之中。

　　我站在这混沌的黑暗之中，一边侧着耳朵仔细的分辨我听到的究竟是些什么声音，同时，我还死死的盯着前方的那个亮点，等着它再次向我靠近。

　　然而，半晌之后，我不仅是没有分辨出听到的声音究竟是什么发出的。

　　而且，我还发现，那个亮点并没有像之前的那样主动向我靠近过来。

　　看到此处，我心中顿觉奇怪。

　　“莫不是在等我自己过去？”

　　这么一想，我先是不自觉的摸了摸鼻子，接着迈腿就向着亮点显现的方向走了过去。

　　果不其然的是，随着我的缓步接近，前方的亮点也逐渐的变大清晰起来。

　　与此同时，那若隐若现的奇怪的声音，也渐渐的开始变得更加明显清楚了。

　　这些让我顿觉很是兴奋，不由的就加快了向着亮光走去的脚步。

　　我也不知道自己是在兴奋什么，或许是这种绝对的黑暗给我的感觉十分的不好，身在其中总觉得像是处在一场没有尽头永远都不会醒转的混沌的梦中。

　　或许，不远处的那片渐渐清晰的亮光就是这混沌之梦的出口吧。

　　急于摆脱这种错觉中的混沌，我不停的大步向前走去，到了最后，我甚至已经开始向前狂奔了。

　　近了……

　　更近了……

　　终于……

　　我的眼前突然闪现出一阵强烈的光线，就如同是被一只大功率的狼眼手电筒直直的照射在了眼睛上面一样。

　　感觉到刺眼的光线袭来，我下意识的就拧眉闭眼，将脑袋偏转到了一旁。

　　同时，我还迅速的将两只胳膊抬了起来，死死的挡在了我的面部之上。

　　那一瞬间，虽然我即使得躲避开了，但是我的眼睛还是被那强光刺得隐隐作痛起来，完全的就不能睁开视物了。

　　然而，虽然我暂时的不能睁眼视物，但是之前在我耳中听到的那阵奇怪的动静，此时我却已经能分辨出其是什么声音了。

　　如果没有听错的话，那些竟然是人的吼叫声！

　　而且，让我没有想到的是。

　　我听到的不仅仅只是一个人发出的怒吼之声。

　　而是震耳欲聋的成千上万个汇集在一起的怒吼。

　　在这震耳欲聋的吼叫声中，还夹杂着节奏非常明显且高亢的战鼓声。

　　给我的感觉，就是在进行一场声势浩大的战争一样。

　　对于，这些怒吼的声音，我完全就听不懂其吼叫的内容是什么。

　　这些吼叫，音节单一，晦涩单懂，绝对是一种我从来都没有听到过的语言。

　　只不过，让我心中忌惮的是，在这些嘈杂的怒吼声中，我分明能清楚的听到一个很是熟悉的声音。

　　那是一种如同妙龄女子发春淫叫时的靡靡之音。

　　这种声音，我不久前才刚刚听到过，对其可谓是印象深刻。

　　这正是之前攻击我们的那种四手四脚的蜘蛛人所发出的独特的吼叫声。

　　想到了这一点后，我不由得就用力的揉搓起了双眼，虽然眼睛任然在隐隐作痛，而且还在不自觉的往下流着眼泪。

　　但是，我必须的让自己尽快的恢复视力。

　　从那些蜘蛛人发出的靡靡之音中，我能清晰的判断出，其树龄众多，绝对不仅仅是几只几十只得那么简单。

　　为了不让自己被这些怪物撕碎吃的骨头渣都不剩了，我就必须的让自己的视力恢复过来。

　　经过一阵近乎自虐般的施救之后，我的眼睛终于又开始能工作了。

　　虽然依旧还有些刺痛，而且残留的泪水让我的视线变得十分的模糊。

　　但是，我最起码是能隐约的看到眼前的东西了。

　　最一开始，我的眼前出现的是一片朦胧的亮光，亮光之中有着一些模糊的黑影。

　　我使劲的眨着眼睛，努力将其睁大，向着眼前的那片模糊的黑影看去。

　　慢慢的，眼前的黑影在我眼中变得清晰起来。

　　也正是在其变得清晰之后，我是不由自主的怒目圆睁，身体下意识的就向后退了出去。

　　身体退后，正靠在一片冰凉之上，我回头一瞅，在我的身后，是一面凝白如玉的高墙。

　　其上雕刻着各种各样奇形怪状的图案。

　　我没有过多的时间去研究身后靠着的这面高墙。

　　而是将身体紧紧的贴在了墙面上，我又扭头看向了刚才睁眼看到的东西之上。


第四百二十五章 亦幻亦真

　　刚才那惊鸿一瞥，我所看到的东西应该说是十分的古怪，但是对我来说又很是熟悉。

　　那是一个奇怪的背影，在这个背影的左右两侧，各自生长着一对手臂，同样在其下身也是一样，共生长着有四只腿脚。

　　这站在我身前的。

　　他娘的就是一个地地道道的蜘蛛人啊。

　　不过，这个背对我而站的蜘蛛人，却并不像我之前看到的那些。

　　之前袭击我的那些蜘蛛人，混身赤裸着，根本就不着片缕。

　　而在我身前的这个蜘蛛人的身上，竟然套着一件金光灿灿的铠甲。

　　不仅是其身上，就连手脚上面全都是一样，都被造型精美的金甲所包裹着。

　　这般打扮，看起来着实威风的很。

　　不用多想，也能知道这家伙肯定不是个一般主儿。

　　就其身上这捯饬的架势，一看就是个统兵打仗的将军，这货绝对不是个好惹得主儿……

　　万幸的是，这个身披金甲的蜘蛛人将军并没有注意到在其身后的我。

　　因此，趁着机会，我稍稍放松下来，抽眼打量起四周围的情况来。

　　稍稍放松，我这才将四周围的情况看的更叫的真切了。

　　原来此时的我，竟然是站在了一个高台之上的。

　　在我的前方，不仅仅只有一个蜘蛛人将绝，在其两侧，背对着我还站立着一些奇形怪状的身披铠甲的怪物怪人。

　　这些怪人怪物都是维持着同样的姿势，气宇轩昂的站的笔直，身子面向着高台的外面。

　　而那震耳欲聋的嘶吼喊叫之声也正是从高台外面传来的。

　　这震耳的吼声，以及振奋人心的战鼓之声，在之前我听到的时候，还当是在打仗呢。

　　而此时，看到眼前的这一幕，高台之上这一溜奇形怪状的身披金甲的将军，我却又有个新的想法。

　　看这样子，应该不是正在打仗，而是在进行战争前的阅兵动员啊。

　　心中这么琢磨着，我不由得就向前凑了凑，从站在前面的“人”缝中向高台之下看去。

　　果不其然，在高台之下，站满了数不清的手持利刃火炬的怪物。

　　其中不光有四手四脚的蜘蛛人，还有身高数米的尖头独眼巨人。

　　等等诸如此类的怪物多的数不胜数，密密麻麻的站在高台之下延伸出去怕是的有数公里。

　　怪物手中的火把，随着喊叫声在不停的举起落下，映照整个天空都泛起了血红，颇为壮观的景象让人看的不仅血脉喷张起来。

　　光是从这副场景看起来，高台之下的那些怪物至少也得有数万之多。

　　刚才没有上前看的时候，仅仅听到那些怒吼的声音我还不觉得怎样。

　　现在，看到这数万的怪物大军，再配合着那震天的嘶吼，敲击战鼓的音效。

　　即使是我这贼大胆的人，也不免的开始从心底泛起了胆寒之意。

　　“还是他娘的趁早开溜吧……”

　　我不由得在心中念叨着。

　　的确，如此众多的怪物，如果真的发现了我的话，非的给我撕碎啃得渣都不剩啊。

　　因此趁着还没有被注意到的时候，赶紧的离开这个是非之地才是正道。

　　哪怕再回到刚才的那个混沌的黑暗之中也比这强啊。

　　心中打定了主义，我就赶紧的寻找起了刚才出来的出口。

　　然而，当我回头想寻找来时的路时，却又不禁傻了眼。

　　在我身后贴着的高墙之上，根本就没有刚才我走出来的那个出口。

　　身后的那堵高墙之上，别说是个出口了，连个碗大的窟窿眼都没有。

　　这一发现不禁让我又有些小小的惊慌。

　　尤其是高台之外的怪物大军的嘶吼声变得更加的高亢了，听起来就如同是在发起向我冲锋的口号一样。

　　“镇定，镇定点……”

　　我轻声的对自己念叨着。

　　“好好想想这究竟是怎么回事儿……”

　　我不由得又向后靠在了高墙之上，借以墙体上的冰凉让自己迅速的镇定下来。

　　“我是从那片黑暗的混沌之中来的……之前的时候……我在忙着将渠胖头拽离岩壁……我为什么要忙着解救渠胖头……对了……是那孙子被一个旋转的圆球所困住了……我必须要再回到他们身边去……可要如何才能再回去呢……”

　　我在脑中不停的回想着，思索着。

　　可就在这时，从我的耳边突然传来了一声幽幽的叹息之声。

　　我回过神儿来，向叹息声传来的方向看去。

　　这一看，我浑身汗毛顿时树了起来。

　　只见在我的身前不远处，不知何时竟然站了个面目阴森的男人。

　　之所以称其为男人，是因为这家伙长的并不像那些蜘蛛人或者其他的怪物一样，完全就是一个正常的人类模样。

　　但是，让我感到不寒而栗的是，这家伙看起来就像是一个刚从停尸房冷柜中搬出来的陈年冻尸一样。

　　他身上的皮肤泛着的是一种丝毫没有生命神采的灰白色，两眼大睁，其中也同样的没有丝毫神采。

　　甚至于，离得近了，我还能感觉到有阵阵诡异的寒意从他的身上在不停的向我袭来。

　　他就站在我的身前不远的地方，没有神采的眼睛直勾勾的盯着我，要不是刚才他发出的那声幽叹声的话，我还真当是谁为了吓唬我，搬了具冻尸放在了我的身前呢。

　　就在我面对着这冻尸一般的家伙有些不知所措之时，这冻尸倒又有了其他的举动。

　　就听他先是又幽叹了一声，接着，慢慢的将身体面向我弯了下来。看起来是在对我鞠躬行礼一般。

　　我正自疑惑之时，他又直起了身子，转过了身，转身的同时他还向我招了招手。

　　那意思相当的明显，是要让我跟他走。

　　看到此景，我先是一愣，随即反应过来。

　　自己现在已经被发现，看起来也没有其他的出路了。

　　既然这个这活死人一样的家伙看起来对我没有任何的敌意，那么我不如跟着其先走一趟，说不定还能找到出口回到渠胖头他们身边。

　　心下这么一琢磨，我倒很快的就打定了主意，没有再多加犹豫，我抬腿跟在那冻尸一样的男人沿着一侧高墙向前走去……


第四百二十六章 被迫更衣

　　一边跟在那古怪男人身后向前行走，我还在环视打量着周围的情况。

　　我现在所处的这处高台也不知道具体有多长多高。

　　但是按照在其上行走的距离来看，指定要比那故宫的城墙要高也要更长。

　　很快的，我就随着那个冻尸男人走到了一扇雕刻着精美花纹的石门之前。

　　石门两旁站着的是两个手拿利刃，身披铜甲的可怖蜘蛛人。

　　光是看身上所穿的铠甲，就能看出这俩蜘蛛人的地位并不高，也就是站在这石门前也就是个充当守卫的职责。

　　冻尸男人走上前去，伸手将那扇石门推了开来，随即做了个让我进去的手势。

　　我随即缓步上前，心中却在不由得暗自防备着站在石门两侧的那两个蜘蛛人守卫。

　　这俩家伙四只手上，拿着好几把长刀短枪的，随便一样，扎在我身上都不会是好受的滋味。

　　我还真怕走近之时，这俩家伙会突然向我袭击过来。

　　不过，我的担心显然就是多余的。

　　走近石门之时，我并没有看出站在两侧的蜘蛛人有任何准备向我偷袭的意思。

　　而且，别说是偷袭，这俩家伙的眼神都根本没有向我瞧上一眼，一直就直勾勾的盯着前方。

　　要不是还能闻到这蜘蛛人呼吸吐纳时喷出的腥臭之气，我还真当这是俩模型杵在这儿呢。

　　我缓步走上前，向着那被冻尸男人推开的石门里面看去。

　　只见其中漆黑一片，根本就看不清任何的东西。

　　我心中顿觉疑惑，吞吃过蛇丹之后，我的视力早就可以做到夜中视物了。

　　怎么看向这黑暗的石门之中，竟然会什么都看不到呢？

　　正在我纳闷犹豫着该不该走进去的时候。

　　石门里面突然有亮光显现了出来。

　　显现出来的先是一片蒙蒙的萤绿色，随之渐渐变得明亮。

　　最后形成了一个犹如百瓦的灯泡一样的光球悬停在了半空之中。

　　这变魔术一样出现的光球，确实让我看的有些目瞪口呆。

　　不过，正是借着这魔术般出现的光亮，我才得以的将这石门之内的情景看的清楚了。

　　石门之内看起来没有任何的危险，其中看起来就像是个装修豪华的卧房一样。

　　从那面靠墙而立的巨大铜镜以及旁边摆放着的一个十分精美的梳妆台看来，这里应该还是一个女子的卧房。

　　我正自仔细打量着卧室之内的情景，突然一阵透骨的冰凉从我的肩头上传了过来。

　　我下意识的扭头看去，正瞥见那冻尸男人将泛着灰白之色的手指从我的肩头移开的景象。

　　见我回头，冻尸再次做了个让我进入石门内的手势。

　　略微犹豫过后，我还是迈步走了进去。

　　我前脚进入，随即那扇雕花精美的石门就在我身后紧紧的关闭上了。

　　我先是下意识的回头瞅了一眼身后紧闭的石门，接着就转过头又打量起周围的一切来。

　　卧室之中的装饰布置，以及一股淡淡的香气都在提醒着我此时身处的确实是一间女子的闺房。

　　看这闺房如此精美豪华的布置，也不知道居住其中的女子究竟又是何人。

　　正当我疑惑纳闷之时，正对面墙上的一扇侧门就被推了开来。

　　我不由一愣，只见从那侧门外面陆陆续续的走进了几名身着华服，手端托盘的年轻女子。

　　看到进来的这几名女子之后，我的心中不由得长出了口气。

　　这些女子长的十分正常，并非是那些四手四脚或者尖头独目的怪物一般。

　　而且，这几个小妞不光模样生的俊俏，关键也不像是刚才给我带路的那个冻尸男人一般，混身冷冰冰的。

　　进来的几个女子光是看起来就让人感觉十分的舒心，确实有种赏心悦目的感觉。

　　我暗自打量之际。

　　那几个年轻妖娆的女子就已经走到了我的近前。

　　这时，我才看清了几人手中端的托盘之上，摆着的原来是些做工华丽的男人衣物。

　　看这几人的意思，难道是要伺候我更衣？

　　我这念头刚一闪现，几名美女接下来的动作就已经将之印证了。

　　只见这几名女子走上近前，不由分说的就动手要为我宽衣解带。

　　我一瞅这架势，心中着实有点慌了，长这么大，还从没有在陌生女人面前脱过衣服呢，而且这一下子还整来了好几个。

　　更憋屈的竟然是这几个女人在主动的脱我的衣服。

　　这种感觉就像是我要被轮了似的。

　　慌乱之下，我不由得就开口求饶道。

　　“别介……哎……别动手成不……各位大姐……咱有话好好说……”

　　然而，我这开口求饶却并没有起到任何的作用，几名女子依旧是我行我素，丝毫没有住手的意思。

　　“他妈的！都住手！”

　　眼看着自己衣服一件件的被脱了下去，马上就要光了，我终于忍不住开口大声骂道。

　　随着我这一嗓子吼出来，这几名女子眼中惊慌神色闪现，随即很快的就停下了手上的动作，垂首退到了一边。

　　我伸手拽着差点被褪掉的裤头，接着开口道，只不过语气缓和了些。

　　“是让我换衣服对吧，我自己来就成了，你们别忙活了。”

　　我这话说完，几名女子也没有一个人开口应答的，几人依旧是垂首退在一旁默不作声。

　　“那啥……你们几个先出去成不？”

　　我拿起女子放在一旁的托盘上的衣服瞅了瞅，开口和这些女子商量道。

　　然而，还是一样，几名女子既没有依我所说出去，也没有开口回答，仍然是保持原来的动作站在原地。

　　只是看到几名女子身上微微发抖似乎很是害怕的样子，我心中倒是有些觉得奇怪。

　　我有那么可怕？

　　不就语气重了点吗，至于把几个妹子吓成了这样？

　　不过，既然几名女子已然露出这副惊恐模样了，我也就没有再强迫她们出去，况且几个人又都是低着头的。

　　趁这功夫，我赶紧的将她们端来的衣物换到了身上。

　　还别说，也不知道这些精美衣物是用何等材质所制，上身之后感觉不仅相当舒适，而且还十分的暖和。

　　这人人怕都是一样的，在穿上新衣服后，都会下意识的想照照镜子。

　　所以，我一边在心中感叹着这些衣物的精美，一边迈腿就向着屋中摆放的那面巨大的铜镜前走了过去……


第四百二十七章 身份变化

　　我这端着架子，穿着新衣想上前照着铜镜臭美臭美。

　　但是，当我真的站到铜镜之前，仔细的这么一打量后。

　　顿时从我的脑瓜子里面突然就传出了一声轰响，那种感觉就像是被人从后面狠狠的砸了一记闷棍似的。

　　我稳住微晃的身体，随即瞪大了双眼，直勾勾的向着铜镜之上再次看去。

　　这下子，我是盯着铜镜里面好半晌都说不出话来了。

　　只见在我面前的铜镜之中，竟然站着的是一个我从来都没有见到过的陌生男人。

　　我稍愣了片刻，渐渐回过神来，第一件做的事就是转身回头四下里寻视着。

　　然而，四下寻视半天，我并没有发现这屋子之中除了那几个低头垂首站在一旁的年轻女子之外，还有其他的任何人。

　　寻视半天无果，我犹豫着揉了揉眼睛，又将脑袋慢慢的转向了铜镜的方向。

　　我并没有看错，于铜镜之中出现的还是那个一脸茫然，略显惊慌之色的陌生男人。

　　我先是瞪着眼睛死死的盯着镜中的人。

　　随后，慢慢的将自己右手抬了起来，轻轻的向我的右脸上抚去。

　　看着镜子中的那个男人用伸着的左手做着和我一模一样的动作之后，我终于忍不住的发出了一声无力的呻吟。

　　直至此时，我才不得不接受了一个事实。

　　镜子中的那个陌生的那人原来就是我自己。

　　他娘的，我怎么会变成这么一个鸟模样！

　　我伸手轻触着自己的下巴，在心中又不由的哀嚎起来。

　　镜子之中现在的我，和之前我所熟悉的自己看起来完全的就不一样了。

　　镜子中的人，那生的是剑眉星目，挺鼻薄唇，端的是气宇轩昂，仪表堂堂。

　　光这模样在铜镜之中看起来，那就能看出不是什么凡胎肉骨之人。

　　甚至比起外面的那些身披金甲的蜘蛛人将军都不知道威风了多少。

　　然而，我却怎么看怎么觉得别扭，镜子之中此时的自己越是看着如此的完美，越是让我心中觉得糟心。

　　我这种浪荡不羁，随意而安，风一般的男子，那就的配上一副猥琐至极，瞅着像沙皮的模样才能相得益彰，符合性格啊！

　　现在变得如此俊秀又成何体统？

　　就在我摇头不止，对自己突然变成这幅鸟样扼腕叹息之时。

　　我之前进来的那扇石门突然的又被推了开来。

　　我循声扭头看去，正看到了之前带我进来的如同冻尸一样的男人又面无表情的走了进来。

　　正是这家伙把我带到此处，更衣过后又给我变成了另外一副模样。

　　也不知道他心中打的什么注意，葫芦里卖的究竟什么丸药。

　　因此，见他又走进来之后，我是什么话也没说，什么动作也没做，只是于原地瞪眼瞅着渐渐走近的冻尸男默不出声的站着。

　　冻尸男很快的就走到了我的近前，瞪着双死鱼眼在我上下打量了一番，这家伙那僵硬死灰的脸上竟然隐隐的显出了一丝欣赏满意之色。

　　紧接着，这货对着我稍稍的弯了弯腰，再次做出了一个让我跟他走的手势。

　　说实话，刚刚看到镜子中自己变成了一幅俊俏的模样之后，我还打算着和屋中的那几个伺候我更衣的年轻妹子套套近乎呢。

　　没想到这冻尸男却不解风情的这么快就返了回来，着实让我心中懊恼不已。

　　然而，现在的我毕竟是在人家的地盘上。

　　而且也不知道为何，我身上那些吞食蛇丹后产生的特殊能力此时也消失不见了。

　　此时此刻，还是听这冻尸男安排的好。

　　心下琢磨着这些，看到冻尸男又做出了让我跟他走的手势之后，我也没再多加犹豫，跟在其身后又走出了这间女子的闺房。

　　出了石门，外面依旧和我刚才进来时一个模样。

　　各种各样的怪叫嘶吼喊叫声是震天的响，伴随着其中夹杂的战鼓号角之声，听起来像是那些怪物部队即将要远征开拔似的。

　　这样的场景动静着实让人打心底里感到血脉喷张，兴奋不已。

　　这要是搁在以前，我没有经历过这所有的事情之时，听到这些吹敲的震天响的战鼓号角声。

　　我即使不当场吓得犯了心脏病，那也指定的把裤子尿的个浸水湿。

　　然而，此时的我毕竟是在那地下太极深宫中闯过一回的人了，对这些稀奇古怪的事物已经有了些许抵抗力。

　　因此，跟在那冻尸男向前行进之时，我倒显得不急不缓，淡然自若的神色，的确配的上此时我的那副气宇轩昂的模样。

　　冻尸男领着我一直都是在这座高台上向前行走着，我也不知道他是要将我带向何处。

　　只不过，越向前走，我发现身边身披铠甲，手执利刃的守卫也就更多了起来。

　　而且，我还发现了一个细节，不知道什么时候，在我行进的脚下，竟然铺上了一层厚实精美的地毯。

　　这种种的迹象都在向我表明着，恐怕这冻尸男要带我去的是一个很重要的场合，见什么重要的人。

　　果不其然，再向前走，我看到了周围的景象变得更加的富丽奢华起来。

　　那是真正的富丽奢华，在我的眼前竟然出现了一条整个由白玉搭建而成的长廊。

　　就在我看的目瞪口呆之时，冻尸男已经先前走进了那条白玉所搭建的长廊之中。

　　我没敢停步，紧随其后也走了进去。

　　这整条长廊看上去，真的会给人一种晶莹剔透美玉无瑕的感觉。

　　不得不承认，这条长廊事实上就是一件不可多得的艺术品。

　　如果把这条长廊完整的弄出去的话，我相信世界上没有任何一家博物馆是有资格将其收藏的。

　　整条长廊大概近百米，行走其中，我还看到在两侧不时的有年轻貌美的女子俯首站立着。

　　这些妹子都穿着精美的华服，胸口露出大片的雪白肌肤，瞅着煞是养眼。

　　让我奇怪的是，在这长廊之中，并没有我在外面看到的那些身披铠甲的蜘蛛人守卫。

　　事实上，在长廊之中竟然就没有一个长相不正常的异形怪物……


第四百二十八章 面具女人

　　然而，这白玉长廊之中虽然没有那些四手四脚的蜘蛛人怪物。

　　但是却是有另外的一些手执利刃的守卫。

　　这些守卫直愣愣的杵在长廊的两侧，看外表估计是跟给我带路的冻尸男恐怕都是亲戚。

　　这些守卫同样的面色死灰，模样就像是从医院太平间的冷柜中刚搬出来一样。

　　守卫杵在原地上一动不动的样子看起来就像是雕塑一般。

　　我对这些冻尸守卫根本就没有兴趣，光顾着侧目打量着那些俯首弯腰的漂亮妹子胸前露出的大片雪白。

　　可不曾想，就在这时，走在我身前带路的冻尸男突然的就停下了脚步。

　　也幸亏就是我反应及时，要不然的话，这一下子非的直直的撞到这冻尸男的身后不可。

　　刚才瞄着那些妹子的胸口的雪白，我这多多少少起了点反应。

　　这要是不刹车的撞上去的话，我还真怕这货菊花不保啊。

　　此时，这冻尸男停下的脚步，我琢磨着应该是到了目的地了。

　　不过，这家伙个头挺高，又站的离我极近，所以他的身体恰好是将我看向前的视线遮住了。

　　停下来后，我根本就看不到前方有些什么。

　　就在我暗自腹诽这冻尸男忒没眼力劲儿，也不懂的往旁边站站之时。

　　突就听到冻尸男开口说起了话。

　　只不过，从其口中发出的声音同样的单调难懂，我是一个字儿都听不明白。

　　然而，在这冻尸男说话的同时，他的身体倒也开始向前躬了下去，瞅着是在向前对什么人鞠躬行礼。

　　他这一躬身行礼，倒是给了我可趁之机，我连忙的抬眼向他身前望去。

　　我这越过冻尸躬着的身子看过去后，才发现原来在冻尸男身前几米远的地方，站着一排面目全非的女人。

　　之所以说这些女人面目全非，是因为这些女人裸露在外面的皮肤之上。

　　纹刺着大片图案奇特的刺青，刺青完全的将这些女人的本来面目遮盖住了。

　　所以，也看不出这些女人原来什么样子，更分不出个美丑来。

　　不过，单从这排女人那玲珑有致的身材来看，这些女人的本来面目肯定也不会差到哪去。

　　只是这好好的美人儿坯子，非的整这一脸花里胡哨的刺青又是为甚。

　　莫非这些女人也都是非主流九零后？

　　我正纳闷之时，就听到从这排满脸刺青的女人身后传出了一个冷冰冰的声音。

　　声音同样是个女子所发出的，这声音听起来不光冰冷，而且还其中还有一股不容抗拒的威严。

　　让人听到之后就不由自主的产生了臣服于她的念头。

　　随着这女声的传出，那排满脸刺青的女人从中分开俯首退向了两旁。

　　满脸刺青的女子全部退开之后，这才将刚才发出冰冷声音的女人显露了出来。

　　我又是盯睛看去，正看到一名头戴金冠，身着华服的女子面对着我正襟端坐着。

　　这女子身着的华服精美异常，金丝银线缝制，其上还镶嵌着数不清的大小均等的各色珠玉宝石。

　　光从这件衣服就能看出这女子那绝非等闲之辈。

　　要说，这等华贵的衣物那必须的是个绝世美女穿上才能相配。

　　只是，让我没有想到的是，我压根就没法知道这女子长的究竟是不是个绝代佳人。

　　这倒不是说这女子也同样的脸上纹着刺青，而是在这女人的脸上竟然还佩戴着一张白玉镶金的面具。

　　这金镶玉的面具作工相当精美，雕刻细致，不用多看就知道也同样是一件价值连城的宝贝。

　　不过，此时此刻，我对那价值连城的面具却一点兴趣都没有。

　　人都是这样，越是得不到的越是最想要的，越是看不到这女子的真实面目，我这越是心痒难耐。

　　真恨不得，自己亲自上去把那面具摘下来一看究竟。

　　只不过，我心中却明白的很，我要真的这样做了，那绝对是的落个死无葬身之地的下场。

　　一时间，我也没敢轻举妄动，只是和这个身着华服，脸戴金玉面具的女子这么对视着。

　　说实在的，我能清晰的感觉到从这女子身上散发出来的那股霸道之气。

　　正是这种无形中散发出来的霸气，让她周围的所有人都在对她俯首称臣，包括领我而来的那个冻尸男。

　　此时，这白玉长廊之中，唯一还直着身子站立着的人，也仅仅只有我一个人了。

　　而且，我还是在相当无礼的盯着这女人看着。

　　如果这女人真的是个脾气暴戾之人的话，就凭我现在盯着她的这种无礼，她就有理由将我碎尸万断了。

　　不过，这女人却似乎对此并不在意。

　　相反的是，在和我对视片刻之后，她竟然站起了身子向我缓步走来。

　　女人站起了身子之后，之前坐在她身下的“凳子”也突然活动了起来。

　　我看的先是一愣，随即明白过来。

　　原来，之前这女人身下坐着的是由四名年轻女子拼合而成的人凳。

　　女人起身之后，几名拼合人凳的女子也就随之起身退到了一旁。

　　这“人凳”我还仅仅是在文献史书上见到过记载，哪里见到过这真实存在的。

　　因此，刚才女人起身人凳退开的场面让我不由的就看呆了眼。

　　也就在这时，头带金玉面具的女人已经走到了我的近前。

　　虽说离的近了，但是碍于面具遮挡，我还是无法将女子的真实面目看清楚的。

　　我也只能是从面具上面，留出的眼部空处，看出了这女子拥有一双很是明亮漂亮的眼睛。

　　只不过，在那双看似美丽的眼睛之中，依旧透露着阵阵冰冷之意。

　　只是，不知道是不是我的错觉，在那女子走近看向我时，我竟然看到了她眼中露出的冰冷之意在逐渐的减退了。

　　这女子盯着我的眼神十分的大胆，丝毫不顾忌会被周围的人看到。

　　事实上，周围的人都是低头俯首的姿势，哪里敢有人抬头乱看。

　　我对这女人的身份大为的好奇，尤其是她那隐藏在面具之下的相貌，更是把我勾的心痒难耐。

　　之前兴起的那个伸手将其面具摘下的念头再次不由自主的在我脑中涌现出来……


第四百二十九章 意外死亡

　　和这女子对视了半晌，我最终还是暗自深吸口气。

　　这时候，我也不管这女子是不是能够听懂了，我准备着开口向她询问一下这究竟是怎么回事。

　　她究竟是什么人，为什么要把我带到这里。

　　可就在我开口要说话的一刹那，戴着面具的女子突然伸出玉指堵在了我的嘴唇之上。

　　她这个动作让我心头不禁一颤，这让我想起了似乎在不久前同样有个女人曾对我做过同样的手势的。

　　女子伸手捂在我的唇上的手势，不仅让我觉得似曾相识。

　　而且，我也同样的明白她这样做的意思是什么。

　　见我依着她没有再开口询问，这女子随后抬起手臂轻轻的向旁边挥去。

　　随着女子挥手，一名端着精美的白玉托盘的年轻女子走上前来。

　　那一刹那，我的目光完全的被那托盘上摆放的东西所吸引住了。

　　那是一把十分精美的金鞘唐刀，在唐刀一旁还摆放着一块手掌大小，同样做工精美的金牌。

　　对于这把刀我是再熟悉不过了，虽然我没有将其从托盘之上拿起细看。

　　但是，我还是一眼就认了出来，这把唐刀正是我从将军府中带出来的那把长得唐刀。

　　这把唐刀我压根就没有带出来。

　　怎么此时，又会突然出现在了这里？

　　我心中诧异不已，不由的就转头向那戴着金镶玉面具的女子看去。

　　虽然隔着面具看不到她脸上的表情，但是从她的眼神中我还是看到了一种期盼的神色。

　　那种期盼的神色十分的明显，就是要我将托盘之上的唐刀接过来的意思。

　　虽然我不知道为什么这把又会出现在了这里，但是女子以这样的方式将唐刀送到的我的面前，那意思再明显不过了，就是要将这唐刀赠送于我。

　　虽然这把唐刀本来就是属于我的，但是这个时候，我却又犹豫着该不该将这唐刀接过来了。

　　让我犹豫的原因，正是跟唐刀同样摆放在托盘之上的那面黄金牌子。

　　在那牌子之上雕刻着两个我完全就不认识的大字。

　　虽说不认识那牌子上所刻何字，但联想到外面吼叫震天的怪物大军。

　　再一看这女子要将唐刀赠与我的场面，我也能猜到这块黄金牌子是有什么作用的。

　　如果我没有猜错的话，这指定是一面令牌，或许这女子将唐刀和金牌赠与我，就是想要我帮她当带兵打仗。

　　可再一想像起外面的那些怪物大军，我是压根就没有给这女人当将军的心思。

　　比起那些可怖的怪物来，我还是觉的当个小头头，领导着渠胖头和陈虎蛋这俩货更加的舒坦些。

　　就在我琢磨着要如何拒绝这女子的美意之时，突然的，一个熟悉的女人的声音在我脑中猛地响了起啦。

　　“你在等什么……”

　　这个突然想起的声音，让我不由得混身一颤，我万没有想到这个让我魂牵梦绕的声音竟然会在这个时候在我脑中响起了。

　　而且，在这女声响起之后，我混身颤了一下，随即就愣住了，在我的心中也不禁的开始向自己追问起来。

　　“是啊……我还在等什么……我来这里是要干什么……”

　　就在我不停的扪心自问时。

　　一幅幅支离破碎的画面又突然的从我的脑海之中开始不停的闪显划过。

　　在那些支离破碎的画面之中，我看到了遮天映日的熊熊烈火，震天动地的嘶杀怒吼，数不清的残肢断臂，在堆满残砖砾瓦的废墟上蹒跚而行的孩童，以及孩童身后挥刀砍过去的恐怖怪物……

　　“我在等什么……”

　　那些画面又让我的身体开始微微的发抖了。

　　“我不能让刚才看到的那些画面真的发生……”

　　“是的……”

　　那个熟悉女人声音再次在我脑中响了起来。

　　“只有你能阻止这一切……下决定吧……”

　　“只有我能决定……让我来决定……我来决定……”

　　我一边喃喃自语着，一边死死的盯着眼前戴着面具的女子那双美丽的眼睛。

　　突然的，我猛的伸手将托盘上的那把唐刀抓了起来，迅速抽刀出鞘，紧接着就向站在我身前的女子迎头劈了下去。

　　唐刀落下的瞬间，我能清楚的看到她眼中流露出的那一丝哀怨。

　　然而想像起刚才我看到的那些画面，我却丝毫没有停下挥刀动作的意思。

　　我很清楚，我不能停下。

　　而且，此时此刻，我也明白了为什么我会出现在这里了。

　　目的就是为了……

　　杀她……

　　然而……

　　就在闪着寒光的刀刃即将劈到戴在女子脸上的面具之时。

　　我最终还是将挥刀下劈的动作停了下来。

　　我忘记了此时的自己已经失去了所有的特殊能力，我的动作已经不再像以前的那样快捷迅猛了。

　　我同样也忘记了这唐刀原本是一长一短的两把。

　　我手中握着的是那把长刀，而那把短刀则握在了戴着面具的女子手中。

　　周围瞬间变的安静了下来，连那些震天的嘶吼战鼓之声都听不到了。

　　几声轻微的“嘀嗒”声传进了我的耳朵，那是从我的手腕处渗出的鲜血低落地面时所发出的。

　　我的手上已经没有了那把锋利的唐刀，甚至于连我握着唐刀的手都没有了。

　　它们都已经随着刚才那突然从女子手中划过的银光而飞落到了一旁。

　　我没有回头去看那只被砍掉的依旧握着刀的右手。

　　我只是死死的盯着身前的女人那双冰冷的双眼，感受着她看向我时眼神之中透露出的那所有的怨毒和悲伤。

　　女子手中的唐刀再次挥了起来。

　　我的眼前突然喷起了一层血雾，随即一阵像是像是清风拂过般的“沙沙”声传进了我的耳中。

　　很快的，我身上的力气开始迅速的消失减退，我甚至于连让自己笔直的站在原地的力气都没有了，我只能是重重的仰面摔倒在了地上。

　　眼中的一切随着我脖颈上喷涌出的血雾而渐渐的变的模糊起来。

　　我最后看到的画面，是那女子慢慢的俯下了身子，她看着我摘下了脸上戴着的面具。

　　“我一定会杀了她……”

　　女人俯在我耳边轻声的啜泣道……


第四百三十章 奇怪冰室

　　“虎蛋……你说说这货是不是真孙子？他娘的每次就数狗的睡的最香……”

　　“可不是哩……要不还像上次那样……你上去来个大嘴巴给他抽醒吧……”

　　“滚一边拉去吧……你狗的就不是啥好东西，他娘的也学会笃着王八下枯井了……老子抽他大嘴巴，完了你再给老子抖搂出去，让这沙皮一样的货见天的屁股后头咬老子……”

　　“咋能呢……你把俺陈虎蛋想成甚人哩……放心……俺指定不告诉大白活……”

　　“真的？你真不给我抖搂出去？”

　　“放心哩！俺对手电筒发誓，绝对不把你抽大白活嘴巴的事告诉他。”

　　“那行……你狗的往旁边让让……别让老子误伤了你……哈……”

　　渠胖头和陈虎蛋这俩人在我耳边商量着抽我大嘴巴的话，我可是听的清清楚楚的。

　　不过，身下的这防潮垫属实是太舒服了，我还真的有点不想起来的意思。

　　这才闭着眼睛假寐着半天没有起身。

　　直到俩人商量好了以后，听到渠胖头开始朝手上哈气准备大嘴巴向我招呼时，我这才缓缓的开了口。

　　“渠胖头你个孙子，又他娘的想抽老子嘴巴，上次就应该把你这爪子剁下来喂了狗吃。”

　　“哎呀。”

　　听到我突然开口说话，渠胖头和陈虎蛋都是一愣，随即还是陈虎蛋反应的快，就听这货开口道。

　　“大白活，你可算是醒了啊，俺就说你快醒了嘛，渠胖头狗日的非的要拿大嘴巴抽你，幸亏俺死活的把他拦住了啊……”

　　“行了……甭白活了……”我费劲的撑起身子四下环视着开口对陈虎蛋道。

　　“这是什么地方？”

　　我这么四下一环视后，这才发现自己身处在了一个冰室之中。

　　陈虎蛋手中的手电将这个冰室映射的光彩夺目，煞是好看。

　　“这是啥地方？咱们怎么进来的？”

　　“谁知道啊？”

　　渠胖头正准备拽着陈虎蛋上一边单独聊聊去，听见我询问，吧嗒着嘴回道。

　　“咱哥几个醒来之后，就在这地界儿了，谁知道是怎么进来的。”

　　在渠胖头回答的时候，我凝眉冥思努力的回想着之前发生的事。

　　我记得一开始，大家是身处在冰隙之中的，渠胖头伸手去扣岩壁上突然出现的旋转的光球，却被那个光球牢牢的吸附住了脱不开身。

　　我和陈虎蛋以及司马上前拉拽着想帮他脱身，随后就发生了奇怪的事情。

　　我像是做了一个很长的梦，梦中的一切我都记得十分的清楚，但是我又不知道那个梦究竟是什么意思……

　　“司马呢？”

　　我并没有仔细的去想在那梦中我经历的事情，看到司马不在这里之后，我向渠胖头二人询问起司马的去向。

　　“那家伙出去探路了。”

　　渠胖头搂着呲牙咧嘴的陈虎蛋正收拾的起劲呢，听见我询问后，抽空向着冰室一侧指了指。

　　我顺着渠胖头手指的方向看去，只见在那一侧的冰壁上，开着一个半人高的口子。

　　口子外面是一条长长的坚冰结成的走廊，我探头向外看了看，根本就看不到这条冰廊的尽头。

　　“你俩别闹腾了。”

　　看到这不着调的渠胖头和陈虎蛋，我忍不住开口道。

　　“司马出去多长时间了？”

　　“一个多钟头了吧。”

　　渠胖头放开了陈虎蛋，走到我身前回答道。

　　“司马是第一个醒过来的，然后是陈虎蛋和我，我们醒来不久，司马就出去探路了。”

　　渠胖头这话，我听的直皱眉。

　　“这么长的时间你俩怎么不早点把我弄醒了？这地方环境不明，怎么能一个人出去探路，司马那孙子也真是的，自认为会点三脚猫功夫就天下无敌了怎么的？在这地方要是万一出了事，大罗金仙都救不了他，死了都不知道怎么死的。”

　　我这埋怨的话音刚落，没见渠胖头陈虎蛋开口应声。

　　倒是从一旁传出了一声轻微的咳嗽声，这声咳嗽听起来相当的奇怪，不仅声音不大，而且听起来还像是刻意的压着嗓子在干咳，给我的感觉就像是一个行窃的小偷被突然回来的主人逼的躲进了衣柜中，紧张的想咳嗽又不敢咳一样。

　　这声奇怪的咳嗽听的我又是一愣，我正待要寻找声音发出的地方之时。

　　就在功夫，一个奇怪的男声又传了出来。

　　“你这家伙能不能盼我点好……老子一直以为我这嘴就够损了，没想到你那嘴更臭！借你吉言，老子暂时还死不了，再探探路我就回去和你们会和。”

　　这男人的声音，正是司马所发出的。

　　我这才听清楚了，司马的声音正是从放在一旁的一个对讲机中传出来的。

　　原来，这司马出去之后，一直都在和渠胖头它们保持着对讲通讯的。

　　“那啥……我也就是随便那么一说……你甭当真……”

　　虽然只是面对着一句对讲机，但是我还是悻笑着回答道。

　　“那啥……有什么发现没有？你具体在什么位置，我这就过去寻你去……”

　　我还是对司马一个人在这冰封的世界中探路感觉到不放心，想着过去寻了他，俩人好有个照应。

　　“不用，这哩地形很是复杂，跟个迷宫也差不多，我沿途做着记号，还是能找回去的，你们出来寻我的话，难免会迷路走失，还是老实的在原处等着吧，我暂时还没有什么发现……”

　　听了司马的回答之后，我不得不放弃了要出去寻找他的念头。

　　无奈之下，我只得又转身坐回了冰室之中我刚才躺着的那张防潮垫上，再次的仔细的打量起身处的这个冰室来。

　　这个冰室面积看起来不是很大，也就是四五十平米的样子，和普通的一室一厅的房子面积差不多大小。

　　在冰室的正中有一根很粗的冰柱，冰柱连接着冰室的顶部和底面，直径至少也得在一米五左右。

　　这冰室的顶部看起来很是奇特，凹凸不平看起来很像是人张开嘴后上颚的样子。

　　在这冰室之中又四下打量了一圈之后，我最终还是把目光又移到了冰室正中的那根冰柱之上……


第四百三十一章 各自的梦

　　之所以我会注意到这根冰柱，是因为在这冰室之中，所有的冰块冰壁都是相当的晶莹剔透的。

　　虽然，没有水晶那么的通透，但是看起来也甚是明亮。

　　只有立在冰室正中的这根冰柱与众不同。

　　仔细看去，能看到这冰柱之中一片混沌白色，而且似乎还隐隐的透着些其他的什么东西。

　　也不知道是由于手电光映射的缘故，还是在那冰柱之中的确有其他的东西存在。

　　我正凝眉盯着那根冰柱琢磨着，就见渠胖头拧着肥腚凑了上来。

　　这货习惯性的从兜里掏出了烟盒，抽出一根递给了我，他也不想想我们现在所处的这个海拔，抽烟的话那简直就是自寻死路的做法。

　　不过，狗的这上来一给我上烟，我就知道了他肯定有啥话要问我，而且很可能不是啥好话。

　　“嘿嘿”

　　渠胖头自己也从烟盒中掏出了一根烟，冲我猥琐的笑了笑，正准备要掏火点烟。

　　可能也是想起了我们所处的环境不适合抽眼。

　　这渠胖头又停下了掏火点烟的动作，他将烟卷儿放在鼻子下面使劲闻了闻，开了腔。

　　“大白活，兄弟问你点事儿呗。”

　　“有屁就放，这磨叽的。”

　　渠胖头这扭扭捏捏的架势看起来着实膈应，我白了他一眼后，将烟丝抽出一小撮塞进嘴里嚼了起来。

　　“那啥……你刚才梦见啥了？”

　　渠胖头如此一问，还真的把我问了一愣。

　　这货咋别的不好问，偏偏对我刚才梦中经历的事情感兴趣呢？

　　“梦个屁。”

　　我将一口黄水连带着嚼烂的烟丝啐到了冰面上，开口道。

　　“这一路上老子累的就个条狗一样，那还有闲心思做梦呢。”

　　“你狗的少来这套。”

　　渠胖头撇嘴道。

　　“刚才你那模样哥几个可看的真切，脸上的表情看起来就跟那判了三年的劳改犯看见个光腚的娘们儿一样，嘴角能咧的后脑勺去，甭蒙人，你狗的指定是梦见啥好玩意儿了。”

　　说到最后，渠胖头的嘴角露出了极为猥琐的淫笑。

　　不用说，我也知道他所说的好玩意儿是啥。

　　这倒是让我没有料到的，说实话，刚才那“梦中”，我确实看到不少露着半拉酥胸的美女，这多多少少都有点反应。

　　难道说，刚才我在“梦中”的反应，都在渠胖头他们面前表露无遗了？

　　我心中正念叨，就见陈虎蛋也凑了上来。

　　“就是哩。”

　　陈虎蛋先是从我手里接过嚼了半拉的烟卷塞进了嘴里，然后道。

　　“刚才你那模样，俺们可看的真切哩，绝对是看见啥好东西了，先是嘴角咧的要吃奶的似的，最后就浑身不住的抽抽，跟犯了羊角风一样哩。”

　　陈虎蛋所描述的，大概就是我看到半胸裸露的美女和最后被那戴面具的女人抹了脖子的全部反应了。

　　只是听陈虎蛋这么一说，我倒是不由得就想起了“梦中”最后我被那女人抹了脖子的场景了。

　　在“梦中”我看到的最后的画面，是那个女人将脸上的金镶玉面具摘了下去。

　　那一瞬间，我看的很是清楚，面具之下的女人就是一开始在那混沌的黑暗之中，走向我的女人。

　　也就是说，这个女人在刚才的“梦中”，在不同的场合下出现了两次。

　　第一次出现，她极尽温柔，尽量将自己的强势伪装起来去讨好我。

　　而第二次出现，她则亲手的将我杀死了。

　　这个女人究竟是谁？我不由得在心中开始嘀咕起来……

　　“你狗日的拉倒吧。”

　　这时，一旁的渠胖头又开口道。

　　“你还好意思说他呢。”

　　渠胖头啐了陈虎蛋一口接着道。

　　“刚才你那模样看起来也好不到哪去，嘴里那哈喇子不住的往下掉，你看看，你看看。”

　　渠胖头说着伸手拍着陈虎蛋胸前的一块冻的梆梆硬的湿痕道。

　　“这儿就是刚才你掉的那哈喇子打湿的。”

　　“我操……”

　　看着渠胖头揪出了陈虎蛋的罪证后，我忍不住开口叹道。

　　“老子刚才那可是看见了一大堆的露奶子女人啊，就这也没像你狗的这么寒碜啊！”

　　“你那算个啥……俺刚才梦见村里的二妮儿洗澡哩……那大白腚……一看就是生儿子的料哩……不行，这事儿完了，俺回去就让媒人让二妮儿家提亲去。”

　　“看你俩那德行。”

　　渠胖头又在一旁开腔道。

　　“不是梦见娘们奶子，就是梦见腚的。老子那梦中的才叫威风。”

　　我一听不由得一扯，感情这渠胖头刚才也做梦了，只是不知道这家伙梦的是什么，按照他那性格，肯定也是个猥琐至极的淫梦。

　　也不待我们追问，渠胖头接着开口道。

　　“老子又梦见了当兵的时候，跟班长勇斗毒蛤蟆的事儿了，好家伙，脸盘大小的毒蛤蟆，一身拳头大的毒疙瘩，溅到人身上就得烂一个坑儿，那最后不还是老子给弄死的？为这事儿，老子还立了个三等功，拿了块军功章呢。”

　　渠胖头这勇斗毒蛤蟆的事儿，光我和陈虎蛋就听他说了不下十几次了，耳朵都磨出厚茧了。

　　“就这么个破事，你一个月的念叨三十一天，做个梦还的继续念叨，你不累老子觉得腻歪。”

　　我不由得开口笑骂道。

　　“你懂的啥，这是老子当兵时留下的念想，每次看见那消灭毒蛤蟆得的军功章，老子就能想起开着坦克保家卫国的光辉岁月，这事儿，一辈子都忘不了！”

　　渠胖头这话说的倒一本正经的，不过陈虎蛋下面的话倒把狗的气的不轻。

　　“一个癞蛤蟆你就能记一辈子，那有俺和大白活美哩，那奶子，那白腚……白生生的爱死个人哩……”

　　陈虎蛋这货越说脸上的表情越是猥琐，真把渠胖头气的够呛。

　　我正想要让他住嘴，别再说了，万一这真把渠胖头刺激着了，杀了他泄愤也说不定。

　　可就在这时，放在一旁的对讲机中突然又传来了人声。

　　“你们俩刚才梦见的……都是自己以前亲身经历过的？”

　　对讲机中说话询问的声音，是司马发出的，这会儿我才想起对讲机那头还有一个人呢，看来这司马刚才也听的十分过瘾啊。

　　“是啊。”

　　司马这突然发生询问，渠胖头和陈虎蛋二人显然也是没有想到的，二人稍稍一愣之后，同时开口道……


第四百三十三章 司马遇险

　　渠胖头和陈虎蛋冲着对讲机回答之后，就听到司马的声音再次从中传了过来。

　　“你俩刚才所做的梦……都是很难以让你们忘记的是吗？”

　　渠胖头瞅了一旁的陈虎蛋一眼，又点着头回答道。

　　“没错，老子肯定忘不了那部队的光辉岁月，陈虎蛋这家伙，好不容易看见个女人的光腚，估计这辈子也刻在那脑壳子离抹不掉了。”

　　渠胖头话音落后，等了一会儿才又听到司马的声音从对讲机中传出。

　　“刚才……我也做了个梦……而且……这个梦同样是我这辈子最深刻的记忆，永远都忘不了的……”

　　司马说出这话，渠胖头和陈虎蛋倒没有什么反应，我却不由得就皱起了眉头。

　　我们是如何出现在这冰室之中的，现在还并不清楚，但是通过刚才几人的对话，我却发现了一件奇怪的事。

　　同样的，我相信司马此时也觉察出了这件事的奇怪了。

　　渠胖头，陈虎蛋，司马几个人都在进入这冰室的过程中各自做了一个梦。

　　而这个梦偏偏又是他们这辈子亲身经历过的最难忘记最深刻的一个梦……

　　我不觉得这会是一种巧合。

　　很可能这正是那将我们弄进这冰室之中的神秘力量所刻意为之的，其中或许暗藏着一些其他的深意。

　　而且，在这期间，我同样也是做了一个奇怪的“梦”。

　　只不过，我做的那个“梦”并不像是渠胖头他们做的那样，都是自己亲身经历过并且十分难忘的。

　　我梦中的见到的那个女子，任我现在想破了脑袋，也想不起是曾经在什么地方见过的，跟那女子我从来就没有打过交道的。

　　但是，从我的那个“梦”看来，两个人之间却又似乎有着一丝琢磨不透的交集……

　　“司马，你梦到了什么？”

　　我略微思索之后，开口向对讲机那头的司马询问道。

　　对讲机的另一端沉默了片刻，传来了司马的声音。

　　“我梦到的是第一次看见一个人的画面，那是我这辈子见到过最美丽的女人……”

　　说到这里，司马突然停了下来。

　　对于司马口中说的最美丽的女人一词，我和渠胖头陈虎蛋三人是大感兴趣。

　　没想到这看似如冰冷石头一样的司马还有这儿女柔情的一面，三人都支棱着耳朵等着司马接着道下文。

　　可等了半天，却听到了司马从对讲机里传出了两个字。

　　“等等……”

　　这两个字司马说的十分的小心，能听的出来，他是在刻意的压低了声音在说的。

　　不知为何，听到司马这突然压低声音说话之后，我猛然有了一种十分不好的预感。

　　我伸手将放在一旁的对讲机抄起，同样压低了声音开口道。

　　“司马……听到了吗……你现在具体位置在哪？”

　　重复的说了几遍，我却并没有听到司马的回答声从对讲机中传来。

　　对讲机中传出的只有沙沙的静电声，除此之外，再无其他的动静了。

　　我手中紧紧握着对讲机，不由的抬头看向了渠胖头和陈虎蛋。

　　二人的脸上同样是一幅不明所以的表情。

　　就在几人正在茫然之时，突然的对讲机中传出了几声奇怪的轻响。

　　“咔……咔咔……咔……咔……”

　　一听到对讲机中传出了这个动静之后，我和渠胖头以及陈虎蛋三人顿时就绷紧了神经。

　　出发之前，我们经受了系统的培训，不仅仅是登山训练，还包括了一些战术训练，其中对于常用到的摩斯电码我们也经过了系统的学习。

　　而刚才，从对讲机中传出来的那种奇怪的轻响声正是一组摩斯电码。

　　翻译过来的意思就是。

　　“危险……离开……”

　　对我们发出这警告示意的除了司马，肯定别无他人。

　　我们之间所用的对讲设备是可以使用VOX耳机的，司马在和我们通讯的时候，一直都是戴着耳机的。

　　此时此刻，这种情况，只能说明一点。

　　司马肯定是发现了什么危险的情况，而在这种危险的情况下，他是不能开口对我们说话的，这才用摩斯电码的方式向我们示警。

　　“该死的……”

　　判断出司马现在身处危险之中，我不由得就开口低声骂道。

　　可以肯定，司马现在所面临的肯定不是一般的凶险。

　　司马这家伙，从来都是天不怕地不怕的主儿，那胆儿比渠胖头还肥，从来就没有见他怕过什么服过谁。

　　而此时，能让他都这样的小心谨慎，二话不说就让我们离开的“危险之物”该有多么的可怕？

　　我根本就无法想像的出来……

　　然而，虽说这司马让我们离开，但是我们三个肯定不会真的听他所示。

　　果真那样的话，简直就是在侮辱我们哥仨儿，不论如何，我们都不会抛下司马顾自逃命的。

　　而且，话说回来，即使我们想逃命，又能往哪逃？

　　事实上，我们连自己现在身在何处都不知道。

　　“做好准备……”

　　我对渠胖头和陈虎蛋二人低声道。

　　一起长大的发小，渠胖头二人显然也明白我什么意思，没有废话，二人纷纷将自己的武器装备取出来开始检查装弹。

　　“司马……等着我们……保持通话……”

　　我再次握着对讲机轻声说道。

　　片刻之后，对讲机中又传出了几声轻轻的“咔咔”声。

　　我听的十分的清楚，那还是司马在对我们示警的意思。

　　不仅如此，在这时候，就在司马用摩斯电码向我们示警的同时，我还能听到从那对讲机中传出了一些其他奇怪的声音。

　　那动静听起来，就如同一个被病痛折磨了几十年的人，临死之前发出的痛苦的喘息声音。

　　而且，就在此时，司马的浓重的喘息声听起来也格外的清晰了。

　　对讲机中传出的异样声音，清楚的提醒着我此时的司马是陷入了巨大的危险之中的，他十分需要我们的帮助。

　　“赶紧走！快快快！”

　　我将对讲机别在肩膀上，抽出腰间的六四手枪对着渠胖头和陈虎蛋扬手喊道。

　　“他妈的！别过来！赶紧走！”

　　我这招呼渠胖头和陈虎蛋的话音未落，突然的就从别在我肩膀上的对讲机中传出了司马的吼叫声。


第四百三十四章 冰洞寻人

　　突然从肩头的对讲机中传出的嘶哑的吼叫声，不光是把我震得一懵，连带着几人急冲向冰室外面的脚步也都停了下来。

　　“司马，你看到什么了？你在什么地方？”

　　司马突然开口吼叫之后，我稍愣一下，随即急忙扭头对着肩头的对讲机大声喊叫道。

　　只不过，喊叫了半天，对讲机中却再没有传出司马回答的声音。

　　但是，我却听的十分的清楚，那种越给人感觉像是十分痛苦的喘息之声在对讲机中听的是越来越为的清晰了……

　　随着那异样的喘息声渐渐清晰，我和渠胖头以及陈虎蛋三人也不由的将心提了起来。

　　此时此刻，三个大老爷们围在一起，支棱着耳朵，大气也不敢出，仔细的分辨着对讲机中传出的每一个细微的声音。

　　就在这时，突然一阵密集的枪声从对讲机中传了出来，紧接着从中又传出了一阵伴随着浓重喘息的痛苦嘶吼。

　　我和渠胖头陈虎蛋三人瞪着眼睛，彼此死死的盯着，随着对讲机中传出的声音，三人也同时的摒住了呼吸。

　　激烈的枪声和可怖的嘶吼声交织在一起不停的撕扯着我们三人的听觉神经。

　　直到最后，随着一声重物倒地的声音传来后，对讲机中再次安静了下来。

　　“司马……司马……能听到吗……”

　　愣了半晌之后，我终于反应过来，颤抖着声音向对讲机喃喃道。

　　然而，对讲机那端异常的安静，除了静电发出的声音之外，好半天也没有其他的声音发出了。

　　就在我准备要放弃之时，突然对讲机中又传出了异响。

　　只不过，这次传出的声音更加的奇怪，那是一种频率很慢的“嚓……嚓……”声。

　　仔细分辨过后，我才听出了那是在地上拖拽重物时所发出的声响。

　　我不由的就扭头看向了一旁的渠胖头和陈虎蛋。

　　渠胖头和陈虎蛋只携带了几人所需的生存必须品以及大量的武器弹药。

　　其他的繁重的登山装备一律都扔到了一边。

　　渠胖头和陈虎蛋手中端着各自的武器，也同样拧眉直瞪着我。

　　从他俩的眼神中，我能隐隐的看出些许的惶恐不安。

　　陈虎蛋就不说了，我竟然在渠胖头的眼中也能看出惊恐之色来，这确实是太少见了。

　　渠胖头在我的印象之中，端的是敢上九天揽月下五洋捉鳖的厉害角儿，现在竟然也开始害怕了。

　　这就足以说明刚才在对讲机中传出的动静带给我们的心理压力有多大了。

　　人对未知的事物总是充满恐惧的，不说渠胖头。

　　事实上，刚才对讲机中所发生的一切，对我来说，也同样是充满着未知的恐惧的。

　　我很清楚渠胖头和陈虎蛋看向我的意思。

　　在这个时候，必须要有一个人站出来做出一个最终的决定。

　　我们是要去寻找或许已经遇难死亡的司马。

　　还是要另寻其他的路赶紧的离开此地。

　　虽然，之前我已经决定了要去寻找司马。

　　但那是建立在对讲机中没有传出那种恐怖的嘶吼声的前提之下的。

　　那种令人胆寒的恐怖嘶吼声，光是听起来就足以让人做上整整一个星期的噩梦。

　　光是凭想像就刻意知道发出那厮吼的正主绝对不是个和蔼可亲的善茬儿。

　　而且在那之后，对讲机中就再没有传出司马的声音任何动静。

　　那种恐怖的嘶吼声伴随着拖拽重物的声音，也同样可以让我们想像出一副惨不忍睹的画面了。

　　这时候，即使我们去寻找司马，最后找到的很可能也只是一具支离破碎的残尸而已。

　　为了这个，再让几人犯险又值不值得？

　　“大白活……别犹豫了……”

　　我皱眉犹豫之际，就听到渠胖头在一旁开口道。

　　“现在去……可能还来的及……再犹豫……可就真晚了……”

　　渠胖头话音刚落，就听到一旁的陈虎蛋也开口道。

　　“刚才……对讲机里面的动静听的很清楚……俺觉的……人怕是已经没了哩……”

　　我抬起头看看渠胖头，又瞅瞅陈虎蛋，最后啥话也没说，当前迈腿向着冰室外面长长的冰洞走去。

　　冰室外面果然如司马先前所说，大大小小的冰洞错综交错相当复杂，行走其中一不小心就会迷失方向。

　　好在有司马先前所留下的记号，我们就一路上沿着司马所留的记号小心地向前搜寻着。

　　渠胖头对司马留下的记号相当熟悉，加上此处的光线照明很是充足，视力不成问题。

　　因此，由渠胖头端着雷明顿M870走在最前头当探路斥候。

　　陈虎蛋端着AK74紧随在渠胖头的身后，我先是叮嘱他尽量的把枪口朝下对着脚下的冰面，最后还是觉得不放心，最终是让他先是将枪的保险上上了。

　　尽管是经过了系统的培训的，但是我对陈虎蛋这心理抗压能力还是十分的没有底儿。

　　这要是猛然受了惊吓，我还真怕这陈虎蛋举起枪来瞎突突一顿，这要是万一把走在前头顾头不顾腚的渠胖头给撂倒了可就麻烦了。

　　渠胖头走在最前头当侦察兵，倒是显得十分的谨慎，他手中的雷明顿平端在眼前，视线一直都在对着枪上的准星瞄准着冰洞前方。

　　雷明顿枪口下安着的战术手电划过冰洞两侧，不时的闪现一道诡异的亮光。

　　这种场景我倒是老在美国大片中看到过。

　　还别说，渠胖头这不亏是当过几年的大头兵，架势端的是有模有样的，确实挺像那特种部队的造型。

　　反观跟在他身后的陈虎蛋，那一看就不是啥正规部队的。

　　这货佝偻着腰，斜挎着枪，鬼祟的德行，一看就是得了汉奸情报准备进村的鬼子。

　　不过，这个时候了，我显然不能要求陈虎蛋注意军容军纪。

　　实际上，走在最后面的我手中举着唐刀的架势，看起来也跟那鬼子的小队长差不多。

　　司马留给我的那把六四小手枪被我插回了腰上。

　　六四手枪的威力属实有限，装弹量又小，再加上我这准头又不咋地，拿着那玩意儿防身确实不怎么合算……


第四百三十五章 伪装记号

　　虽然，我放过手中过的热武器不用，但是实打实的说，我手中的这把短的唐刀尽管攻击距离有限，但是全力劈砍一下的话，还是比那六四小手枪来劲儿的多。

　　再加上我另一只手中还握着一颗手雷，因此走在最后面断后，我这心里也踏实的多了。

　　跟在渠胖头身后在这迷宫一样的冰洞之中绕个半天，除了冰洞两侧偶然留下的记号之外，我们再没有发现任何有关司马的蛛丝马迹。

　　又向前摸索出了一段距离，我正在侧耳分辨着周围任何可疑的细小的声音之时，突然听到走在最前面的渠胖头压着声儿的开口道。

　　“大白活……你有没有感觉到啥奇怪的地方？”

　　听到渠胖头这么询问，我不由的就抬眼向四周围看了看。

　　冰洞之中除了泛着雾白之色的厚厚坚冰之外，我并没有看出还有什么奇怪之处。

　　“怎么了，你发现什么了？”

　　我同样压低声音向渠胖头询问道。

　　“咱们现在走的这地方……好像是人为修建的啊……”

　　渠胖头捏着嗓子的声音再次从前面传来。

　　听完之后，我再次向四下一打量后这才发现，还真的如渠胖头所说的那样，我们现在正在行进的这一段冰洞看起来还确实像是人为修建的。

　　在之前我们走过的冰洞，两侧的冰壁之上的坚冰厚薄不一。

　　有的地方冰冻的十分的厚，而有的地方看起来又很单薄，总之是能看出是天然形成，未经修凿过的。

　　而我们此时正在行走的这一段冰洞，其中两侧冰壁之上，坚冰的厚度基本上都差不多，有的地方还能看出很明显的认为修建的凿痕。

　　不过，那些凿痕虽然明显，也必然不是近期所为了，不定距离现在有多少年了呢。

　　只是，这些人为修建的痕迹，却让我不由得感觉到心中是五味杂陈起来。

　　我们之所以会来这天寒地冻的鬼地方，最初的目的可是为了寻找习景的。

　　可是，没成想的是，搜寻任务还没有开始，我们就先是折损了三个人。

　　此时白依，茉莉，陈教授三人还不知道身在何处，是死是活，这就不说了。

　　刚才那对讲机中传出的恐怖之声，可是让我实实在在的意识到在这冰洞之中是有着十分可怕的东西存在的。

　　司马很可能已经被这种可怕的东西夺取了生命。

　　我之所以会用可能一词，只是想给自己留下一点念想而已。

　　事实上，我自己都很清楚，刚才的那种情况之下，司马还能幸存的可能性简直是微乎其微。

　　当然，知道了这冰洞之中有很可怕的东西存在之后，我又不由自主的将其和我们在行动之前听到的那盘录音带中的恐怖女人笑声联系在了一起。

　　那个恐怖的女人笑声，在之前我听到的时候，就会有一种不寒而栗的感觉。

　　只是不知道这个女人的笑声，和我们刚才在对讲机中听到的那种可怕的喘息嘶吼声有没有联系？

　　不过，单单从声音来判断的话，两种声音虽然都十分的可怖，但是却又是截然不同的。

　　这就又从另一方面印证了我心中的另一个可怕的判断。

　　如果，我们真的是找对了地方的话，习景果真是在这个冰洞之中过的话。

　　那么，我们现在和习景都是一样面对着两种不同的可怕的东西。

　　至少在我看来，那个如女鬼一般的笑声，和那喘息一般的嘶吼声都不会是什么善茬所发出的。

　　我心中正琢磨着这些，突然就发现身前的陈虎蛋停下了脚步。

　　接着就听到了前面渠胖头捏着嗓子发出的叫骂声。

　　“虎蛋你他娘的长点眼睛，那枪管子往拿捅？这幸亏给枪上了保险了，这要是走了火，非的给老子爆了菊不可……”

　　“俺也不想哩，谁叫你这突然就停了步哩。”

　　陈虎蛋边说着，身子便往后退了退，估计是把那AK74的枪管从渠胖头的某个部位拔了出来。

　　“行了行了。”

　　渠胖头揉揉裤裆，咧嘴回头冲我道。

　　“大白活，这地方有个岔路口，咱进哪个？”

　　“这还用问，跟着记号走，司马在哪个岔口留了记号咱们就进哪个。”

　　我眉头一紧低声道。

　　“问题……这两个岔口上都有记号啊……”

　　渠胖头扭头看着那岔路口回答道。

　　“啥？”

　　我听的一愣，随即走上前去仔细一瞧。

　　果不其然，在岔路的两个冰洞的口子处，都留着一个明显的闪电的记号。

　　那个记号正是司马独特的用来标识得记号。

　　“这司马是不是糊涂了？怎么会办出这迷糊事儿来？”

　　我盯着路口的两个标记正琢磨之时，就听到身后的渠胖头又念叨起来。

　　“难道他的意思是让咱们分开走，分别进这两个冰冻子里面探个究竟？”

　　“你狗的少叨叨哩。”

　　渠胖头在我身后这正瞎分析呢，就听到一旁的陈虎蛋开口骂道。

　　“没看大白活那正琢磨呢？你小学没毕业的大头兵跟着瞎掺和啥，老实儿等着就行哩。”

　　陈虎蛋这一顿数落，明显就是埋汰渠胖头智商低下的意思。

　　这渠胖头肯定不干，脖子一拧，一本正紧的开口对陈虎蛋道。

　　“陈虎蛋，你狗的这么埋汰老子可不地道啊，我渠胖头虽说当兵当的早，但也是接受过九年义务教育的人，什么叫小学没毕业？”

　　陈虎蛋还想着跟渠胖头抬杠，突然就看见我抬起了制止他俩的手势。

　　“这个记号有问题。”

　　我指着右边的那个冰洞口处的闪电记号肯定的开口道。

　　“啥？这个有问题？”

　　渠胖头听我这么说完之后，探着身子凑上前仔细的打量起那个闪电记号来。

　　瞅了半天之后，他才又道。

　　“这两个不都是闪电的标志吗？有啥问题？”

　　“亏你还当过兵，这么点观察力都没有。”

　　我楞了他一眼后，冷冷的开口说道。

　　“这两个的确都是闪电标志不假，而且看起来也确实像是出自一人之手，不过，仔细观察，还是能看出其中的不同之处的。你看这里……”


第四百三十六章 发现踪迹

　　我将手指移到了真正的是司马所留下的那个标记之上，接着道。

　　“这个标记确实是司马所留，司马所留标记，都是一气呵成，中间不会有任何的停顿的，但是这个……”

　　我又将手指点到了那个有问题的标记之上接着说道。

　　“这个标记细看之下，能明显的看出其中几处断续连接之处，这标记是分几次完成的，所以，肯定不会是司马所留下的。”

　　“他娘的。”

　　听我分析完了，渠胖头第一个开口低声骂道。

　　“没想到啊，在这鬼地方，谁他娘的还有闲心跟咱们玩捉迷藏？这要是让老子揪出来，非的把狗日的屎捏出来不可。”

　　我听的又是白了渠胖头一眼，心中暗道这孙子的心可真够大的，这他娘的是跟你玩捉迷藏的意思吗？

　　如果，这两个闪电的记号真的是司马昏了头不小心留下的，那倒也就好了。

　　可偏偏的其中的一个记号竟然是被“别人”仿造所留下的。

　　这就让我心中原本的不安变得更加的强烈了。

　　司马留下的记号在左边的冰洞入口处，这就肯定了，司马是进入到了左边的冰洞之中了。

　　同样，这也就准确无误的像我们表明了，司马是在左边的冰洞之中遭遇了“恐怖袭击”的。

　　我们在对讲机中听到发出那种喘息般的可怖嘶吼的正主，现在很可能还藏身在这左边的冰洞之中。

　　而那个假的闪电记号是留在右边的冰洞入口处的。

　　首先可以肯定，这个闪电的记号肯定是在司马进入左边的冰洞之后才留下的。

　　如果是之前留下的话，司马看到之后，肯定是会提醒我们注意这个假的记号。

　　这样说来，把假的记号留在这里，肯定不是用来针对欺骗司马所用。

　　显而易见，其针对的目标正是我们。

　　也就是说，现在的我们已经被“某些人”或者是“某些东西”盯上了。

　　如果，我们没有分辨出那闪电记号的真伪，顺着假的记号进入右边的冰洞之中的话。

　　那么我们肯定是不会找到司马的踪迹，反而是会跟这个留下假记号的“造假者”遭遇。

　　这家伙为什么会留下假的记号，以及和其遭遇后，我们会面临什么样的结果，这些目前都不得而知。

　　但是，从直觉上来判断，我认为那肯定不会是个让人皆大欢喜的场面……

　　“走这边……”

　　思索了一番之后，我将手中的唐刀指着右边的冰洞入口处冲渠胖头道。

　　既然，我们是要去寻找生死不明的司马，那么即使明知道右边的冰洞之中，那个袭击司马的“恐怖之物”很可能还待在里面，我们还是别无选择的要进去的。

　　只不过，在向渠胖头指路的时候，我的眼睛却一直都盯着左边的那条冰洞之中。

　　相比之下，我对这条冰洞之中更加的充满好奇，也可以说，我对那个给我们留下假记号的“人”更加的好奇……

　　渠胖头依着我的手势，端着枪当前走进了右边的冰洞之中。

　　也不知道是不是错觉所致，当几个人都走进了这条冰洞之后，一种诡异的气氛不由的就在我们四周蔓延开来。

　　“放慢前进速度，尽量不要发出大的声响，注意脚下。”

　　我一边提醒着渠胖头和陈虎蛋二人，一边四下打量着冰洞之中看看有没有打斗过的痕迹。

　　我们走进的这条冰洞之中，冰洞两侧的冰壁相距大概只有三，四米的距离，不过冰洞顶部距离我们却有近十米的高度。

　　整个冰洞形容起来，就像是一个竖立起来的鸡蛋一样。

　　这个冰洞的两侧冰壁之上看起来同样也是经过人为修凿的，看上去很是平整。

　　刚才我们从对讲机中，曾听到过司马开枪扫射的声音。

　　所以，我们的目标就是要先找到司马开枪的地方，那里应该就是他遭到“恐怖袭击”的第一现场了。

　　几人小心翼翼的顺着颇为平整的冰洞之中向前搜寻着，此时此刻，走在最前面的渠胖头是最为紧张的。

　　在前进的时候，他几乎连大气都不敢出，一直都皱着眉头死死的盯着冰洞前方被战术手电照亮的每一处冰面。

　　而跟在渠胖头身后的陈虎蛋看起来更是紧张不已，他的手指一直紧紧的扣在AK74的扳机上面。

　　用力之大，不夸张的说，扣着扳机的食指都已经开始泛白了。

　　这也幸亏我让陈虎蛋将枪的保险上好了，不然的话，这么会儿功夫，陈虎蛋的枪早不知道走了多少次的火。

　　渠胖头和陈虎蛋如此紧张，正是从冰洞之中弥漫出的诡异不安气氛所致。

　　事实上，我也同样的紧张不已，甚至于，我总觉得有什么东西一直都在暗中的盯着我们几个人。

　　走在三人最后，正是这种不安的感觉，让我不止一次的回头看向了我们走过的冰洞后方。

　　在我们的头顶之上，冰洞的上方，布满了长短不一的冰柱，冰柱的顶端都十分的尖锐。

　　虽然，我们头上都带着结实的头盔，但是身上除了防寒服之外就没有任何其他的防护了，真的被这么一根冰柱落下扎中的话，肯定是不死即残。

　　“大白活……前面有碎冰……”

　　又向前缓慢的摸行出一段距离之后，打头的渠胖头突然低声开口道。

　　渠胖头话音刚落，从他脚下又传出了一声轻微的脆响声。

　　渠胖头赶紧的停下了脚步，低头看了看后，他又低声开口道。

　　“地上还有弹壳……这儿应该就是司马开枪的地方了……”

　　我轻轻走上前去，站在了渠胖头身边仔细看去，果然看到在冰洞的前方，散落着一些大大小小的碎冰块，在渠胖头的脚边，还落着几枚闪着金光的弹壳。

　　渠胖头说的没错，这里的确就是刚才司马遇袭开枪的地方了。

　　我向这渠胖头和陈虎蛋做了个噤声小心的手势，接着向着前方散落的碎冰处走了过去。

　　前行几步，还能看到两侧冰壁之上散落的弹坑，让我感到诧异的是，冰壁之上的弹着点十分的分散。

　　这又向我确定了一个不好的消息，袭击司马的“东西”要么是不止一个的，要么就是行动速度相当的快。

　　这也就说明了为什么以司马的身手，竟然是仅仅在开了一顿乱枪之后，就再没有了任何的动静……


第四百三十七章 身后诡影

　　然而，在四处仔细的搜寻过后。

　　除了散落一地的碎冰以及弹壳之外，就再没有发现任何和司马有关的线索了。

　　而且，还有一个不知是该让我感到庆幸还是疑惑的发现。

　　在这个司马开枪遭袭的现场周围，我竟然没有发现任何遗留下来的血迹。

　　本来，在我的想像之中，已经做好了发现司马遭袭的现场之后，面对着鲜血四溅场面的心理准备了。

　　但是，出乎我意料的是，这种可怕的场面并没有随着遭袭现场的发现而出现在我的眼前。

　　不夸张的说，眼前的这一段冰洞之中，除了碎冰和弹痕让周围略显凌乱之外。

　　根本就看不出这里就是我们从对讲机中听到过发生过那样可怕打斗的现场。

　　不过，最终，我还是有了一些细小的发现。

　　在通往冰洞前方的冰面之上，我发现了一条长长的划痕。

　　这道划痕虽说很是细微，但是划在冰面上的痕迹却十分的深刻。

　　经过仔细分辨，能看出应该是金属在冰面上划过所留下的痕迹。

　　之前，在对讲机中我们听到最后发出的声音，是一个在冰面上拖拽重物的声音。

　　由此判断的话，这道划痕应该就是那重物被拖拽时所遗留下来的。

　　当然，至于那拖拽的重物又是何物，我是心知肚明的，百分之九十九的可能性就是司马了。

　　发现了划痕之后，我并没有开口说话，只是指着脚下冰面上的划痕，冲着渠胖头陈虎蛋做了个手势，示意跟着这道划痕前行。

　　渠胖头端起枪又要上前开路，被我拦住拽到了身后。

　　此时，能明显的感觉到我们距离危险越来越近了，还是由我在前面打头探路的合适。

　　毕竟反应速度方面，我要比渠胖头更胜一筹。

　　而且，将渠胖头拽到身后之后，我还对他做了一个关掉枪管下的战术手电的手势。

　　袭击司马的“东西”究竟是什么，我们并不知道，万一这家伙是循着光亮袭击人的话，那打亮着手电简直就是给其致命袭击目标一样的明显了。

　　“注意身后。”

　　我接着轻声的对渠胖头二人念叨了一句，看到二人都是一脸严肃，紧紧握着各自的武器，我这才转过头迈步轻轻的向着前方的冰洞深处走去。

　　地上的划痕虽然细微，但是以我的视力还是能很清楚的分辨出其在冰面上的走向的。

　　当然，我不仅要注意着划痕的具体走向，还要随时侧耳注意分辨着冰洞之中随时传出的任何可疑的细微声响。

　　不过，很长时间内，我的耳中听到的只是三人行走冰洞中，登山靴踩在冰面上所发出的“嘎吱”声，虽然已经是刻意的放缓行进速度了，但是坚硬的靴底踩在冰上的动静在冰洞中听起来还是十分的清晰可辨。

　　和靴踩坚冰混合在一起的是，身后渠胖头和陈虎蛋所发出的越来越明显的沉呼重喘之声。

　　从这声音就能听的出来，二人此时依旧是十分的紧张。

　　“胖头……咱们身后是不是有啥东西跟着哩……”

　　跟在身后的陈虎蛋突然开了口，虽然声音不大，但是还是听起来却相当的清晰。

　　“瞎说啥……”

　　渠胖头的声音紧跟着就传了过来。

　　“老子回头瞅了，啥都没有，你别神叨叨的……”

　　二人这一番对话，将我听的是皱眉不止。

　　此时此刻，大家应该是尽量保持安静缄默的，没有特殊情况最好不要贸然开口。

　　所以，在渠胖头话音落后，我停下脚步回过头就想警告二人保持安静，别贸然开口说话。

　　然而，回过头后，面向着渠胖头和陈虎蛋二人，我却是半天也说不出话来。

　　看到我面向着自己的方向，半天不说话，渠胖头明显的脸上一愣。

　　随即开口低声说道。

　　“咋啦？大白活？你这是有啥指示？”

　　盯着我脸询问了一句之后，渠胖头也看出了我脸上的不对劲儿了。

　　这家伙眼睛一瞪，随即没有丝毫的犹豫，端起手中的雷明顿散弹枪就准备转过身去。

　　“别动……”

　　就在渠胖头端起枪的一瞬间，我立刻的低声喝道制止了他接下来的动作。

　　听到我的喝止之后，渠胖头愣是生生的将自己要转身的动作停了下来。

　　“大白活……你看见啥了？”

　　渠胖头虽说依着我说的没有转过身去，但是他询问的语气重已经带着明显的颤音了。

　　而且，能从他盯着我的眼神中看到抑制不住的惊慌神色。

　　“俺就说有东西跟着咱们哩……狗的渠胖头还说啥都没有……大白活……俺们身后到底有啥东西？”

　　此时的陈虎蛋也意识到是发生了什么事了，他同样的没有转过身去，只不过却是戴着哭腔的开始喃喃自语道。

　　我并没有理会渠胖头和陈虎蛋的询问，而是依旧死死的盯着渠胖头和陈虎蛋的身后。

　　陈虎蛋一开始的感觉并没有错，的的确确的是有东西跟在了他们身后的。

　　只不过，跟在渠胖头和陈虎蛋身后的东西似乎并不能被他们的眼睛所看见。

　　但是，当我回过身后，却是一眼就看见了跟在他们身后的东西。

　　我不知道为什么只有我能看见那玩意儿，或许这也是跟我吞过的那枚千年蛇丹有所关系……

　　而且，之所以我回过头后，没有立刻的开口提醒渠胖头二人注意身后，是因为此时我还不确定跟在我们身后的东西是不是对我们有着敌意的。

　　如果，我贸然开口提醒的话，那东西又会不会对渠胖头和陈虎蛋有所威胁。

　　之所以，我会怕那东西威胁到渠胖头和陈虎蛋的安全，是因为那东西距离渠胖头和陈虎蛋十分的近，可以说几乎已经是贴在了他们的身后了。

　　那东西就像是一团没有任何实质形状的影子一样，紧紧的贴在渠胖头二人的身后一动不动的。

　　而且，我看的十分的清楚，那东西明显就是一个人的形状，从头部披落下来的长长的头发形状看来。

　　这东西似乎还是个垂首不动的“女人”……


第四百三十八章 诡影真容

　　在渠胖头和陈虎蛋瞪着眼睛，混身哆嗦着向我询问之时。

　　让我略感庆幸的是，那个女鬼一般的影子并没有对他俩做出任何不友好的举动来。

　　这倒是让我心中微微的松了口气。

　　“你俩千万别动弹。”

　　我张嘴无声的冲着渠胖头和陈虎蛋叮嘱着。

　　渠胖头和陈虎蛋这时候，倒也不敢再开口对我说话了。

　　看到我无声的叮嘱后，二人只能是使劲的冲我眨了眨眼睛。

　　二人眨眼的意思不仅是在示意明白我所说的话了，而且还是在提醒着我赶紧的想辙将二人身后那不知名的东西弄走。

　　当然，不用渠胖头陈虎蛋提醒，我也是在不停的思索着该怎么对付贴在他们身后的这个“怪东西”。

　　其实，我盯着这个“怪东西”瞅了半天了，给我的感觉，这玩意儿似乎真的不像是有什么攻击性的东西。

　　虽说，其看起来的确像是个长着长发的“女鬼”一样。

　　而且，那飘渺不定的样子更是让其这“女鬼”的模样显得更为的逼真形象。

　　然而，经过仔细分辨过后，我却能很清楚的看明白，所谓这“女鬼”似乎仅仅就是一层飘渺不定的薄雾，若隐若现的紧贴在渠胖头和陈虎蛋的身后。

　　只不过，让我略感奇怪的是，为什么陈虎蛋和渠胖头回头却看不到这薄雾形成的“女鬼”呢。

　　而且，让我更加不解的是，这“女鬼”紧贴在二人身后，又没有任何其他的举动又是为了什么意思？

　　难道就是想出其不意的将我们几人吓死？

　　可是，三人之中，只有我能看见这薄雾形成的“女鬼”渠胖头和陈虎蛋压根就看不见“她”。

　　莫非“她”只是想吓我一跳？

　　思索半天之后，虽然那“女鬼”看起来确实没有加害渠胖头二人的意思。

　　但是，我们三人总不能就一直这么站在这里跟“她”干耗着。

　　最后，我决定还是赌上一把，让渠胖头和陈虎蛋尽快的远离贴在他们身后的那个“女鬼”。

　　心中打定主意，我一边慢慢的伸出了双手，一边又再次开口无声的叮嘱着渠胖头和陈虎蛋二人。

　　“别动……你俩千万他妈的别动弹……”

　　一边叮嘱着渠胖头二人，我的眼神却一直就盯着贴在他们身后的那个“女鬼”身上。

　　“女鬼”贴在二人身后，模糊的身形还在不停的摇晃轻摆，再加上其垂首低头，长发遮面，我也看不出这“女鬼”的具体长相来，更无法通过脸上的神情来判断这“女鬼”究竟是在打着什么主意。

　　不过，让人庆幸的是，随着我伸手上前探向了渠胖头和陈虎蛋后，那个“女鬼”一直都保持着原来的动作，并没有任何的反应。

　　终于，我慢慢伸出的双手分别抓住了渠胖头和陈虎蛋的衣领。

　　紧接着，我轻呼一口气，冲着二人轻轻的点了点头，示意做好准备。

　　渠胖头和陈虎蛋虽然对身后情况不明，甚是紧张，但是看到我此时的举动之后，二人也是心领神会。

　　看到我点头示意之后，二人也分别点点头示意明白。

　　待二人准备妥当，我再次轻呼一口，随即双眼一瞪，双手之上突然用力一拽，猛然的就将渠胖头和陈虎蛋二人拽着甩向了我的身后。

　　我的动作十分的迅速，加上双臂之上用力十足，所以这一拽一甩之下，渠胖头和陈虎蛋很快的就被我甩到身后七八米的地方。

　　不用看，渠胖头和陈虎蛋被我这全力一甩出去，指定是让摔了个苦不堪言。

　　不过，这当口，我显然是顾不上回头去查看二人被我折腾成什么德行了。

　　我的全部注意力都集中在那个薄雾一般的“女鬼”身上。

　　渠胖头和陈虎蛋被我突然拉开，如果紧贴在他们身后的“女鬼”来者不善的话，那么要发难也就在此时了。

　　因此，在拽开渠胖头二人的同时，我的身子同时也迎着向前踏了出去，挡在了那长发垂首的“女鬼”身前，免得“她”再向前追击纠缠渠胖头二人。

　　可是，让我没有想到的是，随着我踏步向前之后。

　　紧贴在渠胖头二人身后的“女鬼”并没有再上前纠缠渠胖头二人，反而是迅速的向着后面退了出去，远远的躲开了我的逼近之后才停了下来。

　　我看的心中煞是奇怪，看起来这“女鬼”是对我有所忌惮啊。

　　心中这么一想，我不由得又迎着那女鬼向前走出了几步。

　　果不其然，那“女鬼”虽说依旧是长发垂首，没有抬起头来，但是随着我的逼近，其又是向后退了出去。

　　我看的顿时乐了，不由暗道。

　　“这娘们儿看着模样挺吓人，实际上原来也是个怂货啊，这老子还没怎么样呢，这就吓得直往后躲。”

　　心中正自嘀咕，突然听到我的身后传出了一声呻吟。

　　“哎呦……大白活你这孙子……下手也忒他娘的重了……老子的腚沟子都快让你摔裂啦……”

　　这动静，我不用回头也知道是渠胖头那货发出的。

　　“你他娘的，老子刚救你脱离苦海，你狗的这嘴上就开始骂骂咧咧了，刚才被那‘女鬼’贴上之时你咋不开口骂呢，那德行，乖的就跟个三孙子似的。”

　　见那“女鬼”对我颇为忌惮，我这心中不由得放松下来，听到渠胖头的呻吟叫骂之后，我才得空回头看看二人究竟是被我摔成什么惨样了。

　　我一边笑骂着，一边扭头看去。

　　正看到渠胖头揉着腚沟子站起身，一瘸一拐的向着我走了过来。

　　在他身后不远的地方，是坐在地上摇着脑袋看似还有些迷糊的陈虎蛋。

　　“大白活……你他娘的是不是成心耍老子，哪有什么……”

　　渠胖头向我走来之时，嘴里还在念叨着，他本来就看不到那薄雾一般的“女鬼”，这时又被我拽着摔了个七荤八素，这功夫还当我是故意借着“女鬼”的由头整他俩呢。

　　然而，还没等渠胖头把话说完，突然的就听到一声尖锐的吼叫声从我身前不远的地方传了过来。

　　我连忙扭头去看，只见之前躲离我的那个长发垂首的“女鬼”竟然不知道什么时候把头抬了起来……


第四百三十九章 女鬼吸阳

　　那鬼影将头抬了起来，这下子，我可是将那“女鬼”的真实面貌看的清清楚楚的了。

　　只见在“她”的面部之上，根本就没有长着五官。

　　面部之上，有的只是一张黑洞洞的长满獠牙的大嘴在咧张着。

　　刚才那突然传出的尖锐的嘶吼声，正是从这张大嘴之中所发出的。

　　“女鬼”的这副砢碜样，着实的把我吓了一跳，不由得我就向着身后退了出去。

　　“小心点。”

　　一边退后，我还不忘着提醒身后的渠胖头和陈虎蛋。

　　刚才这“女鬼”发出的惨叫声，实在是过于凄厉了。

　　让原本还坐在地上被我摔的犯迷糊的陈虎蛋听后也是顿时就精神了起来。

　　这陈虎蛋一骨碌的爬了起来，几步就窜到了渠胖头的身边。

　　陈虎蛋一边举着手中没有打开保险的AK74四下里瞎晃着搜寻，一边言语中带着颤音的向我和渠胖头询问道。

　　“俺娘哩……刚才那是甚动静啊……咋听起来就跟女人生娃似的！”

　　别说，陈虎蛋这个比喻还真的挺恰当。

　　刚才从那“女鬼”长满獠牙的大嘴中发出的嘶吼声，还确实像是女人难产时发出的痛苦吼叫声。

　　这种吼叫不仅仅是听到时会让人心生烦躁不安，而且还会莫名的从心里生出一丝痛苦之意来。

　　就像是听到这声音就会让人真的亲身体会到那女人难产时所产生的苦痛一样。

　　这时候，渠胖头和陈虎蛋看到我身子退后，还一脸戒备神色的直盯着前方。

　　二人也明白过来，我并不是在和他们开玩笑逗闷子，在这冰洞之中，我正对的方向，确实有着他们多看不见的可怕的东西。

　　“大白活，到底是啥玩意儿？给指个具体的方位。”

　　渠胖头又在身后向我开口道。

　　他和陈虎蛋看不到那发出凄厉吼叫的“女鬼”具体在什么位置，只能是开口询问让我给他们指明。

　　渠胖头如此做，本来是无可厚非的，可没成想。

　　他这话音未落，就见那不住的嘶吼的“女鬼”模糊的身影突然就是一晃。

　　我眼前随着“女鬼”身影的晃动不由得一花，待反应过来之后我才发现，那本来和我面对而站的“女鬼”竟然这么会儿功夫就已经不见了踪影。

　　我这心中正暗自诧异，突然就听到了身后传来了陈虎蛋的喊叫声。

　　“胖头！你咋了！”

　　惊闻陈虎蛋这喊叫声，我心中不由暗叫一声“不妙！”

　　紧接着我转过身就向着身后定睛看去。

　　这一看之下，我顿时是大惊失色。

　　只见那个薄雾形成的“女鬼”此时竟然已经和渠胖头脸对着脸的吸附在了一起。

　　也不知道：“女鬼”那长满獠牙的大嘴是不是真的咬在了渠胖头的脸上。

　　反正，我是看到被那“女鬼”正面贴上之后，渠胖头是不住的抽搐颤抖着，喉咙里还在不时的发出“咯咕……咯咕……”的低吼声。

　　更为骇人的是，就这么会儿的功夫，渠胖头的脸色已经由红润变得惨白了起来，而且其中还隐隐的透着一丝黑气。

　　“我操！”

　　看到此景，我是由不住的大吼一声，身子一跃就向着被那“女鬼”缠身的渠胖头冲了过去。

　　陈虎蛋看不见那缠住渠胖头的“女鬼”，此时还当是渠胖头犯了邪病了呢。

　　正在手足无措之时，就看到我大吼一声冲了上来。

　　看到陈虎蛋抱着枪快步退到了一边，我是张开双臂就向着缠在渠胖头身上的“女鬼”扑了过去。

　　刚才我已经知道了这“女鬼”对我是颇为忌惮的，我这般扑将过去，应该是会将那“女鬼”从渠胖头身上赶走的。

　　果不其然，就在我即将要拦腰抱住那“女鬼”之时，只见我眼前又是一花，紧接着那“女鬼”就已经从渠胖头的身前消失不见了。

　　那“女鬼”消失的一瞬间，露出了原本和“她”脸对脸的渠胖头来。

　　看到渠胖头的正脸之后，我的心中又是一惊。

　　我将软软的跌倒的渠胖头拦腰抱住之后，也不待仔细观察他的伤势，我开口就向陈虎蛋大喊道。

　　“虎蛋，趴下！”

　　在这性命攸关之际，陈虎蛋的反应倒是变得不是一般的快了。

　　几乎就是在我喊叫的同时，陈虎蛋就已经将身子倒了下去。

　　而且，还真的是如我所说的那样，是脸冲下胳膊护头的爬在了冰面之上。

　　就在陈虎蛋爬下的同时，那个薄雾形成的“女鬼”就已经冲到了他的近前，若是再晚上一秒的话，估计就该轮到陈虎蛋和这“女鬼”甜蜜湿吻了。

　　渠胖头在我的怀中躺着仍旧在不自觉的抽抽着，从他的嘴里还在不时的发出很是痛苦的哼哼声。

　　我看的清楚，在他的上下嘴唇边上，留着一排细微的像是被烧红的钢针刺过一样的红点。

　　就这么会儿的功夫，这些红点就已经开始扩散变大，很快的渠胖头的上下两片嘴唇就变得红肿起来。

　　渠胖头嘴唇上的这种异像，无非就是刚才被那“女鬼”抱着狂啃一顿所致。

　　我当然不会认为这“女鬼”抱着渠胖头狂啃是因为其太过饥渴下流。

　　瞅这样子，“女鬼”刚才抱着渠胖头的架势，是在通过渠胖头的口部吸取什么东西。

　　至于这“女鬼”从渠胖头嘴里吸取的是什么东西，我是不得而知的。

　　但是，从躺在我怀中的渠胖头混身抽搐着，脸色惨白的如同犯了大烟瘾的料子鬼来看，或许这“女鬼”刚才的那一出儿，真的就是电影电视里演的那些女鬼吸阳一般。

　　渠胖头此时的这般模样，可能就是真的被这“女鬼”吸取了太多阳气所致。

　　而且，现在我或多或少已经明白了为什么刚才这“女鬼”只是跟在渠胖头和陈虎蛋的身后没有发难了。

　　这让我不由得想起了小时候听到过的一个故事。

　　人在走夜路的时候，当身后有东西搭在肩膀上的时候，千万不能回头。

　　因为，搭在肩膀上的是狼的爪子，人一旦回头的话，就会被狼趁机咬在了喉咙之上……


第四百四十章 制服女鬼

　　刚才发生的这一幕，也正是如此。

　　这如同薄雾形成的“女鬼”一直跟在渠胖头和陈虎蛋的身后，就是在等待时机“动嘴吸阳”。

　　而且，就在刚才我还发现了一个奇怪的现象。

　　我将这“女鬼”从渠胖头身上逼开，其直扑向一旁的陈虎蛋时，竟然是身子没有转动，横向着移动过去的。

　　我看的先是一扯，随即就明白了过来。

　　敢情这“女鬼”还挺特别，其移动时只能是面向着一个方向。

　　不管是前后左右的移动，“她”的身体都不能转动，只能是面向着正前方。

　　这也就正好说明了，为什么“她”刚才是跟在渠胖头和陈虎蛋的身后伺机动嘴，而没有主动发起袭击了。

　　我们在冰洞之中前行之时，渠胖头陈虎蛋二人一直都没有回过头去。

　　因此，这“女鬼”才一直都无从下嘴。

　　可就在刚才，我将渠胖头和陈虎蛋甩了出去，渠胖头从我身后爬起来，向我走来之时，正好是面向着这“女鬼”的方向了。

　　正因这样，渠胖头才会被这“女鬼”逮到了机会，上去抱着啃了个痛快。

　　如此一说，这终归还是我害了渠胖头了……

　　然而，此时虽说是想明白了，但是我却也顾不上跟几近昏迷的渠胖头说上一句“I'm sorry”了。

　　我将渠胖头面部朝下的放倒在冰面上后，站起了身子。

　　那个“女鬼”刚才扑向陈虎蛋扑了个空后，竟然还没打算离开，一直就那么飘飘晃晃的“站在”陈虎蛋的身边。

　　这陈虎蛋刚才依着我的喊叫，也是面朝下，腚朝上的爬在了冰面之上。

　　他架起胳膊，伸出双手，将头脸护了个密不透风，丝毫都没有给那“女鬼”留下可以和自己“亲热”的破绽。

　　“女鬼”就这么守在趴着的陈虎蛋身前，在我这个角度看去，真真的就像是有一个鬼魂站在陈虎蛋的身边一样。

　　这也幸亏陈虎蛋是看不见这“女鬼”的，要是能看见的话，光是“女鬼”脸上唯一的长的那张大嘴之中的獠牙，就的把陈虎蛋的隔夜尿吓出来不可。

　　当然，任凭这“女鬼”守在陈虎蛋身边是不行的，还是赶紧的想辙将其彻底的赶走或者消灭才行。

　　然而，要想将这“女鬼”消灭，那最起码的搞明白“她”究竟是个什么东西才行。

　　可要搞清楚其是什么玩意儿，那首先就得先接近“她”才可以。

　　“妹子儿别怕……哥哥我不会伤害你……来抱抱……”

　　我嘴角咧着，露出一个自己都觉得十分的僵硬可怕的假笑。

　　一边嘴里念叨着，一边向着飘在陈虎蛋身边的“女鬼”慢慢的走了过去。

　　不得不说，我这话说的自己心里都觉得十分的反胃。

　　这“女鬼”单看身形还没有什么，但是那张脸上实在是太可怕了。

　　想像一下，这脸上没有眼睛鼻子，只有一张长满獠牙的大嘴会是何等一种恐怖模样。

　　但是，我此时还就得对着这么一副模样的东西念叨着“亲切话”以便接近。

　　我真不知道，要是万一这“女鬼”真的如我所说的那样，一头扎进我怀里求抱抱的话，那我又该如何是好。

　　不过显然，这“女鬼”对我确实是相当的忌惮的。

　　并没有被我咬着后槽牙，腮帮子直颤的假笑所欺骗了。

　　随着我慢慢的接近之后，这“女鬼”的身形也在一点一点的从趴在地上的陈虎蛋身边退开。

　　眼看着，我就要将其从陈虎蛋的身边彻底的逼退开了，可突然的就从我身后传来的一声“哎呦”的呻吟。

　　这声音一出，我立刻就知道坏了，这是渠胖头那货清醒过来了。

　　这家伙还不知道发生了什么事呢，清醒过来指定是会坐起身来，这下子，绝对又会被那“女鬼”扑上去抱着狂啃一顿的。

　　心中这念头一闪而过之时，我就感觉到眼前又是雾光一闪。

　　下意识的，我就冲着身边闪过的雾光扑了过去。

　　这“女鬼”的速度虽然十分的迅速，但是说实在的我的动作也同样的不慢。

　　前两次让“她”从我手边溜走，完全是自己没有做好准备所致。

　　这次，在渠胖头的呻吟发出之时，我就已经意识到了这“女鬼”定会向渠胖头的方向飞过去了。

　　而且，就在那一瞬间，我也已经将“女鬼”飞扑向渠胖头的行动方向判断出来了。

　　所以，在那刹那之间，我下意识的转身一扑，正好是在那“女鬼”飞向渠胖头的半道儿之上，将其拦腰抱住了。

　　只不过，这“女鬼”的形状特殊，看起来就如同是一团若隐若现的薄雾一般。

　　我开始并不以为“她”是有实质形体的。

　　所以，在扑向“女鬼”的时候，我也没想着能真的将其抱在怀中。

　　我只不过是想将其从飞向渠胖头的方向逼开了，这胖头同志好不容易醒转过来，实在是再禁不住这位大姐的折腾了。

　　然而，让我没有料到的是，当我将那“女鬼”拦腰抱住之后，从我怀中竟然传来了一种奇怪的感觉。

　　正如我先前所料，这“女鬼”的确是没有实体存在的。

　　不过，抱住“她”后，我的怀中竟然有一种寒冰刺骨的感觉。

　　这种刺骨的寒冷，先是让我不由得打了一个哆嗦。

　　紧接着，我就清晰的感觉到怀中的这种刺骨的冰寒感更加的强烈了。

　　而且，这种刺骨的寒冷还在我怀中不停的左右摇摆着，就像是我怀中正搂着一只巨大的冰冻娃娃鱼在努力想要挣脱一样。

　　当然，我的怀中没有真的搂着娃娃鱼，在我怀中努力挣扎着的，正是那个薄雾形成的“女鬼”。

　　我没有想到竟然会真的将这“娘们儿”给抓住了，这着实是个意外的惊喜。

　　被我拦腰抱住的“女鬼”不仅仅是身体在左右距离的摇晃摆动着。

　　而且，“她”那脸上唯一长着的大嘴还在以一种不可思议的角度大张着。

　　这时候，我才看清楚了。

　　原来“她”口中长着的并非是什么獠牙，而是一种十分尖利细小的如同触手一般的吸管。

　　从这“女鬼”张着的大嘴之中，不时的散发出刺骨的寒气，喷到我脸上之后，甚至让我有一种脸面都要被冻掉的错觉……


第四百四十一章 极寒之气

　　虽说从这“女鬼”口中不断的喷出阴寒之气，不过好在这“女鬼”对我是忌惮的，在被我拦腰抱住之后，“她”不仅仅是在努力的想要挣脱。

　　而且，“她”那张可怖的怪脸还在努力的向后仰着摇摆。

　　看起来，是不想让自己的脸部距离我太近了。

　　这一幕，把我看的是不由得咧嘴暗道。

　　“好狗的，就你这么个模样的东西，竟然还嫌弃老子呢。老子今儿个还真的就豁出去了，非的跟你打个啵不可！”

　　心中这么一念叨，我是恶向胆边生，努嘴就向着那“女鬼”恶心的大嘴上探了过去。

　　这“女鬼”打死都不会想到我竟然会真的撅嘴去亲“她”，反应过来之时，我撅起的嘴已经就到了她的脸部近前了。

　　这下子，“女鬼”在我怀中扑棱的更加欢实了，给我的感觉还真的就像是一个被恶少抱着准备受尽凌辱的少女在努力挣扎一般。

　　“别动，乖乖的让大爷我香一个啊！”

　　此时的我，心中那种残忍的戏谑之意更甚。

　　“你他娘的不是喜欢跟别人打啵吗！老子这就让你啵个够！”

　　虽然，这“女鬼”的那张脸看起来实在是太寒碜了，但是不知为何，距离“女鬼”脸部越近，从其口中喷出的那种冰寒之气也就让我越加的兴奋。

　　而且，此时此刻，在我的小腹之处也有一种极度渴望的欲念在鼓动狂躁着。

　　我残忍的笑着，嘴角距离那“女鬼”脸部越来越近。

　　可突然的，那“女鬼”猛然在我怀中停止了挣扎。

　　我不由得一愣，没等反应过来，从那“女鬼”口中又发出了刚才我听到的那种犹如女子难产一般的喊叫声。

　　就在这“女鬼”开口喊叫的同时，从我的小腹处猛然涌上了一股透骨的寒意。

　　这股寒意在我的体内迅速的游走着，仿佛是要将我身体内的七经八脉，包括每一根血管都冰封冻住一般。

　　而且，让我更加恐惧的是，就在那种寒意在我体内泛起之时。

　　先前还在不停的挣扎想要摆脱我的“女鬼”竟然像是变了一个“鬼”似的。

　　突然止住了那难听的嘶吼，竟然主动的迎着我就“亲”了过来。

　　我被这突然的变化惊得骇然不已，不等反应过来，就被那“女鬼”正正的啃在了嘴上。

　　“我操！真的亲啊！”

　　我瞪着眼睛下意识的在脑中闪过了这么一句后。

　　紧接着就感觉到了一股更为强烈的冰寒之气，顺着那“女鬼”的大嘴就向我的口中源源不断的涌了进来。

　　本来，我已被自己身体之内的那股寒意折磨得够呛了，这从“女鬼”口中涌入的冰寒之气，更是让我感觉到了一种前所未有过的痛苦。

　　那种感觉，我想只有零下七十度时，一条从河中捞出被扔到冰面上的鱼才能体会的到。

　　那一瞬间，我感觉自己真的就要由内而外的彻底被冰封了。

　　甚至于，隐隐中我都有了一种自己的心脏已经被冰冻住停止跳动的错觉了……

　　然而，这种痛苦的感觉很快的就结束了，随即而来的，却是我体内所感觉到的一种前所未有过的神清气爽。

　　我猛然的睁开眼睛，这才发现自己是仰面躺在冰洞之中的。

　　我迅速的坐起身子，这才发现陈虎蛋和渠胖头二人都围在我的身边坐着。

　　“你狗的醒了？”

　　看到我坐起了身子，渠胖头皱着眉头含糊不清的对我说道。

　　我寻思了半天才明白了他说的是什么意思。

　　让渠胖头说话含糊不清的原因，正是他那高高肿起的双唇。

　　那两片大嘴唇子，让我不由得就想起了一部电影之中的场景，像是在嘴上挂了两条肥香肠一样。

　　陈虎蛋看到我坐起身之后，嘴角也是一咧，冲着我露出了一个比哭还难看的笑容。

　　只不过，我倒是没注意陈虎蛋对我露出的那很是激动的笑意。

　　我全部的注意力都集中在他鼻子下面挂着的那条晶晶亮的清鼻涕上了。

　　我又将目光转向了渠胖头身上，这货除了嘴唇子肿得老厚以外，其他的倒没看出有什么不对劲儿的地方。

　　看样子，刚才被那“女鬼”抱着狂啃了一番之后，并没有让渠胖头丧失了战斗力。

　　当然，这也只能庆幸他给啃得时间不长，如果时间长得话，那可就说不准他现在会是什么德行了……

　　“大白活你感觉没事吧……俺刚才看见你呲牙咧嘴的，脸憋得铁青，直在地上打滚儿，是不是吃坏啥东西了？这肚子里还难受了不？”

　　我这正盯着渠胖头仔细的打量着，就听到陈虎蛋在一旁开口又向我询问起来。

　　随着陈虎蛋向我询问，一旁的渠胖头也同样是瞪着王八眼一脸的关切之意盯着我瞅着。

　　“没啥事儿啊……”

　　虽然，奇怪陈虎蛋如此询问，但是我还是摸了摸肚子开口回答道。

　　“就是感觉这肚子里有点凉……想放屁……”

　　说完，我冲着坐在一旁的渠胖头撅起了屁股，舒舒服服的长长“咕……哇……”了一声。

　　“老子就说狗的没啥事嘛，听听这动静，中气十足啊！”

　　渠胖头抽抽鼻子，吧嗒着嘴含糊的对陈虎蛋道。

　　“你刚才那到底是弄啥哩？咋说倒就倒了呢？”

　　陈虎蛋白了渠胖头一眼，又凝眉向我询问道。

　　刚才发生的那一幕，陈虎蛋虽说爬在了地上，但是透过手指间的缝隙，他还是看了个清清楚楚的。

　　不过，按照他所说的，看到的好像就是我一个人在演戏一样。

　　他这样说，我倒是可以理解，毕竟他和渠胖头二人是看不到那个“女鬼”的。

　　所以，我在和那“女鬼”对话之时，以及后来将那“女鬼”抱住制服的场面，在他们看来也确实像是在演独角戏一般。

　　只不过，陈虎蛋后来说我脸憋得铁青，满地打滚的样子，那应该就是最后我被“女鬼”真的亲在了嘴上，从“她”口中涌入的寒气和我体内突然涌上的寒气交会后所发生的反应了。

　　刚才的那场痛苦的经历实在是让我想起来都会觉得打心底开始发颤……


第四百四十二章 枪声传来

　　我被那性属极寒的“女鬼”真的亲在嘴上之后。

　　痛苦的感觉差点就要了我的小命。

　　只不过，在这难忍的痛苦过后，在我的体内有生出的一种说不出的神清气爽，着实令人感觉到相当的惬意。

　　至于刚才，突然从我的小腹丹田处泛起的那股寒意，我也明白了是什么东西。

　　这让我不由得想起了那个千年的蛇妖紫狐。

　　我第一次见到紫狐之时，她就是藏身在地下的一个冰冷的水池之中的。

　　后来，正是紫狐将自身的千年蛇丹喂食给我，才将我本来就濒临死亡的性命挽救了回来。

　　刚才的那一幕，怕就是这枚紫狐喂食给我的蛇丹再一次的挽救了我的性命。

　　这蛇丹和那“女鬼”都属极寒之物，但是似乎蛇丹又比那“女鬼”更为的霸道。

　　这或许正是为何“女鬼”会惧怕我的原因所在。

　　而在被我拦腰抱住之后，那“女鬼”急于摆脱我，也正是因为“她”已经是意识到了大事不妙了。

　　正所谓弱肉强食，这一亘古不变的道理适用于任何场合。

　　自然界中大鱼吃小鱼，茫茫宇宙黑洞吞噬星体，人类社会中严重的两极分化。

　　都是弱肉强食的最好例证。

　　而那“女鬼”急于摆脱我的原因，也正是因为其知道不摆脱的话，唯一的结果就会被我体内的“蛇丹”吸食干净。

　　而最后发生的事情也恰恰证明了事情的正确性。

　　那“女鬼”此时已经是消失不见了，唯一的可能就是已被我体内的蛇丹吸收消灭掉了。

　　刚才发生在我身上的那一阵痛苦的极寒体验，应该就是蛇丹吞噬“女鬼”的过程。

　　更让欣喜的是，在将“女鬼”吞噬之后，我明显的感觉到了体内丹田之处更加的充实了，似乎充满了力量，甚至于让我有了一种坚挺勃发的冲动。

　　没想到啊！

　　作为蛇丹现在的主人，我这沙皮一样的男人还真的是因祸得福，这自身实力恐怕是又提高了一大截。

　　更为难得的是，丹田处的那种坚挺不倒的感觉，简直就是对我作为男人最大的馈赠啊！

　　“唉？大白活，你咋哩？”

　　就在我对着日后那金枪不倒，夜夜笙歌的生活憧憬着口水直流之时。

　　一旁的陈虎蛋又开口道。

　　“咱们现在咋整？是不是还的赶紧的向前寻去？”

　　陈虎蛋这开口询问将我从自己的憧憬之中唤醒过来。

　　我干咳一声，摸摸鼻头回答道。

　　“走！当然的往前走。这司马还生不见人，死不见尸呢，怎么也得先把他寻着了再说。”

　　我这话一说完，陈虎蛋和渠胖头就搀扶着把我扶了起来。

　　说实话，虽然我还是比较担心渠胖头的伤势，但是还真的有点不忍心看他的那两片大嘴唇子。

　　电影里说的没错，看着还真的像是挂了两条香肠一样，而且还是在烤箱里烤了好几个小时的那种。

　　渠胖头嘴唇子不利索很少说话，这倒显现出了陈虎蛋的话多了。

　　几人再次端起各自武器沿着冰洞向前搜寻之时，这陈虎蛋又开口询问起刚才究竟发生的事来。

　　我倒也没有掖着藏着，将刚才发生的事，包括他二人看不见的“女鬼”模样都原原本本的向他俩讲诉了一遍。

　　只把个陈虎蛋听的是惊呼不已，再看一边的渠胖头脸色都变得惨绿起来。

　　甭说，指定是听到自己的嘴唇子是被那般模样的一个“女鬼”啃后所致。

　　“大白活……要照这么说……司马是不是就是被你说的那个‘女鬼’给祸祸了？”

　　听完我的讲诉之后，陈虎蛋想了想，又对我开口道。

　　事实上，陈虎蛋的这个说法，也正是我一直在琢磨着的。

　　我之所以称之为“女鬼”，也只是因为其那犹如薄雾形成的身体看似一个女人而已。

　　事实上，那究竟是个什么玩意儿，我还真的是弄不明白。

　　只不过，这“女鬼”一般人根本就无法用眼看到，再一联想到对讲机中我们听到的动静。

　　司马所遭受的袭击，或许真的可能就是来源于这“女鬼”。

　　然而，很快的我就摇着头否定了自己的这个想法。

　　让我否定的原因，是这“女鬼”和对讲机中我们听到的两种截然不同的喊叫声。

　　“女鬼”发出的是一种类似女人难产时的痛苦喊叫。

　　而我们在对讲机中听到的却是一种像是重病患者痛苦喘息一样的吼叫。

　　这两种声音相比起来的话，我还是觉得对讲机中听到的那种喘息声更加的恐怖。

　　我摇着头，否定了陈虎蛋所说的。

　　接着将我刚才想到的向二人又讲诉了一遍，二人同样也是皱眉点头表示同意。

　　“这么来看的话……这地方还有更加厉害的玩意儿……”

　　我不由得又压低了声音念叨起来。

　　与此同时，握着唐刀的手上不由得又加上了力气。

　　渠胖头和陈虎蛋二人同样的紧紧的握住了手中的枪支。

　　放慢了脚步，小心地环视着黑漆漆的冰洞前方。

　　经历了刚才一场劫难之后，几人稍稍放松的神经，此时再次绷紧了起来。

　　“还跟刚才一样……你俩跟在我身后……别开手电，尽量少发出声音……”

　　我一边迈步向前，一边小声的对渠胖头和陈虎蛋道。

　　“有啥不对劲儿地方，就赶紧的告诉我，千万别随便回头。”

　　想了想，我还不忘再次叮嘱二人道。

　　刚才的那“女鬼”谁知道这地方是不是就那一个，要是还有的话，再次跟上队伍的话，渠胖头二人贸然回头的话，还真的不是个明智之举。

　　事实上，不用我这么交代，我估计渠胖头二人也是打死都不敢轻易的回头了。

　　看到二人对我用力地点了点头后，我才又迈步向着冰洞前方摸去。

　　三人都没有打开随身的光源，对于渠胖头二人来说，这冰洞之中，指定是一片黑暗的。

　　但是，对于此时摸行在这冰洞的黑暗之中的我来说，眼前看到的景象似乎比之前所看的更加的清晰了。

　　这也不知道是不是我体内的蛇丹吸收了那“女鬼”所带来的好处。

　　有了刚才的那场可怕的经历，三人在冰洞之中摸行的更加小心谨慎了，我更是将眼观六路耳听八方做到了极致。

　　就在三人谨慎前行之时，突然从前方的冰洞之中传出了一声清脆的枪声……


第四百四十三章 陌生男人

　　枪声传出之后，在冰洞之中连绵不绝的回声让我和渠胖头陈虎蛋三人不仅都是一愣，僵立在了原地。

　　“谁在开枪？”

　　渠胖头瞪着王八眼瞅着我含糊不清的询问道。

　　“赶紧的过去！”

　　我哪知道是谁在开枪？

　　不过，这地方会开枪的指定是自己人，不是司马就是陈教授或者白依茉莉她们。

　　因此，在听到前方传来的枪声之后，我稍楞过后，再没有丝毫的犹豫，领着渠胖头和陈虎蛋就循着枪声传来的方向奔去。

　　这时候，也顾不上别的了，渠胖头和陈虎蛋手中的手电都亮了起来，三人顺着冰洞之中狂奔向前。

　　手电摇晃着照射在冰洞之中的冰壁之上。

　　着实让人有些眼花缭乱。

　　这功夫，哪顾的上什么暴露不暴露目标。

　　既然开枪，就说明开枪的人肯定是遭遇了危险，再谨慎向前摸行，怕是到了地方黄花菜也凉了……

　　我依旧是一手执着唐刀，一手紧握手雷，低头不语的跑在三人最前。

　　枪声传出的回声在冰洞之中，正在变得越来越细微，很快的，这回声就会消失不见了。

　　我一边要循着这正在渐渐消失的回声寻找着刚才枪声传来的准确地点。

　　还要分心小心防备着冰洞之中的每一个角角落落。

　　尤其是要防备着三人的头顶之上，那些长长短短的尖利的冰柱，这些冰柱要是突然掉落下来的话，一个不小心就会被穿了肉串儿的。

　　距离那枪声传出的方位越来越近，我的心中的忐忑不安也愈加的强烈起来。

　　枪声只响了一声，之后就再没有了任何的动静。

　　而且，随着我们靠近枪声传来的地点越近，也没有听到有任何人活动的声音传来。

　　我们并不知道那声枪响究竟是谁发出的。

　　或者，也可以说，我们不知道此时到了枪声响起的地方，看到的会是怎么样的一副场面。

　　刚才开枪的人，现在是否还能完好无损的待在原地，抑或是我们会看到一幅血肉横飞，惨不忍睹的画面。

　　就在我心中正胡乱琢磨之时，身边的陈虎蛋突然的开了口。

　　“在那呢！大白活！人在那呢！”

　　陈虎蛋这突然开口，将我从自己的胡思乱想中揪了回来。

　　顺着陈虎蛋的手电照的方向看去，果然看到了前方十几米的地方隐约的站着一个人。

　　“前面的是谁？听到回……”

　　陈虎蛋这时候又开口向着前方大喊起来。

　　然而，他刚喊了一句之后，就被我捂着嘴巴按下了身子。

　　“别他娘的喊了！”

　　我一边低声的在陈虎蛋的耳边喝道，一边挥手示意渠胖头也赶紧的蹲下身子。

　　渠胖头嘴唇子肿得老高，腿脚倒依旧利索的很，看见我打的手势之后。

　　一个猫腰，渠胖头迅速的就蹲在了我的身旁。

　　“干啥哩？”

　　陈虎蛋被我按倒之后，还没有反应过来。

　　我松开捂着他嘴的手后，陈虎蛋小声地开口向我询问道。

　　“那开枪的人就在前方哩，咱们咋不过去？”

　　听到陈虎蛋的询问之后，我并没有开口回答。

　　反而是又向他和渠胖头做了个手势，示意二人把枪都端起来，小心防备着点。

　　正如陈虎蛋所说的。

　　在我们前方十几米处，确实是站着一个人。

　　而且，这个人右臂平端，手上还拿着一把手枪，看样子，刚才的枪声正是从他这里传出的。

　　只不过，这个距离之下，陈虎蛋最多也只是看到了前方有人，根本就分不清那人是男是女是老是少。

　　然而，以我的眼力看去，可是将站在前方的那人看的是真真切切，清清楚楚的。

　　让我深感诧异的是，站在前方的这个人竟然是我从来没有见到过的。

　　此人是一个男人，年龄大概在四十左右，脸色黝黑浓眉剑目。

　　身上穿着的是一件红黑相间的登山服，右手之中拿着的手枪，正对着我和渠胖头陈虎蛋三人的方向。

　　“这家伙怎么跑这地方的？”

　　此时的渠胖头显然也看出了不对劲儿的地方了，趴在我身后，瓮声瓮气的低声询问道。

　　我摇摇头依旧没有开口回答。

　　对于渠胖头所询问的，我同样是一头的雾水。

　　看前面这位大哥的打扮，应该是个专业的登山运动员。

　　可这登山运动员，不在外面登山，怎么跑进这鬼地方来了。

　　而且，和渠胖头一样，我更好奇这位大哥是如何进来这冰洞之中的。

　　难道也和我们三人一样，先是跌落进了冰隙之中，然后莫名其妙的睡了一觉之后，就在这冰洞之中了吗？

　　按理说，刚才我们过来之时，这陈虎蛋开口喊叫的动静可不小。

　　这狭窄的空间之中，前方的那个男人理应是听到了的。

　　可这家伙不仅是没有开口回应，而且那手中的枪还一直都没有放下来。

　　一直就对着我们的方向。

　　“这家伙手中的枪对着咱们不放下是什么意思？难道这货是个劫道的？”

　　这渠胖头又在我身后开始胡说八道了，他也不想想谁会在这地方劫道。

　　百八十年都见不着个人影，劫道劫的能饿死。

　　“俺咋觉得这人不像是个活人哩？”

　　陈虎蛋在我将捂在他嘴上的手松开后，询问了一句之后就没再开口说话。

　　这功夫，和我们一样观察了半天之后，陈虎蛋这才犹豫的开口低声说道。

　　对于陈虎蛋所说的，我倒也是深有体会，在我看来，前面的这大哥似乎还真的是个没有生命迹象的死人。

　　只不过，刚才的枪声哥几个可是听的清清楚楚的，这没有生命的人又是如何能够开枪的？

　　“我过去瞅瞅……你俩小心戒备着点……”

　　我一边低声对渠胖头和陈虎蛋说着，一边将手中唐刀插在了腰间，转而将六四小手枪拔了出来。

　　“小心着点……我掩护你……”

　　渠胖头见我要上前打探，将陈虎蛋手中的个AK74换了过来，端起来瞄了瞄翁声对我说道。

　　渠胖头的枪法我还是比较信任的，怎么说都比陈虎蛋强，有他拿着AK74后面掩护。

　　我这心里踏实了不少。

　　我没在说什么，冲着渠胖头二人点了点头，轻手轻脚的向着不远处执枪站着的人摸了过去。

　　开始的时候，我还很是谨慎，等快要接近那人近前了，我这心是彻底的放松了下来。

　　陈虎蛋说的没错，这家伙的的确确是个死人……


第四百四十四章 卢格手枪

　　到了近前，看到这确实是个死了很久的人后，我这才向着渠胖头和陈虎蛋招手示意安全。

　　看到我招手之后，渠胖头二人很快的也跑上前来。

　　“啧啧……这家伙死在这地方可有些日子了啊……”

　　渠胖头绕着杵立在冰洞之中的男转了两圈之后，含糊不清的开口念叨起来。

　　“难得的是尸身保存的如此完好，看着就跟那蜡像差不离啊……”

　　渠胖头所说的没错。

　　这具男尸身上所穿的登山服，以及脚上的牛皮登山靴都是十几年前的样式。

　　这也就说明了，这具男尸死在这地方至少也有十几年的时间了。

　　然而，即使是死了十几年后，这男尸看起来却是没有任何腐败之态。

　　真如渠胖头所说那样，瞅着就跟一具蜡像一般，用栩栩如生来形容一点都不为过。

　　甚至于，要不是因为其没有呼吸心跳的话，我还会认为这男尸随时都会动弹起来。

　　造成这男尸尸身不腐的原因，应该正是这冰洞之中的低温所致。

　　虽然，在这冰洞之中没有雪山上面那样的狂风肆虐。

　　但是，仅仅这零下三四十度的温度就已经够让人头疼的了。

　　即便是穿着厚厚的登山服，我依然能够感受到丝丝透骨的寒意穿过衣服向我身体上面袭来。

　　不过，这低温却正好的将这男尸完整的保存了下来。

　　从这男尸的长相来看，是典型的蒙古人种的特征，也就是通常意义上的东亚人种。

　　但是仅仅通过长相，我并不能分辨出他到底是属于哪个国家的。

　　而且，在他的所穿的登山服上，也没有任何国家的或者登山队的标志。

　　这也就说明了，这男人应该也不是属于哪个国家的登山队的成员，很可能是个单干寻找刺激的业余登山爱好者。

　　“你说说你，不好好在家里守着老婆孩子热炕头的，瞎逛悠什么，估计这么些年，老婆孩子还不知道你死在这地界儿了吧。”

　　渠胖头绕着男尸晃悠了两圈之后，伸手开始在男尸身上摸索起来。

　　一边摸索着，他还一边振振有词的念叨着。

　　“你也别觉屈的慌儿，老子看看你有没有啥身份证明的，等哥几个出去了好给你家人带个话，有啥身份证驾驶本的就赶紧的自觉往外掉吧。”

　　这渠胖头是啥操行，我早就是心知肚明了。

　　甭听他那念叨的堂而皇之的，实际上还不就是看见男尸脖子上挂着的那根金项链了吗？

　　不用说，这货肯定是找着借口准备把人家那金项链下了。

　　我也懒的搭理渠胖头了，转而研究起在男尸右手上握着的那把黑色的手枪来。

　　这功夫，我已经观察的十分仔细了，也看的很是明白，这男尸右手的食指，一直都是保持着扣在手枪的扳机上的。

　　而且，我低头向握在男尸手上的那把模样奇怪的手枪上闻了闻后，确实还能闻到上面有一股很明显的火药味儿的。

　　这都说明，刚才我们听到的枪声确实是从这把手枪之中传出来的。

　　只是……

　　这死了十几年的人又怎么会开枪呢？

　　我对这枪械着实不怎么熟悉，男尸手上握着的这把手枪模样很是奇怪，从外表看起来倒很像是日本二战时期，专门配备将校军官的王八盒子。

　　渠胖头当过兵，从小又对这枪啊炮的极为感兴趣，所以我开口向正在男尸身上寻摸的渠胖头询问起来。

　　“胖头，这是什么枪？是不是王八盒子？”

　　渠胖头估计早就把这把手枪瞅清楚了，听见我询问之后，渠胖头头也没抬的开口道。

　　“啥王八盒子啊，你也忒给那小日本的脸上贴金了，这是把卢格P08，正儿八经的德国货，小日本的王八盒子就是仿造这枪造的，不过仿造出来的王八盒子跟这枪比起来，那简直就是个渣啊……”

　　“德国货？”

　　听了渠胖头所说之后，我盯着男尸手上的那把枪不由得念叨了一句。

　　“可不咋地，要不说，这德国人造的东西就是抗造啊，这么长的时间，在这种温度之下，没有经过枪械保养，这枪竟然还能击发了，你敢说不牛逼？”

　　这渠胖头说到这，我是心中疑惑更盛了，不由得又向渠胖头询问道。

　　“胖头……这家伙死了这么长时间了……可他手上的手枪竟然刚才响了……你不觉得有问题吗？”

　　我一边向渠胖头询问着，一边还回头看了看旁边的陈虎蛋，只见陈虎蛋那脸上也同样是一片茫然，其中还带着些许的不安之色。

　　不用说，这死人搂火开枪的事儿，听起来都相当的灵异，也难怪陈虎蛋会面露惧色。

　　“有啥问题？”

　　听我如此说完，渠胖头一边把手从男尸衣服里兜里掏出来，一边回答道。

　　“这德国货虽然抗造，但也会擦枪走火，这兄弟杵这儿这么些年了，右手的食指一直就搂在那扳机上面，只是不知道为啥，直到死的时候，也没能将扳机扣下去，这些年，这把枪的扳机就被这兄弟的手指扣着一直处在即将击发的瞬间，不知道啥时候就会走了火，这也就是让咱们赶上了而已。”

　　渠胖头一边回答着，一边打开从男尸衣服里兜掏出来的钱夹子看了起来。

　　渠胖头这个解释倒是合情合理，也是唯一可能的解释了。

　　只不过，他最后的哪一句“让我们赶上了。”听起来很是不爽。

　　这话，怎么听着怎么别扭，好像我们就是被这男尸的“在天之灵”故意挑中前来此处的一样。

　　“嘿！这家伙还挺有钱啊！”

　　渠胖头打开从男尸衣兜里掏出的钱夹子之后，立马就开口乐道。

　　一边说着，他还从那钱夹子中抽出了厚厚的一沓美金来。

　　那一沓美金都是百元面额的，看起来至少也得有了三四十张。

　　这折算下来，少说也得两三万人名币，真别说，渠胖头这还真的算是发了一笔小财。

　　“行！”

　　渠胖头把那沓子美金塞进自己的口袋里，又伸手将男尸脖子上的金链子拽下来后，开口道。

　　“兄弟你讲究，哥们儿我也是有里有面儿的人，有啥话让我给嫂子带的，老哥儿你就说吧，哥们儿我指定给带到了……”


第四百四十五章 一张照片

　　这渠胖头冲着杵在当地的男尸不住的念叨着，估计是窝了美金，也拽了人家项链之后，渠胖头冲那男尸点头哈腰念叨的还相当的有诚意。

　　只不过，我要是那手握卢格手枪的男尸的话，听了他这半天叨逼叨后，非的冲狗日的那大脑门子上来上一枪不可。

　　这让渠胖头搜刮了干净的哥们儿，早就死的不能再透了，冻的那叫一个梆梆硬，渠胖头这货竟然还让人家开口告诉他家住何处，姓甚名谁。

　　这他娘的不是瞎胡闹嘛……

　　不过，渠胖头这孙子不地道，倒是还有那淳朴善良之人的。

　　“行哩，你狗的就少损点吧……”

　　陈虎蛋上前一步，一边弯腰捡起被渠胖头随手扔在一旁的空钱包，一边开口骂道。

　　“人都冻成冰棍儿了，那还能开口回答你哩。”

　　陈虎蛋展开捡起的钱包看了看，眉头一扬，接着道。

　　“咦……这里头还有张照片哩……这照片上的男人不就是这大兄弟吗？”

　　陈虎蛋的这番话，不禁将我的注意力吸引了过去，我凑上前向着拿在陈虎蛋手中的钱包之中看去。

　　果然，在钱包一面的塑料夹层中，插着一张彩色照片。

　　看到这张照片之后，我先是抬头瞪了渠胖头一眼，心道这孙子还真不地道，那眼睛光顾着盯着钱包里真金白银的美刀了。

　　钱包里还有这么一张照片，也不知道这渠胖头是注没注意到就给扔到了地上。

　　心中将这渠胖头埋怨了几句之后，我又将目光投向了钱包夹层中的那张照片之上。

　　陈虎蛋刚才说的没错，这照片上确实有个男人，而且这个男人也确实就是站在我们身边的这具冻的梆梆硬的男尸。

　　只不过，照片上可不仅仅是这男人一个，在他的身边，还依偎着一个小巧可爱的女人。

　　照片上的这对男女站在一望无际的海边，互相幸福的依偎着，男人的手紧紧的搂在女人的腰间，二人脸上洋溢的笑容，以及身后的碧水蓝天让整张照片看上去就能感受到一种幸福的味道。

　　只不过，这种幸福一定随着照片上的男人变成了杵立在我们身边的这具冻尸之后，而很快的消失不见了。

　　看那女人和照片上的男人的亲密模样，不用多说，也能看出来这女人这男人指定是恋人关系，说不定这女人就是这男人的老婆呢。

　　而且，不知道是不是错觉所致，看着照片上依偎在男人怀中的那个漂亮女人，我总有一种像是在哪里见过的感觉。

　　但是仔细回想了半天之后，我却是无论如何也想不起究竟是在什么地方见过这女人。

　　最后，我还是将这归于了我的一种错觉，每个人都会有这样的经历，总感觉某件事某些话某个人似曾相识的，事实上，都是自己内心的错觉而已。

　　“你狗的不是说要给人媳妇儿带话吗？”

　　想了半天无果之后，我最终还是抬头冲着渠胖头开口道。

　　“喏……这女人估计就是这哥们儿的媳妇，你拿着照片去寻人去吧。”

　　渠胖头心里估计还对刚才发了笔意外小财而沾沾自喜呢。

　　听到我说的话之后，他低头冲着我手指的照片之上看了过去。

　　“哎呀！”

　　刚瞅了一眼，这渠胖头嘴里又大呼小叫起来。

　　“没想到啊，感情这大兄弟的媳妇儿还是个美人啊！”

　　说着，渠胖头一把就将拿在陈虎蛋手中的钱包抢了过去，抽出夹层中的照片仔细的打量起来。

　　“啧啧……”

　　一边打量着照片，渠胖头这嘴里还不由的感叹道。

　　“没想到啊没想到……这女人还长的真是水灵啊……大哥……你说你这是不是扯呢……放着这么水灵的媳妇不好好守着，非的出来瞎蹦跶，这下好了，人死俅的了，这漂亮媳妇儿还指不定便宜谁了呢！”

　　渠胖头举着张照片不住的感慨着，我听的是着实好笑，听狗的这话，似乎是对那漂亮媳妇儿没有便宜了他而感到耿耿于怀啊。

　　我正要开口损这渠胖头两句，突然的眉头一扬，我的目光投向了渠胖头举着的照片的背面。

　　在那张照片的背面之上，我隐约的看到了有一行小字。

　　“哎！干啥啊！”

　　看到照片背面有一行小字之后，我顺手就将照片从渠胖头手上抢了过来。

　　渠胖头正盯着照片之上的女人啧啧感叹呢，猝不及防之下被我抢走了照片，这渠胖头是不由的就开口叫道。

　　只不过，他刚喊叫了一声，就看到了我将照片翻了过来，渠胖头显然也看到了照片背面上的那行小字，连忙住了嘴跟着陈虎蛋凑上前。

　　“一九七九年同爱妻蓝茉莉于夏威夷……”

　　渠胖头盯着照片背面，一字一顿的将那行小字念了出来。

　　念完之后，渠胖头仰着头翻着白眼，嘴碎碎叨叨的也不知道在说些什么。

　　等了一会儿之后，才听到从他口中传出了一声哀叹。

　　“娘的……一九七九年的照片……那到现在的话，这女人怎么也得快五十了吧……”

　　听渠胖头把这话说完，我是不由得嘴角一抽，我还寻思这货刚才是念叨什么呢，合着是算计人媳妇儿的年龄去了。

　　不过，这渠胖头算的还真没错，按照照片上标记的日期来看，这照片之上的水灵人妻现在还真的差不多的有五十岁了，即使当时再水灵，现在也只是一个老太太了。

　　然而，对于这照片上的女人现在究竟是变成了什么模样，我是完全的不感兴趣。

　　我感兴趣的是那行小字中的三个字。

　　“蓝茉莉”

　　这三个字，显然就是照片上这女人的姓名了。

　　这蓝姓是当今中国姓氏排行第二百六十位的姓氏，人口较多，起源于今西安市蓝田县，有传源于姜姓，出自炎帝神农十一世孙帝榆罔之子昌奇，属于帝王赐姓为氏。

　　通过这个姓氏，我们就已经能断定这照片上的男女，并不是其他国家的人，正是和我们同祖同宗的中国人。

　　而且，让我倍感巧合的是，这个女人的名字竟然也叫茉莉。

　　和跟我们一起前来这里的茉莉完全的同名。

　　这以茉莉花为名本就不多见，这么几天的功夫之内，我竟然遇到了两个女人都是叫这个名字的，不得不说真的是一种巧合……


第四百四十六章 意外发现

　　然而，在看到这个熟悉的名字之后，我的心中不由自主的又担心起白依茉莉二女，以及同样失踪的陈教授以及司马来。

　　他们几人此时下落不明，生死未卜。

　　我们三人着实不应该再在这具冻尸身上浪费太多的时间了，更应该设法将其他失踪的几人迅速找到才是正途。

　　想到这里，我将那张照片塞进了钱包里，又装回了男尸的贴胸的口袋之中。

　　这哥们儿死在这里已经着实够凄惨的了，还是让他的爱人留在离他心口最近的位置陪伴着他吧。

　　“走吧……”

　　做完这些之后，我对着一旁的陈虎蛋和渠胖头开口说道。

　　二人也没多说什么，随着我又向着冰洞深处走出。

　　刚走出不久之后，陈虎蛋突然又开口低声喊道。

　　“大白活，你看那儿。”

　　我顺着陈虎蛋手指的地方看去，正好看到前方不远的地方，在一堆碎冰的旁边，摆放着一个黑色的登山包。

　　这里距离刚才我们发现的那具男尸的地方不远，想必这个登山包应该就是那哥们儿所遗留下的。

　　就在此时，渠胖头也看见那个登山包了，不待我招呼，他是一奔子就冲着拿登山包跑了过去。

　　这货刚才发了一笔小财，这是寻思着趁热打铁，再捞上一笔的想法啊。

　　只不过，注定这回渠胖头会一无所获了。

　　我不用多想，也知道那登山包中肯定没有什么有用的东西留下的。

　　在这种环境之中，再多的金银珠宝不如一包登山物资有用。

　　那男人将这登山包遗弃在这，肯定已经是将其中有用的物资都消耗干净了的。

　　我这判断，在渠胖头跑到登山包前将其检查一番后，脸上流露出的失望神色得到了很好的印证。

　　“娘的……没留下啥有用的玩意儿……尽是点用不着的破烂儿，这玩意儿都冻了十几年了，当鞋垫也当不成啊。”

　　渠胖头提拎着那个登山包返了回来，将干瘪的登山包扔在我的脚边之后，渠胖头举着手中的一包白色东西骂骂咧咧道。

　　一听就是没有搜刮出好东西来心有不甘。

　　我先是朝着渠胖头扔在地上的登山包瞅了一眼，从登山包中滚落出来的一个圆圆的东西让我不由得一扯。

　　听到渠胖头口中骂骂咧咧的话后，我抬头又向他手中拿着的东西看去，感情在渠胖头手中拿着的是一包女人用的卫生巾。

　　“咱们的做好准备了。”

　　我轻叹一声，看着渠胖头和陈虎蛋开口道。

　　“这个背包恐怕不是那个男人留下的，很可能是一个女人遗留的，说不定就是那男人的老婆留下的。”

　　“啥？”

　　渠胖头还研究着那包十几年前的卫生巾看看其有没有当鞋垫的可能性呢。

　　听到我如此说后，渠胖头眼睛一瞪，一脸不相信的晃着手中拿着的卫生巾开口道。

　　“你意思那男人的老婆蓝茉莉也在这地方？大白活你不能因为一包卫生巾就说这背包是女人的吧？这东西咱们背包里还装着一大包呢。”

　　渠胖头所说不假，在我们的登山背包中，确实也装着一包女用卫生巾。

　　当然，我们带着这东西，可不是给白依和茉莉准备的。

　　卫生巾这东西既保暖又吸汗，垫在鞋底当鞋垫相当的舒服。

　　这玩意儿，可是攀登雪山，极地探险的必备佳品。

　　只不过，我判断这背包是女人所留下的，并不是因为这包十几年前的卫生巾。

　　而是刚才从渠胖头扔在地上的登山包中滚落出来的那个圆圆的东西。

　　“这玩意儿，你会垫在脚下吗？”

　　我弯腰将那从登山包中滚落出来的东西捡了起来，仔细的看了看后，递到渠胖头眼前道。

　　“这是啥玩意儿？”

　　渠胖头瞪着王八眼，瞅了半天我手中拿着的白色的圆柱体后，一脸茫然的反问我道。

　　“瞅着像是根粉笔哩……”

　　不待我回答，一旁的陈虎蛋盯着我手中拿着的东西倒抢先开口道。

　　“只不过，这粉笔下面咋还栓着根白绳绳？噢，俺知道哩，肯定是怕粉笔丢了那个绳绳拴住了！”

　　“啥粉笔啊！”

　　这陈虎蛋不懂装懂的德行是越来越像渠胖头那厮了，我听的差点背过气去，干脆开口解释道。

　　“这东西和渠胖头手中拿的东西一样，都是女人那个的时候用的。”

　　我将从地上捡起的卫生棉条也放到渠胖头手中，接着道。

　　“不同的是，这卫生巾咱们也可以用来当鞋垫儿使用，而这卫生棉条除了女人例假时使用，再无其他的用处了，这背包里装着这个东西，还不能说明这个背包是女人所使用的吗？”

　　“女人放假的时候用这干甚哩？”

　　听我说完，陈虎蛋依旧是一脸茫然的从渠胖头手上将那卫生棉条拿起来一边研究一边念叨着。

　　我也懒的再跟他解释这些了，这些知识还是等着以后陈虎蛋让他们村里的二妮儿给他补习去吧……

　　我说的这些，陈虎蛋没听明白，渠胖头倒是反应过来了。

　　他四下的打量一番后，开口道。

　　“照你这么一分析……这个背包还真的可能是个女人所留下的……要真的是那个蓝茉莉所留下的可就……那么水灵的一小媳妇儿……哎……可惜了……”

　　说着，这渠胖头竟然摇头哀叹起来。

　　“行了……你狗的也甭在这多愁善感了，照咱们今天这运气，那蓝茉莉要是真的留在了这地界儿，咱们迟早都得给碰上，你这些掏心话还是留在那时候跟人家说去吧……”

　　渠胖头这怨声哀悼的德行，看的我是摇头不止，不由得就开口损起了他。

　　可是，话说到一半之时，我突然的就打住了嘴。

　　就在刚才的一瞬间，我猛然的想起了到底是在什么地方见到过照片上的那个蓝茉莉了。

　　他妈的！

　　要说哥几个现在落到这步境地，还真是都拜这个蓝茉莉所赐啊！

　　我是半夜的时候，被一个女声引诱着来到我们最终跌落的那道冰隙处的。

　　在那个冰隙之中，我曾看到过一个身穿红色登山服，额头上有道醒目的伤痕的女人。

　　那个女人的模样我可是记得清清楚楚的，正是和我刚才在照片上看到的蓝茉莉完全的一样啊！


第四百四十七章 冰洞怪胎

　　当时，我在那冰隙之中看到的蓝茉莉，事实上早已经是一具枯黑的干尸了。

　　我当时所看到的，按照白依的说法，很可能是某些神秘力量所影响而出现的幻觉。

　　当然，这种神秘力量的来源很可能就是当时已经死亡了的蓝茉莉。

　　换句话说，我当时很可能就是被蓝茉莉那死不瞑目的鬼魂所影响才产生了幻觉。

　　蓝茉莉的“魂魄”将我引到了那道冰隙跟前，其目地从之后所发生的情况看来，显而易见是想拉着我去当垫背的。

　　如果，单从那男尸身上发现的照片来看，这蓝茉莉生前可谓是个亲切可人的尤物。

　　只是没想到死后竟然会变得如此歹毒。

　　都说这最毒妇人心，这话还真的没说错，都死透了竟然还在想着拉垫背的呢……

　　不过，在我心中一直有个疑问，当时我所看到的真实的蓝茉莉尸体上，是没有穿着任何衣物的。

　　这一点，是让我一直都百思不得其解的。

　　为什么这蓝茉莉会在当时的那种情况下脱掉衣服呢？

　　她脱掉的衣服又去了什么地方？

　　还有，她究竟又是如何死在那冰隙处的？

　　在当时，我曾经观察过，在蓝茉莉裸露的尸身上面，我并没有发现任何外在的伤痕，这就让其真正的死因也变得扑琐迷离起来。

　　而且，在我心中一直都有所担心。

　　引发雪崩的枪声正是白依所发出的。

　　而当时的情况，正是白依和茉莉二女面对着冰隙之中的蓝茉莉的尸体之时。

　　虽然雪崩之后，那蓝茉莉的尸体随着白依二女一同的消失不见了。

　　但是，我心中一直都在怀疑着白依贸然开枪，是不是正是因为那挂在冰隙之中的蓝茉莉的尸体产生了某种可怕的变化。

　　在我看来，这蓝茉莉的尸体指定是随着白依二女也一同跌落进这冰隙之中了。

　　如果真的是那尸体产生了某种可怕的变化的话，那么现在的我们现在岂不是又要多面临一种新的危险？

　　但愿，那蓝茉莉的“冤魂”跌落冰隙之后，能找到刚才我们遇到的那具男尸。

　　两口子比翼双飞上天堂去吧，别琢磨着再害人啦……

　　“嘿！嘿！你狗的寻思啥呢？”

　　我这心中正祈祷着蓝茉莉两口子别再蹦出来给我们添乱之时，就听到渠胖头的声音从一旁传了过来。

　　我回过神来，转头看去，正瞅见渠胖头瞪着王八眼一脸古怪的正盯着我看呢。

　　此时的渠胖头正是面对着我，在他的身后，就是我们要前进的冰洞深处。

　　我转头看向渠胖头时，无意之中竟然看见在他的身后，猛然的闪过了一道黑影。

　　“起开！”

　　看到黑影闪过，我是暴喝一声，紧跟着下意识的伸手就把渠胖头和陈虎蛋揪到了我的身后。

　　紧接着，我伸手迅速的将插在腰间的唐刀拽了出来，紧握着面向了刚才黑影闪现过的方向。

　　这渠胖头和陈虎蛋被我猛然揪到身后，楞了一下随即也都反应了过来。

　　二人同时端起了手中的长枪，拉开架势朝着我面对的方向瞄了过去。

　　“又看见啥了？”

　　渠胖头拧开了枪管下的战术手电，向着冰洞前方左瞄右晃了半天，并没有看到任何可疑的东西。

　　我没有回答渠胖头，而是紧皱着眉头盯着刚才那道黑影闪现过的地方。

　　这功夫，不用渠胖头拧亮手电，我也是看的十分的清楚。

　　在前方的冰洞之中，的的确确是没有任何可疑的东西出现。

　　但是，我敢肯定的是，刚才那并不是我的眼睛花了出现了错觉。

　　刚才的确是有个黑影在冰洞之中一闪而过。

　　只不过，让我感到惊讶的是，那道黑影闪过，并不是冲着冰洞深处或者是面向着我们冲来。

　　而是直直的向着一侧冰壁冲了进去。

　　在那黑影闪过之后，从我的角度看过去，就像是那道黑影一下子就冲进了一侧的冰壁之中一样。

　　我稍稍楞了一下，紧接着冲着身后的渠胖头和陈虎蛋招了招手，示意三人一起上前查看一番。

　　渠胖头二人看明白了我的手势，各自紧握手中枪支，紧随在我身后向着冰洞前方摸了过去。

　　很快的，三人就走到了刚才我所看到的那个黑影闪过的地方，我所正面对的，就是那黑影冲进冰壁之中的位置。

　　站在那冰壁之前，手电照射在其上之后。

　　我和渠胖头陈虎蛋三人，是同时不由得倒吸了一口冷气。

　　还别说，在我们所站的位置，面对着的那一侧冰壁之中，还真的是有个黑影存在的。

　　“这家伙是怎么进去的？”

　　三人盯着那在冰壁之中的黑影瞅了半天，渠胖头终于开口询问道。

　　对于他这询问，我显然是没有任何的答案。

　　盯着冰壁之中的那个黑影，我同样也是惊了一下，但是很快的我就回过神来。

　　冰冻的这个黑影的造型，我同样的并不感到陌生。

　　冻在冰壁之中的，是一个典型的四手四脚的蜘蛛人，这种模样的蜘蛛人对于我和渠胖头陈虎蛋来说，那可算的上是老相识了。

　　只不过，之前在冰隙之中，渠胖头和陈虎蛋所见到攻击我们的蜘蛛人身上是没有穿着任何东西的。

　　而冻在冰壁之中的这个蜘蛛人，身上却是裹着一件闪闪发亮的金甲。

　　而且，在其的一只手上，还举着一把老大的青铜巨斧。

　　瞅那架势，就像是这蜘蛛人在被冰封的瞬间还想着挥斧砍开这冰面一样。

　　这蜘蛛人身上所穿的金甲，一看就是真正的黄金所制，虽然是被冰封住了，但是当渠胖头手中的手电照射上去，还是能看到从冰中的金甲之上散发出一种妖魅诱人的金光。

　　正是这耀眼的金光，让渠胖头这货很快的就回过了神来。

　　这货一边向我询问着，一边竟然开始忙乱着想把这蜘蛛人从那冰壁之中整出来了。

　　看到渠胖头招呼着陈虎蛋开始忙活起来，我并没有阻止他俩。

　　在我看来，想要把这蜘蛛人从那冰壁之中弄出来，肯定不是一件容易的事……


第四百四十八章 破冰取宝

　　这冰洞至少也得形成于数万年前，这么长得时间下来，两侧的冰壁冻的简直比花岗岩还硬，就是拿着镐头一下子砸下去，也最多就是砸出个白印子来。

　　渠胖头和陈虎蛋又没有啥趁手的工具，想要把那冰壁砸来，取了蜘蛛人身上所穿的金甲，那简直就是痴人说梦。

　　不过，我虽然是心知肚明，却并没有出声去阻止渠胖头二人做无用功。

　　先让狗的二人去忙活去吧，等累了半天啥呀捞不着的这就长了教训了。

　　省得以后，一见着点好东西就无组织无纪律的擅自行动。

　　渠胖头二人忙活着砸那冻的跟铜墙铁壁的一样的冰面之时。

　　我却盯着那冻在冰壁之中的蜘蛛人仔细的观察了起来。

　　这穿着金甲的蜘蛛人，我还真的不算陌生。

　　在之前我做的那个奇怪的梦中，这样穿金甲的蜘蛛人我可是没少见到的。

　　在梦中我随着一个脑瘫患者一样的家伙，走近了一条白玉修建而成的长廊之中，最终见到了一个位高权重的女人，虽然最后我被那个女人抹了脖子……

　　梦中的场景我记得很是清楚，这样黄金甲打扮的蜘蛛人都是在那长廊之中担任着守卫工作的。

　　之前的时候，对于这样的蜘蛛人，我并没有仔细去看过，趁这功夫，我才隔着冰壁仔细的向着那蜘蛛人的脸上打量起来。

　　不得不说，这种怪模怪样的家伙长的属实话很难看。

　　怎么瞅着都像是个近亲结婚生下来的产物一样。

　　而且，这蜘蛛人也不知道是出于什么原因，被冰封在了这冰面之中。

　　这么多年过去了，其样貌外形是一点都没有改变，依旧是活灵活现的。

　　仔细的打量一番，还能真切的感受出这蜘蛛人活着时候的凶残可怖。

　　这就让我产生了一种错觉，在我盯着冰壁之中的那个蜘蛛人仔细的看着的时候，甚至于感觉到这家伙的眼珠子也是在一动不动的直勾勾的盯着我看着的。

　　这种感觉有种说不出来的奇怪，让我觉得这蜘蛛人随时都会挥动着手中的青铜巨斧劈开冰面蹦出来似的。

　　“这他娘的冻的也太结实了！”

　　我正盯着冰壁之中的怪物发呆，就听到旁边渠胖头骂骂咧咧的声音传了过来。

　　这渠胖头抽出腰间的尼泊尔弯刀一边用力的在冰壁上劈砍着，一边嘴里还愤愤的念叨着。

　　“这那是冻的冰？他娘的简直就是混凝土灌起来的水泥坨子啊！”

　　渠胖头手中的尼泊尔弯刀可是纯手工打造的，钢口极好，可就是在这冰面上刚刚劈砍了那么几下，刀刃上就已经崩开了几个明显的豁口。

　　可见这冰面冻的是有多么的结实。

　　这渠胖头显然仍旧是不死心，把弯刀又插回了腰间，翻转手中的雷明顿，又用枪托使劲的向着冰面上砸了过去。

　　结果还是一样，正如我刚才所说的，也仅仅是在冰面上留下了几个白印子而已。

　　“别白费功夫了。”

　　我终于还是开了口。

　　“这冰面怕是冻了的有几万年的时间了，真的和那花岗岩混凝土也差不多，除非是拿着氧焊机火焰喷射器过来整吧，就凭咱们手中这点东西，想把这冰面砸开，简直就是白日做梦。”

　　“你俩往边让让！”

　　这渠胖头天生的就是一个犟驴，那是越不让干啥越要干啥的货，这功夫听到我的劝说之后，这货依然是没打算住手。

　　渠胖头伸手把我和陈虎蛋往后面一推，还没等我阻止呢，这渠胖头掉转身举起手中的散弹枪就向着冻的梆梆硬的冰面上扣动了扳机。

　　只听先是一声轰响在冰洞之中传了开来，随之而来的就是一阵噼里啪啦的细微乱响。

　　“你他娘的疯了！”

　　我一边捂着脑袋，一边对着渠胖头破口大骂道。

　　这也幸亏渠胖头刚才开枪的时候精明了点。

　　他是站在我们身前，斜向对着冰壁开的枪，这散弹枪的子弹击打在冰面之上后，都是折射着向我们相反的方向飞射了出去。

　　这要是渠胖头正面对着冰壁开枪的话，这一声枪响之后，冻的坚硬的冰壁上面不会有什么事，我们哥仨儿那指定的被四溅的钢珠铁砂崩出一身的血窟窿眼。

　　枪响过后，钢珠铁砂的飞溅声也让渠胖头反应了过来，这孙子那犟驴的脾气顿时收回去了不少。

　　“那啥……叫唤啥啊，这不没事嘛……老子这办事你还不放心？”

　　“放心个屁！”

　　渠胖头这副无所谓的德行看的我更是火大，这要不是处在战时紧张情况之下，我还非的把狗日的手中的枪缴了不可。

　　“大白活……大白活……”

　　我正心中想着好词儿准备把这渠胖头骂个狗血喷头呢，就听到紧贴冰壁而站的陈虎蛋突然急急的开口招呼我道。

　　一边喊叫着，陈虎蛋还一边揪着我的胳膊使劲的晃着。

　　我瞪了一眼还不住的吧嗒嘴的渠胖头，回过了头。

　　“咋了？”

　　刚才渠胖头这冒冒失失的举动，弄的我心情实在是不好，由着向陈虎蛋询问的语气也不善起来。

　　陈虎蛋倒没有注意我询问的语气是什么样的。

　　只见他瞪着眼睛，伸手指着冰面中的那个身披金甲，手执巨斧的蜘蛛人结结巴巴的开口道。

　　“那……那个……动……动了……眼珠……眼珠子……动了！”

　　“啥？”

　　陈虎蛋这话听的我也是一个大睁眼，不待细细询问他，我是又连忙俯身爬在那冰面上向着其中的怪物脸上看去。

　　正如刚才所说，这蜘蛛人冰封在这冰壁之中，保存的相当的完整，整个面部看起来还和生前一样的丑陋可怖。

　　封在冰壁之中的蜘蛛人怒目圆睁，呲牙咧嘴的样子任谁看起来都会心生惧意。

　　只不过，仔细打量了半天之后，我并没有发现这家伙的眼珠子有任何想转动一下的意思。

　　陈虎蛋刚才看到的很可能是手电光照在冰壁上面，折射出来的反光所致。

　　又或者是，这陈虎蛋看我准备和渠胖头发火，为了不影响兄弟感情，故意找借口转移我的目标也不一定……


第四百四十九章 冰洞激战

　　“我操！”

　　“快闪开哩！”

　　渠胖头和陈虎蛋几乎同时是开口向我大喊道。

　　事实上，在看到他俩脸上那种诧异惊慌的神色之时，我就已经意识到事情不对头了。

　　所以，在二人开口喊叫的同时，我并没有回头去看身后究竟是什么让渠胖头二人看的面带惊慌。

　　反而我是脚下用力一蹬，身子斜着就向一旁飞了出去。

　　就在我飞身躲开的同时，渠胖头和陈虎蛋也是同样迅速的抱着脑袋窜向了一旁。

　　我身子斜着飞向一旁，落地之后又是就地一滚。

　　然而，没等我爬起身子，就猛然又听到了一声巨响传入了耳中。

　　紧跟着，一堆散落的碎冰屑劈头盖脸的就向我迎面飞扑过来。

　　这些碎冰屑本就十分的坚硬，碎小的冰屑迎面飞来，就如同是一大片的钢针银刀向我兜头袭来一样。

　　别无选择之下，我只得是架起胳膊护住头脸，免得被这些坚硬锋利的碎冰鲜扎瞎了眼睛。

　　饶是我的动作迅速，然而就在抬起双手护住头脸的同时，脸上还是被几片碎冰击中了。

　　一瞬间，我就感觉到脸上传来了几下刺痛，紧接着，脸上就开始有热热的东西缓缓的流了下来。

　　不用多说，我这脸上指定是被那冰碴子击中划破了，本来就长的如同沙皮一样，这下子指不定寒碜成什么样呢。

　　就在我这心中还在暗呼倒霉之际。

　　突然的，我又感觉到一阵厉风猛然向我兜头袭了过来。

　　此时，那些莫名出现的碎冰雨已经消失不见了，我一边再次飞身躲开了兜头向我袭来的厉风，一边将护住头脸的胳膊放了下来。

　　闪身躲开之后，我瞪眼就向那厉风袭来的方向看了过去。

　　这一瞅，我这眼珠子是刹那间就瞪起了老大。

　　这下我可是看的清清楚楚的，只见刚才我所感觉到袭来的厉风，竟然是一把老大的青铜巨斧。

　　而那把巨大的青铜巨斧的斧柄，此时就抓在一个身披黄金战甲的蜘蛛人的手中。

　　这手拿巨斧的蜘蛛人，正是刚才我们看到的那个冰封在冰壁之中的家伙。

　　这家伙竟然是活的！

　　而且此时还破冰而出了！

　　我盯着破冰而出的蜘蛛人楞的半晌说不出话来，可这家伙显然就没考虑到初次见面，大家客气客气。

　　一破冰而出之后，这身穿金甲的蜘蛛人就挥斧向我劈砍过来，饶是我反应的快，迅速躲了开来。

　　被我躲避开后，蜘蛛人手中的青铜巨斧重重的砍在了我刚才站立的地面之上。

　　就听又是一声沉闷的巨响，蜘蛛人手中的巨斧竟然将那坚硬的冰面之上劈开了一道十几公分的裂痕。

　　蜘蛛人露的这一手，更是将我看的心惊不已。

　　好家伙……

　　如此坚硬的冰面上去一下子就是一道裂痕，这就足以见得这蜘蛛人的力气是有多么的大了。

　　这一下子要是正正的劈在我的身上的话，那我最轻也得变成个特等残废不可。

　　我正心惊之时，就见那身披金甲的蜘蛛人再一次的将手中的青铜巨斧举了起来。

　　其所面向的对象依旧是我。

　　我一看，心中不由得就开始骂起娘来。

　　“你他娘的简直是瞎了眼了，刚才拿枪喷你的可是渠胖头那狗的，这冤有头债有主的，你不找他晦气去，盯着老子又是为甚？”

　　然而，我这心中骂娘，显然就没指望这蜘蛛人听到了改变主意。

　　果然，只见这家伙是二话不说，挥斧又向我站立的位置劈砍了过来。

　　通过刚才的那下劈痕，就足以说明这家伙是个力大无穷的货色。

　　虽然我这力气也是不小，但是和其硬碰硬显然不是明智之举。

　　因此，这蜘蛛人再次挥斧向我劈砍下来之时，我依旧是腿上用力一蹬，身子再次向后躲闪了出去。

　　也就在向后躲闪的同时，我同时飞快的将腰间的六四小手枪拔了出来。

　　没有丝毫犹豫的，我的食指不住的在扳机上扣动着，在向后退去的瞬间，我也将枪中所有的子弹，尽数射在了这蜘蛛人的身上。

　　蜘蛛人的身上是披着金甲的，我这一顿乱枪过后，大部分的子弹就击中了其身上所穿的金甲弹向了一旁，只有那么一两颗子弹击中了蜘蛛人没有金甲保护的身体上。

　　六四手枪的杀伤力很是有限，这击中蜘蛛人后根本就没有给其造成大的伤害，反而是彻底的激怒了这家伙。

　　只见这蜘蛛人先是站在原地，仰面发出了一声如同二八少女思春样的吼声，紧接着就见其脚下的四只大脚猛然的在冰面上一跺。

　　随着冰面上传来的一阵轻微的颤抖之后，这蜘蛛人竟然原地蹦了起来，举着巨斧又向我劈砍了过来。

　　蜘蛛人这下子可谓是气势逼人，原地一蹦起码的有三，四米高。

　　挥着巨斧劈砍过来时，的确给人一种无形的压力，真的犹如泰山压顶一般。

　　这要是给了普通人，估计一下子就得被这种气势所镇住待在原地动弹不得，唯一的下场就是被那巨斧劈砸下来将脑袋砸的红的白的飞溅下一地。

　　然而，这身披金甲蜘蛛人显然没有意识到其所面对的并不是一个普通人。

　　看到其猛然飞身蹦起来后，我这心中邪念一闪，没有任何的犹豫的就将腰间的短刀抽了出来。

　　在那蜘蛛人蹦到最高点还没有落地之时，我是举起唐刀迎着其下身就飞扑了上去。

　　比起绝对速度来，蜘蛛人肯定不是我的对手。

　　就听从那蜘蛛人的口中发出了一声更为勾魂夺魄的喊叫声，听起来就如同是少女高潮了一般。

　　与此同时，我也已经抽身从那蜘蛛人身下闪了开来，落地之后，正好站在了还在摇头晃脑直犯迷糊的渠胖头和陈虎蛋的身前。

　　那蜘蛛人很快的也跌落到了冰面上，不过其压根就已经是站不住身子了。

　　落地之后，这身披金甲的蜘蛛人直接就爬在了冰面之上，从其身下很快的就殷出了一大片猩红的鲜血。

　　刚才我迎着这蜘蛛人飞身上前的一瞬间，手中的唐刀飞快的在那蜘蛛人的身上劈砍了有四，五刀……


第四百五十章 虎蛋受伤

　　我这几刀可不是随便瞎砍的，几刀过后，我愣是生生的将这蜘蛛人的四只大脚砍掉了一对儿半，最后还抽工夫儿在其肚子上捅了两个血窟窿。

　　这就难怪这蜘蛛人会仅仅是痛苦的嘶吼着，而爬不起身子来了。

　　“妈呀……这家伙竟然还真的是个活的？”

　　这功夫，渠胖头显然也从昏头转向之中回过神来了，瞪着那摔在冰面上不住“淫叫”的蜘蛛人惊呼道。

　　我抽空瞥了一眼渠胖头，只见在他的脸上也有几个正在流血的小伤口，看样子，也是被刚才那蜘蛛人破冰而出飞溅的冰碴子划破的。

　　渠胖头脸上这点小伤，跟我脸上的一样，根本就不碍事。

　　刚才，我和渠胖头还有陈虎蛋三人同时躲避着这破冰而出的蜘蛛人，这渠胖头也学着我侧身飞扑着躲避。

　　只不过，渠胖头这货瞎迷粗眼的一头撞在了坚硬的冰壁之上，即使是有登山头盔保护着，这一下也把他撞了个昏头转向，七荤八素的。

　　这幸亏那蜘蛛人刚才只顾着追砍我，这要上前找渠胖头的晦气，趁着他这迷糊的功夫就将他的脑袋当西瓜砍了。

　　见渠胖头没有什么事儿，我又转头看向了陈虎蛋，这一看过去，我顿时是心中一惊。

　　此时的陈虎蛋还坐在地上没有起来，看起来这陈虎蛋比起我和渠胖头来是更加的倒霉，他一只手捂着自己的左眼之上，从指缝间还能看见有鲜血在往下滴着。

　　正是陈虎蛋指间滴落的鲜血，把我看的上心急不已。

　　陈虎蛋这手捂眼睛的动作，肯定是被刚才的那些碎冰屑伤了眼睛了，弄不好他的这只左眼已经瞎了。

　　这当紧功夫，我也顾不上寻思渠胖头刚才向我询问的什么话了，我伸手一把抢过渠胖头手中的雷明顿，迎着那躺在地上还不住“淫叫”的蜘蛛人就走了上去。

　　这蜘蛛人被我重伤之后，虽说站不起身只能爬在地上惨叫，但是其却也当真很有骨气，都这功夫了，竟然还没有将手中的巨斧丢开。

　　见我手执武器走上前去，这家伙竟然呲牙咧嘴的将手中的巨斧迎着我就砸了过来。

　　就是在其还没受伤之时，这飞斧向我砸来，我也是能躲避的开的，更别提现在了。

　　眼见那巨斧向我飞来，我微微的一侧身子，轻描淡写的就将那飞斧避了开来。

　　随后，只听我身后传出一声金属撞击冰面的巨响，想必是被我躲开的巨斧砸在了冰面上所发出的动静。

　　躲开最后的攻击之后，我快步走到了躺在地上仍盯着我咬着尖牙不住嘶吼的蜘蛛人身前，举起了手中的雷明顿。

　　“本打算留着你一条小命给皇军带路的，不过……看你这架势，是打算和老子作对到底了，既然你非要学那慷慨就义的刘胡兰，老子就成全了你……”

　　我在说话的同时，就将那黑洞洞的枪管塞进了蜘蛛人长着森森利齿的大嘴中。

　　就在其那利齿将枪管咬的“铮铮”作响的同时，我毫不犹豫的扣动了雷明顿的扳机。

　　一声轰响过后，我的眼前爆起了一蓬血雾。

　　蜘蛛人的那颗丑陋的脑袋在雷明顿的轰击下，就如同是一颗被重锤砸中的西瓜一样。

　　四分五裂的飞溅开来，红的白的是溅满了两旁的冰壁之上。

　　“呸”

　　我又冲着地上失去了脑袋的蜘蛛人的尸体狠狠的啐了一口，这才提着雷明顿转过了身。

　　“怎么样了？”

　　我快跑几步奔到了陈虎蛋的身边，此时的渠胖头正蹲在陈虎蛋的身边打着手电为他检查着伤势。

　　我凑过去只瞧了一眼，这眉头瞬间就拧了起来。

　　只见在陈虎蛋紧闭着眼睛，左边脸上几乎已经全部流满了鲜血，看起来格外的恐怖。

　　不用说，陈虎蛋的伤势光是看上去就显得格外的严重，怕是那左眼珠子真的是保不住了。

　　“虎蛋……兄弟我对不住你……你放心……要是你村里的二妮儿嫌弃不跟你……兄弟我也保证给你说个漂漂亮亮的媳妇儿！”

　　这陈虎蛋总归是跟着我出来的，这会儿看见他真的成了独眼龙了，我这心里确实难受。

　　“行了，别他娘的白活了！”

　　渠胖头这打着手电在陈虎蛋脸上照了半天了，听见我嘟囔回头冲我开口道。

　　“没你说的那么严重，虎蛋这就是让碎冰碴子把眉骨划破了，你赶紧的化点冰水，顺便把那医药包取出来。”

　　渠胖头当兵的时候，大伤小伤的没少受过，这也算是久病成医了。

　　听了渠胖头这么一说，我这才算是稍安下心来。

　　我赶紧的扭过身，按着渠胖头说的就准备着从他背包中翻腾那化冰水的工具。

　　就在我转身之后，我还下意识的向着刚才那金甲蜘蛛人破冰而出的地方瞅了一眼。

　　可就是这随意一瞅，我是不由得又瞪起了眼睛。

　　只见在刚才那蜘蛛人蹦出来的冰壁之上，竟然出现了一条长长的通道。

　　“赶紧的吧”

　　我正盯着那突然出现在冰壁上的通道看的出神，就听到渠胖头的声音又从一旁传了过来。

　　“先把虎蛋这伤势解决了才说，那洞口就在那，又跑不了。”

　　听渠胖头说话这语气，显然是早已经发现了这个突然出现的洞口了。

　　不过，在他看来，显然是自己兄弟更为的重要。

　　渠胖头这话，让我脸上不由得一热，心中暗道了一声惭愧。

　　也没再耽误功夫，我是连忙的从登山包中翻腾出了便携的酒精炉，化了一些冰水，由着渠胖头将陈虎蛋脸上以及眉骨上的污血清理干净。

　　污血清理干净之后，我这才看清楚了陈虎蛋眉骨上的伤口，这陈虎蛋运气还真的不好，在他的眉骨之上被冰渣子划出了一道长约三公分，深可见骨的伤口。

　　这眉骨受伤，着实比较麻烦，虽然不致命，但是却极容易出血不止。

　　我和渠胖头的头脸上，也被刚才的冰渣子划出了几道伤痕，但是这么会儿的功夫伤口早就已经止血凝固了。

　　可陈虎蛋眉骨上的伤口却不是那么容易就止住血的，这种伤一般情况下都得去医院缝针才行……


第四百五十一章 人工通道

　　然而，此时的我们显然是没有这种条件的，渠胖头干脆在给陈虎蛋清理完伤口之后，又竖着在伤口上贴了几条创可贴，最后还翻出了一片加长加厚的卫生巾给陈虎蛋呼在了眉骨上。

　　这渠胖头下手没个轻重，只把陈虎蛋疼的是呲牙咧嘴的直叫唤。

　　可别说，在那片加长的卫生巾呼在伤口之上后，陈虎蛋眉骨上渗出的血竟然渐渐的被止住了。

　　“行哩！让大白活来吧……”

　　陈虎蛋见渠胖头又拿起了绷带，连忙龇着牙一把将绷带抢过来迅速的递到了我的手中。

　　我接过陈虎蛋递过来的绷带，仔细的将那片卫生巾呼住的伤口包扎好后，最后在陈虎蛋的当头顶打了一个漂亮的蝴蝶结。

　　渠胖头看着冲我点了点头，示意这包扎的手艺不错，随后就听他冲着陈虎蛋开口道。

　　“忌生冷，少沾烟酒，几天包好！”

　　那德行，还真的有几分赤脚医生的神采。

　　看到这陈虎蛋彻底的没事了，又活蹦乱跳起来，我这才真正的放下心来。

　　渠胖头处理完了陈虎蛋的伤势后，也走到那被我将脑袋轰没了的蜘蛛人尸首边，他抬脚踢了踢冻硬的尸首后开口说道。

　　“狗日的力气还真他娘的大啊！合着藏在这冰层里面就是为了偷袭咱们几个？”

　　这货走过去的目地肯定不是为了研究那蜘蛛人为何会藏身于这冰壁之中，显而易见这渠胖头还是在打那穿在蜘蛛人身上的黄金铠甲的主意。

　　不过，看在他救治陈虎蛋有功的份儿上，我也就懒得阻止他了，由着他上前去琢磨如何将那黄金铠甲弄下来了。

　　“大白活……这里头是甚地方？俺咋觉着阴风阵阵啊……”

　　陈虎蛋和我走上前，站在那蜘蛛人破冰而出时砸开的冰壁处，哆嗦着嘴唇子向我询问道。

　　“我哪知道这里面是啥地界儿……”

　　我同样是身上一抖，打个冷颤向陈虎蛋回答道。

　　不过，这陈虎蛋说的倒是没错，这蜘蛛人破冰而出形成的洞口里面，确实能感觉到有股冷风吹了出来。

　　但是，这冷风可不是陈虎蛋所说的阴风，而是由于空气流通所形成的。

　　也就是说，这个洞口或许可能是通向外面去的。

　　陈虎蛋站在这洞口处向里面探着头瞅了几眼后，就被渠胖头叫去帮忙取那蜘蛛人身上穿着的金甲去了。

　　那蜘蛛人身体构造和正常人完全不同，手多腿儿多，渠胖头研究了半天也没能找到将那黄金甲取下来的办法，又舍不得破坏金甲的完整。

　　干脆叫陈虎蛋过去帮忙，二人准备着分尸卸甲。

　　陈虎蛋听见渠胖头的招呼，二话没说，抽出腰间的尼泊尔弯刀就上前帮忙去了。

　　只不过，他头上那白色的蝴蝶结倒是让我看的由不住的就想发笑。

　　也正是陈虎蛋头上的露出的白色蝴蝶结，同时让我注意到他还没有将登山头盔戴在头上。

　　在这冰洞之中，头顶上十几米高的地方，全是尖利的冰柱，落下一根扎在脑袋上可了不得。

　　“虎蛋！赶紧的把头盔戴上！”

　　我一边喊叫着，一边从地上把陈虎蛋的跌落的登山头盔捡起扔了过去，直到看见陈虎蛋将头盔扣在脑袋上系好了安全扣后。

　　我这才将目光从忙活的热火朝天的二人身上移了开来，再次打量起眼前这个被蜘蛛人巨斧砸开的洞口来。

　　观察了一番之后，我算是看明白了。

　　这个洞口后面连接着的是一条长长的通道，陈虎蛋所说的那股阴风就是从通道的尽头吹过来的。

　　之前，我们看到的那个披着金甲的蜘蛛人就是站在这条通道之中的，而在洞口处冻着约半米厚的坚冰，正好将那蜘蛛人挡在了后面。

　　别小看这洞口冻的半米厚的坚冰，正是这层坚冰，让我们误以为这蜘蛛人是真的被冰封住了。

　　而且，这层坚冰又十分的坚硬，硬到让渠胖头忙活了半天都没能将其砸开。

　　要不是那力大无穷的蜘蛛人破冰而出的话，我们还真的发现不了在这层坚冰后面竟然还隐藏着这样的一条通道。

　　这条通道十分的幽长，里面上下以及左右两侧，同样是被坚硬的冰层所包裹着的。

　　只不过，在这通道之中两侧的冰壁上，都被打磨的十分平整，能看出是有人工修建的痕迹的。

　　站在通道之中，我能看到这条通道修建的十分狭窄。

　　粗一估摸，也就是高三米，宽不到两米的样子。

　　两人并肩走在其中都会时不时的碰着肩头。

　　站在通道之中，我大睁着眼努力的向着通道深处看去，仔细的瞅了半天，根本就看不到这通道究竟是通向和处，其中又有些什么东西。

　　我的眼神本来就已经是夜可视物，之前体内的蛇丹又吸了一个阴寒的“女鬼”魂魄，实力大增，我自己都能感觉到眼神是更加的好使了。

　　可即使这样，我竟然也只是能模糊的看到这通道之内几十米的距离，再往深处，压根就什么都看不见了。

　　这说明，在这通道之中是处于绝对的黑暗的，可以说，其中是没有任何自然光亮的。

　　“研究出啥了没。”

　　我正盯着这条坚冰包裹的通道之中出神，猛然就听到了身后传来了渠胖头的询问声。

　　渠胖头向我询问的语气中能听出抑制不住的喜色，光是这声音，就能听出来这货指定是发了笔横财了。

　　“你狗的不嫌沉？”

　　我回头看着渠胖头身后背着的登山包，皱着眉头想他询问道。

　　这渠胖头身后背着的登山包中，一看就是装进了不少重物，向下坠着都耷拉他的腚沟子上了。

　　“这黄金甲拿了又有啥用？咱们能不能出去还他娘的两回事儿呢，你这不是给自己凭填累赘吗？”

　　虽然这渠胖头是一脸的喜色，但是我还是由不住的向他泼起了冷水。

　　“就是哩！俺刚才也是这话，可这渠胖头就是不听哩。”

　　听我说完，陈虎蛋也在一旁开口附和道。

　　“我说你俩咋一个操行？”

　　兴许是我这话说的着实有些丧气，就听这渠胖头不乐意道……


第四百五十二章 进入通道

　　“老子费劲巴拉的倒腾这些东西，还不是为了咱哥儿个以后的日子好过点吗？再者说咱们来这地方是干啥来了？”

　　渠胖头屁股一撅，把那耷拉到腚上的登山包网上顶了顶接着道。

　　“咱们到这地界儿是来寻大白活你媳妇儿来了。可你狗的想过没！照你现在这德行，没房没车那就不提了，吃顿烧麦都的数着个生怕兜里钱够不够的，就是把媳妇儿找回去了，人家也跟你过不下去啊！”

　　渠胖头这一番话，还真的把我说的是哑口无言了。

　　虽然，我很清楚习景和我在一起是不会在乎那些物质上的东西的。但是哪个男人不希望自己的女人能过的舒舒服服的。

　　结婚娶妻是让老婆跟着自己过好日子的，而不是跟着自己一起受苦受累风餐露宿吧。

　　更何况，习景那么漂亮的女人，跟了我这长的如同沙皮一样的男人，本身就够委屈的了，咱可不能在物质上再亏了人家。

　　见一番话将我说的半晌无语，这渠胖头更来劲了，清清嗓子一回头，又教训起陈虎蛋来。

　　“再说说你！”

　　渠胖头伸手点着陈虎蛋头上的头盔开口道。

　　“人家大白活好歹是有媳妇儿的人，瞅人媳妇儿住这地界儿那也肯定不是啥凡人，大白活让这媳妇熏陶的思想觉悟低不了是正常的。你说你个陈虎蛋，村里睡了一辈子的破土炕，连个女人手都没摸过的，跟着瞎起什么哄！这些金子不倒腾出去，你狗的拿啥上人家二妮儿家提亲去！我说虎蛋啊……醒醒吧！思想觉悟再高也不能当饭吃当老婆睡啊！想想二妮儿那大白腚！白个生生的……”

　　渠胖头这一顿忽悠下来，还真的让陈虎蛋直了眼睛发起了呆，就见陈虎蛋眼睛直勾勾的盯着冰洞前方，咧着大嘴脸上竟然隐隐露出了笑意。

　　那操行就像是真的看见那二妮儿又在他眼跟前光着腚洗澡呢。

　　我万没想到这渠胖头还有此等能耐。

　　就凭狗的这张嘴，那要是进了传销组织的话，直接就是个中层干部啊！

　　“行了吧你！”

　　我笑着摇头冲渠胖头道。

　　“你要是不嫌沉，只管背着，老子是无所谓，但就冲你狗的刚才这番话，虎蛋提亲这事儿还真的指望这金甲了！”

　　“那算个啥事？”

　　渠胖头挥手一拍沉重的登山包，大嘴一咧道。

　　“那村里儿不就兴个金首饰啥的吗？咱虎蛋以后出去，十个手指头上见个戴个二两重的金镏子，脖子上再挂一大金链子，最低也得二斤重的，那在村里这么一晃悠，甭说二妮儿了，估计村里适龄妇女都的跟在虎蛋屁股后头干嚎‘虎蛋，俺爱你！虎蛋，俺嫁给你！’”

　　“别的女人俺不要，俺就稀罕二妮儿……”

　　这陈虎蛋不知道啥时候从渠胖头的忽悠中清醒过来了，不过听到渠胖头刚才说的话后，陈虎蛋又一本正经道。

　　“行！甭管是谁！咱也得有钱才成啊！你娃儿现在说，这些金子带出去，要不要得？”

　　这渠胖头是越说越得瑟，最后竟然还整出几句川普来。

　　“要得！要得！”

　　这陈虎蛋让渠胖头忽悠的上了套，忙不迭的开口答应着。

　　一边回答着，竟然还一边上前要帮着渠胖头背那装着金甲的登山包去了。

　　我看的又不仅摇头叹息，怪不得现在这传销分子主要的市场都集中农村了，咱这农民兄弟也忒好骗了点。

　　“行了，都别得瑟了。”

　　最后，我还是开口对二人道，这发了横财稍微得瑟得瑟就行了，总不能一直沉浸在其中。

　　能平安带出的才叫做横财，不能带出去，那再多的金子背在身上也就跟是背着石头一样，任何价值都没有，还凭填负担。

　　“咱么往这里面瞧瞧去，兴许能找到出去的路。”

　　那通道之中有空气流动形成的冷风，走到头，说不定还真的能找到出去的路。

　　“行，赶紧的别耽误功夫了，咱麻溜上路，抓紧时间寻了其他的人回去享受美好生活去！”

　　渠胖头此时身上背着几十公斤重的金子，一点都不觉得沉，相反那是兴奋的很那，干劲儿十足，巴不得立刻就飞回去享受那花花世界去。

　　这渠胖头话落，二话不说端起雷明顿当前向着那通道深处走去。

　　这条通道之中很是狭窄，两人都无法并列前行。

　　所以，三人也只能按照之前行进的方式，排队在这通道之中向前摸行出去。

　　走出几十米后，四下里已经完全的黑暗下来，就是以我这眼神都已经无法看清周围的情况了。

　　走在最前头的渠胖头不待我交代，又将枪管下的战术手电拧亮了起来。

　　手电的亮光映射在通道两侧的冰壁之上，折射出一种惨白的异样光亮，看着让人有一种说不出的不舒服的感觉。

　　再加上通道之中十分的狭窄，行走其中着实让人感觉着憋屈，即使时有冷风吹过，还是让我心中有一种行走在一具冰雪长棺之中的感觉。

　　这渠胖头毕竟是军人出生，行走在前，这斥候侦察兵的角色当的是尽职尽责。

　　再加之这通道之中本来就让人很是压抑，不觉中就让人产生了很强的戒备心理。

　　娶胖头此时早已从刚才发了横财的兴奋之中清醒过来，行走在三人最前是相当的谨小慎微。

　　其实，这条通道并不是一直笔直向前的，其中也有一些曲折拐弯的地方。

　　不过万幸的是，我们行走其中，并没有碰到什么岔道分路。看样子，只要顺着通道向前，我们肯定是会走到冷风吹出来的地方的。

　　然而，又向前走出了没多远后，刚于通道之中拐过一个路口的渠胖头突然又停下了步子，并且快速的倒退了回来，与此同时渠胖头还利索的将挂在枪管下的战术手电熄灭了。

　　“什么情况？”

　　渠胖头这举动，明显是发现前面有什么异常情况了。

　　我走在三人最后，根本就不知道前面拐弯处有什么一样的地方，因此才小声的向渠胖头询问道。

　　“他妈的……前面又出现那种怪物了……”

　　渠胖头一边挪着脚步向后退着，一边低声的快速向我回答道……


第四百五十三章 突显死尸

　　听到渠胖头的回答后，我是立马就皱起了眉头。

　　“你看清了吗？有几个？”

　　我再次向渠胖头确认道。

　　“老子没看错，就一个，就在拐过弯不远的地方杵着呢……”

　　“操！弄死狗的！”

　　渠胖头话音一落，我是没有丝毫犹豫的就咬牙开口道。

　　一边说着，我一边手执着唐刀挤到了渠胖头的身前去了。

　　我们在这通道中向前行进了这么长的时间，此时再退出去的话，任谁都不会甘心。

　　听渠胖头说前面拦路的只是一个蜘蛛人，我这心中立马就起了杀心。

　　一个已经是杀了，也不差这第二个了。

　　主意打定，我让渠胖头再次将战术手电拧亮，探着向拐过去的另一边通道之中照去。

　　渠胖头依我所说，拧亮手电后，小心翼翼的探过拐弯处，向着刚才看到蜘蛛人的方向照了过去。

　　果不其然，在手电光的照射之下，我探头一看，还真的看到有一个四手四脚的蜘蛛人站在拐过去的通道之中的。

　　这家伙距离我们大概也就是十几米的距离。

　　“把枪给我……你俩原地等着……”

　　我盯着那站在原地没有丝毫动静的蜘蛛人看了半天，心中隐隐有了判断。

　　站在另一端通道之中的蜘蛛人，在手电光照过去后，没有任何的反应。

　　我仔细瞅了半天，发现其身上已经挂着一层白毛冰霜了。

　　这些，都让这个蜘蛛人看起来像是没有了任何生命迹象的。

　　然而，为了保险起见，我还是决定先由自己上前探视一下。

　　渠胖头依我所言，将手中的雷明顿散弹枪递给了我，接着又接过了陈虎蛋的AK74在后面准备给我掩护。

　　看到渠胖头拉开了枪栓之后，我这才端着雷明顿拐到了通道另一边，躬着腰蹑手蹑脚的向着那站在不远处的蜘蛛人悄悄的摸了过去。

　　走出几米之后，我就站直了身子，随即向着渠胖头和陈虎蛋招了招手，示意二人过来。

　　我刚才所判断的没错，这个拦路的蜘蛛人果真是死亡已久了。

　　在其的额头正中，能清楚的看到一个拳头大小的黑洞，手电照上去后，还能看到在那黑洞中，被冻成硬坨子的红白脑浆。

　　“这是枪伤啊！”

　　渠胖头弯腰在那蜘蛛人的脑门上瞅了瞅开口道。

　　“看起来，像是AK近距离顶在脑门上射击造成的。”

　　那蜘蛛人脑门上的伤口，不用渠胖头说，我也看出了是枪伤。

　　至于是什么枪所造成的，这我倒是没有看出来。

　　不过，我却在那蜘蛛人的尸身旁边，发现了一枚已经锈迹斑斑的弹壳。

　　这枚生锈的弹壳，明白无误的告诉了我们，这蜘蛛人的死亡时间肯定并非近期。

　　估摸着最少也得有个十几年的时间了。

　　这个时间段，就让我不由得联想到了之前发现的那具手拿卢格手枪的男尸。

　　那男尸手上拿着的卢格手枪并不能给蜘蛛人的造成这样严重的伤害。

　　所以说，将这蜘蛛人打死的人，应该不会是那个手拿卢格的男人。

　　而那个男人的爱人蓝茉莉，压根就没有进入到这地界儿来，而是死在了外面的冰隙之中。

　　所以说，杀死这蜘蛛人的也肯定不会是挂在冰隙之中的女尸蓝茉莉。

　　那么又会是谁干掉了这个蜘蛛人？

　　难道说，手拿卢格的男人不止蓝茉莉一个同伴，还有其他的人跟他一起进入了这冰洞之中吗？

　　就在我琢磨着这些的时候，渠胖头却和陈虎蛋又围着新发现的这具蜘蛛人的尸首转悠了起来。

　　在这具蜘蛛人的尸身上，同样的套着一件金光闪闪的黄金铠甲。

　　这渠胖头和陈虎蛋就研究着是不是要把蜘蛛人的尸身剁碎了，将其身上套着的黄金甲也取下来。

　　研究了半天，二人最终还是放弃了。

　　这一副金甲的重量就有几十公斤。

　　三人只有渠胖头身上还背着一个登山背包，其中已经放了一副这样的金甲了。

　　再往进装的话，那背包也会承受不住重量，而且还会更添累赘。

　　人为财死，鸟为食亡的道理，渠胖头还是明白的。

　　因此，他倒也没强求着腰将这副金甲也打包带走了。

　　倒是陈虎蛋经过渠胖头一番洗脑，还站在那蜘蛛人的尸身旁不住的吧嗒着嘴，一副恋恋不舍的德行。

　　“甭琢磨了。”

　　渠胖头这一瞅陈虎蛋的德行，又开口道。

　　“有老子身上这一包就够咱哥仨一辈子的荣华富贵了，有些东西该是咱们的，那就是咱们的，不是也不能强求啊……”

　　听见渠胖头劝说陈虎蛋这话，我是不由得暗自点头赞许。

　　想不到这么会儿功夫，渠胖头这思想觉悟是见长啊。

　　只不过渠胖头接下来的话，听的我是不由得嘴角又是一抽。

　　“不过……这话说回来，既然这金甲让咱们发现了，那就该是轮咱哥几个发财，咱们先出去了，等把老子背着的这幅金甲造完了，再回来取这个！”

　　说完，这渠胖头抽出腰间的尼泊尔弯刀，还绕着那蜘蛛人的尸首画了一个圆圈，并在尸体旁边歪歪扭扭的刻上了一行大字。

　　“金甲是老子先发现的！渠胖头留”

　　“行了！齐活！”

　　渠胖头忙活完，也不嫌寒碜的又将那行大字念了一遍，这才心满意足的开口道。

　　这渠胖头这一顿忙活我就已经是嘴角直抽了，再一听陈虎蛋开口说了话，我是彻底无语了。

　　“这样就对哩！”

　　陈虎蛋盯着穿着蜘蛛人尸身上的黄金甲眉开眼笑道。

　　“俺村里谁要是发现个牛粪顾不上捡，就拿个树棍棍绕着那牛粪画上个圈，表示这牛粪有主儿了，第二天再过去，那牛粪准保还在原地哩，胖头这做的对，画上圈圈，保准这金甲子丢不了！”

　　陈虎蛋这话让我无语的原因，是他确实是太天真了。

　　先不说这金甲所在的这个地界儿，除了我们哥仨儿以外，还会不会有其他的人进来拿走。

　　但是这渠胖头说以后再进来取这黄金甲本来就已经是可笑至极了。

　　就这地界儿，那进来一趟，可谓是九死一生，为了这么一堆儿沉重的金坨子，以身犯险把小命儿搭上确实犯不着……


第四百五十四章 意外之声

　　陈虎蛋敢将这黄金跟那牛粪比，着实能看出这货是有多么的天真了。

　　也就是在这神鬼都不敢来的地界儿，要是搁在外面的话，这么几十公分重的黄金，甭说放在野地里，就是拿着防弹车拉着荷枪实弹的警卫护送着，难免都有人敢犯险去抢。

　　他陈虎蛋还指望着画个圈儿就没歹人打主意呢……

　　“行了，你俩就甭研究这个了，先把身上背着的平安带出去再说吧。”

　　我一边摇着头冲着渠胖头和陈虎蛋念叨着，一边挥手示意渠胖头赶紧的前边开路。

　　可就在我刚迈开步子之时，突然的从黑暗之中传出了一个男人的声音。

　　“汪子龙……”

　　这突然传出的声音不禁是让我愣在了原地，只见渠胖头和陈虎蛋也同时瞪大了眼睛。

　　“汪子龙……能听到吗？”

　　我和渠胖头以及陈虎蛋正自愣神，那男人的声音可就再次传了出来。

　　“操！是司马！”

　　再次听到这熟悉的声音，确实让我没有第一时间反应过来，倒是渠胖头回过神先骂了声娘。

　　听到渠胖头这骂娘声后，我才从不可思议中反应了过来，接着扭过脸看向了自己的肩头。

　　渠胖头刚才所说的没错，这功夫我也听出来了，那突然传出的男人声音，正是司马所发出的。

　　只不过，司马发出的声音，并不是从我们附近的冰洞之中传出的。

　　而是出自于我别在肩头的对讲机中。

　　事实上，再次听到司马的声音从对讲机中传出来后，诧异之余，我竟然不知道该如何形容自己的心情了。

　　之前，我们在对讲中听到了司马和一个有着痛苦喘息声的东西搏斗的声音。

　　那种声音，听起来相当的惨烈，而且，在那之后司马就完全的和我们失去了联系。

　　实际上，在我的心中早已经就对司马还存活着不抱有希望了。

　　但是，我万万没有想到，竟然还真的会再次从对讲中传出司马的声音来。

　　“司马。我是汪子龙，能听到吗？你在什么地方？”

　　我迅速的平复了一下自己激动的心情，伸手就将别在肩头的对讲机取了下来，紧接着大声的向着另一头的司马呼叫着。

　　然而，重复的呼叫了好几声后，却不见司马有任何的回应，稍等了一会儿之后，我才听到对讲中又传出了司马的呼叫声。

　　“汪子龙……能听到吗？我是司马。”

　　再听到对讲机中传出的司马这重复的呼叫声后，我顿时明白过来。

　　此时此刻，只有我们能收到司马的呼叫声，而他是听不到我们的回答的。

　　“妈的！”

　　确定了这一点后，我不由得挥拳在那对讲机上砸了一下，也幸亏这军工产品结实，要不然这一下子非的让我给砸报销了不可。

　　“别耽误功夫，赶紧的开路！”

　　不管怎么样，确定了司马还活着，这对我来讲可是个天大的好消息。

　　而且，我们这对讲机的接受范围是在两公里之内。

　　也就是说司马现在所处的位置就在距离我们两公里以内的范围。

　　况且，这冰洞之中拐弯抹角的，冰壁多少都会影响无线信号的传输，也就是说，很可能我们和司马之前的距离会更短。

　　只是，刚才从对讲机中传出的司马的声音，明显的能听出是被刻意的压低了的，而且司马的语气中透着明显的紧张。

　　这同时说明，此时的司马并不是十分的安全，很可能还处在某种危险之中的，此刻他是在冒险在和我们进行通讯。

　　想到这些，我是赶紧的喊叫着渠胖头和陈虎蛋迅速的开拔，怎么也得赶紧的把司马先寻着了再说。

　　渠胖头和陈虎蛋二人显然也很是兴奋，之前他俩也被那对讲机中传出的恐怖之声惊得不轻，这功夫再次听到司马的声音之后，确定司马还活着之后，二人不用我说也想着立刻前去寻找司马。

　　所以，几乎就在我喊叫开路的同时，渠胖头就已经背着沉重的背包，端着雷明顿准备撒开丫子向着前方黑暗的通道之中跑去了。

　　可就在这时候，从那对讲机中突然又传来了司马的声音，也正是司马这又发出的声音，让我们几个人都不由自的都停下了自己的动作。

　　“别动……站住……”

　　对讲机中传出的是司马的一声厉喝。

　　司马的这声厉喝简短，但是十分的严厉。

　　不难想象，司马的这一声喝止是相当的认真的，不是在开玩笑。

　　我还真纳闷司马这是再搞什么鬼，他不是听不到我们的应答吗，怎么会知道我们正要去寻他，而且还让我们站住呢。

　　就在我正诧异纳闷之时，对讲机中再次传来了司马的声音。

　　“……转过身来……”

　　听到司马这再次发出的声音后，我反应过来，原来司马并不是在和我们说话。

　　只是，再明白过后，我却是不禁瞪起了眼睛，此时的司马又是在对谁讲话。

　　司马刚才所说的是“站住……别动……转过身来……”

　　通过他所说的这句话，我就可以想像出一个画面，在司马的面前，肯定是有一个人背对着他而站的。

　　我之所以会认为是一个“人”背对着司马，而不是其他的例如这蜘蛛人一般的怪物，正是因为我们在对讲机中听到的司马开口所说的话。

　　如果是怪物的话，我们肯定不会从对讲机中听到司马让其站住转过身来，而是应该直接听到一阵枪声才对、不过，在知道了司马所说的这些话，是向一个背对着他的“人”所讲的。

　　我心中的好奇更是被勾引了起来。

　　这个背对着司马而站的“人”又会是什么人？

　　可以肯定的是，司马所喝止着让其站住转过身的这个“人”，绝对不会是白依茉莉她们。

　　如果是白依他们的话，司马也不会用这样的语气命令她们的。

　　如此看来，这个背对司马而站的“人”，肯定不会是我们那几个消失的队友。

　　难道说，在这冰洞之中，还真的有其他的陌生人存在？

　　而且，此时我反而又生出了一个念头，这个“人”是不是真的如司马所说的那样站住了身子，并且转过了身呢……


第四百五十五章 迷雾重重

　　我在脑中飞速的琢磨着这些的时候，同时还紧张的注意听着从对讲机中传出的任何细小的声音。

　　我是在等着司马的声音再次从对讲机中传出来，最好是将那个“人”究竟是什么人也告诉我们。

　　然而，等了半天之后，除了对讲机中传出的司马沉重的喘息声外，我没有再听到他开口说任何其他的话。

　　这沉重的喘息声足以说明此时的司马心中是有多么的紧张的。

　　可以想象，此时司马的紧张，正是背向他而站的这个“人”造成的。

　　司马那可是特工中的精英，他所经见的大场面多了去了，生死根本就不会放在心上。

　　然而，此时背对着他的这个“人”却会让司马产生了紧张之情，这就足以说明这“人”肯定不会是一个简单的角色。

　　此时的渠胖头和陈虎蛋一直就围在我的身边，司马从对讲机中传出的这些莫名其妙的话，更是把这渠胖头听的如同百爪挠心一般。

　　他也忘记了对讲机那头的司马是听不到我们这边的讲话的，就见渠胖头一呲牙，凑上前冲着我手中拿着的对讲机就大喊道。

　　“你他娘的到底是看着啥了？能不能给个痛快话？”

　　这渠胖头猛然嚎这一嗓子，只把正在凝神闭气仔细听着对讲机中动静的我吓得一哆嗦。

　　我皱着眉正要想让这渠胖头安静点，别瞎鸡巴叫唤。

　　可让人没想到的事儿竟然发生了，只听对讲机那段先是静了几秒钟，紧接着司马的回应声果真就传了过来。

　　“渠胖头是你吗？”

　　“我是汪子龙，你在哪？你看到了什么？”

　　听到司马的回应声果真传来，我先是一愣，随即立刻的向着对讲机询问道。

　　在我询问过后，司马的声音很快又从对讲机中传了过来。

　　只不过，他并没有将自己看到了什么告诉我。

　　对讲机中传出的是司马的一声戛然而止的惨叫。

　　“汪子龙……小心……”

　　我听的十分清楚，就在司马开口喊叫了我的名字之后，从那对讲机中突然传出了一声尖锐的呼啸声，像是有什么东西快速划过一样，紧接着就传出了司马的一声凄厉的惨叫。

　　司马的惨叫声很快就停止了，随即是一声沉重的闷响从对讲机中传了出来。

　　在这之后，对讲机中就没有再发出任何的动静了，又恢复到了之前的安静。

　　“这咋……又没……动静了？”

　　渠胖头瞪着眼睛瞅瞅我又看看陈虎蛋犹犹豫豫的念叨着。

　　“冷静点……”

　　我没有理会渠胖头所说的，而是深深的吸了口气对自己暗道。

　　事实上，我现在急需所要做的确实是让自己冷静下来。

　　刚才对讲机中传出的司马最后所说的那几个字，我听的十分的清楚。

　　“汪子龙……小心……”

　　这是司马最后所喊叫的几个字。

　　只不过，司马并没有完整的将他所想的话表达出来。

　　可以肯定的是他是在提醒我小心什么……

　　至于，为什么司马没有将下文讲出来。

　　最后他所发出的惨叫声就已经告诉我答案了，他没有机会说出下面的话了。

　　此时的司马一定是真的遭遇了不测……

　　而让司马遭遇了不测的凶手，应该就是他所要提醒我小心的。

　　那个“人”。

　　我还没有从司马幸存的喜悦中平复过来，就要立刻再去接受他遭遇不测的打击。

　　这种滋味，一时真的无法用任何言语去形容。

　　甚至于，从渠胖头和陈虎蛋二人脸上那呆滞的表情，我也能看出他俩几乎都不相信自己刚才从对讲机中听到的情况。

　　“冷静……一定要冷静……”

　　虽然，我的嘴唇在发抖，手指因为用力攥着开始发青，但是我还是在不住的提醒着自己要冷静下来。

　　我和司马认识的时间并不长，关系也远远没有和渠胖头陈虎蛋这么的铁，甚至于我还因为他去泡过粪池子。

　　但是，这些并不能让我对他遭遇不测了而无动于衷。

　　事实上，我心中此时的激动与愤怒之火，足以让这寒冷的冰洞为之消融。

　　“今日谁和我并肩战斗，他就是我的兄弟。”

　　从司马和我们一起进入雪山起，在我心中，他就已经是我的兄弟了。

　　此时我要让自己努力保持冷静的原因，只是想要让自己保持清醒的头脑，去找到司马要我们小心的那个“人”。

　　我要看看“他”究竟是什么人？

　　我发誓，不管“他”躲在这冰洞中的那个角落里，我一定会找到这个“人”，然后亲手杀了“他”！

　　“走吧。”

　　我尽量让自己语气放的平静些，对渠胖头和陈虎蛋说道。

　　说完，也不管渠胖头和陈虎蛋听没听到我那一抑制不住颤抖的声音，我是拔腿就走向了前方冰洞的黑暗之中。

　　身后传出一声轻轻的叹息声，就跟着渠胖头和陈虎蛋的脚步也跟在我身后响了起来。

　　三人这次在冰洞之中摸进的更加的谨慎了，我让渠胖头将他枪管下的战术手电熄灭，只留下我手中的一个强光手电在冰洞中照明。

　　行进之中，我尽量让自己不去琢磨司马所看到的究竟是个什么“人”。

　　不管“他”是谁，都已经注定了其不会是我们的朋友，此时行进在冰洞之中，我要求渠胖头和陈虎蛋尽量的保持安静。

　　其实，不用我特意交代，渠胖头和陈虎蛋随我在冰洞之中前行时，都几乎不再开口说话打岔了。

　　他们同样也清楚，我们现在所要面对的敌人，将变得更加的复杂了。

　　在漆黑的冰洞中又向前走出了不知道多久距离之后，走在最前面的我突然的停下了脚步。

　　与此同时我快速的将左手一抬，示意身后的渠胖头和陈虎蛋也停下脚步。

　　“咯……咯……”

　　我身后的渠胖头和陈虎蛋依着手势停下了脚步，但是陈虎蛋却不由自主的从嗓子里发出了奇怪的声音。

　　陈虎蛋发出这“咯……咯……”的声音是根本就无意识的，一般情况下会这样都是猛然受惊后所致。

　　没错，此时我让渠胖头和陈虎蛋停下了脚步，正是因为在我们的前方看到了令人相当吃惊的东西……


第四百五十六章 冰洞尽头

　　“大白活……俺是不是眼花了？”

　　陈虎蛋好不容易将自己的气倒匀实了，依旧是以不可思议的口气向我询问道。

　　“嘘……别出声。”

　　虽然，已经是将手中的强光手电筒熄灭了，但是我还是眼睛直勾勾的盯着前方的黑暗中，迅速的喝止陈虎蛋别开口说话。

　　在说话的同时，我一直支棱着耳朵，在感受着前方黑暗的冰洞之中是不是有什么异样的声音传出来。

　　让我感到庆幸的是，黑暗之中和之前一样，并没有什么异常的声音出现。

　　说实话，刚才出现在我们眼前的东西，不仅仅是让陈虎蛋吃惊不已，同时也是让我感到十分的震惊。

　　即使是在仔细的分辨着黑暗中的任何细小的声音之时，我还在心中一遍遍的向自己询问着刚才是不是看花眼了。

　　侧耳仔细的分辨了半天之后，我确定了前方确实没有异常出现之后，这才深吸一口气，再次将手中的强光手电拧亮了。

　　我举着亮起的手电，向着冰洞前方照去之后，很快的从我身后再次传出了陈虎蛋无力的呻吟。

　　我同样费力的咽了一口口水，迈着步子小心的向着冰洞前方走去。

　　在我们的前方，大概十几米的地方，两侧冰壁之中，冰洞着一排排的身穿金甲的各种怪物。

　　这些怪物都被整齐的一排排的冰封在了坚冰，身上不光裹着金甲，手中还执着各种的长枪利剑或者巨斧。

　　这些怪物之中不光是有我们已经不止一次见到的可怕的蜘蛛人，其中很多看起来更加的古怪可怖。

　　我真的不知道该用什么样的语言去形容冰封在坚冰之中的这些怪物。

　　我只能是说，眼前看到的这些，让我有了一种恍如身在外星世界的感觉。

　　更加让我们吃惊的是，这些冰封在冰壁之中的怪物，数量是如此的众多。

　　不仅仅的是我们看到的贴近冰壁的这一层，在其身后，我们还看到的了一排排的黑影渐渐模糊的向着冰壁深处延伸着，看起来这像是将一直怪物大军都封在了这坚实的冰壁之中了。

　　我们三人小心地迈着步子在冰洞之中缓缓的前行着，我手中的强光手电不停的在两侧冰壁之上乱晃着。

　　这功夫，行走在这样一条冰洞之中，那确实是让人心中有一种备受折磨的考验。

　　尤其不久前，我们还亲眼目睹了一个身穿金甲手执巨斧的怪物破冰而出袭击了我们。

　　在我们的心中，一直都会觉得这数不清的怪物也会随时破冰而出来找我们的晦气。

　　其实，和之前我们袭击我们的那个蜘蛛人不同。

　　此时的这只怪物大军，是真正的被冰封在了坚冰之中的。

　　透过冰壁能看出这些怪物的脸上，似乎是带着一种绝望的神情。

　　给我的感觉这些怪物就像是那些被活着殉葬的人佣一般。

　　不出意外的话，这些怪物指定是不会破冰而出的。

　　但是即使知道了会是如此，行走其中之后，我和渠胖头陈虎蛋三人，也几乎都不敢将自己的眼神再透向那冰壁之上了。

　　实在是那种感觉令人很不舒服，此时走在冰洞之中，总感觉在两侧有无数双对我们不怀好意的眼睛在死死的盯着我们，自己随时都会被撕扯成碎片了。

　　这时候，不用我在开口交待了，三人之前根本就没有再开口说话。

　　冰洞之中，只能听见我们渐渐加快的脚步声，和沉重的喘息声。

　　这些声音，将我们三人心中那种尽快想要走出冰洞外面的心境表露无遗。

　　谁都不想再在这些怪物的注视在多呆一分钟了。

　　然而，让我们感到绝望的是，这些冰封在坚冰之中的怪物数量实在是太多了。

　　我们向着前方急速走了半天，仍不见冰封的怪物军队到头。

　　到后来，我们干脆已经在冰洞之中大步的向前狂奔了。

　　我不知道我们在这数不清的怪物大军的注视下，狂奔了多少的距离。

　　直到最后，背着沉重的登山包的渠胖头已经倒不上气儿了，摇摇晃晃着看起来随时都会摔倒在冰面上时，我们才终于停下了脚步。

　　事实上，我们停下来，并不是因为渠胖头的原因，而是在我们的前方已经没有路了。

　　冰洞到头了！

　　出现在我们眼前的是一块异常明亮但是又很诡异的坚冰。

　　其上看起来很是光滑平整，一瞅就是经过人为修整的。

　　让人感到奇怪的是，这块坚冰看起来很是明亮，但是却一点都不通透，倒是很像是一面镜子。

　　站在这块异样的“镜子”之前，将我和渠胖头陈虎蛋三人显得是狼狈不堪展现的一览无遗。

　　甚至于我能清楚的看到渠胖头脸上的那种疲惫之色。

　　“奶奶的！”

　　渠胖头看到这冰洞到了头，干脆一甩膀子，将身后背着的沉重的登山包甩到了一边，紧接着他一屁股就依着一侧冰壁坐了下来。

　　“他娘的这下好了！不用跑了……他娘的！路呢？”

　　渠胖头倒着气骂骂咧咧的同时，也没有注意到，在其身后靠着的冰壁之中，正站着一个体型硕大的双头怪物。

　　这怪物如同一个畸形的相扑运动员一样，低着头注视着靠在其脚下的渠胖头。

　　其实，到了这时候，我们对这些怪物的恐惧感倒是减轻了不少。

　　当然，这种恐惧感的减轻并不是什么好事。

　　人在有希望的时候，才会感到恐惧，当看不到希望之后，才会产生一种破罐子破摔的念头。

　　说白了，让我们现在感到无惧的原因，其实正是心中那逐渐蔓延开来的绝望感。

　　“咱们是不是走差路了……”

　　我也学着渠胖头的样子，靠着冰壁一屁股坐了下来。

　　听到我略感绝望的询问后，渠胖头抬眼向我看来，只不过，他的眼神先是在我身后的冰壁之中停留了一下，然后才开口回答我道。

　　“咱们就遇到那么一个岔路口，要说走差了，那也就是在那个岔路口就走岔路了。”

　　渠胖头刚才的眼神，明白无误的告诉了我，在我身后靠着的冰壁之中，肯定也是冰封着什么可怖的怪物的。

　　只是，这时候，我也根本就没心思回头去看看身后到底靠着什么怪物了。

　　我的心思都被渠胖头回答的话吸引了过去……


第四百五十七章 另作打算

　　我明白渠胖头所说的是什么，我们第一个遇到的岔路口，正是有着真假两个闪电记号的。

　　这闪电记号可是司马所专用的，专门为我们指示他前进方向所用的。

　　以司马的谨慎性格，不可能同时在两个路口都留下这样的记号。

　　通过仔细观察，我认出了在右边的路口所标记的闪电记号并不是真的由司马所留。

　　而是由其它的“人”伪装留下的。

　　当时，虽然不知道究竟是什么人留下了这个假的记号，但是我认为其留下假记号的目地肯定是没有打着什么好主意。

　　为了寻找司马，我们顺着司马所留下的真的记号进入了岔路左边的冰洞之中。

　　在这左边的冰洞之中。

　　我们的经历也确实是丰富多彩，不光是遇到了一个吸阳的“女鬼”，还搞清楚了半夜将我引到那冰隙处的裸体女尸的来历，再后来遭到了破冰而出的金甲蜘蛛人的袭击，接着就是看到一大片的冰封起来的怪物大军，直至最后我们跑到了这冰洞的尽头，被尽头的这面怪异的“镜子”拦住了去路。

　　也就在这时，我倒不禁怀疑起自己当时的判断来了。

　　或许当初在那岔路口留下记号的人还真的不是为了害我们，可能真的是为了给我们指条正确的路也说不定。

　　只是，任我猜破了脑袋，也想不出究竟会是谁如此的好心，会在暗中给我们指明前进的方向。

　　难道会是习景？

　　或许会有这个可能，我们此次前来的目地正是为了寻找她的。

　　只是，如果习景真的在这冰封世界中的话，那岔路口的记号真的是她所留下，为了给我们指明道路的话，既然知道我已经前来了，她为什么还不出来与我相见？

　　况且，如果那记号真的是习景所留，她为什么又非要假冒着司马留下记号？

　　为什么不干脆给我留言明示？

　　想了半天，我最终还是否定了那岔路的假记号是由习景所留的可能。

　　既然，不可能是习景留下的，那么又究竟会是谁？

　　当然，我现在的思考全是建立在那留下假记号的人是没有恶意的可能上，“他”或者是“她”真的是在为我们指明一条安全的路线。

　　然而……

　　这种可能是有，但是实在是微乎其微……

　　不管怎样，既然我们现在已经走到了冰洞的尽头，面对着的是一条死胡同了。

　　目前看来，我们已经是别无选择的，只能是在原路返回，直到回到我们第一次遇到的那个岔路口。

　　不管留下的那假记号的“人”是不是真的是出于好意，也不管那条冰洞之中有着什么，我们都只能是在进入那条冰洞之中碰碰运气。

　　不过，真的做出这样的选择的话，就意味着我们要再经历一次刚才被那数不清的怪物隔冰怒视的恐怖感觉。

　　刚才我们一路跑来，根本就不知道究竟跑了多长时间多长的距离，那数不清的怪物大军究竟有多少我们也完全的不清楚，我们只知道，如果决定在原路返回的话，那终究还会是一场让人胆战心惊的噩梦。

　　然而……

　　别无他法，没有选择……

　　“胖头……咱们还有啥吃的……都拿出来……”

　　心中下了决定之后，我立刻开口向渠胖头道。

　　听我询问，渠胖头探手将身边沉重的登山包拽了过来，在其中叮呤当啷的翻腾了一起，掏出了几包压缩饼干和几块牦牛肉干来。

　　“没啥了，就他娘剩这些玩意儿了。”

　　渠胖头一边说着，一边将压缩饼干向我和陈虎蛋扔了过来。

　　“都吃了吧，吃完了咱哥儿几个好上路。”

　　我捡起渠胖头扔在我脚边的压缩饼干递给蹲在我身边的陈虎蛋道。

　　“呸！”

　　我这话音刚落，就听到对面的渠胖头开口啐道。

　　“好狗的大白活！你他娘的瞎说八道个啥玩意儿？啥叫吃饱了哥几个儿好上路？实话跟你说！在没把这包玩意儿造完了之前，老子还没打算死呢！”

　　渠胖头一边冲我嚷嚷着，一边伸手拍着身边装着黄金甲的登山包，其中那金属撞击的声音，顿时让我身边目光呆滞的接过压缩饼干的陈虎蛋眼中闪过了一丝生气。

　　“行了！”

　　不得不说，渠胖头这副地痞流氓的德行，其中还多少透露出了些永不言弃的正能量。

　　我看的也是脸上闪过了些许安慰的笑意。

　　“别瞎逼嘚嘚了，赶紧的吃饱喝足补充好体力，咱们再原路返回。”

　　说完，我拆开一包压缩饼干张嘴就咬了过去。

　　可没成想，这一下子差点把我两颗大牙给崩掉了。

　　我们带的这压缩饼干，是那军火奸商孟猜倒腾来的军需品，据这家伙说，是专门为印度山地师特供的好东西。

　　之前我们就尝过，那算个屁的好东西，硬的就如同板砖儿一样，不过考虑到阿三那没见过世面的德行，估计这些东西在他们眼中还真的就算是上等好货了。

　　这些压缩饼干本身就令人难以下咽，所以在进入雪山之后，我们几乎就没动过这玩意儿，现在无奈之下我尝试了一下，他娘的，本来就硬的如同板砖儿一样的压缩饼干，这时候在这冰洞中咬上去简直就像是咬在了一块儿钢板上一样。

　　“我操！”

　　就在我盯着手中的那块儿钢板正自诧异之时，就听对面的渠胖头又传出了一声惊呼。

　　“这玩意儿能当暗器使儿了啊！”

　　一边惊呼，渠胖头还一边将手中两块儿巴掌大的牦牛肉干相互敲了敲，只听到撞击后的牦牛肉干竟然发出的是一阵“咔咔”的如同石头敲击声。

　　我看看渠胖头手中那两块儿冻的梆梆硬的牛肉干，嘴角不由自主的一抽，再一低头瞅瞅手中捏着的那块儿板砖儿，我这心中还感到了少许的安慰。

　　看来老子还不算是运气最差的嘛。

　　“凑合着吃吧……”

　　我念叨了一句，再次将压缩饼干举到了嘴边……


第四百五十八章 冰墙消失

　　这次，我算是学乖了，并没有贸然张着大嘴去咬，而是用后槽牙一点一点的在那压缩饼干上刮着。

　　陈虎蛋也像我一样，同样的如同耗子磨牙一般的在那板砖儿上嗑着。

　　几人装满水的水壶早就冻成了一个冰坨子了，不过谁都没有丢弃，这东西冻的梆硬，就如同一个铁锤一样，关键时刻还可以当作防身武器使用。

　　不过，水壶的水冻住之后，我们就无法正常饮用了。

　　万幸的是，我们现在所处的地方倒是不缺少水源，而且，都是万年以上没有经过任何工业污染的纯净水源。

　　只不过，这些水都是以固态存在的，而且在其中还包裹着一些稀奇古怪的怪物而已。

　　冰洞之中的冰壁冻的十分的坚硬。

　　我一边从压缩饼干上用后槽牙刮着饼干末儿，一边抽出唐刀在身边的坚冰上刮着冰渣儿。

　　刮下来一小撮儿冰渣儿后，我就将其捏起放入口中慢慢的融化了混合着饼干末儿一起咽入肚中。

　　“大白活……”

　　陈虎蛋也学着我的样儿，从地上刮着冰渣儿放入口中后，接着开口向我道。

　　“咱们一会儿真的要再原路返回？”

　　陈虎蛋一边向我询问着，一边站起了身，再次走到了冰洞尽头的那面古怪的“镜子”前照了起来。

　　陈虎蛋在那“镜子”前照了照，回过身向我接着说道。

　　“俺咋觉得咱们没有走岔路哩？这地方指定应该有其他的出口哩！”

　　“你狗的眼瞎啦！”

　　陈虎蛋话一说完，没等我接话，对面而坐的渠胖头倒先的开口嚷嚷道。

　　“这地方就这么大点地方，三面全是冰坨子堵着，哪儿他娘的还有其他的出口？”

　　渠胖头一边向陈虎蛋说着，嘴里还如同狗啃骨头一般的咬着冻的梆硬的牛肉干，只不过看他那急的模样，估计这么半天连点肉渣也没啃下来。

　　“俺就是觉得怪哩……”

　　陈虎蛋说完，又转身看向了那面异常明亮的冰墙来。

　　“你们就不觉得有甚奇怪的地方？”

　　渠胖头一边伸手摸着那面冰墙，一边接着道。

　　“看看这面冰墙……简直比俺家大立柜上的镜子都亮哩！”

　　陈虎蛋这话音刚落，我正要接茬，突然的，我的身下就感觉到了一阵轻微的颤动。

　　这种颤动十分的轻微，如果不是因为我拥有特殊的身体条件的话，根本就无法感应出这颤动来的。

　　感觉到异样的颤动之后，我抬眼就向对面的渠胖头看去。

　　渠胖头还是那样，嘴里咬着牛肉干使劲的嚼着，看那样子是压根就没感觉到任何的异样。

　　而陈虎蛋也是同样，依旧是手抚摸着那面明亮的冰墙，脸凑在那冰墙之上，也不知道在研究什么。

　　这二人的反应，明显就是根本没有感觉到我们身下传出的那种轻微的颤动。

　　看着趴在冰墙前的陈虎蛋我突然隐隐的感觉到了不对劲儿地方。

　　“虎蛋……起开那儿！”

　　一边说着，我一边从地上跳起来，向着陈虎蛋就走了过去，准备着将他从那冰墙前面拉开来。

　　然而，就在我刚准备迈步上前之时。

　　让人吃惊的一幕突然就发生了，只见陈虎蛋正面对着的那面如同“镜子”一般的冰墙，猛然的就向上缩了回去。

　　就在我们还没有反应过来之际，那面冰墙就已经完全的缩进了冰洞顶上了。

　　陈虎蛋由于距离那面冰墙极近，而且刚才又是趴着身子在研究那冰墙。

　　所以，冰墙向上缩回时，几乎就是擦着陈虎蛋的鼻子缩回去的。

　　这还不是最让人感到吃惊的，就在那面冰墙完全的缩回上方冰壁之后，陈虎蛋还没有反应回来之际，突然地一个黑影就向着陈虎蛋倒了过来。

　　“哎呀！”

　　陈虎蛋没有任何的防备，正好被那个黑影压在了身上，想来是哪黑影重量不轻，这一下子竟然直接就把个陈虎蛋压着趴在了冰面上。

　　那黑影将陈虎蛋压趴下后，我根本就没想着上前去将陈虎蛋扶起来，而是直接就抽出腰间的唐刀向着前方冲了出去。

　　因为，我看的清楚，就在陈虎蛋的身前，正站着一个身材高大的手执巨斧的独眼巨人，那独眼巨人手中的巨斧高高举起，看样子是正准备着向着被黑影压倒在地的陈虎蛋兜头劈下来。

　　看到这情急一幕，我根本就没有任何时间考虑，而是在一边抽刀上前的同时，一边开口大喊道。

　　“胖头！”

　　渠胖头此时显然也注意到了那突然出现的独眼巨人了，听到我喊叫之后，他是心领神会，在我上前的同时，渠胖头是飞身上前，一把揪住还在目瞪口呆的陈虎蛋的脖领，连拉带拽的将他从那沉重的黑影身下拖了开来。

　　与此同时，我也已经冲到了那个独眼巨人的身前，这巨人身高极近四米以上，快到近前的时候，我脚下猛的用力，身子高高的跃了起来，手中的唐刀照着那巨人的独眼上就刺了过去。

　　然而，让我没有料到的是，直至我手中的唐刀正自的刺入那巨人的独眼之中后，都没有看到这巨人有任何的躲闪回避的动作，甚至于唐刀刺中独眼之后，其都没有任何的反应，连哼都没有哼上一声。

　　刺中巨人独眼之后，我迅速的伸脚在其身上蹬了一脚，借着一蹬之势，我是抽刀翻身于空中退了出去。

　　落地之后，我这心中才算是稍安下来。

　　借着刚才那一蹬之势，我已经将这独眼巨人完全的看清楚了，感情这家伙也是个早就挂掉的主儿，那身上冻的如同岩石一样，立在这里就像是一尊巨型雕像一般。

　　看清楚这巨人已死之后，我转而又低头向着刚才压在陈虎蛋身上的黑影看去。

　　这一看，我是不由得就瞪大了眼睛。

　　只见刚才压在陈虎蛋身上的竟然是个身穿登山服的陌生男人。

　　这陌生男人同样是一具死亡已久的尸体，其看起来年龄大概在三十上下，个头同样不低，至少也有两米，这两米的身高，在人类社会中虽说不很常见，但也并不稀奇，很多篮球运动员都有这个高度。

　　陈虎蛋之所以会让这个高大的男人压趴下，是因在这男人的身后还背着一个沉重巨大的登山包，登山包烂了一个小口子，从其中露出了一些金灿灿的东西。

　　我看的明白，在那登山包中肯定也是装满了金灿灿的黄金的……


第四百五十九章 奇怪纹身

　　我再次将目光向倒在冰面上的这具陌生男尸身上投了过去。

　　这具男尸刚才是面朝向着陈虎蛋倒下去的，所以此时并不能看到其具体的长相，不过从男尸的棕褐色的头发来看，这家伙很可能不是东方人。

　　心中这么想着，我便走上前去，弯腰将那男尸的身体翻了过来。

　　果不其然，映入眼中的是一张典型的欧罗巴人种的男人脸。

　　其眼窝深陷，鼻梁高挺，皮肤呈现出一种看似很是肮脏的白皙。

　　这白种男人年龄看起来也就是三十上下的样子，此时躺在冰面上眉目紧闭，脸上早就失去了任何生命存在的迹象。

　　在他的脸上，有着一道长长的刀疤，从左边眉骨一直斜跨到右脸之上。

　　这条难看的犹如蜈蚣一样的刀疤斜跨在这白种男人的脸上，实在是和他那英俊的相貌很不和谐。

　　但是，却也将这高大的白种男人活着时身上带着的煞气显露无遗。

　　当然，这道刀疤并不是造成这白种男人死在这里的真正原因，让其最终毙命的伤口是位于其胸部的一个看似相当骇人的黑洞。

　　那个黑洞起码要有一个成年男人的拳头般大小。

　　透过这个黑洞还能看到男尸身体里冻在一起，结成硬坨的污血器官。

　　这场面，让我不由得就想起了前不久和渠胖头他们在冰洞之中看到的那个被人在脑门上开了一枪的蜘蛛人。

　　两者的死相简直是如出一辙，看起来同样的恐怖。

　　只不过，这个白种男人胸口的黑洞，看起来并不是枪伤，倒很像是被某种冷兵器灌胸穿刺而形成的伤口。

　　“哎呀！”

　　这功夫，陈虎蛋也从刚才那突然发生的事情中反应过来了。

　　就听他闷哼了一声，从地上坐了起来。

　　这渠胖头的力气着实不小，刚才那拖着陈虎蛋直退出去了有个十几米远。

　　在我盯着地上的男尸观察的时候，渠胖头搀着陈虎蛋也慢慢的走上前来。

　　“这家伙是谁？咋怎不地道哩？一见面就把俺蛋朝天的压住是想干甚哩？”

　　陈虎蛋走上前后，伸脚踢了踢地上那冻硬的男尸，皱眉啐道。

　　“这他娘的还用问，指定是这傻大个看上你狗的了！”

　　渠胖头一边对陈虎蛋胡说八道着，一边又将那高大的白种男尸翻了过去。

　　“我操！”

　　渠胖头将那男尸背在身上的登山包解下来，打开看了看后开口惊道。

　　“这孙子没少倒腾啊！这起码装了有两套金甲啊！”

　　渠胖头盯着那背包中的黄金铠甲大呼小叫时，我就已经迈步上前，走向那仍自矗立在不远处的独眼巨人了。

　　这独眼怪物同样死亡许久了，只是不知道为何竟然尸身不倒。

　　走到近前，我又回头看了看倒在不远处的那具白人男尸，再向冰洞上方瞅了瞅之后，这算是全明白了过来。

　　这白人男尸跌倒的地方，正是刚才那道堵住我们去路的冰墙所在的位置。

　　想必这男尸临死之前是靠在了那冰墙之上的，这冰墙突然向上缩回后，男尸也就正好倒在了贴墙而站的陈虎蛋身上。

　　而独眼巨人手中高举利斧，想来是准备着劈向这白人男尸的。

　　刚才情急之下，我们一时没有反应过来，这才闹出了笑话。

　　我刚把这些事琢磨明白，就听到蹲在那白人男尸旁的渠胖头突然开口叫道。

　　“大白活！赶紧过来！看看这个！”

　　我依着渠胖头的喊叫走了回去，正看到他手指按着那男尸厚厚的登山服的衣领处，将男尸的脖颈露了出来。

　　我凑眼看去，只见在那男尸的脖颈一侧，纹着一个小小的三角形图案，在三角形之中还纹着一些其他的图案，仔细辨认之后，我认出了在三角形之中纹着的是一个龙形图案和一个长方形的盾牌。

　　“这是什么意思？”

　　我对纹身并没有什么研究，压根儿就不明白渠胖头叫我过来看这死人身上的纹身是什么意思。

　　实际上，这白种男人一看就不是什么善茬，在他身上发现点奇怪的纹身一点都不稀奇。

　　只是，看渠胖头盯着那纹身图案很是兴奋的样子，我估计这个奇怪的纹身背后，肯定不是那么简单。

　　果然，渠胖头接下来的话，把我听的是不由得一愣。

　　“这是法国第二外籍伞兵团的标志啊！”

　　渠胖头一边伸手摸着那男尸脖颈处的三角纹身，一边摇着头轻叹一声对我道。

　　这货抚摸男尸脖颈上纹身的动作，属实看的我心中很是膈应，不过听到渠胖头所说的话后，我又很能理解他为何会是一脸向往的去抚摸那个纹身了。

　　渠胖头这货，打小就不是什么安定团结，有助社会和谐的分子。

　　这要不是他老子当年趁他中学没毕业就给送的部队去了，还指不定的给地方上带来多大的祸害呢。

　　只不过，在部队的大熔炉里接受了火的磨练之后，这渠胖头却又成天的念叨着自己没赶上好时候。

　　他是成天埋怨自己娘老子没把自己早生出几年来，当年那八年抗战打小日本鬼子自己没赶上，抗美援朝打美国佬自己还没赶上，就连这对越自卫反击战也没自己的份儿。

　　渠胖头在部队里成天的念叨着这些，那就连炊事班养的那头黑底儿百花叫翠芬的老母猪见了他都烦。

　　这货也不想想，当年打日本鬼子，打美国佬的时候，他老子还没有出生呢，那能就把他给整出来呢？

　　渠胖头这辈子那最大的愿望就是能真的端着枪上战场打仗。

　　只不过，介于现在的国家的形式，他这个愿望还真的不好实现。

　　渠胖头对上战场是有着莫大的兴趣，但是作为一个生在和平年代的中国人，他又没有这样的机会。

　　于是乎，这货就对世界上那几个成天的打枪放炮的国家和地区是产生了极大的兴趣。

　　成天的研究那海湾战争，两伊战争，索马里内战啥的。

　　也正是在这研究过程之中，渠胖头有了一个让他极为兴奋的发现。

　　他在这些战争之中，发现了一种神秘的人群。

　　“WAR DOG”


第四百六十章 战争野狗

　　“WAR DOG”

　　直译过来的意思就是战争野狗，也被称为追着战争跑的人，哪里有血腥的杀戮，哪里就有这群人，他们的嗅觉就如同野狗一般。

　　随时都能闻到鲜血的味道。

　　这些人就是雇佣兵。

　　雇佣兵不仅能随时的上战场打仗，而且一场战争下来，每个佣兵都能获得高额的报酬，当然前提是能活着回来。

　　不过，渠胖头却根本就无视了这佣兵的高风险。

　　他狗的认为这又能挣钱，又能上战场的活计对于自己来说，简直就是上帝给他安排的白领工作了。

　　在部队的时候，渠胖头就已经打定了注意，准备着退伍之后，就找个机会出国参加雇佣兵去。

　　这要不是我在荒废了学业的情况下，经过了一年多的书信劝说，没准这货还真的在退伍之后不来投奔我，直接偷渡出去当了佣兵了呢。

　　虽说最后渠胖头没有真的踏上雇佣兵的那条不归路。

　　但是凭着当年对雇佣兵的兴趣，他也进行过很详细的研究。

　　别说，还真的让狗的研究出了点东西。

　　就目前来说，世界上比较出名的佣兵组织，主要是集中的在美国和法国。

　　美国比较出名的佣兵组织就是“黑水保全公司”，而在法国最大名鼎鼎的佣兵组织就是“法国外籍兵团”了。

　　这法国外籍兵团，一共分成了八个兵团，而在那白种男尸的脖颈上的纹身图案就是属于这八个兵团之中的“第二外籍伞兵团”的标志。

　　这第二外籍伞兵团的来历可不小，其专门从事一些特种作战任务，属于法国外籍兵团中的特种作战部队，精英之中的精英，兵团之中的每一名战士的来头都不小。

　　也难怪渠胖头看着这白种男尸脖颈上的纹身会是这样的一副向往的神色了。

　　不过，听渠胖头如此一说，感情这个死在这里的大个儿竟然是一名来头不小的雇佣兵？

　　这雇佣兵跑这地方来干什么？

　　他们又是如何找到这个地方的？

　　“我操！”

　　渠胖头的一声惊呼再次传来，顿时又把我从自己的思绪中拽了出来。

　　我低头向渠胖头看去，正看到他从那男尸所穿的登山服胸前口袋中掏出了一张照片。

　　我向那照片上看去，只见那照片之上男男女女的还不少，而且都是穿着迷彩军装的。

　　不用说，这些男女指定就是这大个儿的法国外籍战友了。

　　只不过，仔细的向那照片上一打量后，我眼睛也瞪了起来，也明白了为什么刚才渠胖头会发出那声惊呼了。

　　在这张照片之上，我看到了两张熟悉的笑脸，而这两张笑脸前不久我还在另外的一张照片上面看到过。

　　这两张笑脸分属于一男一女，之前看到的那张照片之上，两个人是依偎在一起，身后是碧水蓝天，整张照片上洋溢着一种由衷的幸福感。

　　而此时，这一男一女却是和一群脸带煞气的战士挤在一起，他们的身上同样穿着迷彩军装，手中端着长短枪械，此时这对男女的脸上根本让人感觉不到有任何的甜蜜可言。

　　这一男一女正是我们之前发现的那个手执卢格手枪的男尸，和死在冰隙之中的女尸蓝茉莉。

　　从这张照片上来看，不用说这两口子也是属于这法国外籍兵团的雇佣兵了，这点倒是让我万都没有想到的。

　　“大白活……”

　　我和渠胖头正盯着那张照片楞神，突然就听到一旁传来了陈虎蛋的一声低呼。

　　我立刻转过身向陈虎蛋看去，只见他手中举着手电筒正在向着那独眼巨人的身后瞎晃着。

　　“咋了？”

　　我一边询问着陈虎蛋，一边瞪眼也向着他手电照射的地方瞧了过去。

　　“俺刚才……好像看见……有人哩……”

　　这陈虎蛋眼睛同样的瞪得老大，直勾勾的盯着自己手电照射的方向，头都不回的对我低声道。

　　从陈虎蛋的回答的语气中，我还能听出其中透着惊慌。

　　也难怪，在此时此刻，在这种地方，凡是看见还能动弹的东西，都会给人心中造成一种莫名的恐慌。

　　“啥也没有啊……”

　　我瞪眼朝着那独眼巨人身后瞅了半天，并没有发现任何活动的东西。

　　不过，在那独眼巨人身后，却发现了一个让我莫名开始兴奋的东西。

　　那是一道冰门。

　　我们刚才是被那道可以活动的冰墙堵在冰洞之中的。

　　事实上，在这冰洞外面就是一个上百平米的冰室，那道堵住我们的冰墙缩回去后，我们绕开矗立在冰洞口的独眼巨人后，就会进入这个冰室之中。

　　冰室之中事实上什么都没有，不过看起来也是经过人为修凿的，也就在我们正对的冰室墙上，我看见了那道十分巨大的冰门。

　　“俺刚才好像就是看见有人从那门出去了，嗖的一下，动作很快。”

　　陈虎蛋揉揉眼睛，指着我们对面的那道冰门肯定的对我说道。

　　“你看清楚啥人了吗？男的还是女的？”

　　我皱眉盯着陈虎蛋犹豫的询问道。

　　在这地方，能称之为人的，也只有白依茉莉以及陈教授了。

　　既然陈虎蛋说他看到闪过去的是“人”影，那应该是逃不了这几个人的。

　　只不过，如果真的是白依茉莉或者陈教授，怎么见了我们反而会逃呢？

　　“先甭管那些，哥儿几个先研究研究这包金子咋整吧！”

　　渠胖头在一旁嚷嚷着，这家伙是打起了那男尸背着那包金子的主意。

　　“之前的时候，咱就一个登山包，也只能装一包的金子，现在这里可是连金子带包都给咱儿打包好了，不拿着可真有点说不过去了，我说大白活，别愣着了，赶紧的背……哎……你俩去哪？”

　　就在渠胖头还兴奋的叨叨之时。

　　我却是伸手拔出了别在腰间的唐刀，转手又卸下了一颗手雷，迈步向前缓缓朝着对面的那道冰门走了过去。

　　直觉，让我相信陈虎蛋刚才并不是出现了幻觉，在那道冰门外面肯定是有些什么东西存在的。

　　只不过，我仔细的感应了半天，却并没有觉察到在那冰门外面有什么危险传来。


第四百六十一章 巨大虚无

　　只不过，我们已然走到了这一步，那肯定是要到那冰门外面一探究竟的。

　　因此，我才想着不管那冰门外面有些什么，先出去探个究竟再说。

　　我迈步向前，陈虎蛋也端起了枪跟在了我的身后，他手中的强光手电倒是一直就没离开过那冰门之上。

　　事实上，那道冰门只是一个宽三米左右，高近五米的门洞，陈虎蛋的手电照过去后，隐隐能看到在那门洞外面似乎有着一个更大的空间。

　　只不过，至于那门洞外面的空间之中又有什么，在我的角度看去是什么都看不到的。

　　“俩败家儿玩意儿……”

　　渠胖头也很快的就跟了上来，他一边向我们埋怨着，一边端着手中的雷明顿快步走到了三人最前。

　　“老子可是专门探路的，啥事儿能不能等着老子一起行动？”

　　渠胖头嘴上埋怨着，手上端着雷明顿却瞄着那门洞外面。

　　嘴上说着话，但渠胖头的眼睛却一直就没从那枪筒上的准星移开过。

　　渠胖头小心的走在最前面，我和陈虎蛋一边谨慎的防备着四周，一边紧紧的跟在他的身后向着那道巨大的门洞走去。

　　很快的，三人就走到了门洞边上，由于不是正对着门洞，所以渠胖头先是贴在门洞一边的冰壁上深吸了一口气后，随即飞快的探头向着门洞外面瞥了一眼。

　　“什么情况？看见什么了？”

　　我贴着冰壁站在渠胖头的身边，看他收回了脑袋后，我急忙低声向他询问道。

　　听到我的询问，渠胖头扭过头看向了我，在他的脸上流露出了一种相当古怪的神色。

　　“老子……好像啥也没看见……”

　　一脸古怪的渠胖头犹豫了一下，才断断续续的向我开口道。

　　“往边让让。”

　　渠胖头这个回答让我嘴角抽抽的根本就没有多余的话对他说了。

　　我把渠胖头扒拉到一边后，站在了他之前站的位置上，也探头向着门洞外面看去。

　　我同样是飞快的探头看向了门洞外面，但是当飞速的向着门洞外瞥了一眼收回了脑袋之后，我楞了一下，紧接着又探着脖子向着外面看去。

　　这次，我并没有很快的将脑袋就收了回来。

　　反而是在楞了一下之后，转而就下意识的移动着脚步向着门洞外面走去。

　　我迈着步子，向前走了几步后停了下来，眼睛直直的盯着那门洞外面。

　　“俺娘哩！”

　　陈虎蛋的惊叹声在我身后响了起来，我没有回头，也知道他肯定和渠胖头也从门洞一侧走出来了。

　　同样，我也知道陈虎蛋这声惊叹是因何发出的。

　　事实上，此时我是看不到自己的模样，在我的脸上同样也是一副惊诧异常的表情。

　　也直到此时，我才明白了刚才渠胖头为什么会说自己是什么都没有看到了。

　　此时的我，在盯着门洞外面看了半天之后，也只能是用这个词来形容了。

　　在我眼前看到的，是一片虚无的漆黑，渠胖头拧亮的战斗手电的光，照在那片漆黑之中后，根本就起不到任何的作用，只能勉强的照亮前方一两米的距离。

　　看着眼前的这片漆黑，我们根本就无法想像其中有多大。

　　然而，单单从刚才陈虎蛋的那声惊呼在这片漆黑中远远的传出去后的回声听来。

　　在这片漆黑之中掩盖下的空间那是相当大的，甚至于远远超出了我们的想像。

　　不得不说，这片虚无的漆黑之中，真的会给人带来一种强烈的压迫感。

　　这是之前我们在那地下冰洞之中所从没有感觉到的。

　　我也要必须承认的一点，对这片虚无的黑暗，我第一次于心底产生了恐惧。

　　对于恐惧，我已经很久没有体会到了，自从我经历了最爱的人离开，再到那次奇遇让我的身体产生了神奇的改变之后。

　　我似乎变得比渠胖头还要天不怕地不怕的。

　　很多的时候，即使面对着真刀真枪架在脖子上，顶在脑门上，我的心跳都不会又任何异常跳动。

　　当然，这并不是说我已经不会感觉到恐惧了。

　　而是，当刀架在脖子上，枪口顶在脑门上之时，我自己很清楚我可以应付的了。

　　在刀割断我的喉咙之前，在扣动扳机之前，我都可以将其解决掉。

　　但是，此时面对着这片虚无的黑暗之时，我第一次有了一种无能为力的感觉。

　　这片黑暗，给我的感觉就像是面对着漆黑无边的宇宙一样，我一个小小的人类，根本就没有任何与之抗衡的能力。

　　“这里是啥地方？”

　　渠胖头颤抖的声音在我身边响了起来。

　　他一边下意识的自言自语着，一边迈腿就准备向着那虚无的黑暗之中走去。

　　我连忙伸手一把将他拉住了。

　　“别进去……”

　　我声音同样颤抖的对渠胖头说道。

　　其实，我同样也有着迫不及待就走去那黑暗之中的想法，就像那黑暗之中有着极为诱惑的东西再引诱着我进去。

　　然而，我却一边在心底和这种巨大的诱惑做着斗争，一边又在脑中想对这片虚无的黑暗想出一个科学的解释来。

　　可以肯定的是，这片黑暗之中的空间肯定是大到超出了我们的想象的。

　　形成这样大的空间，似乎只有一个可能，那就是大量的溶洞体系寿命终结，突然崩塌，形成的巨型地下空洞。

　　至于，这个地下空洞到底有多大，就凭我们现在手中那只能照射一两米距离的手电筒，根本就无法将其探个究竟的。

　　但是，单凭想像，恐怕这个巨型的地下空洞，将这整个雪山都掏空了也说不定。

　　“咱们离开这里……原路返回……”

　　我睁大眼睛向着这漆黑的虚无之中看了半晌之后，终于做出了决定。

　　是的，面对着这片未知的虚无，我最终还是认了怂。

　　我的直觉不停的在告诉我，那片黑暗之中，并不是什么好玩的地方。

　　虽然，我敏锐的感觉并没有在那黑暗之中感觉到任何的危险。

　　但是，我最终还是不打算进入其中了。

　　或许，仅仅是我一个人话无所谓，但是，我实在是没有让自己的两个好兄弟也进去冒险……


第四百六十二章 兄弟争执

　　听到我作出原路返回的决定后，一旁的陈虎蛋不由自主的发出了一声如释重负的长叹，紧接着他第一个转身就向回走去。

　　看来对于我的这个决定，陈虎蛋那是相当的赞成的。

　　另一边的渠胖头也没有说什么，看到陈虎蛋先转身离开了，这渠胖头盯着那虚无的黑暗之中撇了撇嘴，转身也随着陈虎蛋向着来路走去。

　　我也轻轻的吐了口气，又盯着黑暗之中看了几眼，同样的转过了身。

　　然而，我刚迈步向前走出了一步之后，猛然的我又停了下了脚步。

　　“嗯……嗯……”

　　让我猛然停下脚步的原因是，在那黑暗之中，竟然传出的一声虚弱的呻吟声。

　　我停下脚步之后，很快的又转过了身子，面向了那片虚无之中。

　　刚才的那呻吟声虽然听起来十分的虚弱，但是却又在我耳中听起来十分的清楚。

　　那绝对是有人在这片虚无的黑暗之中发出的。

　　“等等！”

　　我下意识的低喝一声，叫住了向来路走去的渠胖头和陈虎蛋二人。

　　叫住他们的时候，我的耳朵还支棱着，仔细的分辨着从那黑暗之中传出的任何细小的声音。

　　“咋了？”

　　渠胖头端着雷明顿又走了回来，身后跟着的是同样一脸不解之色的陈虎蛋。

　　走在前面的渠胖头一边向我询问着，眼睛却一直盯着那黑暗之中扫视着。

　　也就在渠胖头开口询问我的同时，我竟然又听到了从那虚无的黑暗之中传出的声音。

　　“嗯……唔……唔”

　　这下子，不光是我听见了，只见走回到我身前的渠胖头竟然也瞪起了眼睛。

　　“我操！这里面有人！”

　　渠胖头惊呼一声，同时端起了手中的雷明顿直直的对准了那黑暗之中。

　　就在渠胖头端起枪的同时，他身后跟着的陈虎蛋也同样的举起了手中的AK74。

　　看到这俩人扣在扳机上的手指的用力程度，我相信只要那声音再次传出之后，这渠胖头和陈虎蛋肯定会毫不犹豫的就向着那黑暗之中扣动扳机了。

　　看到此景之后，我一边皱起了眉头，一边将渠胖头端起的枪口向下压了压。

　　刚才传出的那动静不光是我听到了，这渠胖头和陈虎蛋也同样是听到了的，这就说明了刚才并不是我出现了幻听。

　　的的确确是有人在这片虚无的黑暗之中的。

　　而且，从刚才的那动静听起来，在这里面的人似乎还像是受了什么伤，相当的痛苦的样子。

　　那么究竟会是什么人在这黑暗之中呢？

　　会是白依茉莉他们？还是某些我们不认识的陌生人？

　　自从进入到这冰雪覆盖的地界儿，我们所见到的陌生人的尸首可不止一具了。

　　如果说这地方真的有其他我们不认识的人进来过的话，倒也不足为奇。

　　只不过，在我们之前发现的那具手执卢格手枪的男尸，还有刚才发现的那具高大的白人男尸。

　　他们身上所穿的登山服，以及携带的装备来看，都是十几年前的东西。

　　也就是说，这些人进入这里都是十几年前的事儿了，难道还真的会有他们的同伙在这片虚无的黑暗之中存活着吗？

　　如果真的能在这里面呆上十几年的话，那这些人不死也得成精神病不可。

　　反正，在我看来，在这样一个虚无且令人倍感压抑的环境之中活上十几年，简直就是不可想像的事情。

　　这样来看的话，那刚才在那黑暗之中传出的呻吟声很大程度上不可能是十几年前进来的那批人中的幸存者发出的。

　　也就是说，发出那声音很可能是我们的同伴，白依茉莉他们。

　　这么一琢磨，面对着这突如其来的声音，我们还真的不能当作听不见了，看样子必须进去探个究竟了。

　　我刚想到这里，就见到一旁的渠胖头深吸了一口气，看那样子是准备着向着那黑暗之中大声喊叫。

　　看到这景儿，就在渠胖头正要开口大喊的刹那，我上前一把就把他张开的大嘴给捂住了。

　　“唔……唔……”

　　渠胖头不知酝酿了什么词儿准备向着黑暗之中喊叫呢，被我这捂住嘴打乱了节奏，这渠胖头眼珠子睁的老大，瞪着我是哼哼。

　　“别叫唤！”

　　我皱眉在渠胖头耳边低声道。

　　听到我的低喝后，渠胖头伸手将我捂住他嘴的手扒拉开后，瞪着眼珠子冲我低声道。

　　“你狗的干啥？老子正准备问问里面的人是谁？你捂我嘴干啥？这老子的一口气儿差点没倒上来。”

　　“这里面是啥人还不知道呢，你这张嘴大吼万一把不地道的东西引过来咋办？”

　　我一边低声的向渠胖头回到，一边从腰间抽出了那把六四小手枪。

　　“你俩儿在这等着，我进去看看。”

　　我一边向渠胖头和陈虎蛋安顿着，一边迈腿向那黑暗之中走去。

　　“你他妈的说啥呢？”

　　我这话音刚落，渠胖头就在一旁低声喝道。

　　“大白活你他娘的别拐着弯儿的骂人！老子能让你一个人进去吗？”

　　“就是哩！要进咱们一起进去，让俺俩在这儿呆着那就是不带脏字儿的骂人哩！”

　　渠胖头不满的话音刚落，就听到一旁的陈虎蛋也接茬说道。

　　“兄弟，这次的情况不一样，这里面的情况不明，还是我一个人进去的好，你俩就在这儿原地等着就成了。”

　　“滚他娘的吧！”

　　我话音未落，就听到渠胖头又是一声低喝。

　　“咱哥仨一起来的，那就得一起出去，反正老子指定不会让你狗的一个人趟这买卖去！”

　　一边说着，就见渠胖头竟然迈腿当前就向那黑暗之中走了进去。

　　我看的气急，上前一把抓住渠胖头的后衣领，手上一用力，一把就将他拽着摔到了身后。

　　这渠胖头被我摔出去后，重重的砸到了冰面上，身上背着的登山包也扯烂了，里面的金甲撒落了一地。

　　可这渠胖头压根就没看洒落满地的黄金铠甲，从地上一骨碌的爬起来，冲着我又扑了过来。

　　“老子不管！要进咱们一起进去，要不谁他娘的也别进去！”

　　见这渠胖头洒起了浑，我这心中轻叹一声，啥话也没说，迎着扑过来的渠胖头也冲了上去，到了近前之后，我扬起右手握成拳头，朝着渠胖头的脑袋上就狠狠的砸了过去……


第四百六十三章 进入虚无

　　看到我挥拳砸来，渠胖头那是瞪大了眼睛。

　　“大白活……你！”

　　就在渠胖头和陈虎蛋同时发出一声惊呼之时，我的拳头已经急速的挥到了渠胖头的脑袋前。

　　只听“砰”的一声闷响，我这一击重拳直接重重砸在了渠胖头所戴的登山头盔之上了。

　　这军火商孟猜总算是没有坑我们，给我们置办的这些行头还确实是实打实的好东西。

　　戴在渠胖头头上的登山头盔在我这一击重拳之下竟然没有四分五裂开来，只不过这渠胖头虽然有登山头盔保护着，但是在我这一击重拳之下也是震的晕了过去。

　　看着渠胖头身子一软，向着地上跌倒过去，我连忙向前一步将晕过去的渠胖头揽在了怀中。

　　“兄弟，对不住了……”

　　我看着呲牙咧嘴昏迷不醒的渠胖头不由得在心中暗道一声。

　　“大白活……你这是干甚哩！”

　　陈虎蛋此时也跑了过来，看着我抱在怀中的渠胖头急声道，声音之中都明显的带着哭腔了。

　　“没事儿，胖头就是让我给敲晕过去了，这货那德行你又不是不知道，整个就一缺心眼的犟驴，犯起浑来天王老子都没辙。”

　　“你……你……这是……唉……”

　　听到渠胖头没什么大碍，这陈虎蛋才算是长松了口气，接着他又不知道该对我说些什么，前言不搭后语的最后只有重重叹了一声。

　　“虎蛋，这胖头就交给你了，你在这好生的照料着这货，这里面情况不明，我不能人让兄弟们跟我一起进去犯险。”

　　“俺……你……俺不是……”

　　见我打定主意要一个人进入那片虚无的黑暗之中去，这陈虎蛋是越发的着急了，话也更说不明白了，手忙脚乱的样子看起来让人很是心酸。

　　我站起身来，用力地拍了拍陈虎蛋的肩膀，转而向着那虚无的黑暗走了过去。

　　走出几步，我又停了下来，转过身看着脸上带着哭相的陈虎蛋一本正经的低声说道。

　　“等胖头醒了，你俩千万别进这里面来，要是我没有回来，或者是听见里面有枪响，你俩别犹豫，赶紧的原路返回，真有下辈子……咱还是兄弟！”

　　我这番话，就相当于是向陈虎蛋交代了后事了，这陈虎蛋听完嘴角一咧，泪点子顺着脸蛋就滑了下来。

　　我看的同样的心中一酸，没再说什么，快走两步消失在了那片黑暗之中。

　　进入这片黑暗的虚无之中，我并没有将手电拧亮起来。

　　手电光在这里面，也只能是照亮一两米的距离，根本就起不了多大的作用。

　　而且，这片虚无的黑暗空间相当的大，里面还真的保不齐有什么稀奇古怪的东西，我要是拧亮的手电的话，在这黑暗之中简直是太显眼了，完全就是给“人家”指明了行动目标。

　　光是想像着我拧亮手电向前行走，而在黑暗之中有数不清稀奇古怪甚至于恐怖异常的东西盯着那微弱亮光的场面，我就会打心底泛起一股寒意来。

　　所以，我宁愿相信摸黑前进更加的令我有安全感一些。

　　让我庆幸的是，走进黑暗之中后，我脚下传来的依旧是走在相对平坦的冰面上的感觉。

　　这让我踏实了不少，至少不会两眼一抹黑的还要磕磕绊绊的向前摸行了。

　　身后很快就听不到陈虎蛋的哽咽声了，这让我心中的那股莫名的焦躁之情渐渐的缓解了下来。

　　我又回身向着隐隐显露出光亮的门洞处看去，正好看到陈虎蛋架着依旧昏迷不醒的渠胖头退进了那高大的门洞之中去了。

　　“妈的……但愿老子这回没白忙活……”我心中暗道着，转过了身。

　　在这黑暗之中，即使是我被千年蛇丹改造过的眼神，也根本是毫无用处的，此时的我就如同一个瞎子一样的在向前缓缓的摸行着。

　　我只能是将所有的精力都集中在了自己的耳朵上面，尽量的让自己的两只耳朵快速的将黑暗之中传出的任何细微的动静分辨出来。

　　哪些是冰层自然爆裂的声音，哪些又是真正对我来说有些异样的声音，更为重要的是，我在努力的寻找着刚才听到的那个微弱的呻吟声。

　　我向前摸行的方向，正是刚才记忆中，那呻吟声所传来的方向。

　　当时那呻吟听起来很是微弱，但是我们却听的很是清楚。

　　因此，我觉得发出那动静的“人”应该就在这黑暗之中距离那门洞不远的地方。我肯定很快就会将发出呻吟的正主找到的。

　　然而，随着我慢慢的向着黑暗之中行走出了相当长得一段距离之后，我却再没有听到刚才的那呻吟声响起来。

　　只是，随着我渐渐的向前行走，我越发的能感觉出自己现在的确是处在一个黑暗的巨大的空间之中。

　　虽然，我根本就看不到周围的任何的情况，但是在我的心中却在不时的有一个声音在提醒着此时的我是多么的渺小。

　　实际上，长时间的将注意力集中在自己的双耳上的感觉相当的不爽，尤其又是在这摸不到边，看不到岸的虚无之中。

　　我真的怀疑自己的精神力还能在这其中坚持多久。

　　很多的时候，我很想张开嘴冲着黑暗之中大声嚎上一嗓子，或者是干脆拧开手电看看自己的脚下周围几米范围之内究竟是有些什么。

　　但是，最终我还是将自己脑中的这些想法生生的压了下去。

　　“坚持……坚持……”

　　我不停的对自己念叨着这两个字，让自己别再想着将脑中那些想法变为现实的可能。

　　“或许，在你不远处就有些可怕的东西，就是在等你大吼大叫或者拧亮手电指明目标呢……”

　　就在我于黑暗之中向前摸行的时候，手中一直是握着那把短唐刀的。

　　这把唐刀实在是有些短了，也就一尺多长，更像是一把匕首。

　　然而，这把匕首一样的短刀，此时确是我唯一的向前探路的工具了。

　　在我的脚下是平坦的冰面，只是我却不知道这种相对的“平坦”能维持多久。

　　或许，再向前走几步后，我迈出的左脚还会踏上平坦的冰面，但是接着迈出的右脚很可能就会踏进万丈深渊之中了……


第四百六十四章 黑暗之中

　　实话说，在这样一片虚无的黑暗之中，两眼抹黑的情况之下，这种随时跌落深渊的事情发生的可能性是想当的大的。

　　谁能保证在我的脚下就一直会是一马平川的呢？

　　只不过，碍于我手中的这把短刀的长度，却也无法将其当作探路使用。

　　所以，我干脆就将探路的任务交给自己的直觉了，或许也就是将其交给自己的运气了。

　　自己所迈出的下一步究竟是平坦的冰面，还是万丈深渊，全凭运气做主了。

　　这完全就是一种赌徒的心理，只不过我这次的赌注属实有点大，但是这种别无选择的赌博却让我的紧张的心情再一次的缓解了不少。

　　“该死屌朝上。”

　　我一边在心中默念着渠胖头的口头语，一边伸直了胳膊手中握着短刀在黑暗之中左右的来回划拉着。

　　这个动作，从我踏进这黑暗之中后就一直在重复着做着。

　　我是想着如果在我身边这几米的范围之内，如果有什么东西“挡道”的话，我可以第一时间就用手中的短刀感知到。

　　然而，自从踏进这片黑暗的虚无之中到现在。

　　在我手中紧紧握着的短刀却没有触碰到任何的东西。

　　这让一直侧耳搜寻着那再没出现的呻吟声的我渐渐的又开始焦躁起来。

　　“操他妈的……老子这是在干什么……这次是不是又是一场可笑的梦镜……”

　　的确，自从那破土台子开始，自从我开始寻找习景，很多怪异的环境之中吗，我都经历过稀奇古怪的梦境，甚至于有时候，我都分不清自己究竟是在梦境之中还是现实里面了。

　　就像此时，我又开始怀疑起自己其实就是身处在一个古怪的梦境之中。

　　犹豫着，我干脆伸出自己没有握刀的手向着自己的脸蛋上狠狠地掐了一下。

　　脸上并没有感觉到任何的疼痛，反而是一种木木的感觉。

　　在这寒冷的冰洞世界中，这种木木的感觉已经持续了很长的时间了，我甚至都怀疑现在砍掉自己的一个手指会不会有什么感觉了。

　　“大声嚎几嗓子吧，看看黑暗之中是不是真的会有可怕的东西向老子袭击。”

　　我一边继续左右挥舞着短刀，一边在心中又试图说服自己去将脑中那可怕的想法尝试一下。

　　“操……死就死吧！”

　　终于，这种压抑的错觉让我严重的怀疑起此时的自己，并不是真的走进了一片虚无的黑暗之中，而是又在经历着一个奇怪的梦境。

　　“只要大声的喊叫的话，老子就会从这个奇怪的梦中醒来，什么暗无边际的虚无，什么奇怪的呻吟声，都会在老子从梦中醒来后消失不见！”

　　我越发的坚持着自己的这个判断，于是乎在我一边四下挥舞着手中的短刀继续向前摸行的同时，我还低声的清了清嗓子，准备着向着这黑暗世界中用自己最大的声音响亮痛快儿的嚎上一嗓子。

　　然而，当我深吸口气，张开嘴正准备开口大嚎之时，突然地从我身前传出了“铛”的一声轻响。

　　与此同时，我那握着短刀的手上也微微的感到一震。

　　就在轻响传来，手上感到微震的同时，我迅速的就将自己迈步向前的姿势停了下来。

　　轻响和手上的微震明白无误的告诉了我，我手上握着的短刀刚才是碰到东西了。

　　走进这片黑暗之中这么长的时间，我终于是碰到东西了！

　　“俺娘哩……”

　　我一边在心中学着陈虎蛋的语气欣喜的惊叹道，一边用力的抽抽鼻子，将冰凉的空气从鼻腔中吸入大脑之中，让自己尽快的从刚才的迷糊之中清醒过来。

　　冰凉的空气的确相当的管用，一种沁入心脾的冰凉感觉顿时让我变得清醒了不少。

　　此时的我，也明白了自己身处的这片虚无的黑暗究竟是梦境还是现实了。

　　也没顾得上庆幸自己刚才没有真的昏了头，在这黑暗之中大喊大叫，我是再次慢慢的将手中的短刀向着刚才碰到东西的方向挥去。

　　很快的，一声“铛”的轻响再次传入了我的耳中，与此同时，我握刀的手上也再次感觉到了微震。

　　只不过，当清楚的听到这声音之后，感觉到手上的震动之时，我的眉头却不由自主的紧皱了起来。

　　最开始的时候，我以为自己是挥刀砍到了坚冰之上，这砍到坚冰，也就意味着我很可能是走到这黑暗的尽头了，遇到了冰壁。

　　但是当清楚的听到那“铛”的声音之后，我明显感觉出那不并不是唐刀敲击在坚冰上的声音，再加上我手上感觉到的那种异样的震动，我很快判断出来。

　　那声“铛”的轻响，是我手中的短刀和金属相撞所发出的声音。

　　明白了这些之后，我是站在原地半天没有动弹，甚至于连自己的呼吸都刻意的控制起来。

　　不让自己喘息的声音在这黑暗之中听起来那么的明显。

　　与此同时，我更是侧耳仔细的分辨着周围的任何细小的动静。

　　而且，我还利用自己敏锐的预感去感觉刚才我碰到的那东西对我有没有任何的敌意传来。

　　和我手中的刀撞击发出的声音，是金属传来的。

　　而在这地界儿中，我们见过的金属也只有那穿在各种怪物身上的金甲了。

　　虽然，我不能分辨出刚才那轻响是不是敲击黄金所发出的，但是想来也差不离儿。

　　所以此时，我觉得刚才触碰到的很可能是一个身穿着黄金铠甲的怪物。

　　只是不知道这家伙是不是还活着的？

　　要是真的如那破冰而出袭击我们的蜘蛛怪物一样还活着的话，那此时的我可真的是处在危险之中了。

　　这里毕竟是人家的地界儿，我这在黑暗之中完全就跟个瞎子一样，那怪物真的是活着的话，手中要是再拿着什么利剑巨斧的话，那我也只有挨劈的份儿了。

　　我忐忑不安的侧耳仔细分辨着四周围的任何异动。

　　与此同时，我也全身贯注的感知着周围是不是有什么危险向我袭来……


第四百六十五章 一颗人头

　　让我感到万幸的是，心惊胆战了半天之后，在我想像之中的突然袭击并没有出现。

　　而且，刚才那轻响传出的方向也再没有任何的异常的动静接着传出。

　　这终于是让我长出口气，放下心来。

　　这样看来，即使刚才我碰到的真的是一个身穿金甲的怪物的话，也肯定是个已经挂了的主儿了。

　　这么一想，我是不由的就伸手挪步向着刚才触碰到的东西上摸了过去。

　　很快的，我就摸到了刚才短刀碰到的东西，手上传来的感觉告诉我摸到的东西果真如先前所想的那样。

　　这还真的是一具裹着金甲，死后依旧保持着站立姿势没有倒下的怪物尸体。

　　明白了这是一具怪物冻尸之后，我并没有再仔细的去研究触摸到的究竟是个什么样的怪物。

　　光是凭想像也知道这家伙肯定是长的相当的寒碜。

　　我大致的在这冻尸之上摸了摸，判断出这个家伙的身体挡在我身前什么位置之后，我挪步绕开了它，准备着继续向前摸去。

　　然而，刚摸黑向前走出几步之后，我手中挥舞的短刀就再次砍到了东西。

　　这次短刀砍到东西之后，并没有发出之前砍到金甲那样的清脆响声，但是从手上传来的异样的震动感觉却是让我不由自主的再次紧皱起了眉头。

　　这下短刀砍到东西后，发出的声响既不像是砍到了金属，也不像是砍到了坚冰之上，那动静相当的沉闷，听到之后倒是让我不由的就想起了在肉联上班的二叔。

　　每次二叔从肉联厂顺回来的冻猪肉，刀砍上去所发出的就是这种声音。

　　紧皱眉头的同时，我却再次停下了脚步，静静的等待观察了一会儿，四周并没有听到有异常的响动。

　　我挪步上前，再次探手向着刚才短刀砍到的东西摸去。

　　他娘的，果然又是一具冻的梆梆硬的怪物尸体。

　　这接连两次碰到冻尸，让我心中不由得就打起了鼓。

　　我这前后两次摸到的冻尸，从站立的位置来看并不是整齐划一特意安排的，也就是说这两具冻尸站在这里，并不像之前我们看到的那些冰封在坚冰之中的怪物大军一样。

　　之前我们看到的那些怪物大军排列整齐，错落有致，给人的感觉就像是看到的了秦始皇的兵马俑一样。

　　而我刚才摸到的这两具冻尸，相隔的距离很近不说，而且似乎还是面对面的站立着。

　　这倒让我有了一种奇怪的错觉，总觉得这俩家伙是在唠家常一样。

　　心中嘀咕着，我挪步再次绕开刚才碰到的这第二具冻尸。

　　再次向前之后，我手中挥着的短刀频率也放缓了下来。

　　此时，在我心中有种预感，这怪物的冻尸，在这黑暗之中肯定不止这两具而已，指不定还他娘的有多少呢。

　　心中这念头刚起，我向前挪动的脚上却突然踢到了东西。

　　本来我这注意力都在手中握着用来探路的短刀之上，冷不防这脚上踢到东西之后，我心中还不由自主的一慌。

　　我原本以为自己踢到的是一具跌倒的怪物冻尸，但是想想刚才踢到的东西时传来的感觉后，我很快就明白了并不是自己所想的那样。

　　那被我踢到的东西份量很轻，我挪步向前的动作幅度本就不大，踢过去的力量也并不大，可这东西就是被我这轻轻一踢之后，竟然“骨碌碌”的就滚到了一边。

　　听到了这般动静，我的眉头皱的更紧，虽然自己看不着，但是我也知道此时自己脸上的表情肯定相当的古怪。

　　从刚才的那东西滚落一边的动静来看，这玩意儿滚向一边的距离并没有多远。

　　于是我转过身，回忆着刚才听到的声音传出的方向。

　　我俯下身子向着刚才被我踢开的东西摸了过去。

　　我蹲着身子，一手撑着冰面，另一只手握着短刀慢慢的向前探去，手中的短刀贴着脚下的冰面左右的划拉着。

　　很快的，手中的短刀就触碰到了被我刚才踢开的东西。

　　随着手中的短刀砸在那东西之上，我的手上还明显的传来了那玩意儿左右来回晃动了几下的感觉。

　　我附身上前，探手向着那玩意儿摸去，很快的我的手指就摸到了那东西。

　　隔着厚厚的防寒手套，单手触摸之下，并没有让我第一时间感觉出这究竟是个什么玩意儿，不过上面倒是有个豁口很容易的就将让我用手指将这玩意儿勾了过来。

　　双手将这东西抱住之后，我这脸上的表情顿时一僵，再仔细的这么上下一摸。

　　我一下子的就反应过来自己抱着的是什么东西了。

　　这……

　　是一颗人头啊！

　　我刚才手指勾住的那个自以为豁口的地方，正是这人头之上张大的嘴巴。

　　明白过来之后，我是蹲在地上，双手抱着这样一颗呲牙咧嘴的人头，好半天没有站起身来。

　　在我怀中抱着的是一颗人头，地地道道属于人类的脑袋，并不是之前我见到的那些稀奇古怪的怪物的。

　　要说我这见过的死人也属实不少了，之前在地下的太极宫中的那一趟买卖，干尸啥的我是见过不计其数了。

　　这要是搁在以前的话，即使见到摸着这么一颗人头，我也不会有太大的反应。

　　只不过，在这样的一个环境之中，在这虚无的黑暗世界之中，我本来就已经让自己的精神力集中了。

　　这猛然抱住了一颗人头之后，我还真的是心中猛然一颤，好半天都回不神来。

　　好不容易的，我顺过了这口气，轻嘘一口之后，我除掉手上的防寒手套，抱着怀中的人头仔细的抚摸起来。

　　当手指真实的触摸到那冻的冰凉的皮肤之后，的确会带给人的心理带来一种别样的异动。

　　你会想到自己抱着的曾经是一个活生生的人身上最重要的部位，在这个椭圆形的东西里面，存储着这个人生前所有的记忆，那些记忆或许美好或许残忍，都冰封在这了这颗冻的坚硬的脑袋之中。

　　我在那颗人头之上仔细的抚摸了半天，当摸到其眼部的时候，我的心又不由得颤抖了一下……


第四百六十六章 环境复杂

　　我能清晰的感觉出来，在这颗人头之上，其两只眼睛是一直都在大睁着的，这让我不由得想起了一副画面。

　　在这黑暗之中，我怀中抱着的这颗人头，一直都在睁着一双死不瞑目的眼睛直勾勾的盯着我，其大张着的嘴角还隐隐露出一丝诡异的狞笑，似乎在暗示着我即将会遭遇和它同样的命运。

　　“死了活该……家里老婆孩子热炕头不守着，跑这地方瞎得瑟个屁……”

　　抱着人头仔细摸了半天之后，我随手将其扔到了一边。

　　抱着人头摸了这半天，我早已经将这人头的长相面貌摸了个差不离了。

　　这颗人头之上，头发很短，眼窝深陷，鼻梁上有明显的骨折的痕迹唇边还有硬硬的胡茬。

　　很明显，这颗人头的主人是一名男性。

　　并不是属于白依或者茉莉。

　　当然，也不属于陈教授。

　　而且……也不是司马的……

　　搞清楚了这些之后，我这心中又是长松了一口气。

　　很明显，这人头的主人，指定是跟那蓝茉莉夫妇，以及之前我们碰到的那高大的白人男尸是一伙儿的，应该都是属于那什么“第二外籍伞兵团”的雇佣兵。

　　其实，在之前的门洞处，看到那具高大的白人男尸之后，我就已经想像了在这黑暗之中很可能还会有其他的人类尸体了。

　　现在看来，我这个判断还是相当的正确的。

　　只不过，刚才我抱着的那颗人头的主人显然比起之前的高大的白人男尸更假的倒霉，这家伙竟然连具全尸都没有落儿着。

　　至于，是什么东西将他的脑袋砍掉的，用屁股也是能想像的到的。

　　刚才我摸到的那两具怪物冻尸就已经给出了答案了，这家伙的脑袋指定是被这些怪物所砍掉的。

　　也就是在这时，我突然的又意识到了一个问题。

　　从这些“第二外籍伞兵团”的雇佣兵的穿着打扮，以及装备上看，这些人进入这里的时间都是在十几年前了。

　　也就是说，十几年前这些人在这里遭到了怪物的袭击的。

　　那么……

　　十几年后，袭击那些雇佣兵的怪物是不是还活着？

　　虽然，我刚才已经碰到了两具冻的梆硬的怪物尸体，但是我并不能保证在这黑暗世界之中也就存在着这么两个怪物？

　　如果真的还有其他的怪物的话，我同样不能保证那些怪物也会如此的“短命”……

　　如此看来，我接下来的路程还真的是危机四伏，困难重重啊……

　　“看样子，要必须的更加小心谨慎才行，老子可不想脑袋搬家……”

　　想起刚才我抱着的那颗龇牙咧嘴的人头，我心中不由得念叨着，与此同时，我也将蹲着的身子迅速的站了起来。

　　可令人没有想到的是，我刚才是附身向前探寻那颗人头的，将其抱住之后我也没有站起身子，事实上，在我附身向前之时，我的头顶之上就是有什么东西的。

　　由于并没有察觉到，所以我这迅速起身之后，脑袋正正好的就撞在了头顶上方的东西之上。

　　我的头上同样也戴着结实的登山头盔，所以这下撞击并没有给我造成任何的身体上的伤害。

　　只不过伴随着一声“铮”的响声传出之后，我这刚被那人头惊吓后落到原位的小心脏却不由得再次提了起来。

　　这传出的“铮”的声音，明白无误的就告诉了我，刚才我的登山头盔撞上的指定是什么金属物件，而且听那动静，恐怕还是什么利器。

　　我不再敢贸然起身，反而是探手向着头顶上摸去，果不其然，很快的我就摸到了头顶之上我刚才撞到的东西。

　　那是一把锋利异常的巨斧，就在我头顶上几十公分的地方，这把巨斧的斧刃朝下，看起来是正在做着向下劈砍的动作。

　　这把巨斧肯定不会凭空的出现，定然是握在一个怪物手中的。

　　只不过，看这巨斧没有再向下劈砍过来，指定握着巨斧的那怪物也是一具冻尸了。

　　而且，如果我没有判断错的话，按照刚才我抱着的那颗人头出现的位置来看，那砍掉人头的东西，恐怕就是我刚才撞到的这柄巨斧了。

　　这也就是我头戴着的登山头盔结实，要是没有这头盔的话，刚才我那贸然起身，撞在那利刃向下的巨斧之上，唯一的结果就是在自己的脑袋之上劈开一个大口子。

　　这想像着都让人心有余悸。

　　“妈的……”

　　我一边心中暗骂着，一边迅速的琢磨开来。

　　从眼前这情况来看，我周围的这片黑暗之中指不定还有多少的冻尸存在呢。

　　这次撞在了利斧之上，有登山头盔保护着算我命大。

　　要是再这么瞎摸粗眼的往前摸，万一碰上一柄正直朝向我的长矛啥的，那乐子可就大了去了。

　　“这么着指定不行……”

　　想到这里，我不由得摇头暗道。

　　“总的先把周围的情况搞清楚了。”

　　可要搞清楚周围的情况，唯一的办法就是我打量手电向着周围观察一下。

　　在这虚无的黑暗之中，打量手电的后果很可能会给我带来更为意想不到的危险。

　　然而，继续摸黑向前的话，同样可能会让我面临着危险。

　　虽然，二者都是可能而已，但是还是后者让我感觉到的危险更加的直接一些。

　　“老子不会这么背吧……打个手电还真的能招来什么怪玩意儿？”

　　我一边心中念叨着，一边从兜里将那个小小的强光手电摸了出来。

　　但是，我将手电摸出来后，却只是紧紧的将其攥在自己的手中，并没有任何其他的动作了。

　　我也不知道自己的性格从什么时候竟然开始变得这么的犹豫不决了。

　　曾经我以为自己已经是个无所畏惧，面对一切都敢勇往直前的斗士了。

　　但是，现在看来，自己还是不够称为“斗士”。

　　事实上，面对着这黑暗之中或许存在的某种未知的恐惧。

　　谁又能真的坦然面对？

　　“妈的，就看一眼，死就死吧！”

　　最终，我还是决定拧亮手电照照周围的环境，不过在拧亮手电之前，我告诉自己在心中默数三个数，三个数一到，就要熄灭手中的手电。

　　也就要在这三个数的时间里，我要迅速的将周围的环境观察清楚，找出一个最合适向前的通道来……


第四百六十七章 虐杀场景

　　做出决定之后，我深深的吸了一口气，将大拇指慢慢的移到了手电的开关之上。

　　我迅速的将胸中深吸进去的冰凉的空气吐尽，随即在心中默念了一个“一”字。

　　与此同时，我将按在手电开关上的大拇指也用力地按了下去。

　　刹那间，一道刺眼的光亮划破这虚无静谧的黑暗世界，笔直的向着我的正前方照射了出去。

　　手电光亮起的同时，我一边在心中准备将那个“二”字默念出来，一边又大睁着双眼迅速的向着被手电光照亮的地方看去。

　　然而，当我看到眼前被手电光照亮的情形后，却无论如何都不能将心中那剩下的两个数字再默念出来了。

　　那一瞬间，我完全的被眼前看到的一切所惊呆了，甚至于让我忘记了拧亮手电后可能会面临的种种可怕的危险。

　　我只是瞪着眼睛，直愣愣的盯着眼前的一切，好半天没有做出任何的动作，甚至于连呼吸都停了下来。

　　“唔……唔……”

　　就在这时，那微弱的呻吟声突然间又传入了我的耳中。

　　听到这再次出现的呻吟后，我的瞳孔猛然的一缩，随即我很快的反应了过来。

　　在仔细的分辨着那呻吟声传来的方向的同时，我迅速的将手电的开关再次按了下去。

　　瞬间，从我手中延伸出去的光亮就消失了，四周围再次陷入了一片让人倍感压抑的黑暗之中。

　　我站在这黑暗之中，依旧没有任何的动作。

　　我只是一边忍受着这相比起刚才更让我感到不安和压抑的黑暗，一边仔细的分辨着呻吟声传来的方向。

　　与此同时，我还要将心中对于刚才所看到的情形所产生的震惊与不安压制下来。

　　不得不说，刚才手电照亮黑暗之中后，我看到的场景确实是让我对这片黑暗产生了更加强烈的恐惧了。

　　但是让人兴奋的是，在极力抑制着内心因为刚才看到的场景所产生的恐惧的同时，我终于还是将那呻吟声传来的方向弄清楚了，其传来的方向就是在我的正前方。

　　而且从那声音的大小来判断的话，距离我此时所站的位置应该并不算远。

　　刚才听到的呻吟声再一次清楚的告诉了我，那声音绝对是一个“人”所发出的。

　　不管其究竟是谁，但是知道是个“人”之后，倒是让我心中对于刚才看到的场景所带来的震惊更加的减轻了一些。

　　我必须的过去，一定要将这个“人”找到。

　　一边在心中做出了决定，我一边轻轻的迈腿横着向右边的方向慢慢的挪动了近半米的距离。

　　那微弱的呻吟声是从我的正前方传来的，我之所以要横向右边移动，正是源于刚才拧亮手电之后，我所看到的场景。

　　我不知道该如何形容刚才所看到的场景。

　　如果非要让我找个比喻的话，我觉得刚才我所看到的可能就是传说中的十八层地狱了。

　　那些稀奇古怪身披金甲的怪物像极了地狱之中的各色小鬼。

　　而那些缺胳膊断腿，肠穿肚烂，脸上挂着临死前绝望惊恐表情的各色人又像极了是在地狱中受尽磨难的冤魂。

　　当然，我很清楚，自己所看到的并不是那所谓的地狱。

　　而是一场残忍至极的虐杀。

　　刚才我拧亮手电的时间早已超过了之前自己决定的三个数的时间，虽然这样会很危险，但是我倒是因此是将那虐杀的场景看的十分的真切。

　　实施虐杀的正是那些独特的身披金甲的各色怪物，而被虐杀的对象则是十几名身穿着样式老旧的登山服的普通人类。

　　让我感到庆幸的是，不管是怪物还是那些普通人类，此时都已成为了坚硬的冻尸了。

　　这些身披金甲的怪物冻尸至少得有几十具，其中大多是四手四脚的蜘蛛人，也有身材高大的独眼巨怪，还有那么几个模样更加丑陋恐怖无法形容的另类怪物。

　　在这些家伙的手上都拿着或者端着锋利异常的各种尖兵利器。

　　而且，在这些兵器之上也都沾着污血或者挂着细小的碎肉。

　　这几十具怪物冻尸僵直站立在冰面上，正好将十几名穿着登山服的人类围在了正中。

　　其实，十几个人被围在中间，所占用的面积也用不了多大。

　　只不过，此时这十几个人的身体大多都已经是四分五裂，残肢断臂随便的扔了一地。

　　根本就分不清究竟谁是谁了。

　　因此，倒是显得这十几个死去的人所占用的面积相当的大了。

　　被那些怪物围在中间的这些人，全是身材高大的欧美人，通过穿在这些人身上的登山服，以及地上散落的各色枪械装备来看，这些人应该是和那蓝茉莉夫妇，以及那高大的白人男尸一样，同样都是法国外籍兵团的雇佣兵。

　　只不过，现在这群来自法国的精锐的雇佣兵已经是死的彻底的不能再彻底了。

　　而且，根据他们的各色死相来看，他们经历的死亡过程可谓是痛苦不堪。

　　我没有兴趣再去研究这些雇佣兵的具体死相，我只是凭着刚才记忆中看到的场景，回想着在我身前横七竖八的拦着的怪物冻尸以及被围在中间的那些死去的佣兵的位置。

　　那呻吟声就在我的正前方，只有绕开挡在我身前的怪物冻尸，穿过中间的那一片交错凌乱，惨不忍睹的残尸断臂之后，我才能找到发出那呻吟声的正主儿。

　　其实，介于现在我眼前出现的这一大片的雇佣兵残尸，我心中也有了一个相当大胆的判断。

　　我刚才所听到的那呻吟声，很可能就是一个幸存的雇佣兵所发出的。

　　只不过，让我想不通的是，这些佣兵可是已经死在这地方十几年了的，难道还真的有当年的幸存者可以一直活在这虚无的黑暗之中吗？

　　心中琢磨着，我的脚下却没有任何的犹豫，我之所以要先横向移动，就是我凭着记忆回想起刚才看到的场景之中，在我身前右边半米的地方，在两具怪物的冻尸之间，是有一个相对较大的豁口的。

　　只有从这个豁口才能钻进这些怪物所组成的包围圈中。

　　当然，介于这些怪物现在也已经都变成冻尸的情况下，我倒是不担心自己钻进包围圈中也会被砍的七零八落了。

　　只不过，进入包围圈中后，我还是要趟着满地的残肢断臂，摸着一地的冰冻内脏才能过去找到那发出呻吟的家伙……


第四百六十八章 钩人残尸

　　光是想像一下我要从那满地的零碎内脏，残肢断臂之中爬过去，就会是一个令人极为不舒服的过程。

　　然而此时的我，已经是别无选择了，要想过去找到数次发出呻吟的正主儿，我就必须的从眼前的这处惨不忍睹的人间炼狱横穿过去。

　　唯一让我感到欣慰的就是此处的温度了。

　　这零下几十度的温度之中，那些零碎儿残肢都已经冻的梆梆硬了，不会散发出令人作呕的气味儿来，触摸上去也不会让人感觉到那种不舒服的粘稠感。

　　心中一边嘀咕着，我就已经蹲下了身子，刚才横移一步之后，此时的我应该是正好站在了刚才看到了两具怪物冻尸的中间。

　　我一边慢慢的蹲下了身子，一边探手向着记忆中两具冻尸之间形成的那个豁口摸去。

　　那处豁口还是十分明显的，没费多大的力气我就将那豁口的形状摸了个清清楚楚的。

　　抽出腰间的唐刀，又拔出六四小手枪。

　　我低头附身就从那豁口钻进了中间的那块“屠宰场”中。

　　在钻过去的那一刹那，我这心中还真的不由得紧张了一下。

　　就在我贴着两具怪物的冻尸钻进豁口的时候，我还真的担心我紧贴着的这两具冻尸会突然地活了过来。

　　要是趁着我低头往过钻的时候，这俩怪物挥着手中的尖兵利器，或者抬脚朝我脑袋上来那么一下的话，那乐子可他妈的大了去了……

　　还好，这些都只是我心中紧张的情绪在作祟而已，直到我完全的钻进了那“屠宰场”之中后，两具冻尸依旧是中规中矩的僵立在原处，并没有做出任何的不友好动作来。

　　当真正的钻进那片“屠宰场”后，虽然闻不到作呕的味道，但是我还是不由得就将眉头皱了起来。

　　此时的我并没有立即站直身子，而是依旧蹲着在那“屠宰场”中向着正前的方向摸了过去。

　　手中的短刀再次充当起探路的角色。

　　事实上，此时我是知道在正前方的这片冰面之上，大大小小的布满了各种零碎儿内脏和残肢断臂。

　　我手中的短刀这时候所要起到的作用就是在触碰到这些零碎儿之后，将其扒拉到一边去。

　　然而，在缓慢的向前的同时，我并不能完全的将自己前后左右的空间都照顾到，短刀也只能是将我身体正前方的残肢零碎扒拉开而已。

　　而在我身体两旁的那些残肢零碎我基本就不会去管它们了，完全就当其不存在了。

　　然而，我可以假装那些东西不存在，却并不意味着其是真的不存在的。

　　就在我向前刚缓慢的摸出没几米的距离之后，突然地，我向前挪动的右脚突然地就被什么东西从右后方勾住了。

　　裤脚上猛然被东西勾住，我这心里不由得就“咯噔”了一下。

　　我想都没想的挥刀就向自己的右后方用力的砍了过去。

　　挥刀这么一砍，手中的短刀一下子就砍在了某种坚硬的东西之上了，从我手上再次传来了一种刀砍冻猪肉的感觉。

　　这种感觉明白的告诉了我，我这一刀肯定是砍在了某块儿冻硬了的残肢之上了。

　　由于我用力极大，所以这一刀砍进那“冻肉”之中极深，我用力扽了几下，竟然没有将那短刀拔下来。

　　这下我倒是不禁感觉到了奇怪，这些冻尸本来就十分的坚硬，按照以往的话，我这一刀根本就无法砍进那冻肉之中。

　　更不会造成现在刀砍进去竟然拔不出来的局面。

　　“莫不是老子的力气又大了？”

　　我这心中一边嘀咕着，一边手上再次用力，想将短刀从那“冻肉”之上彻底的拔下来。

　　然而，我这猛然再一用力，非但没有将那短刀拔下来，竟然连刀带着那块儿“冻肉”一起就给拽到了我的身前。

　　也正是我这用力一拽之后，我方才感觉到拽过来的这块儿“冻肉”的份量还着实不轻。

　　没再多加犹豫的，我伸手就将那块儿“冻肉”按住，准备着将砍在其上的短刀拔下来。

　　这伸手按过去，我才发现被自己拽过来的原来是一具“相对”的完整的尸体。

　　这尸体的一只冻的僵直的胳膊直向前探着，手指扭曲的张着，所以刚才我经过时，才会正好被其勾住了裤脚。

　　刚才我这一刀是恰好砍在了这具尸体的肩膀之上的。

　　由于我这把短刀十分的锋利，因此即使那冻尸身上穿着厚厚的登山服，还是被我这一刀破衣而入，砍在了尸体肩头肌肉最为结实的部位。

　　我伸手向下，按住这尸体的胸口处准备借力将短刀拔下来。

　　然而，当我伸手按住尸体胸口一用力之后，我却不禁当场就愣住了。

　　从我的手上竟然传来了一种略微发软的感觉，那种感觉就像是按在一块儿从冰箱中拿出来不长时间的猪肉之上。

　　“不对啊……”

　　我愣住的同时，不由得在心中嘀咕道。

　　这些尸体可都是十几年前的了，这么长时间早该冻成冰坨子了，跟那些坚冰也差不离儿的，怎么会伸手按上去会有发软的感觉呢？

　　心中嘀咕着，我再次伸手向着刚才按住的尸体胸口使劲儿的按了按，手上的感觉还是一样，的确是一种按在消化的冻猪肉上的感觉。

　　“妈的！”

　　略一思索，我不由得低声骂了一句。

　　开口的同时，我已经将强光手电摸了出来。

　　也没再多想，我将手电迅速的拧亮就向着刚才我伸手按住的尸体胸口处照了过去。

　　强光亮起，长时间的处于黑暗之中的我，虽然不是正对着光源，但是还是眯起了眼适应了一下。

　　随即，我皱着眉头快速的眨了眨眼，紧接着就看向了手电光照亮的地方。

　　手电光正好是照在了那具尸体的胸口处，在那尸体的胸口正中，我看到了让我觉的尸体发软的原因。

　　在那尸体的胸口正中，有一个相当骇人的扁圆形伤口，透过那个骇人的伤口，我甚至于能看到胸腔之中被绞碎的心脏。

　　盯着尸体的胸口处，我好半天都没有说话，甚至于我的手电一直都没有再熄灭，而是长时间的照在尸体胸口处的那个伤口之上。

　　事实上，此时的我的眼睛并没有在看着那个骇人的伤口，而是一直盯在那尸体身上所穿的登山服的LOGO……


第四百六十九章 找到司马

　　在这具尸体之上胸口之上的伤口旁边，就是其所穿的登山服的标志。

　　这个标志对于我来说相当的熟悉，因为我身上所穿的也是这个牌子的登山服。

　　而且，这个户外登山品牌也只是近几年才刚刚兴起的牌子，十几年前压根就没有这个品牌……

　　因此，在看到这个标志之后，我先是一扯，随即调转手中的手电向着冻尸的头部照去。

　　手电光照在冻尸的脸部之后，瞬间我整个人都僵住了。

　　映入我眼帘的是一颗缺失了半张脸的脑袋。

　　这具冻尸的头部，从左至右斜着缺失了半张脸，不仅仅的脸部的缺失，事实上，尸体的整个左半个头部都已经消失不见了。

　　这样一张脸，给任何人看到都会心悸不已。

　　然而，当我盯着尸体上那剩下的半张脸时，心中却没有感到任何的恐惧，相反在我的心中却浮现出了一种说不出的苍白疲惫之感。

　　那种感觉就像是一个一直在心中寄托幻想的美梦被瞬间打破了一样……

　　这张缺失了半张脸的尸体，正是之前和我们在对讲机中失去通讯的司马。

　　虽然，之前我是已经做好了看到死去的司马的心理准备了，只不过没有想到会在这里，是以这样的一种方式见到。

　　不难想像，造成头部这样恐怖的致命伤，那司马在临死前所看到的画面应该是相当的恐怖的。

　　然而，在司马剩下的那半张脸上，我却根本就没有看出他有任何惊恐的表情流露出来。

　　相反的，从司马那剩下的半张脸上，我看出的却是一种相当诧异的表情，或者也可以说是一种“没有想到”的神情。

　　司马脸上的表情定格在这里，只能说明他最后看到的画面并没有让他感觉到恐惧。

　　这让我不由得再次想起之前，在对讲机中听到司马最后所传出的声音。

　　“站住……别动……转过身来……”

　　这是司马在对讲机中传出的最后的声音，这些话的意思，明显是司马在对一个“人”所说的。

　　而且，就在这话说完不久，我就听到了对讲机中传出了异常的动静，之后司马就完全的和我们失去了联系。

　　这样看来，或许在司马看到了那个“人”后，在开口让那“人”转过身后，司马就遇害了。

　　而此时，在司马残缺的脸上所流露出的这种诧异没有想到的表情，也肯定的说明了一点。

　　那就是，司马看到的那个“人”果然如司马所说的，最终转过了身体。

　　而司马之所以在看到了那个“人”转过身后，显露出了这种诧异没有想到的表情。

　　唯一的解释也只有一种……

　　想到这里，我不由得就瞪大了眼睛，下意识的将心中自己想到的念了出来。

　　“这个‘人’司马认识！”

　　肯定是这样的！

　　正因为这个“人”司马认识，所以在其转过身后，司马压根就没有想到自己竟然看到的会是这个“人”。

　　也正是趁着这个机会，这个转过身“人”才趁着司马愣神的同时痛下了杀手。

　　否则，按照司马的身手来说，根本就不会像我在对讲机中听到的那样，毫无反抗的就被夺取了性命。

　　那么……

　　这个司马认识的人又究竟是“谁”？

　　难道是这些家伙其中的一个？

　　想着，我将目光就投向了黑暗之中手电没有照到的那些残肢断臂之上。

　　这些残肢断臂的主人生前都是雇佣军，而且还是相对出名的法国外籍兵团的佣兵。

　　这雇佣兵的天职就是四处打仗，找不自在的营生。

　　同样的，司马作为国家出色的谍报特工人员，过的也是刀头上舔血的生活。

　　要是在执行某次任务的时候，和这些佣兵之中的某个人相识的话，这倒也说的过去。

　　只不过，很快的我就将自己的这个想法否认了。

　　我现在找的可是杀害司马的凶手，能把司马瞬间干掉的人，身手肯定不会差，而我眼前的这些残肢断臂的主人，虽说也是职业佣兵，但这些佣兵的身手估计也不见的有司马的高明。

　　况且，这些佣兵都是十几年前来到这里的，先不说这十几年的时间，会不会恰好是司马所认识的某个佣兵幸存下来，最后杀死了司马。

　　单说这十几年前，司马还只是个十几岁的孩子，要说那时候就认识了这些佣兵之中的某一个的话，未免也有些太过牵强了。

　　因此，要说是这些佣兵之中的某一个杀害了司马，还真的说不过去。

　　那么……

　　如果不是这样的话，那就是另外的一种可能了。

　　在这冰山之中，要说和司马认识的人，事实上我也是同样认识的。

　　那就是渠胖头陈虎蛋，白依茉莉还有陈教授这几人。

　　难道说……

　　竟然是和我们一起前来的队友之中的某一个就是杀死司马的凶手？

　　想到这里，我的眼睛不仅瞪的更大，而且在这寒冷犹如冷库一样的虚无黑暗之中，我的额头上竟然冒出了冷汗。

　　怎么最后的目标竟然指向了我们自己的队伍之中？

　　“妈的！不可能！”

　　我心中一边暗骂着，一边摇着头极力的想否认这个刚从我脑袋之中蹦出来的可怕的想法。

　　完全的没有任何理由啊！

　　“怎么可能会是这样！我操！怎么可能会是我们中的某一个杀死了司马！不可能！绝对不可能！可是……”

　　司马脸上的这个表情又该如何解释……

　　司马脸上的这个表情，绝对就是那种看到了完全出乎意料之外的事情后，所展现出的神情。

　　想到这里，我不由得将手电再次移到了司马那半张流露出不可思议表情的脸上。

　　盯着司马的半张脸看了半天之后，我干脆俯下了身子，仔细的盯着司马剩下的那只大睁的左眼看着。

　　都说，人在临死的瞬间，会在眼睛之中残留下最后所看到的景象。

　　此时的我，倒真的希望这种说法是正确的，我俯下身子，就是想运用自身被蛇丹改造过后产生的神秘力量去瞧瞧在司马的眼睛中，是不是真的有残留的景象存留了下来……


第四百七十章 巨型蚕茧

　　然而，抱着司马那残缺的头部，盯着他剩下的眼睛仔细的看了半天之后，我却并没有在其中看出任何东西来。

　　“一定不会的……不可能的……”

　　我再次喃喃道，极力的否认自己刚才的想法。

　　如果真的是我们其中的一个杀死司马的话，那么“他”的目地何在？

　　如果“他”和司马有仇的话，完全可以随时随地的下手，何必非要等到进入这雪山里面的黑暗世界中再动手呢？

　　况且，要说这队伍里和司马有仇的，勉强算的话，也只是我和渠胖头在之前和司马有些不对付的地方。

　　但是那也只是大家刚开始接触的时候有些小不愉快。

　　这一路走来，我和渠胖头早就将司马当作自己可以将后背托付给他的兄弟了。

　　而且，渠胖头陈虎蛋还有我，三个人是一直都呆在一起的，完全就没有去杀害司马的时间。

　　而白依和陈教授同司马认识的时间更长，这司马是陈教授的贴身保镖兼司机就不说了，陈教授还的靠着司马的保护，他也完全没有杀掉司马的动机，更没有那个能力。

　　至于白依……

　　司马一直都喜欢白依，这我们都是知道的，虽说白依对司马没有任何的感觉，但是也不可能因为这个就杀掉司马吧，要知道同为特工的白依可是司马一手带出来的。

　　两个人亲同兄妹，情如师徒。

　　白依更是不会对司马下此杀手。

　　那么……

　　我的脑中最后终于出现了这个名字。

　　“茉莉。”

　　“怎么可能。”

　　当这个名字从我脑中闪现出来的同时，我就已经暗自摇头否定了。

　　“不可能是她，那样的一个女孩子怎么会做出这样的事情来。”

　　虽然我们和茉莉第一次见面的场合并不愉快，甚至还是刀兵相向的情况，但是和茉莉初次见面的场景我却是记忆犹新的，她为了保护那些可怜的雏妓可以连自己的命都豁出去，这样的一个女孩子怎么可能是杀害司马的凶手？

　　只是……按照唯一的可能性推断下来的话，茉莉却又是这个唯一有可能杀害司马的嫌疑人。

　　她和白依还有陈教授三人，现在都是下落不明，单从这点上来看，她是完全有作案时间的。

　　而且，与此同时，我突然又想起了之前听说的关于茉莉的来历。

　　她是几年前被人在雪山上发现的，发现她的时候，除了身上穿着的一个老旧的女士登山服以外，根本就没有任何可以证明身份的东西。

　　之后，也没有任何人可以说出这茉莉究竟是从何而来，又是如何跑到那数千米高的雪山之上的。

　　甚至于连她的这个名字“茉莉”都是后来她自己起的……

　　“等等……”

　　猛然的，一个古怪的想法从我的脑中一闪而过，那一瞬间，似乎在我的脑中有很多东西都是可以串联起来的。

　　但是，这个想法出现的如此突然，我根本就一下子无法将之清晰的整理出来。

　　也就在我极力的回想着刚才在脑中一闪而过的那古怪的想法之时。

　　突然，那种奇怪的呻吟声再次传进了我的耳中。

　　听到那声音再次传来，条件反射的，我就将手中的手电再次熄灭了。

　　此时，或许由于距离的更近，那呻吟声听在我耳中显得越发的清晰了。

　　而且，不像是之前听到断断续续的，似乎是知道了有人靠近，此时那呻吟声竟然是一直持续的在发出着。

　　“唔……嗯……唔唔……”

　　这愈发清晰的呻吟声听起来就像是有人被什么东西困住堵住嘴巴发出的声音一样。

　　听到这声音再次传出，我没有再继续去回想刚才在脑中一闪而过的想法。

　　握紧了手中的短刀，我挪着步子依旧半蹲着向着那声音传来的方向摸了过去。

　　“哥们儿，放心，兄弟我一定给你报仇……”

　　这是我对被我遗弃在身后的司马的尸体说的最后的一句话，虽然只是在自己心底默念的一句话，但是我却是将之当成了自己所要必须实现的誓言，为了兄弟我一定会说到做到……

　　前方的呻吟声一直没有停止，虽然听不清那声音是在说些什么，但是我却没有丝毫犹豫的向着那声音传来的方向摸了过去。

　　我没有丝毫犹豫的原因，正是因为我刚才看到的司马的尸体。

　　司马的死，给我心中造成了很大的触动，他那具残缺的尸体让我清晰的认识到了生命的脆弱，即使像司马那样身手非凡的高手，依旧还是会随时丢掉性命。

　　这正是让我迫切向前，想尽快找到发出那呻吟的人的原因，我怕这发出声音的人又会是我所认识的某位队友。

　　要是真的是我所认识的其他人，因为我的耽误而害其失去性命的话，恐怕这辈子我都无法原谅自己。

　　因此，此时向前摸行的我已经毫无顾忌了，一边侧耳仔细的分辨着声音传来的具体方向，一边向前摸行的同时，我已经根本就顾不上用什么短刀探路了。

　　再碰到挡道的残肢零碎，我干脆是手脚并用，随意的就将之踢开扒拉到一边。

　　很快的，我就摸到了这片“屠宰场”的另一边，在另一边同样也是有手执利刃的怪物冻尸僵立着执行着包围任务。

　　呻吟声此时听起来更加的明显，能听出发出声音的人就在那“屠宰场”的外面。

　　附身靠在另一边的僵立的怪物冻尸脚边，深吸一口气后，将之慢慢的吐出来后，随即我就拧亮了手电向着那呻吟声传出的方向照了过去。

　　手电亮起，正好照在了那发出呻吟的正主儿身上，但是，当看到这正主儿之后，我的脸上却是顿时就僵住了。

　　“这他娘的是什么东西？”

　　我下意识的向自己询问道。

　　在我眼中看到的是一个雪白的类似巨型蚕茧一样的东西。

　　那个巨型的蚕茧躺在一张巨大的冰台子上面。

　　呻吟声正是从这个巨型蚕茧之中发出的，而且随着声音的传出，我能看出那巨型蚕茧还在不停的蠕动着，似乎其中有什么东西再挣扎着想要出来……


第四百七十一章 茧中之人

　　就在我手中的强光手电照在那巨型蚕茧之上后，在蚕茧之中不住挣扎的东西突然的将自己的动作停了下来，可只是停了一下，随即我就看到其在蚕茧之中挣扎的幅度愈发的剧烈了。

　　而且，那呻吟声也从蚕茧之中传出的更加的清晰了。

　　“唔……唔……唔……”

　　这从蚕茧之中传出的明显是一个人类的声音，这种急切的声音，明白的告诉了我，是有人被困在了那个雪白的犹如巨型蚕茧一样的东西之中了。

　　想明白这点之后，我是再没有任何的犹豫，不再附身蹲在地上了，而是手执短刀立马的就站起了身子。

　　通过手电光我看的很清楚，挡在我身前的几具僵立的怪物冻尸之间并没有可以钻出的豁口。

　　我也懒得再上他处寻了，站起身后稍稍退了一步，我抬起一脚猛的就将正对僵立的一具蜘蛛人冻尸跺翻在地。

　　紧接着，我没有任何的停顿，在那蜘蛛人的冻尸被我跺翻之后，我立刻抽身而上跳了出去，握着短刀快步上前，直奔在那冰台上面不住蠕动的巨型蚕茧跑了过去。

　　“里面是谁？”

　　我一边向着那冰台子跑去，一边压着声音向着那不住蠕动的蚕茧低呼道。

　　然而，除了看到蚕茧上的剧烈挣扎，和不住传出的“唔……唔……”声，我就再没有听到任何的回答了。

　　很快的我就跑到了冰台近前，这时候，也将这个巨型的雪白蚕茧看的更加清楚了。

　　说实话，这离得近后，我倒感觉眼前的这个雪白的玩意儿很像是一具木乃伊，看到里面的人在不住的挣扎，就好像是这木乃伊活过来了一样。

　　我当然没有心情去仔细研究这木乃伊一般的巨大蚕茧是如何形成的。

　　站在冰台前，我只像那蚕茧上瞥了一眼，随后我再次低声喝道。

　　“别动……我这就放你出来……”

　　说着话，我就伸出左手向着那巨型蚕茧之中抓了过去。

　　我这手上的力气可是不小，想要撕开这么一个玩意儿还费不了多大的事儿。

　　很快的，我的左手一把就抓在了那蚕茧之上，然而让我感到诧异的是，这手上用力一扯之后，我竟然没能将那蚕茧给撕扯开来。

　　这玩意儿相当的有韧性，根本就超出了我的想像，而且，那蚕茧之上十分的粘腻，一下子就将我的左手粘在了蚕茧之上拿不开来了。

　　“操！什么玩意儿？”

　　左手被粘住之后，我的心中不由一紧，随即想起了右手之上握着的短刀后，我挥刀一抹，一下子就将粘住我左手的蚕茧部分砍断了。

　　“你可千万别动啊……我这手中的刀可锋利的紧，万一割着你毁了容可别怨老子……”

　　我再次对着那被困在蚕茧之中的人低声说道，一边皱着眉头在那蚕茧之上寻摸着看看该从哪里下手才好。

　　我之所以一开始没有用刀去割这蚕茧一样的东西，就是担心其中的人被我这锋利的短刀所伤了。

　　但是看现在这种情况，手撕是不成了，也只能是动刀子了。

　　打定主意之后，寻到了合适的下刀处，再看到蚕茧之中的人也不知道是听懂了我说的，还是没能坚持到被我放出来就挂了，反正是没有再继续挣扎了。

　　我是后槽牙一咬，手腕一抖，手中的短刀就向那蚕茧之上割了过去。

　　我是从裹在蚕茧之中的人的脚部的位置开始动的刀子。

　　几刀下去之后，很快的一双大头的登山靴就露了出来。

　　看到这靴子露出来后，我先是低声的骂了一声娘，紧接着手上挥刀割那蚕茧的动作愈发的快了。

　　这双大头登山靴，和我脚上穿的是一样的，不用多说，裹在这蚕茧之中的人指定是白依茉莉或者是陈教授三人中的一个。

　　我手上加快了动作，很快的一件深蓝色的登山服也显露了出来。

　　“陈教授，您老没事儿吧？”

　　我们这些人中，只有陈教授才穿着这种颜色的登山服，所以此时此刻我已经肯定了，这被裹在蚕茧之中的，正是那可怜的陈金亭陈老汉。

　　一边低声向陈教授询问着，我一边小心地准备把裹在他头部周围的粘连蚕茧处理掉。

　　此时的陈教授还是依着我之前所说的，一动都不敢动，想着是怕被我手中的利刃所伤了。

　　“唔……”

　　陈教授的头部依旧被蚕茧包裹着，听到我询问之后，他只能是“唔……唔……”着，算是对我回答了。

　　我小心地用短刀处理着陈教授头部周围蚕茧，刚才在陈教授身上，我并没有发现什么伤口，看起来，这老头身上倒是没有受什么伤，这倒是让我颇感欣慰。

　　缠在陈教授头部的蚕茧还挺多，裹的也相当的厚实，要不是这些蚕茧透气性还不错的话，估计这陈教授早就窒息被闷死了。

　　好不容易的我才将裹在陈教授脑袋周围的蚕茧完全的处理干净，最终露出了陈教授那苍白毫无血色的脸来。

　　“你老这可是破茧重生，焕发青春了啊……”

　　我一边安慰着破茧而出的陈教授，一边扶着他从那冰台上坐了起来。

　　听了我这话之后，只见陈教授是只顾着大口大口的喘着粗气，根本就没有任何准备搭话的意思。

　　虽说那蚕茧的透气性不错，但是长时间的裹在其中，那滋味儿也肯定好不到哪去。

　　看陈教授大口贪婪的吞吐着冰凉的空气之后，我也没有再开口打断这老头的享受。

　　等了一会儿后，才看到陈教授胸口起伏的姿势慢慢的小了下来，随即他抬头看向了站在一旁的我。

　　此时的陈教授脸上多少有了一些血色，不再像刚被我从那蚕茧之中刨出来一样的，脸色刷白，就跟在福尔马林哩泡发了尸体一样。

　　“小汪啊……”

　　陈教授盯着我瞅了半天，总算是把我认出来了。

　　不难看出来，这老头儿是受惊吓不小，精神还处在恍惚之中呢。

　　“您老这是怎么搞的？怎么跑这里面去了？”

　　说实话，看到陈教授现在完好无损的，我高兴是真高兴，但是随之而来的疑问也就更大了……


第四百七十二章 救出教授

　　自从从那冰隙处跌落下来，我们就跟陈教授白依茉莉走丢了。

　　在那之后，我和渠胖头他们是着急忙慌的四处寻找他们，可谁能想到就在我们四下寻找之时，这陈教授竟然钻进这巨型蚕茧之中当起了蚕宝宝了呢？

　　当然，我很清楚这陈教授被裹在这蚕茧之中，指定不会是他自己心甘情愿的进去的。

　　那么……

　　陈教授这老头又是究竟如何会进入这个巨型的蚕茧之中的？

　　“小汪……兄弟……”

　　陈教授盯着我再次开口道，盯着我的眼神之中似乎依旧带着些木讷，看着像是还有些没完全缓过神的样子。

　　“我这是在哪啊……”

　　陈教授将木讷的眼神从我身上移开，转头看了看四周，喃喃自语道。

　　“您甭着急，别想别的，现在您没事儿了，咱坐这好好歇歇。”

　　我看到这陈教授眼神依旧木讷，连忙是继续对其安慰道。

　　在开口安慰陈教授的同时，我还顺手就将手中的强光手电拧灭了。

　　“啊！”

　　然而，就在我拧灭手电的瞬间，坐在冰台之上的陈教授突然就发出了一声凄惨的嚎叫。

　　那突然发出的惨嚎声，在这黑暗之中听起来别提有多么的瘆人了。

　　“光！我要光！啊啊啊！”

　　陈教授这突如其来的惨嚎，还真的把我吓得是一哆嗦。

　　我忙不迭的将手电筒再次拧亮了起来，着急忙慌的就向陈教授脸上照去。

　　陈教授猛不迭的发出这般凄厉的惨叫，我还当是在我拧灭手电之后，有什么东西在黑暗之中袭击了这老头呢。

　　然而，仔细的查看了一番之后，我并没有看到陈教授身上有什么被袭击过的迹象。

　　只不过，就这么短短的功夫，陈教授的脸上又变得几乎是毫无血色了，脸色儿看起来相当的骇人。

　　“小兄弟……别拧灭手电……”

　　看到我再次拧亮了手电之后，这陈教授才又渐渐的安静了下来，只不过在向我说话的同时，我还能听出陈教授声音之中掩饰不住的哆嗦。

　　不用说，陈教授这是受到惊吓过度的反应，这时候，或许光亮才能让这老头儿感觉到安全。

　　只不过，刚才陈教授突然发出的那声惨嚎，也倒是把我之前一直想做却没有敢去做的事情实现了。

　　我一直都想在这虚无空旷的黑暗世界中大声的嚎叫几声。

　　只不过，怕这黑暗之中万一隐藏着什么不好对付的东西我一直都没敢将自己的这个想法实现了。

　　万一真有什么不友好的东西被我引来的话，可就不好玩儿了。

　　但是，刚才的黑暗之中，我压根就没有料到这陈教授竟然会没有任何预警的就突然开口惨嚎起来，所以我根本就没来及去阻止他。

　　也正是通过陈教授刚才的嚎叫，我才真正的听出了这黑暗世界中，果然是超出我想像的巨大。

　　陈教授那么响亮的喊叫声过后，在这黑暗之中根本就没有听到任何的回音传回来。

　　光凭这一点，就能想像到这黑暗世界之中暗无边际的情形了。

　　“好，好，我不拧灭手电光，您老可千万甭在喊叫了。”

　　听到陈教授开口向我乞求后，我是忙不迭的一连声的答应道，同时也叮嘱这陈教授可千万别再发出刚才那凄惨的动静了。

　　不得不承认，此时和陈教授呆在那冰台子处，我这心中是一个劲儿的打着鼓。

　　如果在这黑暗之中果真有什么不友好的东西存在的话，那么刚才陈教授发出的那动静，绝对是已经将其惊动了。

　　而且，依着陈教授的哀求，我不能将手电拧灭了，那在这黑暗中我手中拿着手电简直就如同在漆黑的海面上的一座灯塔一样的醒目。

　　如果真有什么不友好的东西的话，那八成会顺着我拧亮的手电光很轻易的就寻来了。

　　然而，此时为了照顾陈教授的情绪，我却又不能将手电熄灭了……

　　琢磨了半天，我这心中是倍受煎熬，总觉得有数不清的不知名的可怕东西已经渐渐的循着亮光摸到了我们的周围，此时就隐藏在四周的黑暗之中。

　　“陈教授……您老是怎么跑到这地界儿的……”

　　我一边瞪大了眼睛向着四周围的黑暗之中不住的寻摸着，一边开口向陈教授询问道。

　　这功夫儿，也只有开口说话才能缓解下我紧张的情绪了，想着我就想像陈教授询问下他为什么会出现在此的原因。

　　“我……我……”

　　听到我询问后，陈教授再次抬起头来盯着我说道，只不过，也不知道这陈教授是受了惊吓一时想不起来还是怎么的，盯着我喏喏了半天，陈教授却再没有说出下文来。

　　看起来，这老头儿还真的是一时想不起自己究竟是怎么跑进这黑暗之中，又是如何钻进那蚕茧之中当起了蚕宝宝了。

　　“爱咋咋地吧。”

　　看到陈教授这般模样之后，我不由得摇头暗道。

　　反正我进来这黑暗之中的原因就是为了寻找那呻吟的发出者。

　　现在看来我还真的是进来对了，这能把陈教授平安的找到带出去，简直就是天大的喜讯。

　　只不过，想起刚才在那“屠宰场”中看到的司马那张缺失的半张脸后，我的心情却一下子又变得无比沉重起来……

　　“陈教授，您跟紧我，咱这就撤。”

　　此时，我已经将那呻吟的出处儿找到了，就不应该在这黑暗之中再耗下去了，应该是赶紧带着陈教授离开此处，返回那冰门处寻了渠胖头陈虎蛋他们才是。

　　打定主意之后，我一边将陈教授扶着从那冰台子上起来，一边调转手中的强光手电向着我刚才爬过来的那“屠宰场”之中照了过去。

　　手电照过去后，我刻意不去低头看那里面四处散落的残肢断臂，事实上，那些残肢断臂在我眼中根本就算不上什么。

　　只是如果我低头向那“屠宰场”之中看去的话，我下意识的就会在里面搜寻起司马那缺了半张脸的残尸来……

　　“陈教授……跟我来……”

　　我扶着陈教授准备走向刚才给我跺翻的那具蜘蛛人的冻尸。

　　然而，当我此话说完之后，陈教授却并没有如我说的那样跟我向前。

　　反而，从我扶着陈教授的胳膊上，我感觉到了一阵剧烈的颤抖……


第四百七十三章 古怪巨脸

　　“陈教授？”

　　感觉到我搀扶的陈老头儿身上的不对劲儿后，我连忙低声向他询问着，与此同时借着强光手电的光亮我是着忙扭头向着陈教授的脸上瞧去。

　　我这仔细一瞅，这才发现了此时陈教授的脸上，竟然又变得如同死尸一样的惨白了。

　　在陈教授那丝毫没有血色的脸上，他的两只瞪的老大的眼睛在厚厚的眼镜片后显得越发的突出明显。

　　这陈教授就这么瞪大了双眼，直勾勾的盯着我刚才摸爬过来的那片“屠宰场”之中。

　　而且，我还清晰的听到从他的喉咙之中，竟然不由自主的发出了一种毫无意义的“咯咯”声。

　　“你这是看见什么了？”

　　陈教授脸上这般模样，不禁把我吓得一扯，我是连忙的将强光手电再次向着那片“屠宰场”之中照了过去。

　　也就在这时候，我才算是真正的看清楚了那“屠宰场”之中的全貌，事实上，里面和我单靠双手摸索想像出来的几乎完全一样。

　　在那片被各种怪物冻尸包围的空地之中，到处散落着的都是残肢断臂，还有各种分不清是属于人身上那块儿的内脏零碎儿。

　　这种场面单单是想像一下都会让人心底直犯恶寒，此时真正的看到以后，我感觉这真实的“屠宰场”之中看到的情形要远比我想像之中的更加骇人。

　　别的不说，单单是那些残尸双眼之中定格的恐惧绝望的眼神就足以让一个脆弱的人崩溃了。

　　当然，在那“屠宰场”之中，我不可避免的再次看到了躺在其中的司马的尸体。

　　或许司马眼中流露出的眼神是这十多具尸首中唯一不同的了，在司马的脸上，眼中根本就看不到有什么惊恐之色，在他的眼中流露出的只有那种出乎意料之外的神情。

　　只是……

　　这种眼神似乎此时看起来更为的可怕。

　　我还当陈教授这也是看到了躺在“屠宰场”之中的司马的尸首了，陈教授和司马相处的时间要远远多于我们，他们之间的感情应该要更大于我们，看到亲近的人惨死的模样，这陈教授原本就已经脆弱的神经确实应该更受打击了。

　　想到这里，我不由稍向前一步，将身子挡在了陈教授之前。

　　“人死不能复生……您还是节哀吧……”

　　想了半天，我也不知道该说些什么去安慰陈教授，最后还是整出了这么一句。

　　只是，我这话音落后，却丝毫没有看到这陈教授有任何的反应，只见他依旧是脸色刷白，眼珠子瞪的老大，直勾勾的盯着我的身后看着，喉咙里发出的那种毫无意识的“咯咕”声，似乎也更加的剧烈了。

　　这再次向陈教授脸上一瞧之后，我顿时就皱起了眉头，也就在这时，我才发现敢情这陈教授看着的方向并不是那司马的残尸所躺着的方向。

　　这发现，更是让我疑惑不已，想着我不禁将自己的脑袋贴近了陈教授脸侧，顺着他眼睛瞪的地方向前瞅去，想看看到底这老头儿是看到了什么玩意儿了，怎能吓成这般模样。

　　我转头顺着陈教授的眼神一瞅，顿时眼珠子也瞪了起来。

　　“乖乖！还真他娘的邪了门啦！”

　　心中这么念叨的同时，我是立马的就举起手中的强光手电向着自己看到的东西上面照了过去。

　　这下子，我看的是更加的清楚了，也难怪陈教授会是这么一副被吓得失魂落魄的模样，说真的，猛然看到眼前出现的东西，我这也是不由得心中大慌啊！

　　出现在我眼前的是一张模样十分古怪的大脸。

　　这张大脸就长在距离我五，六米之外的一具怪物冻尸之上。

　　之前的时候，我摸黑从那“屠宰厂”之中爬出后，压根就没顾上仔细研究这些僵立的怪物。

　　粗略打量一番，看到这些怪物都是死亡已久的冻尸之后，我就不再去注意了。

　　只是，我可万万没有想到在其中竟然会隐藏着这么一具古怪的怪物尸体。

　　这具怪物的尸体，怪就怪在了长在上面的那张巨大的怪脸之上了。

　　这张脸说实话大的有点和怪物的身体不成比例了，几乎已经占到了身体的二分之一，那怪物的身体本来就已经长的相当的奇特了，再配上这么一张古怪的“欧美范儿”的大脸，更是透露出一种不伦不类的怪异来。

　　就这么大的一张脸，我都怀疑长着它的这个怪物平时是怎么走道的，这么大的脸那得多大的脑袋才能长下？

　　长那么大的脑袋这平时走道不得前栽啊？

　　我这盯着长在怪物脸上的那张巨脸心中是着实的诧异不已。

　　而且，毫不夸张的说，这张巨脸还长的属实非常奇怪。

　　整张大脸看着雪白，眉重眼深鼻梁高挺，看着还长的算是眉清目秀，尤其是那双眼之中，在强光手电的映衬之下，竟然透露出一种幽蓝之色。

　　“娘的……”

　　我看的心中更是称奇不已。

　　“这家伙还戴美瞳啊！”

　　的的确确的，这怪物身上长的这张怪脸，看起来确实像是一张典型的欧美男人的俊脸。

　　可是，正因如此，我才会感觉到其中更加透露出了古怪。

　　这怪物的身体我可是看的相当的清楚，那看着就是那些蜘蛛人怪物的近亲啊！

　　可这怪物的身上怎么竟然会长着一张欧美人的脸呢？

　　我是越看越觉得奇怪，不由得就放开了身边扶着的陈教授的胳膊，同时，我还迈步向前准备走到近处去仔细的观察下长着这张“欧美脸”的怪物究竟是什么东西。

　　然而，当我松开扶着的陈教授，刚迈步准备上前之时，这陈教授却突然的探出手紧紧的将我的胳膊抓住了。

　　“怎么了？”

　　看不出来，这陈教授的手劲儿还不小，我这胳膊上是被他抓的生疼，不仅皱眉回头向他询问道。

　　“您老不是梅超风的师弟吧……这手上功夫还当真了得啊！”

　　我一边呲牙回头向陈教授说着，一边就准备把陈教授抓着我的手先掰开了再说，这老头儿也不知道听没听到我说的，反而是到了现在了，依旧没有想要松开我的意思。

　　而且，就在我向陈教授脸上看去时，我竟然看到陈教授那刷白的脸上，正在不住的剧烈抽动着……


第四百七十四章 准备开溜

　　陈教授这般模样，明显就是看到那个长着一张怪模怪样的“欧美脸”冻尸所致。

　　可这冻尸长的就是再如何的怪，终究此时也已冻成个冰坨子了，这陈教授不见得看见这么一张怪脸都吓成这副德行了吧？

　　“这他娘的有啥好怕的？”

　　我心中腹诽着，不由得转头又向那张怪脸上看去。

　　“难不成这孙子还能活……”

　　我盯着那张怪脸还没有将下面的话说出来，脸上顿时就僵住了。

　　“我操！”

　　愣了几秒之后，我猛然从嘴里吐出了两个字。

　　与此同时，我迅速的拉着陈教授就往后退了出去，一直又退到了堆着破碎蚕茧的那个冰台子处。

　　我把陈教授挡在身后，一手紧握短刀，一手举着强光手电，忙不迭的就向着那长着一张怪脸的冻尸照去。

　　也不知道是不是我的眼花了，就在刚才，我竟然真的看到那张怪脸上的眼睛眨了一下。

　　“妈的……不会真的这么邪乎吧？”

　　我举着手电直直的照在那张巨型怪脸之上，同时心中还不住的泛着嘀咕。

　　而在我的身后，陈教授就如同一个受了惊吓的小孩子一样，伸手拽着我的登山服，嘴里还不住的用发颤的声音在念叨着什么。

　　难怪陈教授会吓成这般模样，看起来这张怪脸还真的是另有蹊跷。

　　我手中的强光手电直照在那张巨型怪脸之上，这样倒是让那张巨型的“欧美脸”在我眼中看的更为的真切了。

　　这时候，我的眼睛一直就盯着怪脸之上那幽蓝的眼睛上面。

　　不知是不是心里作用，在盯着那双眼睛之后，我总觉得其也是在一眨不眨的直盯着我在看着。

　　这种感觉……

　　真的是让人感觉到心里毛乎乎的。

　　我盯着那巨脸上的眼睛看了不长时间，突然的就看到那双幽蓝的眼睛猛然的合上了。

　　还没等我反应过来，其又用很快的速度张了开来，依旧是直勾勾的盯着我。

　　“我操！”

　　我不由得骂出了声，同时脚下又不由自主的向后退去，我拉着陈教授本就已经退到了那冰台子处了，陈教授又在我身后紧紧靠着我。

　　我这往后一退，正好是把个陈教授挤靠在了冰台边上，陈教授站立不稳，一屁股就又坐在了那堆儿被我砍的稀巴烂的蚕茧之上。

　　那堆蚕茧本就十分的粘腻，陈教授一屁股坐上去后，身上又难免的沾了一身雪白的蚕茧。

　　陈教授像是对这些蚕茧十分的抗拒，见其又沾到了自己身上，陈教授竟然一边着急忙慌的伸手从身上往下拽着蚕茧，一边嘴里又发出了之前我听到的那种极为凄惨的嚎叫来。

　　我万万没有想到在这时候了，这陈教授竟然还能喊叫出来，难道这老点子忘了眼前还他娘的有个巨脸怪吗？

　　他这猛不丁的亮起了嗓子，那简直就是对那巨脸怪吹起了“开饭哨”了啊！

　　等我口叼着手电，腾出一只手将陈教授的大嘴捂住之后，这老家伙已经惨嚎了不知道多少声儿了。

　　那嚎的一个惨，估计隔着好几里地都能听得见，更甭提那距离我们七，米远外的巨脸怪了。

　　因此，我一边伸手捂着陈教授的嘴巴，一边却口叼着手电，直直的照着那巨脸怪所站的方向。

　　不出所料的话，这陈教授的一顿惨嚎过后，这家伙就该过来觅食了。

　　果不其然，就在我死死地盯着那巨脸怪的时候，这巨脸怪又有了其它的反应。

　　只不过，让我感到奇怪的是，这巨脸怪并没有挥舞着其手中拿着的兵器走上前来找我们的晦气。

　　相反的，我只是看到家伙仅仅是面向着我们慢慢的翘起了下巴来。

　　巨脸怪的这个动作相当的奇怪，只看的我是一个大睁眼。

　　“怎么个意思？看这架势这家伙难道是想啐老子一口不成？”

　　还别说，这巨脸怪慢慢的撅起下巴的模样，还真的跟那传说中的猪腰子脸差不多，瞅着确实是想朝着我们吐口水的样子。

　　我这心里的念头过起，突然的我的耳中就听到“嘶”的一声。

　　随着这动静的响起，我就看到从哪巨脸怪的嘴中猛然的向着我和陈教授的方向滋过来的一股白丝。

　　“恁娘哩！咋说滋就滋哩！”

　　我万没想到这巨脸怪竟然如此的不讲究，气的我将手电从嘴里拿下来后，连河南话都整出来了。

　　“你狗日的手中拿着的家伙式是干啥的？咋这出口就伤人呢？”

　　看到巨脸怪朝我跟陈教授吐起了口水，我是忙拉着陈教授躲避开后，随机就对着那巨脸怪破口大骂起来。

　　我实在的，我早就做好了和这巨脸怪大干一场的准备了。

　　在我眼中，这家伙长得如此特殊，指定不是什么容易对付的家伙，说不定还真就是个BOSS。

　　可我万没有想到这家伙竟然上来二话不说张嘴就朝我们吐起了口水，而且，其那吐口水的德行还真的说不上讲究，撅着下巴的猪腰子脸看起来也就跟个得了甲亢的赵半山差不了多少。

　　而且，在向我们吐了一口之后，这巨脸怪又没有了其它的动作，只其下巴还在不停的上下蠕动着，看起来是还想着攒点口水继续向我们喷呢。

　　“去你大爷的吧！”

　　看到巨脸怪不住的蠕动下巴积攒口水，我这气是着实就不打一处来了。

　　“你他娘的还没完没了了是不？这打人不打脸，骂人不揭短的道理你狗的不懂？有本事拿起手中的家伙式来跟老子真刀真枪干一场！”

　　我这一顿叫板，那巨脸怪却还是没有任何的动静，即不上前，也不退后，只是下巴来回的蠕动着，瞪着那双幽蓝的大眼睛直勾勾的盯着我看着。

　　“恁娘！”

　　看到这家伙依旧如此，我倒是先张嘴冲着其狠狠的啐了一口。

　　“既然你狗的没那胆量，老子可不陪你玩儿了！”

　　一边说着，我一边单手环腰抱住了陈教授。

　　此时我也顾不上那么多了，既然这巨脸怪挺含蓄，不急着上前找我们麻烦，那我们还是见好就收，趁早开溜的好……


第四百七十五章 七荤八素

　　陈教授体重没有多少，以我现在的身手，抱着他窜起三四米的高度没有什么问题。

　　所以，趁着这巨脸怪还不知道酝酿什么的功夫，正是我带着陈教授逃命的最好时机。

　　这么一想，我随即就紧紧的搂住了陈教授，在仍自不住哆嗦的老头耳边低声交代了一句“抓紧”之后。

　　紧接着，我冲着那巨脸怪的身后一扬下巴。

　　“唉？看那是啥？”

　　话音一落，我也没顾得上看那巨脸怪是不是上了我的当，真的朝自己身后看去了。

　　我的脚下猛然用力一蹬，手上同样的一用力。

　　我半搂着陈教授原地就腾空跃起了五，六米之高。

　　跃起之后，我搂着陈教授正好是从那巨脸怪的头顶上飞了过去，强光手电握在我搂着陈教授的那只手上。

　　因此也不能准确的照射到我们脚下的冰面上。

　　我只能是借着四处乱晃的手电光勉强的看清楚我们脚下的着陆点。

　　跃过那巨脸怪后，我们最终肯定是要落在那“屠宰场”之中的，那满地的残肢断臂此时都已冻成了冰疙瘩。

　　我们这凌空落下，稍不留神踩上去的话，轻则崴脚不说，重则可能断骨。

　　因此，在下落的时候，我这眼睛一直就借着乱晃的手电光死死地盯着脚下的那片“屠宰场”之中，生怕自己最后的着陆不稳，踩在不该踩的东西之上。

　　“屠宰场”之中有块儿相对平坦之处，没有散落着大的残肢零碎儿什么的。

　　万幸的是，我搂着陈教授落下之后，应该正好就是落进了这块儿平坦之地的。

　　然而，我这还在庆幸之时，突然脚上就感到被什么东西缠住了，我这还没来得及低头向下瞅呢，一股巨大的拉力猛的就从我的脚上传了过来。

　　“我操！陈教授小心！”

　　这脚上猛然被向下拉拽之后，我于半空之中根本就无计可施，只来的及冲被我搂着的陈教授嚎了一嗓子之后，紧接着我和陈教授就被脚上传来的巨大拉力径直拽着向下坠去。

　　眼看着那块儿平坦的着陆地点离我渐渐变远。

　　我压根就来不及扼腕叹息，随即就重重的摔在了那“屠宰场”之中。

　　“你大爷的！”

　　这摔落地后，我直接就是呲牙咧嘴的闷哼一声。

　　他娘的，也真是点背儿的很，我这摔落之后，也不知道是砸在了那“屠宰场”之中的什么东西上了。

　　正好撞在了我这腰眼之上，甚至于我还听到一声清脆的“嘎嘣”声从腰上传了出来。

　　“哎呦……”

　　我这还呲牙咧嘴着呢，就听到从身边几米远的地方又传来了陈教授的呻吟声。

　　那强光手电被我摔落在了一旁，此时正好也落在了陈教授的脑袋跟前，而且还正好照在了趴在地上不住哼哼的陈教授的脸上。

　　我皱着眉头向那陈教授脸上一瞅，只见这老头儿脸上一片血呼啦擦的模样，看着着实的骇人。

　　见到此景，我也顾不上别的了，咬牙挪动了下身体，发现还能动弹，看来腰上撞的只是硬伤，并没有伤了骨头。

　　接着我干脆咬着牙忍着剧痛挣了起来，也不去想刚才究竟是怎么回事，我们怎么就从半空之中突然跌落的。

　　我是想着先过去将那满脸鲜血的陈教授先扶起来检查一番伤势再说。

　　可当我这强自忍着腰间剧痛，用短刀撑着身体挣坐起来之后，却发现两只脚根本就分不开，压根就站不起身来。

　　这功夫我才想起刚才是有什么东西缠在了我的脚上，将我和陈教授从半空之中拽下来的。

　　这时候怕还是在脚上缠着呢。

　　强光手电此时的光亮正对着陈教授，我根本就借不到光，也看不清脚上究竟缠着的是什么。

　　我没有多想，伸手就像脚上摸去，这一摸之后，从我手上传来的是一种很是熟悉的粘腻的感觉。

　　就像是之前我将陈教授从那巨大蚕茧之中掏出来时，触摸那蚕茧的感觉一样。

　　这玩意儿粘粘糊糊的，相当的有韧性，用手根本就拉拽不开，幸好那短刀还在我手上攥着。

　　摸着黑，我挥手上前，几下就将缠在我脚上的玩意儿割断了。

　　“陈教授！”

　　我连滚带爬的站起身来，几步就跑到了还趴在地上直叫唤的陈教授身前。

　　先是将跌落在陈教授脑袋边儿的手电捡起来，我紧接着上前将趴在地上的陈教授扶着翻过身来。

　　借着手电的光亮，这下我算是看的更加清楚了，这陈教授脸上的模样看着瘆人，实际上没多严重，就是这老头儿运气不太好，刚才跌落之时不知道撞在什么地方，直接拍在了脸面上，把鼻血磕出来了。

　　不过，刚才那高度落下来，即使有登山头盔护着，这撞上一下也难免会晕晕乎乎的，此时的陈教授就处于这个状态。

　　被我翻过身来后，这陈教授只能是毫无意识的哼哼着，根本就站不起来。

　　“陈教授……陈教授……”

　　我一边低声的唤着这老头儿，一边又竖着耳朵仔细的分辨着黑暗之中发出的任何细微的动静。

　　刚才的那个巨脸怪我可没有忘记了，我们这猛然从空中跌落下来，指定就是这孙子的杰作。

　　看着狗日的闷不作声的，没想到竟然会是个背后下黑手的家伙！

　　此时，这家伙偷袭得手，把我们整下来了，估计很快就会扑上来跟我们接着玩命儿了！

　　心中正这么念叨着，我突然的就听到了一种奇怪的声音从这黑暗之中响了起来。

　　这种“悉悉索索”的声音，听的我是身上不由的起来鸡皮疙瘩。

　　我这辈子最害怕的东西就是那蜘蛛，蜈蚣，钱窜子之类的东西。

　　此时，听到的这种动静，就像是有一条巨大的黑皮大蜈蚣在黑暗之中向我们摸来一样。

　　我这身上是不禁打了个哆嗦，没有丝毫犹豫的，我举起手中的强光手电就向着那怪声发出的方向照了过去。

　　这手电光照向了那传出怪声的方向之后，我却并没有将那发出怪声的正主儿看清楚了，恍惚之间，就见一道白影急速的从手电光的照射之下闪了过去……


第四百七十六章 怪脸真容

　　看到那白影一闪而过，我是不由的一愣，随即赶紧的调转手电再次追着那白影消失的地方照了过去。

　　刚才一瞥而过，我似乎是看清了那白影的模样，如果我没有看错的话，那就是刚才我瞧见的那张怪物脸上长这的巨大“欧美范儿”的男人脸啊。

　　让我诧异的是，这张大脸咋从那怪物身上跑下来了？

　　莫不是那怪物还真的特殊，竟然是脑袋和身子可以分离开的？

　　我这心中嘀咕着，手上却不敢怠慢，护着躺在地上还不住哼唧的陈教授，我手中的强光手电是一直追着在黑暗中不停传出的那“悉悉索索”的声音照着。

　　怎奈这张怪脸的速度极快，每次我的手电定格之时都只是照着一道快速闪过的白影，总是无法准确的照在那怪脸之上。

　　“陈教授！赶紧的起来吧！咱想躺着等从这地方出去了再说啊！”

　　看着陈教授嘴角抽抽着躺在地上直哼哼的样子，我是不由的着急开口道。

　　这也不由的我心中着急。

　　我这手电追着那怪脸照着，虽然每次总是无法准确的用手电光捕捉到那怪脸，但是我也很快的就看了出来。

　　那张怪脸是正是在迂回的向我和陈教授所呆着的地方靠近过来了。

　　不用多说了，再呆在这儿不走的话，恐怕我们很快的就要和那张怪脸近距离的打交道了。

　　虽然，不知道那张怪脸究竟是个什么东西，但是光用腚沟子想想，也不难猜出其肯定是没对我们使啥好心眼子的玩意儿。

　　这要真的让那东西靠近过来的话，谁知道凭我的身手能不能对付的了呢？

　　况且，在我身边还躺着个几近昏迷的老汉呢……

　　我这着急忙慌的喊叫了几声，陈教授依旧是没有任何反映的躺在地上做死尸状。

　　“老头儿啊老头儿，你还真的是关键时刻掉链子啊！”

　　我这心中嘀咕着，在没有多加犹豫，一把将陈教授搂起来扛到了肩膀上。

　　这陈教授倒是没多重，可我刚才在落地之时，腰眼还不知道在啥上面狠狠的撞了一下，这一直都是强忍着痛呢。

　　把陈教授扛起来后，腰眼之上的疼痛更加剧烈，我腿上一晃，差点又一屁股坐倒在地上了。

　　好不容易的稳住了身子，我咬着牙拧亮了手电快速的向着周围扫了一圈儿。

　　此时的我们正身处在那“屠宰场”正中，刚才于空中落下之后，我是跌了个七荤八素的，早就忘了之前该往哪个方向出去了。

　　在我们的周围，四处散落着冻硬的残肢断臂，内脏零碎儿，再往外面，就是围坐一圈儿的各种怪物冻尸了。

　　我这一时分辨不出前进的方向了，只得拧亮手电寻找我之前钻进来的那个豁口。

　　我记得相当清楚，那处豁口是在两只怪物冻尸之间形成的，要想从这“屠宰场”中出去，那豁口就是唯一的出路了。

　　手中的强光手电飞快的绕着四周扫视了一圈儿，功夫不负有心人的，我还真的很快就将那处豁口寻着了。

　　然而，当真切的看到那豁口子时，我的脸上都快哭出来了。

　　我说怎么这半天那怪脸没动静呢，感情就这么会儿功夫，那张怪脸竟然又跑到了豁口旁边的一具冻尸身上去了。

　　那具冻尸正是一个身着金甲的蜘蛛人的尸体。

　　而此时，那蜘蛛人的头部已经是不见了，在其头部取而代之的正是那张我之前看到的怪异的“欧美”怪脸。

　　“娘的……”

　　看到那蜘蛛人冻尸上面的怪脸之后，我是不由得在心底骂起了娘。

　　“狗日的还学会守株待兔了啊，合着在这地方等着老子自投罗网呢！”

　　我心中骂着娘，眼神却又四下的打探了一番，除了眼前的这处豁口，在没有其他的地方能钻出这“屠宰场”了。

　　而且，此时我这腰上疼的着实厉害，别说原地干拔跳出去了，正儿八经的让我跑两步都费劲，更何况我这肩头上还扛着一个陈教授呢……

　　“看来是非的整个你死我活了啊……”

　　狠狠地瞪着那张怪脸，我心中暗自打定了主意。

　　这主意一拿定了，我转而就把陈教授轻轻的放了下来，虽说不知道这是个什么玩意儿，但是我却知道这家伙动作奇快，我这扛着陈教授实在是有点忒不方便了。

　　把陈教授放下来后，我从旁边又拽过来一具相对完好的冻尸，挡在了陈教授的身前，随后我一手执着锋利的短刀，一手又从腰间摘下来颗手雷来。

　　之所以不用那六四手枪，是我对那手枪的杀伤力实在是没有什么信心，况且那枪里面也没有几颗子弹了，还是留着给我自己当光荣弹吧……

　　“你狗日的有本事甭跑，就在那呆着啊！老子高低跟你过过招儿，看看你狗日的究竟是个啥神仙！”

　　做好准备之后，我握着短刀，攥着手雷，慢慢的就向那张巨脸附着的蜘蛛人冻尸走了过去。

　　在向前之时，我看到那张怪脸附在冻尸之上，依旧是下巴不住的蠕动着。

　　“你他娘的难道是又想朝老子吐口水？”

　　看到那怪脸的下巴不住的蠕动，我不由得暗道，这念头刚闪过，果然就见又是一道白影从哪怪脸传喷了出来。

　　见果然被我料中了，我是急忙向着旁边一闪，堪堪躲开了怪脸向我喷过来的那道白影。

　　白影没有喷到我的身上，径直落到了冰面之上，我下意识的低头一瞅，顿时脸上一扯。

　　他娘的！

　　从这怪脸口中吐出的竟然是手指粗细的一根白丝！

　　那白丝落地之后，粘连着地上的残肢又迅速的向后缩了回去。

　　“哎呀！”

　　这下子，我心中的不安更剧了。

　　“你大爷的，不会真的是怕啥来啥吧！”

　　我这不由的在心中泛起了嘀咕，与此同时，我这眼睛瞪得更大的死死的盯着那张怪脸之上。

　　就在这时，那张怪脸之上猛然的一抽，随即整张怪脸从哪冻尸之上落了下来。

　　看到落地之后展现出来的怪脸真容，我这心中是不由得叫苦不迭……


第四百七十七章 人面巨蛛

　　“这他娘的还真的是不禁念叨啊……”

　　盯着从冻尸身上跳落下来的那张怪脸，我嘴角一抽，心中不由的暗念道。

　　事实上，在刚才看到从这怪脸处喷射出的白丝之后，我这心中就已经暗自打鼓，有了不好的预感了。

　　此时，看到这怪脸落地后，浑身一抖，张开的八只长腿之后，我这心中更是暗自呻吟了一声。

　　这哪是一张脸啊！

　　这他娘的分明就是一只我最害怕的长腿大蜘蛛啊！

　　之前，我所看到的怪脸，实际上就是长在这大蜘蛛背后的花纹儿，不知为何，这只颜色雪白的大蜘蛛身上的花纹竟然生的如此的神奇。

　　这蜘蛛背上生出人脸样的花纹，并不算是什么稀罕事儿，只是这人脸看起来竟然是个活灵活现的“欧美”范儿的，这还真的算很稀奇的，我以前连听都没有听说过，更别说亲眼见到了。

　　这只蜘蛛落地之后，展开八条长腿之后，个头一下子又变大了不少。

　　之前其八条腿缩在一起依附在冻尸之上，个头看起来也就是个大号洗脸盆一般。

　　此时再看，好家伙，那个头至少翻了有一倍多，更为吓人的是这大蜘蛛落地之后，正对着我之后，其头部一下子斜着亮起上下两排红彤彤的“灯泡”。

　　当然，那可不是真的“灯泡”，而是这雪白的大蜘蛛头部的眼睛。

　　更为瘆人的是，在这蜘蛛的嘴部还生有两只巨大的鳌牙。

　　这大蜘蛛血红的八只眼睛直勾勾的盯着我，嘴边的鳌牙还在不停的蠕动着，碰在一起，“铮铮”作响，一看就十分的坚硬。

　　看到这雪白的大蜘蛛如此这般砢碜的模样，还一副不怀好意的眼神儿盯着我，我这心中实在是紧张的很。

　　喉头一动，我费力的咽了口吐沫之后，开口冲着这大蜘蛛诺诺道。

　　“哥们儿……刚才我也就是随便一说……你也甭当真……我就是来找个人……这就走……”

　　这蜘蛛啥的，可算是我的命中克星了，平时就是看见个指甲盖儿大小的蜘蛛我都是头皮直炸，浑身发麻的，更别提此时所面对的这么老大的一只巨蛛。

　　我这刚才还意气奋发的准备着上前跟人家玩命儿呢，这要知道真的是这么老大且异常恐怖的蜘蛛藏在这地界儿的话，我说不定还不敢逞强进入这黑暗世界里呢……

　　不过，此时说啥都也晚了，我已经进来了，而且不辱使命的找到了陈教授，也将他救了出来，这时候，就看看自己有没有本事再将陈教授带出去了。

　　当然，要想出去的话，我们此时面对的最大的困难就是爬在我面前的这只恐怖的白色巨蛛。

　　我这一番好话说完，却不见那大蜘蛛有任何准备离开退走的打算，相反的，我话音落后，只见这大蜘蛛竟然不退反进，迎着我慢慢的向前爬了过来。

　　我这一瞅，心中更是叫苦连天，他妈的都怪自己这张破嘴瞎得得，吼叫着要跟人家决一雌雄，这下子好了，这哥们儿是铁了心的要上前跟我亲近亲近了啊……

　　看着那大蜘蛛缓缓向我爬来，此时的我早就没了之前上九天揽月，下五洋捉鳖的豪情了。

　　我这不敢上前迎敌，只能是用手中的强光手电死死地照在那大蜘蛛身上，随着其慢慢向前，我则是不住的缓缓向后退着。

　　手电照在那雪白的大蜘蛛头部的几只血红的眼睛之上，不时的折射出一种异样的光芒。

　　更加让我感到惊恐的是，这大蜘蛛在上前之时，不时的低头用嘴边的两只巨大的鳌牙从地上夹起些散落的残肢断臂来。

　　那些残肢断臂早就冻的坚硬无比了，然而此时被那大蜘蛛的鳌牙夹起来后，竟然就如同酥脆的薯条一般，“嘎吱嘎吱”的就被嚼碎送进了大蜘蛛的三角形的嘴里。

　　“妈呀……”

　　这副场景更是看的我心肝直颤。

　　我说这里怎么这么老些的残肢断臂呢，感情都是给这家伙准备的啊！

　　而且，看这样子，杀害司马的凶手，我也算是找着了，司马那缺了半个脑袋的伤势，除了是这大蜘蛛坚硬的鳌牙造成的，没有别的可能了。

　　我之前还信誓旦旦的说要给司马报仇雪恨，可现在这场面……

　　就怕我这给司马报不了仇，最后还要亲自下去跟司马赔不是啊……

　　这大蜘蛛慢慢的向着我逼近过来，倒是没有像之前的那般动作迅捷，而且其一直都是在边向前逼近，一边用鳌牙夹着地上的残肢“嘎嘣嘎嘣”的嚼着。

　　也不知道这家伙是真的在进食，还是借此再向我放怕……

　　“哎呦……”

　　就在这时，突然的从我身后传出了一声呻吟。

　　紧接着，就听到陈教授的声音再次从我身后传了出来。

　　“我这是在哪哟……阿丽……小依……谁来把灯给打开哟……”

　　阿丽是陈教授的那个美丽助理的名字，小依则是陈教授平时对白依的爱称。

　　听这老头儿的意思，合着他摔得这一下子，是给摔得失忆了？

　　竟然不知道此时是身处在什么地方了？

　　不过，这陈教授醒过来了也算是好事儿，有这老头儿在，我心中对那白蜘蛛的惧怕感多少还是小了那么一点。

　　“您老睁眼看看，这是啥地方？身上还有啥武器没了？赶紧的抄家伙吧，咱爷俩儿玩命儿的时候可真的到了！”

　　我头也不回的冲着身后的陈教授开口说道。

　　“是汪老弟吗，咱们这是在哪啊？你……咯咯……妈呀！”

　　虽说我手中的强光手电一直都照在那恐怖的白蜘蛛身上，但是由于我一直站在陈教授身前，可能我的身子正好挡住了陈教授的视线，让他并没有看到那只异常恐怖的白色蜘蛛。

　　因此，听到陈教授还在絮叨着向我询问，我脚下微微向旁边一挪，将那被手电照着的白蜘蛛的全貌展现在了陈教授的眼前。

　　果不其然，这下子陈教授可算是看清楚了我们此时面临的危险了，就听他喉咙间先是再次发出了“咯咯”声，紧接着就听到这陈老头竟然喊起了娘来。

　　陈教授一声娘喊完，紧接着我就听到身后传来了一阵杂乱的声响，最后随着一声闷响，我再次听到了陈教授发出了一声惨叫……


第四百七十八章 以命相博

　　“哎呦！”

　　刚才从我身后发出的动静我听得很是明白，想必是那陈教授在看到那只恐怖的大蜘蛛后，爬起来就慌不择路的准备逃命。

　　但是这地方到处都是残肢断臂的，陈教授肯定是没跑出几步之后就又被绊倒撞在了什么地方了，因此才又会发出一声惨叫来。

　　“老头儿！你他娘的别瞎跑！”

　　听到身后陈教授发出的一连串狼狈的动静儿，我是忍不住的开口就骂道。

　　然而，我这话音未落，只见在我手电光一直照射之下的那只雪白巨蛛突然的就有了异常举动。

　　就见那大蜘蛛猛然将鳌牙之间夹着的一段人大腿甩到了一边，紧接着其就以极为快的速度向着我疾冲了过来。

　　与此同时，一根手指粗细的白丝再次也被那大蜘蛛向我喷射了过来。

　　“我操！”

　　这大蜘蛛突然行动，本来就把我吓了一跳，这时候在看到其竟然又喷丝向我袭击。

　　我是不由的低骂一声，随即快速的向着一旁闪了开来。

　　这也得亏我这注意力一直没有放松，饶是那大蜘蛛动作迅速，喷丝敏捷，最后以我的这身手还是堪堪将其这迅捷的攻势化解了开来。

　　我避开之后，手腕一翻，将手电再次追着那白蜘蛛照了过去。

　　可我这手电还没有找到那只白色巨蛛呢，突然又听到了陈教授的一声惨嚎在这黑暗之中传了过来。

　　“妈呀！谁在拉我！放开啊！”

　　陈教授这凄厉的惨叫声，我听得心中顿时暗道不妙。

　　循声向着陈教授照了过去，我一下子就瞪大了眼睛。

　　只见在陈教授的大腿之上，赫然缠着一股手指粗细的白丝，正是刚才那巨蛛向我喷过来的蛛丝。

　　没想到这畜生还当真如此狡猾，攻击我是假，偷袭陈教授才是真。

　　我这是躲开了，可是陈教授却最终是着了道。

　　陈教授被那蛛丝缠在脚上之后，正急速的被那巨蛛迎着自己的方向被拉了过去。

　　想像着刚才那巨蛛鳌牙咬噬残肢的场景，我是不由得就开始头皮发炸。

　　这陈教授要是被拉拽过去，恐怕没几下就得被那两只大鳌牙绞成饺子馅儿啊……

　　这恐怖的念头在我心中一闪而过，我是没有丝毫的犹豫，手中的手电直照在那跟手指粗细的蛛丝之上，手中的短刀再次紧握。

　　“给老子松开！”

　　我大喝一声，眼睛盯着那根白色蛛丝，手中短刀一扬，是飞扑而上。

　　那巨蛛往后抽丝的动作不慢，我这动作也十分的迅速，飞扑上前，举刀落下之后，还是将那手指粗细的蛛丝一刀砍断了。

　　这终究还是没能让陈教授在那巨蛛口中变成了饺子馅儿。

　　“赶紧起来！”

　　看到劫后余生的陈教授还打算躺在地上倒倒气儿，我是忙不迭的再次大吼一声将他拉了起来。

　　我这刚把陈教授从地上拉拽起来，猛然就听到身后传出一声异响，紧接着一阵恶风就于我的身后向我疾扑过来。

　　“起开！”

　　感觉到身后的异样，我先是大吼一声，同时抬起腿一脚把陈教授就踹到了一旁，也顾不上这陈教授是被我踹到了什么地方，我飞快的转过身体，立起短刀就直直的向前捅去。

　　我这出刀的动作十分的迅速，捅出去后，我只感觉到手中的短刀像是捅破了一层厚厚的牛皮一样，先是一顿，随即才快速的插了进去。

　　短刀捅破了这层厚厚的“牛皮”之后，从我的手上猛然传出了一阵剧烈的抖动，同时，我就感觉到脸前再次有恶风袭来。

　　我是不由得直向后仰起了脖子，想让自己脸部离那袭来的恶风尽量的远一些。

　　我这仰头的动作刚刚做完，就听到在脖颈咽喉处传出了“嘎哒”一声厉响。

　　随着厉响的传出，我只感觉到像是有什么东西紧贴着我的咽喉处就划了过去。

　　这种感觉让我是不禁冷汗直流，心跳瞬间增加到了二百二。

　　刚才是什么东西从我咽喉处划了过去，不用多想也猜的出来，那种动静正是那大蜘蛛嘴边的两只大鳌牙闭合之时所发出的。

　　这堪堪避过了大蜘蛛嘴角的鳌牙的攻击，我还没等庆幸呢，就被那大蜘蛛从正面压倒在了地上。

　　此时，我手中的短刀已经深深的刺进了大蜘蛛的腹部，让这家伙看起来更加的颠狂了。

　　一下子没能用鳌牙将我的脑袋咬掉了过去，这家伙竟然仰起了脖子，两只鳌牙大张开，看起来是准备再狠狠地朝我脑袋上来这么一下。

　　情况危急，虽然被这大蜘蛛压在身下，我这身上的鸡皮疙瘩早就是掉落了一地了，但是为了避免自己也变成司马那般模样。

　　我还是连忙的松开了握着短刀的手，没等那大蜘蛛将张开的鳌牙朝我夹过来的时候，我就已经双手分别将其张开的两只鳌牙紧紧的攥住了。

　　攥住那大蜘蛛的鳌牙之后，我双臂用力死命的将其两只鳌牙向两边分开着。

　　这大蜘蛛的咬合力相当惊人，我也是拼了老命才勉强的没能让其将两只鳌牙闭合上。

　　自己最可怕的攻击武器失去了作用，那巨蛛显然是气恼不已，加上腹部又被我插了一刀，这家伙是愈发的狂躁不安。

　　见无法将自己的鳌牙闭合，从我的双手之中摆脱出来。

　　这巨蛛竟然开始晃着脑袋左右的摇摆起来。

　　就这一下子，我就被其从身下甩了出去，双手也松开了紧紧攥着的巨蛛的鳌牙。

　　我被甩飞之后，再次跌落在那“屠宰场”之中，身上又不知道磕在了什么硬物之上，又是一阵钻心的疼痛。

　　此时的我，压根就不关心这些了，落地之后，我是迅速在那硬物上一滚，赶紧的站起了身子。

　　起身的同时，我已经顺手就将腰间的六四小手枪拔了出来，同时腰间的手雷也被我拽下来了一颗。

　　强光手电早就跌落在了一旁，不过借着地上的手电光亮，我还是能看到那巨蛛正在急速的向着我冲了过来。

　　这家伙头部的那两排血红的双眼此时看起来更加的异样了，其中似乎散发着隐藏不住的怒意，看起来这只巨蛛是非要把我置于死地才后快啊……


第四百七十九章 干掉巨蛛

　　看到那雪白巨蛛不依不饶的就向我疾冲过来，我这心中也顿时发了狠。

　　我使用的最为趁手的短刀此时还在那大蜘蛛肚子上插着呢，看到巨蛛冲过来了，我也只能是把那没剩下几颗子弹的六四小手枪拔了出来。

　　接着手电的光亮，我能看到那巨蛛冲过来时，血红的眼睛之中反射出的异样光亮。

　　我这枪法本来就不怎么地，这功夫就更谈不上什么准头了，凭着感觉，向着那血红眼珠子反射出的光亮，我几下子就把六四手枪之中的子弹打了个精光。

　　果然不出我的所料。

　　子弹打光之后，那巨蛛向我冲来的势头压根就没有任何的减弱，六四手枪扣动扳机已经传出了“咔咔”的空响声，此时这破枪留在我手里那连块半砖头都不如。

　　巨蛛冲向我的势头不减，我也没有任何的退路，将手中的六四手枪向着那冲过来的巨蛛狠狠地砸过去后，我随即赶紧利索的就将手中攥着的那颗手雷的保险拉环扽了下来。

　　手雷保险拉环扥掉，我却并没有急着向那雪白巨蛛扔过去。

　　这手雷可是地道的美国高爆，威力属实不小，那陈教授刚才被我一脚踹出去后，此时还不知道在黑暗之中那块儿装死尸呢，我这要是随便将手雷扔出去的话，怕是会不小心把这老头儿伤着了。

　　眼看着那巨蛛快到了近前，我几乎都已经能听到这巨蛛嘴边的那两只鳌牙咬合时碰撞的声音了。

　　“陈教授，趴下！”

　　那让人心悸的鳌牙碰撞的声音越来越清晰。

　　我再也耐不住性子，冲着黑暗之中大喝一声后，我随即就将拔掉保险环的手雷迎着那冲到近前的巨蛛就甩了过去。

　　在甩出手雷的瞬间，腰上仍在钻心的疼痛此时在我眼中也不算事儿了，我这脚下猛然用力一蹬，借着势头急速的向着身后倒飞了出去。

　　刚才拔掉手雷的保险环后，我一直将其紧紧的在手上攥着，这样只要不松开手雷的保险弹片，那手雷就不会爆炸。

　　也就在这时候，我才知道那巨蛛的两排血红的眼珠子还真的不是白长的。

　　手雷甩出，正好砸向了冲到近前的巨蛛，那巨蛛估计是打算着上来就用两只大鳌牙给我夹成两半儿的，这功夫儿看到我扔出手雷之后竟然向后又跑了。

　　估计这巨蛛也是气的不轻，这时正好看到我扔过去的手雷，这家伙竟然又是喷出了一股蛛丝，正正好的缠在了我扔过去的手雷之上。

　　用蛛丝将我扔过去的手雷紧紧缠住之后，巨蛛飞快的就将那蛛丝又往回抽了回去，就在我瞪着那巨蛛这一连串的动作瞠目结舌之际。

　　那颗威力不小的手雷就已经消失在了巨蛛的三角形的大嘴巴里。

　　“嘭。”

　　先是听到一声闷响从那巨蛛体内传了出来，随即就在我瞪眼还等着看热闹之时。

　　“轰”的一声巨响紧接着就传了开来。

　　等着看热闹的我在这巨响响起之时，就已经暗道不妙了，这时候也只来及伸出胳膊护住了自己头脸，随即就被这霸道的手雷爆炸所产生的冲击波撞飞了出去。

　　我本来面向着那吞了手雷的巨蛛方向，这被冲击波撞的飞出之后，正好撞到了身后的一具冻尸之上。

　　我腰上本就受了伤，猛然撞到坚硬的冻尸，又不小心触碰到了刚才被撞伤的腰眼。

　　剧痛让我差点都站立不住，我是忙不迭的就捂着腰眼蹲下了身子。

　　也就在这瞬间，我突然就听到一声呼啸的破风声从我头顶上飞了过去，紧接着就是“铮”的一声，从我头顶飞过去的东西正好击中了我刚才撞到的那具冻尸之上。

　　那呼啸而过的声音，着实是让我又是心惊不已，光听那动静就知道飞过来的东西速度极快，这要不是我刚才恰好是捂着腰眼蹲下身子的话，这飞过来的东西肯定是钉在了我的身上没跑儿的。

　　这又无意之中逃过一劫，劫后余生的我是不由得长出一口气，忍着腰上的疼痛，我伸手就向那冻尸之上摸了过去，想看看究竟刚才飞过来的是什么东西。

　　这触手一摸，我才明白过来，感情刚才飞过来的竟然就是我插在那巨蛛腹部的短刀。

　　那巨蛛吞下了一颗高爆手雷，早已被炸的四分五裂，腥汤儿乱飞了，这短刀被那手雷的冲击波击飞之后，竟然不偏不倚的飞向了我的方向。

　　“你他娘的这着急忙慌的认主也瞅准了啊，差点要了老子的小命！”

　　我皱着眉头将那插在冻尸之上的短刀拔了下来，爱惜的抚摸着刀身喃喃说道。

　　轻抚了几下刀身之后，我再次握着刀柄将那短刀紧紧的攥在了手中。

　　佝偻着腰，我喘了一口粗气之后，向着黑暗之中开口低声喊道。

　　“陈教授……您老没事儿吧……在哪呢？出来吧……”

　　我这一边低声喊叫着，一边向着刚才那巨蛛所在的位置摸了过去，那被我丢掉的强光手电的质量还真的不错，经历了这么一出之后，此时竟然还在亮着。

　　只不过，此时那亮着的手电的位置已经不是在原来之处了，而是偏向了好几米外，看着也是被那手雷冲击波波及到的。

　　黑暗之中，除了一股浓烈的爆炸过后产生的焦糊味儿以外，还弥漫着一股淡淡的腥气。

　　这种腥气之前的时候，我并没有闻到过，想来也是那被炸死的大蜘蛛体内迸发出的汁液所特有的。

　　我一边在黑暗之中向陈教授喊叫着，一边就已经借着微弱的手电反光摸到了那被炸死的巨蛛尸体前。

　　这货此时早已没有之前要和我玩命儿的威风劲儿了，刚才那颗手雷已经把这大蜘蛛的脑袋腹部炸的完全四分五裂了开来。

　　“呸！”

　　我冲着那巨蛛的尸首狠狠的啐了一口。

　　“什么东西，就凭你这么一个八条腿的东西也要跟老子较劲儿！甭说你，把你娘老子都叫过来了老子也不带惧的。”

　　我这话刚刚说完，突然的从哪黑暗之中再次传出了一阵细细索索的声音，听起来跟刚才那巨蛛在黑暗之中爬行的动静完全的一样……


第四百八十章 信号升空

　　“你大爷的，老子不过随便说说！不用这么认真吧！”

　　听到从黑暗之中再次传出了那种异样的声音，我的头皮简直都要炸开了。

　　我只能是再次紧紧的握着手中的短刀，更为紧张的瞪着眼睛在这黑暗之中巡视起来。

　　那个强光手电筒此时落在的地方距离我比较远，正是“屠宰场”的另一边。

　　我瞪着眼睛在这“屠宰场”中四下一寻视，正好看到在那手电光前黑影一闪。

　　紧接着，那原本躺在地上的手电筒突然的就悬浮了起来。

　　看到那手电筒突然的原地升了起来，我顿时是反应了过来，不由的松了口气。

　　“陈教授？”

　　我向着那手电筒悬起的地方试探着低声喊道，喊声一落，就见那悬浮半空的手电筒猛然一转，直直的照在了我的脸上。

　　“汪老弟……是不是你？”

　　手电光径直照在了我的脸上，同时陈教授那略显惊慌的声音也从手电亮起的地方传了过来。

　　“您老甭拿手电照我，往脚下照……”

　　陈教授手上拿着的强光手电，直晃得我是根本就睁不开眼，我是一边皱眉侧脸躲避着刺眼的亮光，一边开口向着陈教授道。

　　“好好。”

　　想必这回陈教授是真真切切的看清楚我了，只听他是忙不迭的回答着，同时将手电光照着那“屠宰场”的地面上，迅速的向着我走了过来。

　　很快的，陈教授就来到的我的身边，借着手电的光亮，我是真真切切的看到了陈教授脸上的表情，那简直就是几乎快哭出来的模样。

　　这也难怪，陈教授这差点成了那巨蛛的口粮，劫后余生难免会有些情绪失控，这都是难免了。

　　再加上自己心爱的女儿此时不知去向，生死未卜。

　　跟随自己多年的司马又惨死在自己面前，这陈教授此时没有真的当着我的面嚎啕大哭就算不错了。

　　“那啥……啥也甭说了，咱们赶紧的先离开这鬼地方。”

　　陈教授虽说一脸的苦相，但是身上却没有受什么大的伤害，看到此我这才放下心了。

　　此时此刻，我是一秒都不愿意在这漆黑一团的世界中多待了，虽说不知道这陈教授是如何跑到这地方来的，又是如何被那大蜘蛛给捆成了木乃伊的。

　　但是在这功夫，我根本没有心思去跟陈教授追究这些了，只想着赶紧寻了原路回去，汇合了渠胖头陈虎蛋之后再做别的打算。

　　听我说要离开这里，陈教授自然没有任何的意见，事实上，陈教授恐怕比我还想着快点离开此地。

　　只不过，毕竟年纪大了，惦记的东西多，这还没有脱离险境，陈教授就忙不迭的和我打听起了其它人的情况。

　　“汪老弟，怎么就你一个人？其它人呢？小依呢？司马呢？”

　　陈教授在向我询问的语气很快，我一下子竟然不知道该如何回答了。

　　而且，就在他向我询问“司马呢？”的时候，我和陈教授恰恰走到了躺在地上的司马的残尸旁边。

　　陈教授这番询问，听得我是皱眉不已，一时更加不知道该如何向他开口了。

　　看来我之前是想错了，这陈教授恐怕还不知道司马已死的事实。

　　这要是突然告诉了他，我还真怕陈教授会一下子经受不住这种打击……

　　“其他人都好着呢，我进来是专门寻您老来的……那啥……您往前走，别瞅脚下……”

　　向陈教授回答的时候，我不禁的低头向旁边瞅了一眼，正好对上了躺在地上的司马那只大睁的眼睛。

　　司马剩下的那只眼睛直勾勾的盯着我，着实有种死不瞑目的感觉。

　　其中就像是在不住的对我说着“别走……陪我……”

　　看到这场景，我是连忙的抬起头开，一边开口对陈教授说着，一边绕到了他的另一边，正好挡在了陈教授和的躺在地上的司马的残尸之间。

　　被司马的残尸盯着十分瘆人，我这说起话来也欠考虑了，这地方乌漆吗黑的，我竟然还让陈教授走路别看脚下，这要是正常人都会听出其中有问题来，估计都会偏偏朝地上扫上一眼。

　　只不过，此时的陈教授惊魂未定，显然并没有注意到那么多，听我说完之后，这陈教授果然是目不斜视的紧随着我向着“屠宰场”的那处豁口摸了过去。

　　我领着陈教授，绕开了满地的残肢，终于是又走到了那个豁口之处，我刚低头俯身，准备要从那豁口钻出去时。

　　突然的，我的耳中猛的就听到了“咻”的一声轻响。

　　这声轻响让我一下子就直起了身子，我侧耳准备仔细听听那究竟是什么声音之时，就在这时，在我身后的陈教授一把拉住我的胳膊，急急地开口道。

　　“汪老弟，你快看！”

　　被陈教授拉住了胳膊，又听出了他言语中的急迫，我是没有丝毫犹豫的就转过了身去。

　　这转身一看，我顿时就是眉头一扬。

　　只见在那黑暗之中的高空，竟然划过了一抹火红的亮光。

　　这……

　　竟然是有人在发射信号弹！

　　“汪老弟……咱们赶紧的过去吧。”

　　看到那火红的破口而起的信号弹之后，陈教授顿时兴奋起来。

　　这火红色的信号弹，正是我们出来携带的装备之一，此时有人释放信号弹，在陈教授看来，那指定是我们的人发射给我们指明方向的。

　　因此，看到这信号弹之后，陈教授肯定是迫不及待的就想前去寻找那信号弹的发射处去。

　　同样看到这信号后，我一样很是兴奋，只不过我却并没有如陈教授所说的立刻就前去寻找那信号弹发射地点的打算。

　　这信号弹发射出来的方向，正是和我们要出去的方向相反。

　　也就是说，想要去寻找那信号弹发射的地点，我们就要进入这虚无的黑暗世界的更深处。

　　要进入这黑暗世界之中，我和陈教授很可能会面临更加危险的困境。

　　而且，之前我和渠胖头陈虎蛋是在一起的，我很清楚，在渠胖头和陈虎蛋的身上，是并没有携带着这种信号弹的。

　　而司马我又知道已经是死了的，尸首就躺在离我不远的地方。

　　那么，在黑暗深处向我们发射信号弹的人，肯定不可能是渠胖头陈虎蛋或者是司马。

　　信号弹发出者，只能是白依或者是茉莉。

　　我和陈教授刚刚经历过生死一瞬，又看到了司马的那副惨死的模样之后。

　　我这难免就更加的谨慎小心起来。

　　此时此刻，之前困扰在我心中的那个谜团，再次浮上了我的心头。

　　“那个人”究竟是谁……


第四百八十一章 前去寻找

　　我所说的“那个人”。

　　正是之前在对讲机中，我们听到司马询问着让其转过身来的“那个人”。

　　此时，我知道司马最终死在了这“屠宰场”之中了，杀掉他的正是那个长着恐怖鳌牙的雪白巨蛛。

　　只是……

　　如果，一开始司马所面对的威胁就是这只恐怖巨蛛的话，那么我们还会在对讲机中听到司马说出让其站住，并且转过身来的话吗？

　　恐怕真的面对了这巨蛛之后，司马肯定是会第一时间举枪对着这巨就射击，而不是还有心情跟其唠嗑吧……

　　这么一琢磨，我就肯定了之前我的判断绝对没有错。

　　司马虽然是死在了这只巨蛛的手中，但是我们在对讲机中听到司马所说的话，肯定不是在对这巨蛛说的。

　　能让司马开口说话询问的，只能是一个人。

　　而且，根据司马在对讲机中所讲的话，我也能判断出来，司马当时所面对的这个人肯定是他所认识的“人”。

　　之前的时候，我就思索过这个问题。

　　要说在这冰天雪地之中，司马所认识的人，也只有那么几个，而且这几个人我同样也都是认识的。

　　之前，我就已经将渠胖头陈虎蛋陈教授排除了。

　　只留下了那两个至今仍下落不明的女人。

　　按照二人之间亦兄亦妹，亦师亦友，又参杂着一些暧昧说不清的男女关系来看。

　　白依肯定也不会是那个当初司马所看到的“人”。

　　那么……

　　唯一的嫌疑也只剩下了一个了。

　　茉莉……

　　这个被人在雪山上发现的穿着一身老旧的登山服的女人，一个在尼泊尔中途主动要求加入我们队伍当向导的女人……

　　只能是这最后唯一可能的嫌疑人了。

　　事实上，之前的时候，虽然我也想到了茉莉的嫌疑是最大的，但是我却极为不愿意去面对这一点。

　　我不相信一个为了那些雏妓能豁出自己性命的女人竟然就是那个隐藏于暗中的人。

　　只不过，现在所有的疑点都将这唯一的可能性指向了茉莉……

　　但是，如果这个人真的就是茉莉的话……

　　她的目地又是为了什么？

　　难道说，我们在尼泊尔所发生的那些事，一切的一切都是她精心计划好的？

　　果真如此的话，那么我只能说这个茉莉简直是太可怕了。

　　一个看似单纯，善良的女子，竟然会有如此诡异缜密的心机，着实会令人从心底生出恶寒来。

　　此时，我对茉莉产生了相当大的怀疑。

　　事实上，在我心中已经是认定了茉莉就是那个司马当初所见到命令其转身的“人”了。

　　只是……

　　这时候在我心中最大的疑问就是，这个茉莉跟着我们到底是为了什么？

　　还有当初她和司马之间究竟又发生了些什么？

　　司马最终的死亡，究竟和她有没有关系……

　　“汪老弟……汪老弟……”

　　就在我皱眉苦想的时候，远处的黑暗之中窜起的信号弹早就已经熄灭了，四周围除了我手上拿着的强光手电，又全部陷入了一种异常静谧的黑暗之中。

　　看到我依旧盯着信号弹消失的方向沉默不语，这陈教授忍不住开口向我轻声喊叫了起来。

　　陈教授向我轻声地喊叫了几声，总算是把我从自己的思索之中惊醒过来。

　　看到我回头看向了他，陈教授连忙再次开口向我询问道。

　　“汪老弟，咱们还等什么？赶紧循着信号过去吧。”

　　说话的同时，陈教授的眼睛同样直勾勾的盯着刚才那信号弹发射升空的方向看着，老头儿那眼神之中充满了希翼。

　　在他看来，那信号弹发射的地方，很可能有自己心爱的女儿，和衷心尽责的手下。

　　但是，我却清楚的很，那发射信号弹的人很可能是一个隐藏着极深，心思缜密，目地不明的可怕女人。

　　至于陈教授的女儿白依，之前正是和这个女人一起消失的，此时或许也和司马一样，也已经遭遇了不测……

　　当然，我并没有敢将自己心中所想的告诉陈教授。

　　这老头满怀希望的样子或许正是能支撑他能继续走下去的动力，如果告诉他白依可能已经遭遇不测，司马已经死亡的消息。

　　我肯定陈教授会经受不住这种打击，或许连他自己都无法从这黑暗世界之中走出去了。

　　“走吧，咱们过去看看。”

　　仔细琢磨了半天之后，我最终还是决定去刚才那信号弹发射的地方看看。

　　发射那信号弹的人除了白依就是茉莉。

　　不管是二人之中的谁，也不管最终将要面对的是何种结果，我总归都是要将这发射信号弹的人寻找到的。

　　听到我决定要前去寻找那信号弹的来源，陈教授再次兴奋起来，就连前进的速度也快了不少。

　　实际上，在这种环境之中，我是在是想将强光手电熄灭的。

　　我倒是无所谓，即使没有光线，在黑暗之中也是能摸出一条路来的，只不过陈教授就不行了。

　　就陈教授这岁数，这腿脚，戴着两个厚厚的酒瓶底儿的眼镜片打着手电走路都费劲儿，更甭提摸黑前行了。

　　因此，为了照顾陈教授，我只能是冒着危险，在这黑暗之中，一直是拧着手电前进着，万幸的是，我这随身还携带了几块儿干电池，这手电的续航倒是一时不成问题。

　　然而，不知为何，在这虚无的黑暗之中，却总是给我一种异常不安的感觉。

　　虽说再没有什么不友好的东西突然的从黑暗之中窜出来向我们袭击，但是我却一直都保持着精神高度的集中，耳眼感官一刻不停的注意着黑暗之中的任何异常动静。

　　举着手电，在这黑暗之中我领着陈教授向着刚才那信号弹亮起的方向快速前进着，与此同时，我心中一直还在琢磨着刚才那信号弹究竟是谁发射出来的可能性更大一些。

　　可就在这时，突然又是“咻”的一声轻响再次从远处的黑暗之中传了过来，我循声抬头望去，正好看到了一条拖着尾巴的光团向着黑暗上空飞二楼出去。

　　紧接着，那光团猛然的变大扩散，一大片异常的幽绿之光就在那高空之中亮了起来……


第四百八十二章 又有一个

　　我盯着冰原尽头的那处长台半晌都没有说话，陈教授也没有言语。

　　他同样知道这照明弹并不属于我们的装备，那又会是谁在远处的台子上发射的照明弹，陈教授和我同样的心中没有底儿。

　　“这……这……”

　　愣了半晌之后，直到那照明弹发出的幽绿之光在黑暗之中渐渐变淡消失不见之后，陈教授这才喃喃的开了腔，不过“这这”了半天，他却依然说不出其它的话来。

　　“甭琢磨了……咱们过去看看……您老可跟紧了……”

　　我头也没回的冲陈教授说道，话落之后，我当先迈着步子向着前方的黑暗之中走去。

　　就在刚才趁着照明弹升起的时候，我已将这黑暗之中的大体情况看的很清楚了，尤为让我感到心安的是，在我们前方的黑暗之中全是平坦广阔的冰原。

　　至于这冰原之上还有没有潜伏的危险之物，至少在刚才照明弹亮起的时候，我并没有发现到。

　　知道在我们的脚下是相当平坦的冰原之后，我和陈教授前进的速度更加的快了，虽说这陈教授年岁大了，但是为了尽快的到达冰原尽头的那处长台，陈教授却也一直都没有让自己的脚步慢了下来。

　　不过，听到身后陈教授不时传出的浓出重喘的声音，我这心中肯定是过意不去。

　　但是，同样的为了尽快到达远处的长台，又不想让自己前进的速度慢下来，最后我干脆是不顾陈教授的反对，将他背在身上撒开脚丫子就向着远处的长台跑了过去。

　　这功夫儿，强光手电我也交到陈教授手中了，奔跑向前之时，我压根也不会特别去注意脚下了，只是借着陈教授手中乱晃的手电光大致的看看前方，我只顾着闷头向前狂奔。

　　反正此时我已经知道了脚下都是平坦的冰原，只要认准了方向朝着远处的台子处跑就不会有错。

　　只是我没有想到。

　　“望山跑死马”，这话还真的是没有说错。

　　之前我们看到的那处长台虽说看起来距离我们不短，但是起码也是在肉眼能看到的范围，我本以为按照我的身体素质，前进速度。

　　即使身上背着个陈教授，也是很快就可以到达那长台之处的。

　　然而，背着陈教授闷头跑了老半天之后，我却压根连个台子边儿都没瞧见，我这嗓子眼也开始不由得发起了干，嘴唇子好像也粘在了一起似的。

　　虽然，我们现在是身处零下几十度的冰冻世界之中，但是这功夫我真的是恨不得立马痛痛快快的来上一瓶冰冻矿泉水灌进肚子里去。

　　“汪老弟……把我放下来歇歇吧……”

　　看到我前进的速度慢了下来，爬在我背后的陈教授忍不住开口道。

　　这老头儿之前还不服老，对我背着他前进还挺抗拒，这功夫儿对我说话的言语之中倒是带着感激了。

　　这么老长的距离下来，我们依然还是没有到达那冰原尽头，这要是按照之前的行进速度，让陈教授跟着我前进的话，那非的把这老头儿给厥死不行。

　　“没事儿……这他娘的才哪到哪儿……您老趴稳了……容我再提提速……咱争取早点过去……”

　　听陈教授说要让我歇歇，我倒是逞强起来。

　　气喘嘘嘘的对身后背着的陈教授念叨了一句之后，我就准备着提一口气向着远处黑暗的尽头再冲刺一轮。

　　可我话音刚落，背在我身后的陈教授却突然的就将手中的强光手电给熄灭了。

　　这之前陈教授还一直念叨着死活都不让我熄灭手电，可这时他竟然自己将手电熄灭了，这倒是很出乎我的意料。

　　我正要开口询问，就听到陈教授附在我耳边嘴唇子哆嗦的冲我低声说道。

　　“有……有人……”

　　陈教授这话一说完，我立马就将步子停了下来。

　　别的也顾不上了，我是紧张的侧耳就仔细听起了周围的动静。

　　“有人”

　　这是陈教授刚才冲我说的，这就说明了他看到的不是什么奇形怪状的怪物。

　　只是，这陈教授嘴唇子直哆嗦的模样，又说明他看到的这个“人”肯定也不是熟悉的人。

　　因此，再听到陈教授“报警”之后，我才会小心地防备起来。

　　然而，仔细的分辨了半天之后，我并没有感觉到周围有什么异常怪异的动静发出。

　　四周围依然是死一般的静谧，除了二人尽量压制的粗重的喘息声外，在没有其他的声音了。

　　“您老是不是眼花看错了……”

　　好半天后，我才忍不住偏过脑袋，低声的冲着身后的陈教授询问道。

　　“没……没有……绝对的……就在那边……你七点钟的方向……”

　　听到陈教授颤抖的回答之后，我慢慢的将身子向着左后方转了过去。

　　陈教授所说的“人”就在这个方向。

　　然而，我转过身后，又仔细的侧耳向着这个方向分辨了半天之后，依然没有听到有任何的声音发出，也没有什么危险感觉传来。

　　“手电拧亮。”

　　听陈教授的口气如此肯定，但是我却没有任何的发现，最后我干脆是让陈教授再次将手电拧亮照过去看个明白。

　　听我说完，陈教授又哆嗦着对我念叨了一句“小心点啊……”

　　说完之后，他才将手中的强光手电再次拧亮了照了过去。

　　手电光一亮起，虽然并没有一下子就照中目标。

　　但是我还是看到了刚才陈教授所说的那个“人”。

　　陈教授所说没错，这还真的是一个人，准确的说是一个男人。

　　这男人就在距离我们十几米的侧后方，一动不动的跪着。

　　这家伙的姿势让我着实感到奇怪，把身后的陈教授放下来后，我提着短刀向着那跪在冰面上的男人慢慢的走了过去。

　　“汪老弟，小心啊。”

　　看到我走向了不远处的男人，陈教授在我身后焦躁的低声叮嘱道。

　　我没有回头，只是抬起胳膊冲他摆了摆示意没事儿。

　　事实上，此时我已经看的很清楚了。

　　这哥们儿只能说曾经是一个有血有肉活生生的人。

　　当然，现在他身上也同样有血有肉，只不过此时他身上的血肉早就冻的和周围的坚冰一样了。

　　这同样是一具我们不止一次见到过的人类的冻尸……


第四百八十三章 男尸身份

　　很快的，我就提着短刀走到了那具跪在地上的男尸身前。

　　走近之后，面对着这具男尸之后，我的眉头顿时皱得更紧。

　　之前，这男尸跪在冰面上的姿势就已经让我很是诧异了。

　　此时，看到这男尸的具体死因之后，我则是更为的不解了。

　　造成这男尸死亡的原因，是一把长约一尺的短刀。

　　当然，这把短刀虽然不能跟我手中握着的短刀相提并论，但是看起来却也是锋利异常，根本不费吹灰之力就可以夺取一个人的性命。

　　更何况这把短刀此时就是直直的插在了那具男尸的腹部，贯体而出。而那男尸的双手则紧紧的握在那短刀的刀柄之上。

　　正是这副场景，看起来让我觉得很是诧异。

　　很明显的，这男尸是自杀身亡的！

　　这家伙为何自杀让我很是不解，再将目光投向他脸部之后，我眉头一扬，心中疑惑更甚。

　　男尸脸上同样生着一副很标准的欧美人的面相，深眉阔目，鼻梁高挺，两颊的长着很重的络腮胡子，岁数看起来也就五十上下。

　　这男尸的长相，给我一种很是熟悉的感觉，总感觉像是在哪见过一样。

　　只不过，咱们中国人看那欧美人长相都差不多，就像欧美人看中国人长的也基本一样。

　　仔细的打量了男尸一番，我又生出新的疑惑来了。

　　单单从面相上来看，这男人倒不像是之前我们遇到的那些雇佣兵一样透着凶悍气。

　　相反，从其栩栩如生的面相之上，我反倒能感觉出一种很强烈的书生气来，就像是陈教授那种老教授一般感觉。

　　只不过，从这男尸身上穿着的登山服的样式来看，他应该是和那些“法国外籍兵团”的雇佣兵是一起到这地方来的。

　　然而，这男人比起那些被砍得四分五裂，零碎儿散乱的队友来说，算是运气不错的，只是不知为何他最后竟然又选择了自杀在了这里。

　　而且，更让我不解并且心下直犯嘀咕的是，在这男尸的脸上我竟然看到了一种相当平和安详的笑容。

　　这种微笑，正是一个一心求死的人最后得偿所愿时，打心底里发出的笑容。

　　“一看你就不是个虔诚的基督徒啊……”

　　盯着那跪在地上，面露诡笑的男尸，我不由的摇头暗道。

　　孝经有云：身体发肤，受之父母，不敢毁伤，孝之始也。

　　不过，介于这家伙是个老外，估计也不明白这《孝经》是个什么东西。

　　只是，这欧美老外可都是基督信徒，基督教义可是明确的说明了，自杀的人死后是上不了天堂的。

　　只不过，再看看这四周围虚无的黑暗世界之后。

　　我又似乎明白了这男人为什么会选择自杀在这里了。

　　独自一人，面对着这一片虚无的黑暗世界，事实上就已经是和身在地狱差不多了，还指望着上啥天堂啊！

　　要是给我的话，没有希望，看不到终点的情况下，也可能会选择这种极端的方式结束自己的生命。

　　毕竟中国的那句古话“早死早投生”对于一个深陷绝望的人更加的有诱惑力。

　　“天啊！”

　　就在我盯着面前这具维持跪姿不倒的男尸正暗自感叹之时，从我身后突然就传来了陈教授的惊呼声。

　　闻声我连忙回头看去，只见到陈教授不知道什么时候就走到了我的身后，此时瞪着眼睛正直勾勾的盯着那跪在地上的男尸看着。

　　陈教授嘴巴长的老大，显然是发出刚才的那声惊呼之后还没有来得及将嘴巴合上。

　　“您老认识这人？”

　　陈教授这副模样盯着地上的男尸，很明显就是和这男尸是老相识的表现。

　　想到此，我是忙不迭的向陈教授询问道。

　　“他……他是……诺尔……奥古斯特诺尔……啊”

　　陈教授这话音落后，我先是一愣，随即两眼圆睁，也结结巴巴的向陈教授反问道。

　　“您是说……那个……奥古斯特诺尔？”

　　“是啊！”

　　陈教授快步走上前后，在那男尸面前蹲了下来，借着我照在男尸身上的手电光，又仔细的将那男尸打量了一番后，借着道。

　　“千真万确，他就是那个奥古斯特诺尔！老天爷啊，他怎么会死在这地方了？”

　　“我操！”

　　听到陈教授这再次肯定的回答之后，我不禁的开口骂道。

　　当然，我开口叫骂并不是出于愤怒，而是在得知了这男尸的身份之后，兴奋所致。

　　陈教授现在可以算是世界考古界的知名人物，可以说是红的发紫。

　　但是，在二十多年前，在陈教授还没有因为发现那座大山中的古墓而扬名天下之时。

　　这“奥古斯特诺尔”就已经是整个世界考古界中的一个标志性的名字了。

　　可以说，在当时的那个年代，几乎世界上所有的知名的考古发现，都和这个“奥古斯特诺尔”有关系。

　　让我印象最为深刻的是在学校的图书馆曾经看到过一份一九七零年的外国考古杂志。

　　在那份杂志上刊登了一个当年的“世界十大考古发现”，而其中的八大考古发现竟然都是被这个“奥古斯特诺尔”第一个发现的。

　　可以不夸张的说，“奥古斯特诺尔”代表了一个时代，是当时全世界考古人的偶像。甚至于，当年陈教授也将这个奥古斯特诺尔奉若神明。

　　在当时，全世界的人都知道这个奥古斯特诺尔有一个梦想。

　　那就是去解开世界上最大的，也是全世界考古学做梦都会想着进去一探究竟的皇帝陵寝的谜团。

　　其实，如果真的由奥古斯特诺尔来主持发掘的话，肯定是可以完好无损的将这座世界上最大同时也是目前保存最完好的皇帝陵寝发掘出来的，根本就不会存在任何文物保存不当损毁的可能。

　　而且，当年奥古斯特诺尔也确实是向有关政府递交了发掘申请，只不过这纯粹的学术探索，最终却败给了两个国家的政治敌对。

　　在那之后不久，奥古斯特诺尔经历了一段时间的低迷，很久没有参与任何的考古工作，人们最后得到他的消息，是从一份一九七三年的《泰晤士报》上得到的。

　　“上帝宠儿探秘佛之圣地”

　　这是当年报纸上的头条标题，配发的照片是一张奥古斯特诺尔独自一人站在中国西藏的布达拉宫前的黑白照片……


第四百八十四章 冰原尽头

　　这奥古斯特诺尔可以称得上是陈教授的偶像，熟悉的简直不能再熟悉了。

　　因此，在看到跪在冰面上的男尸真容后，陈教授才会一眼就将其认了出来。

　　而且，在认出这男尸就是大名鼎鼎的奥古斯特诺尔之后，陈教授简直就如同快要犯了心脏病一样的，脸憋得通红不说，盯着偶像的尸体是手舞足蹈的好半天也说不出什么有用的话来。

　　事实上，我同样也是如此。

　　奥古斯特诺尔对于陈教授是偶像，那对于我们这些学历史的小家雀儿来说那就相当于是祖师爷了。

　　看见这位爷的尸身出现在此，我差点没上去跪在其面前磕几个响头来。

　　“快……快……”

　　陈教授好不容易从自己的这个震惊发现中醒转过来，他颤抖着手指着跪在地上的偶像尸体，嘴唇子哆嗦着对我说道。

　　“赶紧……赶紧从他身上……找找……找……”

　　这陈教授虽然依旧说的是不清不楚，但是我却也猜出了他是让我在奥古斯特诺尔的身上搜寻下有没有工作日记之类的东西。

　　从事考古历史工作的人，一般都会随身携带着个日记本，以便随时能将自己的研究发现记录下来。

　　事实上，奥古斯特诺尔称之为考古界的偶像不假，其实话要说的难听点，他也就是个专盯有锋臭蛋的苍蝇，没有把握没有线索的事儿，他一般不轻易去做。

　　因此，他一定是对这冰封的黑暗世界有了不少的理解，得知在这里一定会有重大发现才会现身与此。

　　如果，真的奥古斯特诺尔随身真的携带着工作日记的话，那么上面记录的东西肯定会给我们不小的帮助。

　　听了陈教授哆嗦着嘴唇子的吩咐后，我也没有再对跪在地上的祖师爷遗体多做膜拜，心中暗道一声“得罪”之后，我便走到了奥古斯特诺尔的尸身之前。

　　在奥古斯特诺尔的身边没有任何其它的东西，什么登山包补给之类的完全都看不到，似乎走到此处之后，他身边只剩下了一把尺长的短刀。

　　这或许也证明了我之前的判断，走到这里的奥古斯特诺尔确实已经到了弹尽粮绝，山穷水尽的地步，独自一人没有任何补给，最后面临的只有死亡了。

　　在尸体周围没有发现其它的东西，所以我就在这祖师爷尸身上穿着的登山服口袋里搜寻起来。

　　掏了几下之后，果然不出所料，我还真的掏出了一个笔记本来。

　　只不过，当我心情激动的将那笔记本翻来后，却又瞬间傻了眼。

　　我忽略了一个事实，这个奥古斯特诺尔是德国人，他用来记录的日记都是用自己的母语德文书写的。

　　对于我这种外语基本上就掌握了“HOLLE”“BYEBYE”的人来说，这本日记本上的东西压根就看不明白，也无异于那天书了。

　　“您老看看这个。”

　　我翻着那天书一样的日记本，呲牙咧嘴的研究了半天，才将其递到了同样一脸兴奋的陈教授手中。

　　发现了偶像的工作日记，这陈教授可比我兴奋的多，只是在接过我递过去的日记本后，陈教授先是激动的翻了几页之后，接着脸上就露出了疑惑的神情来。

　　“这……这是俄文？”

　　陈教授这话，顿时让我翻起了白眼，他本就是研究古文字的专家，我还当他对这德文也相当的精通呢，没想到这老头儿连我都不如，竟然还能给认成俄文了。

　　“你老这是啥眼神啊！”

　　我白眼一翻，无奈的对陈教授开口道。

　　“这是德文啊！”

　　“德文？”

　　陈教授听了一愣，低头又向手中的日记本瞅了瞅，脸上的神情顿时变得十分沮丧。

　　想来他也没有想到这奥古斯特诺尔的工作日记竟然是用德文书写的。

　　虽说这德文不算什么晦涩难懂的文字，但是在这地界儿，让我们要去啥地方找个懂德文的人啊！

　　“先甭研究这个了。”

　　看到陈教授面露沮丧，我干脆伸手将他手中拿着的日记本抽了回来塞进了自己口袋里。

　　“咱么还是赶紧的去寻那信号弹的出处当紧，还是别打扰祖师爷在这清修了。”

　　我看了看跪在冰面上的奥古斯特诺尔的尸体，接着对陈教授道。

　　奥古斯特诺尔作为一个时代的传奇，以这样的一种方式，在这样的一个地方结束了自己的生命，任谁都会感到无比的挽惜。

　　更何况他已经维持这个姿势，跪在这里已经将近二十年了，即使他是为了表达自己不该到这地方的忏悔，这二十年的时间也应该是足够了。

　　作为他的仰慕者，我和陈教授打心眼里想将他尸体带回去，在他的故乡隆重安葬，让他入土为安。

　　只是，此时此刻，以我们的能力，别说把奥古斯特诺尔的尸体带走，就是想将他这个跪在冰面上的姿势改变都无法实现。

　　这么长的时间，奥古斯特诺尔的尸体早就跟身下的冰面冻为了一体，想要将其从这跪姿放倒也是可以，只不过那种撇胳膊断腿，如同吃螃蟹的营生，我和陈教授是谁都不想去干的。

　　想了一番，我和陈教授还是决定就让奥古斯特诺尔的尸身保持原样留在这里了。

　　我们现在唯一能做的，就是找出他来到此处的目地，解开他或许未曾解开的答案，如果能活着回去的话，也能将奥古斯特诺尔的死讯带给世人。

　　如果运气不好，我和陈教授没有活着出去，最后也留在了这地界儿跟偶像作伴的话。

　　那倒也不至于特别孤单，他娘的正好三个人斗地主……

　　心中瞎琢磨的同时，我就已经迈开步子向着隐藏在黑暗之中的冰原尽头走去。

　　陈教授在我身后又对着偶像的尸身深深的鞠了几躬之后，也追了上来。

　　我还打算着再背着陈教授前行，这老头儿死活都不同意了，要我抓紧时间赶路，不用管他，他自己能跟的上。

　　见陈教授坚决，我也没再坚持，尽量照顾着陈教授的前进速度，二人一刻不停的向着远方走去。

　　又不知走出了多长时间，走出了多远的距离，陈教授手中的强光手电突然的一晃，在我们的面前突然的出现了一面巨大的墙体……


第四百八十五章 循阶而上

　　这面墙出现在我们的视线中相当的突兀。

　　墙体在强光手电照射上去时，散发出一种异样的青紫色，跟我们已经见惯了的冰原的颜色简直格格不入。

　　“陈教授，往上面照照！”

　　此时，我和陈教授已经走到距离那墙体三，四十米的地方了，盯着眼前青紫的墙体瞅了瞅之后我开口向陈教授道。

　　陈教授依我所言，举着强光手电，沿着青紫色的墙体向上照射过去。

　　令我二人感到意外的是，这面墙体相当的高，粗一估算，至少也的有几十米的高度。

　　黑暗之中，强光手电照射之下，看到这样一面墙体突然的出现在自己的眼前，确实有种说不处的怪异感觉。

　　陈教授举着手电向着墙体高处照射了一番之后，没等我再开口，他将手点一转，又沿着青紫色的墙体向着左右两侧照了照。

　　强光手电照射过去，根本就看不到这墙体两侧的尽头。

　　不用多说，这里就是之前我们看到的冰原尽头的那个长台子了，也正是之前那信号弹发射出来的地方。

　　这面如此高大的青紫色的墙，给我的感觉就像是一座城墙一般，只是我还从没有见到过有城墙会修建成如此高的模样。

　　我和陈教授站的角度，也根本就看不到那青紫墙体上方是不是还修建着什么其它的建筑物。

　　再向近前走，也根本看不到这墙体之上有什么入口城门之类的地方。

　　“往那边走。”

　　凭着感觉，我指着墙体左侧对陈教授低声道。

　　说是凭感觉，其实也就是撞大运。

　　只不过，我这运气还算不错，在沿着墙体左侧缓慢的行进出了百十来米的距离之后，我还真的有了发现。

　　在墙体之上，我发现了一个长方形的门洞。

　　这个门洞高近四米，宽约两米半。

　　要是放在一般的城墙上也算是个小型的城门了，只不过在这青紫石墙之上，这样大小的门洞还真的显得相当的渺小。

　　发现了门洞，当然是要进去一探究竟的。

　　只不过，站在外面看这门洞里面是一片漆黑，借着陈教授打着的强光手电，能看出这门洞里面似乎是有石质台阶蜿蜒向上的。

　　看来，进入这门洞之内，顺着石阶是可以上到这墙体的顶部也说不定。

　　“咱们现在进去，您老可千万小心着点。”

　　我低声叮嘱着身边跟着的陈教授，看到老头一脸认真的冲我点头示意明白之后，我这才握紧手中短刀当前走进了那个门洞之中。

　　陈教授跟着我走了进来，强光手电在我脚下的石阶上晃了几晃，让我将这蜿蜒向上的石阶看的更加的清楚了。

　　不得不说，这向上的石阶还是很危险的，石阶宽也就两米左右，根本就容不下两人并排行走。

　　而且，这石阶还没有护栏，向上时，只能是紧贴着墙体一侧行走，越往上走，没有护栏的那一侧就会越发的让人感到心颤，尤其是对于我这种还有着恐高症的人来说。

　　“您老可千万小心了，千万注意脚下啊……”

　　我这对陈教授叮嘱的声音也开始不由自主的打起了颤，陈教授也没有回答，只是向我点着头，手中的强光手电一直都死死的照在我们向上前行的石阶之上。

　　向上同时，我依旧是紧张的侧耳分辨着四周围发出的任何的异常动静。

　　之前，我们看到的不属于我们携带的照明弹可就是从这墙体之上发射出来的。

　　而且，发射那照明弹的人，此时应该还在那墙体之上的，我们这么摸上去的话，很可能会和这人遭遇。

　　虽然不知道发射照明弹的人是敌是友，但是在这种环境之下，还是小心谨慎为妙。

　　我侧耳沿着石阶上前，途中除了我跟陈教授向上时脚下发出的声响之外，倒是没有再听到有其他异样的声音传出。

　　我在前面打头探路，陈教授在后面举着手电照明，二人也不知道向上爬出了多少阶的石阶，也不知道是不是快要到达那墙体的顶部了，我身后的陈教授毕竟年岁已大，这么长时间的向上攀爬，早就已经是气喘吁吁的了。

　　虽然，我还不至于像陈教授喘的那么的厉害。体力下降的那么的厉害，但是这么长时间的急行军再加上很长时间米水没打牙，体力得不到补充，我这脚下也难免有些发软。

　　这时候，我倒由衷的佩服起了陈教授来，作为这岁数的老头儿，同样的没有任何体力补充，竟然也跟着我走到了这地方来，完全就是靠他自身的毅力再坚持着。

　　这时候，看着眼前的陈教授，我完全就能想像到当年在那大山古墓之中。这考古队陈金亭陈大队长是如何带着自己的队员出生入死的了。

　　只不过，岁月不饶人，此时的陈教授已经是花甲之年，早就没有了当年和那日本女特务拼的你死我活的风采了。

　　“陈教授，咱们歇歇脚。”

　　看着上方的石阶还不知道有多少才能到了墙体顶部，身后陈教授又是气喘如牛，我干脆想着先停下来缓缓再说，顺便琢磨下上去之后要是见到了不认识的人该怎么办。

　　我说停脚歇息，这陈教授倒也没有多说什么，当先靠着石阶一侧墙体坐了下来。

　　陈教授自从进入这门洞之后，话就明显变得少了，而且我能看出他此时的心情似乎更加的紧张了。

　　这发射照明弹的人究竟是谁，陈教授同样也是在心中打着鼓，是敌是友还不确定。

　　而且，在这儿地界儿是敌的可能性倒更大一些。

　　如果真的是敌的话，我们现在上去的话，见了面肯定又会是一场恶战，这也难免陈教授会如此的紧张了。

　　我挨着陈教授靠着石阶一侧的墙体坐了下来。

　　在这冰冻世界之中，长时间的行进虽说体力会消耗的十分厉害，但是却也让人身上能够产生足够的温度，来抵御这零下几十度的低温。

　　此时，我和陈教授停下来之后，身上顿时能感到一阵恶寒透过厚厚的登山服钻进了我们体内……


第四百八十六章 怪字再现

　　这刺骨的恶寒让我不禁打了个哆嗦，随即愈发的精神起来。

　　在这种环境之中万不能产生松懈怠慢的心理，的时刻的保持着精神亢奋才行。

　　当年咱们红军爬雪山过草地的时候，牺牲的战士至少有一半儿都是死在了这歇息倦怠之中。

　　困乏到了一个极点，休息就成了一种奢侈的享受，而“再多休息一会儿”这种心理往往就是最后要了性命的罪魁祸首。

　　我靠着陈教授坐了下来，但是眼睛却瞪得老大，也没有再向陈教授说些什么，我是仰着脖子直直的盯着蜿蜒伸向我们头顶上方的石阶。

　　而这时，坐在我旁边的陈教授却突然的开了腔。

　　“汪老弟，你看……”

　　我闻声回头，正好看到陈教授从身边不远处的石阶上捏起了一个不大的小东西。

　　我定睛向仔细一瞅，只见在陈教授手上捏着的竟然是个烟头儿。

　　我眉头不由的一扬，摘掉手套伸手将陈教授递过来的烟头捏了过来，借着手电的余光再一细看，那烟头尾部还残留着几个英文字母，一看这就是根儿外国烟，恐怕就是当年进来的那些“法国外籍雇佣兵”所留下的。

　　只不过，当我手指捏着这枚烟头之后，我却再次紧皱起了眉头。

　　那些“法国外籍雇佣兵”可是十几，二十年前进来的，如果这枚烟头真的是当年他们带进来的话，这么多年过去了，在这样的环境之中，这香烟早该干硬的如同硬棍一般才对。

　　可我手中捏着的这枚烟头，不仅没有干枯发硬，反而是松软的。

　　而且，这烟头捏在指间，似乎还能感觉到有余温，就像是被人刚刚抽完丢在这里的一样。

　　手中捏着这枚烟头，我不禁又抬头看向了头顶上漆黑无边的石阶。

　　陈教授发现的这枚烟头清楚的告诉了我们，之前发射照明弹的那个人和我们一样，同样是顺着这条石阶上到高墙顶部的，而这枚烟头应该就是被这个人丢弃在这里的。

　　同时，发现了这枚烟头，让我对那发射照明弹的是自己人的判断更加的怀疑了。

　　因为，在我的印象之中，白依和那个茉莉都是不抽烟的。

　　“陈教授……咱们可得小心了……”

　　我一边抬头盯着头顶上安漆黑的石阶，一边低声的对陈教授说道。

　　话落之后，我随手扔掉手中捏着的烟头，握紧短刀站起了身。

　　“哎”

　　从我的身后，传出了陈教授的一声轻叹。

　　这枚烟头告诉了我们什么，陈教授同样很是清楚，此时的陈教授也很明白，我们上到高墙之上后，遇到的人很大程度上不会是他的女儿白依了……

　　再次循阶而上，我和陈教授愈发的小心谨慎。

　　在确定了我们碰到的很可能不是自己人后，我这神经瞬间就绷得愈发的紧了，不仅迈步沿着石阶向上的速度变得慢了下来，而且每走上一层石阶，在面对着手电照不到的黑暗之中的盲角之时，我都会莫名的从心底感觉到一种错觉。

　　似乎在那黑暗之中的盲角里，此时就有什么东西，正在死盯着缓缓向上的我和陈教授二人。

　　紧张的心情一直伴随着我和陈教授，二人不知道又沿着石阶向上缓缓摸行了多久，在数不清的黑暗盲角走过之后，我想像之中在那黑暗之中有东西呲着尖牙利齿，张开腥臭无比的大嘴向我直扑过来的画面最后还是没有出现。

　　而且，这道蜿蜒曲折，极度让人缺乏安全感的石阶也终于到了头。

　　借着陈教授举着的强光手电，我看到了头顶斜上方，再向上走十几节的石阶之后，就是一个长宽数米的矩形出口。

　　这应该就是通往高墙顶部的出口了。

　　我让陈教授现先在原处等着，接着从他手中接过强光手电后，我自己先是轻手轻脚的向上走出了几节石阶。

　　在这个矩形出口处并没有任何遮盖阻挡之物，我向上走出几级石阶之后，正好能探头从那出口向外扫视下四周的情况。

　　当我举着手电从那处出口向外照去，四下一巡视后，我是不由的一愣，随即是倒吸了一口凉气。

　　“嘶……”

　　“怎么了？”

　　陈教授距离我也没多远，听到我这倒吸凉气的动静，陈教授是急忙低声向我询问道。

　　听到陈教授的急声询问，我回过神儿来，又举着手电朝着四周围照了照之后，我摇着头低声回答陈教授道。

　　“没什么……上来吧……”

　　说完，我当前迈步走出了那个矩形出口，真正的站在了那堵高墙之上。

　　听到我说完，又看到我当前走了上去，这陈教授也很快的就爬上了那实际阶的台阶，走出了出口，站在了我的身边。

　　在这高墙之上，我和陈教授此时所站的位置左侧是一面高不可测的岩壁，从手电光照射的范围之下，能看到这面岩壁之上修凿的十分的平整光滑，上面还雕刻着一些奇形怪状，看不明白的图案和文字。

　　这些图案和文字都雕刻的相当的大，单单一个古怪的文字就得有一两米的长宽大小。

　　看到这些古怪的文字和图案之后，我身边的陈教授顿时又从喉咙里发出了那种“咯咕……咯咕”说不出话来的动静。

　　我很清楚陈教授为什么此时会发出这样的声音来，对于一个古文字的研究专家，看到这些巨大的古怪的文字之后，肯定会是相当的兴奋的。

　　而且，如果我没有猜错的话，这些古怪的文字，陈教授肯定不会是第一次见到的。

　　当年，陈教授和他的考古队员，曾经在大山之中绝壁之上的山洞里面也同样见到过高大古怪的文字。

　　那些文字肯定就是和我们现在眼前看到的这绝壁上的文字是一样的。

　　果不其然，只听陈教授喉咙里“咯咕”了半天，最后呻吟了一声，终于是开了腔。

　　“主啊！没想到在这里竟然又看到了这些文字，可惜……这么多年了，我还是没能破解出这其中的秘密来……”

　　陈教授一边说着，一边缓步走到了一侧的岩壁之前，伸手轻轻的抚摸着刻在岩壁上的文字图案，言语中透露出一种说不出的唏嘘感慨……


第四百八十七章 寻找光明

　　这些刻在岩壁之上的古怪文字，正是和陈教授当年从那大山之中带出来的天书上记载的文字是一模一样的。

　　那天书可号称是“破其文可知天下”。

　　然而，全世界的知名学者研究了这么多年也终究没能将那天书破解出来。

　　可以不夸张的说，那怪字天书就是压着陈教授的一块心病。

　　所以，再次看到这些熟悉又神秘的文字之后，也难怪陈教授会如此唏嘘感慨了。

　　当然，我这也毕竟是个历史系没毕业的半调子，对于这天书怪字也同样的很感兴趣。

　　只是此时此刻，我却没有如同陈教授一样，将注意力放在这些古怪的文字图案之上。

　　事实上，此时的我，更为关心的则是我们刚刚走上来的这堵高墙之上。

　　没错的话，这里我应该曾经来过……

　　我所说的曾经来过这里，并不是在现实中真实的到过这高墙之上，而是在一个梦境之中。

　　我和渠胖头陈虎蛋他们，在冰隙之中，曾无意中发现了一个特殊的机关。

　　正是通过那个特殊的机关，才将我们送进了这个未知的冰冻世界里面。

　　在进入这冰冻世界之时，我曾经历过一场亦幻亦真的梦境。

　　在那梦境之中，我先是在一条漆黑的长廊之中见到了一个及其美丽的女子。

　　在之后，走出那条长廊，我就来到了一堵高高的城墙之上。

　　而那堵高墙，正是此时我和陈教授所站在的这堵高墙。

　　不同的是，在那梦境之中，在这高墙之上，是站满了身穿金甲的各种怪物的。

　　而此时，在这高墙之上，除了我和陈教授外，就再没有看到其它能动弹的东西了。

　　长不见头的高墙之上，处处透露着一种死气沉沉的冷寂。

　　这堵高墙长不见头，宽却只有十几米宽。

　　陈教授抚着一侧岩壁之上摇头唏嘘感叹之时，我却迈步走向了高墙的另一侧。

　　高墙另一侧，砌着近两米高的围墙，在围墙之上留着如同长城之上所看到的那样的瞭望口。

　　从哪瞭望口向外望去，就是那虚无压抑的黑暗世界了。

　　此时，我所看到的只是一片虚无的黑暗。

　　但是，当时在那梦境之中，我所看到的却是在这高台之下，密密麻麻的站满了数不清的怪物大军，那绵延无尽的火光将这黑暗世界中照的无比通明，十分的壮观震撼。

　　然而，此时再向下看去，别说通明的火光了，连个微弱的鬼火都看不见。

　　盯着瞭望口外面的那片虚无的黑暗世界瞅了半天之后，我转过了身。

　　身后的陈教授依旧是仰着头，举着手中的强光手电在那刻满文字和图案的岩壁之上不住的扫视着。

　　那些文字我们不认识，图案倒是看的很是明白，不过这些图案在我看来也没有什么特别之处，正是我在梦境之中看到过的，怪物大军检阅部队的场景。

　　陈教授是第一次看到这怪物大军的场面，虽说只是岩壁上刻得壁画，但是那场面也是相当的壮观，同样把个陈教授瞅的是叹为观止。

　　只不过，陈教授手中的强光手电慢慢变淡的光圈却在不住的提醒着我，这时候我们是不能再在这些文字壁画上浪费时间了。

　　这个强光手电可是我们现在唯一的照明工具了，只不过之前我身上携带的干电池此时都已经消耗干净了，已经再没有多余的电池补给了。

　　而且，看这手电逐渐变淡的光圈，也能想像出这手电怕是也坚持不了多长的时间了。

　　这功夫儿，我们最该去做的事情是尽快的找到补给，而不是还在这里浪费着宝贵的时间和电池研究这些文字壁画。

　　此时，我倒是后悔上来之后，将强光手电交给陈教授由他去研究那些文字壁画的决定了，这老头儿按说也不傻啊，怎么这功夫儿却一点眼力劲儿都没有呢？

　　心中念叨着，我就走到了陈教授的身后。

　　“陈教授，咱们赶紧的走吧，这东西没啥好研究的。”

　　一边说着，我一边将陈教授手中的强光手电顺了过来。

　　陈教授正仰着头，打着手电看着高处的一处壁画出神，冷不丁被我将手电拿走之后，陈教授是立马的转过头瞪着眼睛冲我吼道。

　　“你他妈的干什么！没看到我在做研究吗！”

　　陈教授这一声吼，更是把他十几年前陈大队长的暴脾气彰显无遗。

　　相比起来，我还是更加的喜欢这种性情的陈老头儿，以前的陈教授多少还是让我有种老谋深算的感觉。

　　只不过，虽说这真性情显露的陈教授让我很是欣赏，但是他这老学究的模样我可是一点都不喜欢。

　　这他娘的都啥时候了，你他娘的还盯着点破石头字画的研究啥玩意儿？

　　当然，我不能真的将心中所想的这些冲陈教授说出来。

　　“陈教授，这手电电池快消耗干净了，咱们的赶紧去寻找新的照明物，省的到时两眼一抹黑，四处抓瞎。”

　　听我这么一说，陈教授先是一愣，随即眼睛一眨，顿时显得惊慌起来。

　　相比起我，陈教授是更加的害怕这没有光亮的漆黑世界。

　　“对，对，咱们赶紧的去找照明的东西。”

　　陈教授一边忙不迭的附和着我说的，一边就迈腿向前准备去寻找这可用来照明的东西。

　　只不过，刚迈腿向前走了两步之后，这陈教授又停了下来。

　　他一回头，苦着脸冲我说道。

　　“汪老弟啊……这地方咱们可去哪里找可用来照明的东西啊？”

　　陈教授这一脸的苦相，想来是绝望所致，他是想到了在这地方寻找可用来照明的东西是不大现实的，基本已经陷入了我们即将失去光明的绝望中了。

　　“跟我来！”

　　我冲陈教授说着，同时迈腿向着那高墙一边的尽头走去。

　　在之前我经历的梦境之中，我曾记得有一个如同从太平间冰柜中走出来的男人将我带进了一间石室之中了。

　　在那石室里面我依稀记得是有可用来照明的东西。

　　因此，我准备趁着这手电的电池还没有彻底的熄灭之前，先去那石室中将可用来照明的东西找到了再说，至少这样心里也有个底了……


第四百八十八章 意外遭遇

　　我领着陈教授向着高墙一侧前进的方向，正是之前在我的梦境之中，那个如同冰冻死人一样的家伙带我去往那石室的方向。

　　也就在我领着陈教授向前搜寻的功夫，我手中的强光手电的光线似乎变的更加的昏暗了，看起来像是随时都要熄灭了一样。

　　这让我心中更是着急，不由得就加快了向前寻找的速度。

　　那间石室我记得就是开在这凿刻着文字壁画的岩壁上的，而且石室的大门上还雕刻着十分的精美的花纹图案，那些图案和岩壁之上雕刻的图案文字很不一样，所以要在岩壁上找到那间石室也不是什么难事。

　　只不过，此时对于这间石室是否真的存在，我的心中还是多少有些犯嘀咕的，毕竟我也只是在梦境之中去过那间石室之中，而不是真的在现实里见到过石室的存在。

　　也可以这么说，此时的我又是在撞大运，在用我的运气去赌那间梦境之中见到的石室和这高墙一样是真实存在的。

　　然而，今天或许还真的就是我的幸运日。

　　又向前急速前进了不长时间之后，我果真在那高墙之上一侧岩壁上发现了一道雕刻着精美图案花纹的石门。

　　这石门上雕刻着的图案和我记忆中的也差不多。

　　应该没错，这道石门后面就是在那梦境之中我曾进去过的那间石室。

　　只是，当我和陈教授站在石门之前时，看着这道还算熟悉的石门之后，我却不由得眉头一紧，立时冲着身边的陈教授做了个别出声的手势。

　　陈教授跟我走到那石门前，看到其上雕刻着的精美花纹正想出声感叹呢，见到我打了手势之后，这陈教授又生生的将到了嘴边的感叹词咽了回去，只是瞪着眼睛不明所以的盯着我看着。

　　我拉着陈教授稍稍的往后退了几步，站的离那石门稍远了些，再次将手中已经泛黄的强光手电向着那石门之上照去之后，这下我可是看的更清楚了。

　　那道石门并不是紧紧闭合上的，而是开着一道门缝。

　　而在那道门缝夹着的地面之上，我赫然又看到了一枚之前在石阶上捡到的那种烟头。

　　我再次伸出食指立在唇边冲着陈教授做出了一个噤声的手势，接着又伸出手指指了指夹在门缝处的烟头。

　　陈教授这下也看到了那枚烟头了，脸色瞬间就变得相当的难看，其中还透着难以掩饰的惊慌。

　　不用说，这烟头出现在这里，就说明那个发射照明弹的人肯定也是来过这间石室的，只是不知道现在还在不在这里面了。

　　在招呼陈教授向后稍稍退开之时，我同时用自身敏锐的感知力去探知那石室之中的情况。

　　稍一试探之后，我的神情顿时变得紧张起来。

　　在那石室之中，我感觉到了很强烈的杀气。

　　看来，那发射照明弹的人在这里抽了根烟之后，还没有离开，此时还在这石室之中。

　　而且，更让我诧异的是，我感觉到的杀气还不仅仅是一个人所撒发出来的。

　　在这石室之中，至少有三四个对我们充满强烈杀机的人。

　　陈教授看到我脸色变得相当难看之后，也猜出了这石室之中肯定有危险存在。

　　只见陈教授瞪着眼睛冲我胡乱比划着，看他那意思是想趁着这石室里面的人还没有出来，让我们两人赶紧的跑路逃命。

　　陈教授这意思我很明白，但是看着手中那昏黄随时都会熄灭的强光手电之后，我却又不能真的如陈教授所说的那样保命逃走。

　　一旦这强光手电真的熄灭之后，失去了光源，那么即使逃走之后，我和陈教授在这黑暗世界之中估计也撑不了多久。

　　此时此刻，光源对我们是相当的重要的，甚至要比食物饮水更加的重要。

　　而在这地界儿，我唯一知道有照明物的就是这间石室了。

　　因此，即使知道这石室之中有不止一个对我们不怀好意的人，我还是没打算就这么离开了，即使要离开，那也得虎口拔牙，从这石室之中取了我们必须的照明物之后才逃。

　　在我暗自琢磨之时，从石室之中散发的杀机也愈来愈盛，能看的出来，此时藏身其中的人是知道外面我和陈教授的存在的。

　　只是不知道为何，里面的人却一直都没有出来，更没有丝毫的动静发出。

　　这种情况，看样子是里面的人还不知道自己已经暴露了，还想着趁我和陈教授进去之后再下黑手。

　　看到此景，我冷哼一声，再次朝着陈教授做着手势，让他再往后退退，离这石门口再远一些。

　　看到陈教授依我所说退开了之后，我挪步上前，悄悄的走到了石门旁边，紧贴着石门一侧停住了身子。

　　随即，我举起手中的短刀，在那石门上轻轻的一敲。

　　虽然我所用的力气不大，但是金属敲击岩石所发出的声响却十分的清脆响亮，在这静谧的环境之中听起来有种异样的刺耳感觉。

　　也就在这清脆的敲击声传出之后，我敏锐的听觉又发挥了作用，在那石室之中我听到了一阵轻响传了出来，像是里面的人没有想到我竟然会用刀去敲门而被吓了一跳碰到了什么东西似的。

　　我这敲击石门过后，从石室之中散发出来的杀气也愈发的剧烈了，给我的感觉是里面的人快要按捺不住了，随时都会跳出来跟我拼命。

　　“大爷的，你不仁也别怪老子不义了……”

　　感觉到石室之中传出的越来越剧的杀气，我的心中也不由得发了狠，咬牙暗道一声之后，我顺手就从腰间摘下来一颗高爆手雷来。

　　这手雷，临行前我们每人配发两颗，解救陈教授对付那巨蛛时我用了一颗，这一颗我本打算是用作自己的光荣弹的。

　　只是，看眼前这情况，怕是我的琢磨着新的光荣方法了。

　　“这玩意儿，指定够你们喝一壶的。”

　　摘下高爆手雷之后，我顺手就将上面的拉环拽了下来，紧紧捏着弹簧片后，心中又念叨了一句。

　　“对不住了，各位。”

　　说完，我伸手一把将那道石门用力的推了开来，随即俯身弯腰将手中的高爆手雷朝着那漆黑的石门之中就滚了进去……


第四百八十九章 暗中搏斗

　　手雷“骨碌碌”的滚进了漆黑的石室之中，与此同时，我也已经迅速的起身紧贴到了石门的另一侧站定了身子。

　　然而，我期待中的那声剧烈的爆炸声却并没有立刻的从石室中传了出来。

　　相反的是，就在我紧贴着石门一侧刚刚站定。

　　“骨碌碌”。

　　刚被我扔进石室之中的手雷竟然又从石门内滚了出来。

　　盯着那从石门里面滚出来的手雷，我的眼睛是瞪的如同牛铃一般。

　　这手雷从石门滚出来后，打了个转，最后不偏不倚的正好停在了我的脚下，我几乎是下意识的飞起一脚，狠狠的就将滚落在我脚边的手雷踢飞了出去。

　　手雷被我这一脚踢飞出去后，正好撞在了高墙一侧带有瞭望口的围墙之上。

　　我还没来得及张嘴大吼让陈教授赶紧趴下，就听到一声巨大的爆炸声在我耳边传了出来。

　　这手雷被我踢在了围墙之上，反弹回来爆炸之后产生的冲击波也当真不小。

　　我倒是有了防备，手雷爆炸的同时下意识的就护住了头脸，即便如此，也是被那手雷爆炸的余波冲的直撞到了身后的岩壁之上。

　　而陈教授就没有这么好的运气了，他本来就离这石门处比较远，刚才这里发生了什么事情他基本上都不清楚。

　　我踢出的手雷反弹回来之后，正好是落在了我和陈教授二人之间的地方爆炸了开来。

　　我被那手雷爆炸的余波冲的后背撞到了墙上是一阵生疼，这陈教授就更倒霉了，直接脑袋就跟坚硬的岩壁来了个亲密接触，什么动静都没来及发出，这陈教授直接就被撞昏了过去。

　　这也幸亏是他头上还戴着登山头盔，这要是啥都没有的话，老头儿这下子估计可要真的玩完了。

　　看到陈教授被撞昏了，我也顾不上这几次三番受伤的腰部了，忍着痛爬起来就向着落在离我不远处的战术手电冲了过去。

　　之前，我还觉得今天就是我的幸运日。

　　可当我冲到近前将那手电从地上捡起来后，那早就昏暗不堪的手电竟然突然一下子就熄灭了，就在这时，强光手电的电量终于是消耗干净了。

　　手电彻底熄灭的同时，我的身体就已经飞速的向着一边滚了出去。

　　因为，很清楚的感觉到，就在那昏暗的手电光彻底的熄灭的刹那，从我的身后就已经有凌厉的杀气向我袭了过来。

　　不用多想，也知道这是在那石门之中隐藏的人杀出来了。

　　滚落一旁之后，我迅速的爬了起来，单膝跪地却再没敢做出任何的举动来。

　　这时候，四周围一团漆黑，从那石门杀出来的几人也不知为何都没有打开照明设备。

　　此时隐藏在黑暗之中的这些人包括我在内，虽说都知道敌人就在自己的身边，但是谁却都没有轻举妄动。

　　事实上，没敢发出任何动静的我，这心中是着实的叫苦不迭，早知道刚才就不该过来先捡这手电了，我是应该先过去把那同样跌落的短刀先拾起来的。

　　现在这倒好，我手中啥武器都没有，就攥着一个电池耗尽了的手电，这硬塑料的玩意儿就是照脑袋上砸一百下都不见得能砸起个大包来，更别提让我拿着去跟人玩命儿了。

　　不过，相比起这从石室里杀出来的几个人来，我却又有着自己的优势。

　　那就是我自身的感知能力，在这黑暗之中，我是可以清晰的将这几个人所在的位置感知出来的。

　　而且，我还能感觉的出来，这几个人身上的杀气虽说都着实不小，但是也有强弱之分的。

　　在这黑暗之中，我能感觉到是有四股截然不同的杀气存在的。

　　也就是说，之前在那石室之中是有四个人隐藏着的。

　　隐藏在黑暗之中的这几人也都称得上是相当的有经验，不仅仅是在黑暗之中没有贸然的发出任何的举动声音来，而且连自己的呼吸都似乎在刻意的控制隐藏起来了。

　　这一下子，倒是将不远处，已经昏迷不醒的陈教授那浓重的喘息声映衬的相当的明显。

　　陈教授这浓重的喘息声，显然不仅仅是只有我一个人听到了，很快的我就觉察出从石室中杀出来的四人当中，距离陈教授最近的那个人循着陈教授发出的喘息声在慢慢的靠了过去。

　　“我操……”

　　感觉到有人在向陈教授靠过去，我这心中顿时大急，这陈教授要是落在这伙人的手中，即使不会立时毙命，那最起码也会形成对我的要挟。

　　这功夫儿，我的心中就一个念头，说啥也不能让昏迷的陈教授落在这些人的手中。

　　可如何才能保证陈教授的周全？

　　想来想去，也只有先发制人了，可我这手中啥趁手的家伙式儿都没有，想要先发制人将这伙人干掉还真的不是件易事儿……

　　“妈的……拼了……”

　　最后，我干脆咬牙暗道。

　　打定主意的同时，我就将握着熄灭了的强光手电的胳膊抬了起来。

　　紧接着，胳膊一甩，我将手中的强光手电直向着我的右前方扔了过去，扔出手电的一刹那，我的人却是朝着身体的左前方冲了出去。

　　之前，在黑暗之中，我就已经通过这几个人自身所散发出的杀气，将几人的各自实力判断了个差不离儿。

　　在我身体右前方的这个人，实力可以说是这几个人中最高的，也是最难对付的，而我身体左前方的这个实力则是这几个人中最差的，基本就属于打酱油的那种。

　　俗话说，这柿子就得挑软的捏。

　　因此，我才想着扔出手电将那实力最高人的注意力先吸引开了。

　　趁这机会我把这打酱油的先一举拿下了再说。

　　我这主意是打的不错，可我却忽略了隐藏在黑暗之中其它的人，就在我向着那实力最差的人冲过去后，却突然地感觉到从他身后又有一阵厉风向我袭了过来。

　　这袭向我的厉风带着一阵破空之声，光听这动静就知道肯定是有什么坚兵利刃向我劈砍过来了。

　　我着实不敢大意，嘴角一咧，听着那破空声袭来之处，我是朝着相反的方向狼狈的就滚了出去……


第四百九十章 遭受重击

　　我这狼狈的就地一滚，堪堪的避开了向我袭来的那股厉风。

　　还没等我站起身来，就听的身后是“铛”的一声脆响，紧接着就看到火星四溅。

　　这一看就是在我避开之后，那手执利刃的家伙一下子砍了个空，利刃剁在了坚硬的地面上了。

　　只是瞧这架势，这家伙是吃了死劲儿的朝我招呼啊，这火星四溅的，要是当真的剁在了身上，那我轻则缺胳膊断腿儿，重则脑袋搬家啊！

　　这下子，我这心中杀机更甚，从地下滚爬起来，腿上一蹬，再次朝着刚才我前冲的方向扑了过去。

　　“他妈的，老子可不管你是谁了，非的弄死你狗日的不行！”

　　我这次前扑的方向，正是刚才挥着利刃向我劈砍之人的方向，他狗的这下死手的举动着实是把我激怒了，还真就想着非的跟他分出个高下来不可。

　　黑暗之中，我前扑的速度极快，而且手上已经紧握成了拳，就准备着扑上去之后先当胸口捶他两拳再说。

　　依我这手上的力道，真的两拳在胸口捶瓷实了，胸骨砸不断，也的给狗的捣出二两血来。

　　我快速前扑，未等到了近前，就又听到了一阵破空之时向我兜头劈砍下来，这下子我可不像刚才那般慌张，立马的狼狈滚落一旁了。

　　直到那破空厉风已到了我头顶之时，我才向着一边稍稍的侧步避开。

　　那人再次劈了个空，手中利刃又是剁在了坚硬的地面之上，依旧是火星四射。

　　趁着这火星四射之际，我快速飞起一脚，恰好踢在了那人手执利刃的胳膊上。

　　我这脚用力也是不小，只听黑暗之中那人不由发出一声闷哼，紧跟着就听到一声金属落地的脆响在黑暗之中传了出来。

　　见狗日的手中利刃被我踢飞了，我是牙一咬，心一横，泼皮打架般的就扑了过去。

　　前扑之际，我扬起了紧握的右拳直直的向着黑暗之中那人站立的方向砸了过去。

　　只听“嘭”的一声闷响。

　　我挥舞的右拳正正的砸在了那人身上。

　　只不过，这家伙再次发出的闷哼却让我没有产生丝毫的快感。

　　右手之上传来的感觉，很清楚的告诉我这拳并没有如我所愿的砸在这人的胸口之上，而似乎只是砸到了这人的肩膀。

　　右拳砸中此人肩膀之后，我也正好冲到了近前，没有任何的犹豫，我再次又挥起了右拳向着黑暗之中砸了过去。

　　这时候，也顾不上什么套路了，再说我压根也不懂的什么正经套路，此时在这黑暗之中也只有那泼皮打架的套路才能发挥最大的杀伤力。

　　我只想着挥着拳头全力的朝着货身上死命的砸，甭管是哪，砸中了就够狗的喝一壶的。

　　此时我和这人本就距离很近，即使黑暗之中，我这一拳捣过去，肯定也是能砸中他的。

　　只是，让我万没有想到的是，这一拳下去，我还偏偏就砸了个空，正在我诧异之时，突然的就感觉自己右胳膊上猛地就被人用手别住朝我身后撇了过去。

　　这下子，既突然又力道十足。

　　我是疼的呲牙咧嘴的没有任何抵抗力的就被将右臂别到了身后。

　　这还不算是最倒霉的，就在右臂被制住之后，我这呲牙咧嘴还没喊出声来呢，突然的我的脸上就遭到了重重的一击。

　　这一下重击，直接就让我整个脑袋都朝后仰了出去，而且，在那瞬间，我已能感绝到一股热流从我的鼻孔之中朝天喷了出去。

　　虽然看不见，但是我还是想像到了这从鼻子里喷涌而出的鼻血四溅而飞的场景。

　　我所遭到的这一击重击，根本就不是被人挥拳砸到了脸上的感觉，那种感觉就像是被一击重锤迎面砸中了一样。

　　这喷涌而出的鼻血倒是轻的，只是这功夫儿，我只感觉满世界都是金子，晕头转向的根本就站立不住了。

　　头向后仰的功夫，我就已经重重的摔倒在了地上。

　　我这仰面摔到在地，只能说是更加的倒霉。

　　摔倒之后，让我的后脑勺又跟坚硬的地面来了个亲密接触。

　　“翁”

　　我只感觉到似乎整个大脑都在我的脑袋里开始来回的晃荡了，我从没有感觉到如此的难受，简直比我小时候第一次在游乐场里坐那旋转的飞车还觉得恶心。

　　这种恶心的感觉就像是从我的头部开始蔓延，游遍了我的全身，最后泛到了我的喉咙处。

　　“呕”

　　我直挺挺的躺在地上就朝天呕吐了起来。

　　胃里早就空空如也，根本就呕不出什么东西来，我喷出来的也只是粘稠的胃液混合着鲜血。

　　喷出一口这样混合着的液体之后，从我脑部传来的那种强烈的眩晕感似乎倒缓和了不少。

　　我的脑袋里那不停旋转的世界渐渐的停了下来，我的手上也又有了触摸到坚硬地面的感觉。

　　这一切，虽说看似经历了很久，事实上几乎就是在电光火石之间发生的。

　　如果，要不是我将胸中那口混合着污血的积液吐出来的话，可能我还真的就已经失去了意识，躺在地上仍人宰割了。

　　“他娘的下手真黑啊。”

　　恢复过来的我，一边在心中不由念叨着，同时身上一用力就想着赶紧的从地上爬起来。

　　可我刚有了这个打算之时，突然就感觉有人在黑暗之中向我飞扑了过来。

　　受伤之后，我这反应着实有些迟钝，完全没有来得及做任何的躲避，我就被那飞扑过来之人重重的压在了身上。

　　这人压在我的身上，顿时让我又是一声闷哼。

　　好狗的，这货起码的有一百七八十斤重，压在我这小体格上，直接就给我挤出了几个响屁来。

　　“恁娘哩……哪里来的野猪……”

　　我让这人压的差点背过气儿去，不由的在心中暗骂道。

　　可我这心中念头刚起，脸上就重重的又被砸了一拳，这一拳比起刚才我遭受的那拳倒是轻多了，对于已经见过大场面的我几乎是感觉没什么了。

　　只不过，压着我的人重重的砸了我一拳之后，随即就伸出双手死命的掐在了我的脖子之上。

　　同时，一阵浓重的喘息就喷到了我的脸上。

　　能感觉的到，这人俯下了身子靠近了我。

　　与此同时，从一张许久都没有刷过牙的臭嘴里面咬牙切齿的吐出了几个字。

　　“你他娘的，给老子去死吧！”


第四百九十一章 再遇亲人

　　从这张臭嘴里吐出的这几个字，让我听的是顿时就瞪大了眼睛了。

　　我想张嘴大喊，可脖子被压在我身上的这头“野猪”死死的掐着，我几乎都要立马断气儿了，那里还能喊的出声来。

　　“好你个孙子，老子跟你没完！”

　　瞧这“野猪”的架势，是不把我弄死誓不罢休啊，我这心中窝火，干脆也不管那么多了，挥起巴掌照着“野猪”脑袋的方向就狠狠地扇了过去。

　　我这下并没有下死手，只不过，照我手上的力气，这一下子也直接就把压在我身上的“野猪”扇的飞了出去。

　　“咳咳……”

　　“野猪”被我从身上弄开，身上一轻，我先是捂着脖子剧烈的咳嗽了几声之后，这才喘着粗气大声吼道。

　　“谁他妈的有手电！赶紧拧亮了！”

　　我这一声大吼，顿时让黑暗之中各种悉悉索索的动静全部都停了下来。

　　紧接着，突然两道明亮的手电光就在这黑暗之中亮了起来。

　　其中一道手电照射的方向正是冲着我的方向，我不由的抬起胳膊侧脸遮挡。

　　“哎呀！”

　　“我操！”

　　“爸！”

　　随着手电光的亮起，几声大吼几乎同时响了起来。

　　而且吼声过后，我就感觉到有人向我直冲了过来，回头一瞅，冲向我的正是之前被我留在冰门处没有随我一同进入黑暗世界的陈虎蛋和渠胖头二人。

　　这渠胖头是鼻青脸肿的，不用多说，刚才压在我身上和我玩命儿的“野猪”，就是这孙子了。

　　而那声“爸”则是白依喊出的，白依手中的手电光照着的正是之前被撞晕的陈教授躺着的方向。

　　一边大喊着，白依就一边向着昏迷的陈教授奔了过去。

　　而在陈教授的身边，我则看到了另外的一个女人。

　　茉莉。

　　“你他妈的！”

　　我正心情复杂的盯着蹲在陈教授身边的茉莉之时，就听到耳边又是传出一声怒吼，紧接着我这当胸口就被狠狠的砸了一拳。

　　长时间没有得到体力补充，就刚刚和渠胖头玩儿了一场命，我这身体着实有些虚弱。

　　被渠胖头这当胸一拳砸中，我是不由的倒退两步，又跌坐在了地上。

　　我这呲牙咧嘴的正要开口大骂，就将那渠胖头已经再次飞扑上来，还没等我反应过来，就被这伙紧紧的搂住了。

　　“兄弟……你还活着就好……还活着就好……”

　　这渠胖头搂着我不住气的重复着这么句话，言语之中透着激动不已的哽咽。

　　陈虎蛋也扑了上来，同样和我跟渠胖头抱做一团，嘴角咧着，不住的抽抽着，也不知道是在念叨着什么。

　　渠胖头和陈虎蛋这般模样，我当然知道是为了什么，事实上，现在我的心情也同样的激动不已。

　　和陈教授在黑暗之中摸索了这么长的时间，虽说彼此是个伴儿，但是谁的心中都难免会有些小小的绝望，总觉得在这漫无边际的黑暗世界中会随时的被抛弃了。

　　此时此刻，我们算是和大部队回合了，这激动的心情是再所难免的。

　　尤其是我们这三个从小一起光屁股长大的发小，激动之情更是溢于言表。

　　“行了……”

　　最后，还是我呲牙拍了拍渠胖头和陈虎蛋二人。

　　“要是真觉得对不住老子，等回去了那超艺楼的薄皮大烧麦给老子先上个二斤再说。”

　　“呸！”

　　我这话音未落。就听到渠胖头开口啐道。

　　“你狗的还有脸说，老子倒要问问你，他娘的当初在那冰门口子处，是哪个孙子背后下黑手给老子敲晕过去的？我操！你瞅瞅老子脑袋后面这大包，现在还他娘的没消呢。”

　　渠胖头这越说越气，指手画脚的样子看着就像是又要上来跟我玩命儿似的。

　　我当然知道，渠胖头这生气并不是当初我从背后偷袭他，把他敲晕了过去，而是生气我当时抛下他们，没有让他们随我一起进入那黑暗世界中犯险。

　　“行了……”

　　看到渠胖头如此气愤，我根本就啥话也说不出来，只得是苦笑着拍拍渠胖头的肩膀接着道。

　　“过去的事儿咱不提了，咱哥几个儿现在还能活着见着就好……”

　　听我说完，渠胖头拧眉瞪眼的本还想和我说道说道，最后还是重重的叹了口气，啥话都没再说出口。

　　其实，我为什么那么做，渠胖头也十分的清楚，他明白我之所以把他打晕了不让他和陈虎蛋同我一起前去犯险，和他不想我一个人进去黑暗世界犯险是一个道理，都是担心对方所致。

　　这渠胖头鼻青脸肿的样子虽说好笑，但是看的我也是心疼不已，心中暗自埋怨自己下手太重了。

　　事实上，此时我是自己感觉不到，我脸上那操行，比渠胖头还不如，这货下手他娘的更重。

　　“走吧，赶紧的过去瞅瞅陈教授去吧。”

　　说着，我扶着渠胖头晃晃悠悠的就站了起来，可刚站起身子，这腿下一软，又差点坐倒在地上。

　　“有啥吃的没？先给兄弟整上一口呗……”

　　话是对渠胖头陈虎蛋说着，但是我的眼神死死地盯着和白依一样紧张神情的茉莉身上。

　　“有！有！”

　　一旁的陈虎蛋忙不迭的回答着，从自己口袋里掏出了一小包苏打饼干递到了我的手中。

　　早些时候，我们的口粮就只剩下冻的干硬的牦牛肉干了，这苏打饼干也不知道是他从啥地方弄来的。

　　我也顾不上询问那么多，一边拆开饼干狼吞虎咽的往嘴里填着，一边腿脚打着晃向着陈教授躺着的方向走了过去。

　　“怎么样了？”

　　走到近前，我舔舔嘴角的饼干渣儿后，开口向白依询问道。

　　“没什么，只是昏过去了。”

　　白依抬起头来看着我，一脸的感激之情，她很明白，如果单凭着陈教授那样的一个老头儿，肯定是无法坚持到这里的，正是有我的存在，才能让他们父女再次相见。

　　只不过，白依看向我时脸上的感激之情很快的就消失不见了，取而代之的是一种相当诧异的神情。

　　不用多想，肯定是看到了我脸上那副惨像吓到了……


第四百九十二章 石室之中

　　“怎么会伤的这么重？”

　　白依盯着我那惨不忍睹的脸上还没有说话，在她身边蹲着的茉莉倒是先开了口。

　　一边说着，茉莉迅速的将背在自己身上的登山包解了下来。

　　刚才在黑暗之中，我就感觉到了有人向陈教授摸过去了。

　　这个人就是我眼前的茉莉。

　　只不过，面对着好心向我询问的茉莉，我却并没有开口说话。

　　只是冲着她咧嘴假装笑了笑。

　　然而，无论如何，当盯着眼前这个低头在登山包中焦急翻找的姑娘时，我都无法将她跟杀死司马的幕后黑手联系在一起。

　　可是，种种的证据却又清晰的提醒着我。

　　茉莉，恰恰又是那个唯一可疑的人。

　　“我帮你处理一下。”

　　茉莉从自己的登山包中翻出了急救包，急急的站起身子，看样子是准备上前帮我处理脸上脸上的伤势。

　　“不用了，没多大事儿，我自己来。”

　　我一边不动声色的往后退了退，一边顺手从茉莉手中将急救包接了过来。

　　其实，在手电光亮起，当茉莉看到黑暗中的人是我后，她就已经很是激动了。

　　我能看的出来，她着急忙慌的从背包中翻出急救包想要给我处理伤势，的确是发自内心的真心实意。

　　只不过，眼下这种情况，当想起司马死亡时的那种惨状时，我却又不由自主的对她这表现出来的热情好意，有了一种本能的抗拒。

　　虽说我不动声色的拒绝了茉莉想要为我处理伤势的好意，但是她却也感觉到了我对她的那丝冷淡。

　　就见茉莉表情一僵，愣了一下。

　　接着她冲我露出了一个勉强的笑容之后，就又蹲下了身子，靠在了白依身边。

　　“咱们先进屋说话吧，甭在外面干晾着了成不？”

　　渠胖头这突然开口说话，倒是打破了我和茉莉之间这微妙气氛所产生的尴尬。

　　渠胖头所说的进屋，自然就是进去那间石室之中。

　　事实上，我也正有此意，这一路上，我和陈教授实在是太困乏了。

　　这陈教授倒好，借着撞晕了现在这叫睡的叫一个舒坦，这功夫儿，和渠胖头豁出命干了一架的我，还真的找个地方好好的歇歇脚。

　　事实上，在这冰冻世界之中，哪里歇脚儿都是一样的，不见的那石室之中就比这外面暖和一些。

　　只不过，还是由着心理作用，总觉得进那屋子里比外面舒坦一点。

　　因此，在渠胖头说完之后，我就当先迈着步子向着那石室走了过去。

　　依旧昏迷不醒的陈教授则由着渠胖头和陈虎蛋抬着跟在我身后进入了石室，白依和茉莉则在是在最后走进了石室之中。

　　一进了石室之后，借着身后白依举着的手电光，我这四下一环视，才发现这石室之中还真的跟我在梦境之中，进来后所看到的差不多。

　　在石室之中靠墙而立，果然有着一面巨大的铜镜，在铜镜旁边还摆放着一个十分精美的白玉质地的梳妆台。

　　“嘶”。

　　看到这白玉质地的梳妆台后，我是不由的就吸了一口凉气。

　　倒不是因为这么大的梳妆台都是由上号的白玉所制成的。

　　而是，当看到这张梳妆台后，我则不由得又想起了在那梦境之中，后来我到过的那条长廊。

　　那整条长廊都是由这种上好的白玉所建成。

　　如果说眼前的这张白玉所制的梳妆台价值连城的话，那么这梳妆台和那条白玉长廊相比起来的话，简直都会觉得是不值一提。

　　我的目光在那白玉所制的梳妆台上稍停了停之后，就转到了挨着它摆放着的那面巨大的铜镜之上。

　　看到这面铜镜之后，我的眉头再次一拧，同时心中忍不住是剧烈的跳了几跳。

　　在那梦境之中的情形，我可是记得相当的清晰。

　　在梦境之中，我被那死人一般的家伙领进这间石室之后，是被强迫着换了衣服的，只是在换完衣服之后，当我站在那面铜镜之前时，在里面看到的竟然是另外的一个男人。

　　或许可以说，在铜镜之中，我变成了另外的一副模样。

　　事实上，此时此刻，我有着强烈的念想，想着去那铜镜之前照上一照，看看自己是不是真的如梦境之中变成了另外的一副样子了。

　　“那啥……渠胖头你狗的这下手也忒黑了点吧……”

　　我一边呲着呀咧着嘴揉着脸上的淤青，一边开口向渠胖头念叨着。

　　我这找着借口说着话，脚下却慢慢的向着那铜镜处走了过去。

　　“谁知道门外面是你啊，你也没出声，上来就往屋里甩一颗手雷，要照老子说，那一刀没剁你脑袋上就算不错了。”

　　这渠胖头说的倒也没错，也亏的当时在石室之中的他们机灵，将我扔进去的手雷又给踢出来了，这要是那手雷真在这石室之中爆炸了，估计我现在早就拔刀自刎了。

　　渠胖头一边冲着我骂骂咧咧着，一边走到石室的另一边踢了踢一个鼓鼓囊囊的登山包。

　　那登山包正是之前一直背在渠胖头身上的，里面装满了从怪物身上拔下来的金甲，没想到这包东西竟然还让渠胖头给背到这地界儿了，难怪这渠胖头着急忙慌的要赶紧进屋呢，估计是惦记着这包东西别给弄丢了。

　　就在这功夫儿，我已经磨磨蹭蹭的挪到了那面巨大的铜镜之前了，只不过我却一直没敢回头去朝哪铜镜之中去瞅瞅。

　　说实话，我是真的有点不敢。

　　这要是我真的在那铜镜之中看到另外一个男人的模样又该如何是好？

　　虽然，我现在的这沙皮一样的德行属实看起来挺寒碜，不过这么些年了，这原装的德行，我是早就习惯了的。

　　这要真的换了模样，变得再帅也难免心里别扭。

　　再者说，要是真变帅了，那不岂是更打击渠胖头和陈虎蛋了吗？

　　心中瞎琢磨着，我最后还是咬了咬下嘴唇，猛的一回头，就朝那铜镜之中瞅了过去。

　　“我操！”

　　盯着那铜镜之中，我先是一愣，随即就瞪眼闷哼了一声。

　　只见在那铜镜之中，果然出现了一个陌生的男人。

　　这男人，整个一个猪头三，脸上青一块儿，紫一块儿，右眼乌黑，鼻子青肿，整个一加强版的沙皮啊。

　　“我日你二大爷的！”

　　看到镜子里的自己的这副德行之后，我是忍不住的再次呻吟一声，问候起了渠胖头的直系亲属来……


第四百九十三章 事发有因

　　在这之前，我也只是感觉到自己脸上不舒服，想到自己可能是伤的挺重。

　　可直到现在，我才直观的看到了自己究竟是伤成了什么模样。

　　不过，尽管我这张脸让渠胖头给祸祸的不成样子，但是让我感到心安的是，在此时看起来如同猪头一样的这张脸上，底子还是我之前的那副尊容，并没有如同我梦境之中的那样换成了另外的一副模样。

　　我盯着铜镜之中自己的惨样正摇头叹息呢，突然的在这石室之中就升起了一种淡淡的金光。

　　这种金光不像强光手电发出的光晕那样给人的感觉很是干冷，而是有种特别的暖意。

　　我回头一瞅，顿时一愣。

　　他娘的，渠胖头这货竟然在石室正中架起了一团小小的篝火。

　　“行啊，你狗的有一套啊！”

　　我盯着地上那团散发着异样温暖的篝火，使劲的眨了眨眼睛，确定其是真实存在，而不是我自己出现了幻觉之后。

　　我是一边兴奋的走上前挤着陈虎蛋坐了下来，一边对着还在往篝火里加着木材的渠胖头惊声叹道。

　　这也难怪我此时会大呼小叫。

　　要知道，自从从哪冰隙跌落下来后，我们啥时候享受过这种待遇啊。

　　在这冰冻世界之中，一路上我们根本就没有条件去生上这么一堆小小的篝火取取暖。

　　最主要的原因，就是这地界儿，除了冰就是冰，根本也没有个可以生火取暖的东西。

　　可这功夫儿，我赫然看见这渠胖头从哪墙角边抱出来一堆劈成小块儿的木头，也不知道这货是找着了什么东西给祸害了。

　　“这他娘的算啥，要是没有你刚才那瞎捣乱，老子现在开水都烧的能烫脚了。”

　　看来，刚才渠胖头他们在这石室之中就是正准备生火取暖的，只不过由于我们的突然出现，而临时放弃了。

　　不得不说，虽然这火堆儿烧的并不旺盛，但是对于此时的我们来说已经就是至高无上的享受了。

　　几个人围坐在这小小的火堆旁边一时谁都没有开口说话，都在闭着眼睛享受着这来之不易的幸福。

　　似乎在那一瞬间，所有人都已将这冰冻世界之中的遭遇忘记了。

　　只不过，从我身边传出的一股特别的香味儿，却很快的就将我从这短暂的惬意之中拉了回来。

　　我的一边挨着的是幸福的直哼哼的陈虎蛋，而在我的另一边，紧挨着的却是茉莉。

　　那股特别的香味儿正是从茉莉的身上传出来的，这股味道十分的特别，并不是一般的女人所用的香水味儿，但是却又特别的好闻，似乎是一种独特的花的香味。

　　这女人的身上带着一种特别的香味儿，是十分正常的事情。

　　俗话说“女为悦己者容”，这女人香总是对男人最有吸引力的。

　　只不过，此时从茉莉身上散发出来的这股特别的香味儿，却对我没有任何的吸引力，反而是在时刻的提醒着我，坐在我身边的是个危险的女人。

　　然而，虽说这茉莉十分的危险，但是她就这样的坐在我的身边，我倒是没有任何的担忧，总不见得她会当着这几个人的面朝我下毒手吧。

　　不过，从她身上散发出来的那股特别的香气着实让我有些不自在。

　　我干脆抽抽鼻子开口询问道。

　　“那啥……你们是怎么跑到这地界儿的？在那冰隙处发生啥事了？为啥开枪啊？”

　　我们之所以落到这步田地，还正是因为当初这俩女人那莫名其妙开的一枪，那一枪引发了雪崩，才把这伙人给埋进了那冰隙之中了。

　　只是，这俩女人到底是因为啥开枪，这事儿我还真的整明白了，还有就是他俩又是如何跑到这冰冻世界之中的，难道也是和我们那样有着特别的奇遇，打开了一条特别的通道？

　　我虽然是挨着茉莉坐着的，但是我询问的话却是向坐在对面，照顾着昏迷的陈教授的白依所说的。

　　听到我询问后，白依帮着昏睡的陈教授整了整衣领，苦笑一声开口回答道。

　　“还记得在冰隙之中的那具裸体女尸吗？”

　　听到白依向我反问，我先是眉头一扬，紧接着就开口回答道。

　　“记得啊，我不就是让那女尸给迷惑的跑到那冰隙处了吗？”

　　事实上，我不仅仅还记得那具裸体女尸，而且对那女尸的身份还十分的了解，那女尸可是跟坐在我身边的这个危险的妹子有着同样一个好听的名字的。

　　“那个女尸活了。”

　　我回答过后，白依没有说话，倒是坐在我身边的茉莉接话道。

　　“活了？”

　　我听的一愣，转头看向了身边的茉莉。

　　“是不是你们也被那女尸迷惑了？”

　　那裸体女尸蓝茉莉，可能确实是死不瞑目，一直都想着拉人进那冰隙之中当垫背的。

　　我就是被她迷惑了才会半夜三更的跑到那冰隙处的。

　　因此，在听到茉莉说那女尸活了之后，我的第一反应就是她和白依二女也是被那女尸所迷了。

　　我这话说完之后，白依和茉莉互相看了看，谁都没有再开口，紧接着坐在我身边的茉莉伸手从腰间拔出了她那把M911。

　　看到茉莉伸手拔枪，我这心下意识的一紧，不由自主的就想操起搁在一旁的短唐刀来。

　　只不过，看到茉莉手握着枪筒把M911递给我时，我又生生的将正准备操家伙的手压了下来。

　　“你自己看看。”

　　茉莉盯着我的眼睛，淡淡的开口道。

　　此时，我下意识的和茉莉对视了一眼，紧接着就伸手探了过去，当握住枪柄时，我的食指下意识的就扣在了M911的扳机上。

　　如果……

　　此时我扣动扳机的话，那眼前这个杀害司马的凶手肯定不会有任何躲避的余地。

　　事实上，当我握住枪柄的那一瞬间，我确实有着很强的冲动将食指扣动下去。

　　只不过，当和茉莉对视的那一霎那，看到她眼睛之中透露出的十分平静的神情之后，我却顿时又没有了扣动扳机的勇气。

　　茉莉的脸上显得相当的平静，而且从她的眼神之中，透露出来的只有信任……


第四百九十四章 风卷残云

　　那一刹，我似乎发觉了茉莉是知道我心中再想着些什么的，她知道那一瞬间我是想扣动扳机向她开枪的，可即使如此，她还是将枪口对准了自己。

　　“即使你开枪，我也不怪你……”

　　这就是我从茉莉的眼神之中所看到的东西。

　　“我不会开枪的……即使要你死，我也会让你死的很明白。”

　　我在心中默念了一句，将茉莉递过来的M911接过了手中。

　　“这枪咋了？”

　　我一边若无其事，装作什么都没有发生过念叨了一句，一边低头向着接到手中的M911看了过去。

　　只看了一眼，我的眉头瞬间就拧在了一起。

　　我明白了茉莉为什么会将枪递给我看了。

　　只见，在那把M911的枪管之上，赫然出现了数道浅浅的凹痕。

　　这枪管上的凹痕，看起来并不是撞在了什么坚硬之物上形成的，仔细辨认了半天，我才算看明白了。

　　这枪管之上的凹痕竟然是人的手指印！

　　只不过，这个手指印并没有正常人那般的粗细，而且也没有常人手指那样的圆润。

　　“这……”

　　我瞪着眼睛回过头盯着茉莉询问道。

　　“那个裸体女尸突然的从冰隙之中向我们袭击过来，情况紧急，我下意识的拔枪射击，而那女尸的手就正好抓在了这枪管之上，这手印就是那女尸留下的。”

　　“那女尸被你打死了？”

　　我听的一扯，不由的开口追问道，也没注意到自己所问的话中的语垢。

　　“不知道……”

　　茉莉显然对我言语之中所问感到很是奇怪，那本来就已经是一具女尸，又怎么会再被开枪打死。

　　“应该没有吧……”

　　茉莉摇摇头接着道。

　　“之后呢？你们怎么就凭空消失了？”

　　我对白依和茉莉凭空消失一直都充满疑惑，不由再次追问。

　　然而，听到我再次追问，茉莉却面露不解的看向了坐在对面的白依，同样的，在白依的脸上我同样看到了疑惑的神情。

　　“不知道，在我们醒过来之后，就已经在那冰隙底部了。”

　　我听的顿时又皱起了眉。

　　“这么说，你们在昏迷之中不知道什么原因就跑到了那冰隙底部？”

　　见到白依和茉莉肯定的点头回答之后，我不由的暗暗在心里称奇。

　　从那冰隙到其底部，高度可不低，白依和茉莉在昏迷之中能够平安的到达底部，肯定不能用运气好来解释，指定是某种神秘的力量所致。

　　只是……

　　这神秘力量又是从何而来的？

　　莫不成，就是那突然袭击二女的裸体女尸蓝茉莉？

　　这裸尸蓝茉莉既可以让我产生幻觉，大半夜的跑到了冰隙口子去，又能突然的暴起发难，袭击白依和茉莉二女。

　　按照如此，如果说其能够在不知不觉中，将白依和茉莉整进那冰隙底部去，倒也不是没有这种可能。

　　只是，在此时，我不仅是对那裸尸蓝茉莉有如此神力而感到惊奇，更让我再次想起了之前就迷惑不解的问题来。

　　他们为什么会到这地界儿来。

　　我所说的他们，正是指的包括蓝茉莉在内的那些“法国外籍兵团”的雇佣兵。

　　第一次看到那死在冰隙之中蓝茉莉的裸尸之后，虽然不知道她为何会裸身死在那里，但是我还是以为她只是个误入其中的普通的登山爱好者。

　　但是，在之后明确肯定了她的身份，又见到了她的那些同样死于非命的同伴之后，我倒是肯定了这些家伙肯定不是误入这冰冻世界中的。

　　看起来，蓝茉莉和她的同伙出现在这冰冻世界之中指定是有特定目的的。

　　那么这些家伙的目的又是什么？

　　这问题，在没有和白依她们会合之时，我就琢磨过很长时间了，直到现在，任然是想不出个所以然来。

　　“你们咋又跑到一起的了？”

　　我这话，是向渠胖头和陈虎蛋询问的。

　　这渠胖头不知道啥时候还整了一大块儿坚冰，这功夫儿放在便携饭盒里化开烧成了开水，又把我们带的口粮牦牛肉干在里面煮了不少，这时候早就熬成了一锅肉汤了。

　　一边向渠胖头二人询问着，我这眼神儿就没离开过渠胖头所熬制的那锅肉汤，哈喇子早就留下一胸脯了。

　　不光是我，就连白依和茉莉二女也同样是盯着那锅肉汤，喉间不停的蠕动着。

　　听到我询问之后，渠胖头却没有急着回答，这货也不管那饭盒有多烫，直接伸手从里面捞出一块儿熬的稀烂的牦牛肉干丢进了嘴里。

　　“嘶……啊……啊……嗯……”

　　狼吞虎咽的嚼都没嚼的，渠胖头就把那块儿肉干咽进了肚子里。

　　一瞅这渠胖头压根就没有回答的打算，又准备着下手捞肉吃了，我冲着白依二女使个眼色，示意都别愣着了，赶紧的上吧，有啥话造完了再说。

　　白依和茉莉此时早就没有了淑女风范儿，事实上在我没有使眼色的时候，二女就已经将那汤勺饭叉啥的寻摸出来了。

　　这么会儿功夫儿，二女早就上去头顶头的跟渠胖头陈虎蛋分食起那熬得喷香稀烂的牛肉干来。

　　这下子，我反倒是落在了最后，挤了半天又挤不进去，最后干脆一把将那边吃边哼唧的渠胖头的拽到了一边，这才在最后抢上了一口热汤。

　　“哧溜哧溜”的将那饭盒之中的肉汤全部倒进了肚里，饭盒边儿的肉渣都舔的干净之后，我这才意犹未尽的将饭盒放到了一边。

　　“美得很哩。”

　　陈虎蛋在一旁呲牙咧嘴的念叨着，同时还从牙缝上扣下来块儿肉渣，拿在手里瞧了瞧，又丢进嘴里嚼了起来。

　　那饭盒儿不大，这么一锅肉汤显然就不够几人打底儿的，渠胖头一边埋怨着没吃好，一边又化起了坚冰，准备再把那馋人的肉汤熬上一锅。

　　“大白活你刚才说啥？噢对……”

　　渠胖头一边化着坚冰，一边开口对我说道。

　　“那啥……你狗的不是把我敲昏在了那冰门口子处了么，我这一醒过来就看见陈虎蛋在那苦着脸抹眼泪儿呢，一打问，才知道你这孙子一个人跑进那黑不隆咚的地界儿去了，我本打算立马进去寻你去，这虎胆死活拦着我不让进去，说是你交待的，二人正拉扯着呢，就听到从我们身后传出了动静，回头一瞅，嘿！正是这二位大姐！”


第四百九十五章 时间丢失

　　白依和茉莉二人出现的地方，也正是我和渠胖头还有陈虎蛋出来的那个冰洞口出处。

　　在那冰洞之中，她俩也同样见到了冰封在坚冰之中的数不清的怪物大军。

　　只不过，这女人有时候心理抗压能力确实要比男人强。

　　从那冰洞之中出来之后，白依和茉莉并没有因为看到了那许多张牙舞爪的怪物冻尸而精神失常。

　　反倒是猛然看到这哭哭啼啼的陈虎蛋和暴跳如雷的渠胖头后让她俩一愣。

　　这四人相见，渠胖头和陈虎蛋也顾不上说别的。

　　连忙是将我独自一人进入那黑暗世界之中的事情告诉了白依茉莉二女。

　　四人最终一合计，还是决定一起进入黑暗世界之中去寻找我。

　　只不过，最后非但没有将我找到，反倒是很快的就寻找到了这堵高墙了。

　　“听陈虎蛋说，你是听到了一些奇怪的声音，才决定进入那黑暗世界之中的，究竟你是听到了什么动静？”

　　渠胖头将后来他们和白依茉莉相遇的事情说完之后，坐在我对面的白依又张口向我询问起来。

　　我听完渠胖头讲述此时正皱眉琢磨呢，听到白依询问，我简要的又将在那黑暗之中勇斗巨蛛，将陈教授解救下来的事情说了一番。

　　只不过，当我说出在那“屠宰场”中看到了司马的惨不忍睹的尸首之后，所有的人都顿时没有了动静。

　　而且，在说出司马已死的消失时，虽然我的语气十分的平常。

　　但是，我却特意的留意了茉莉的反应。

　　让我感到困惑的是，当听到司马的死讯后，茉莉的脸上相当的平静，根本就不像其它人流露出了一种很是意外的神情。

　　茉莉的这种反应，就像是司马的死她是早就已经预料到了一样。

　　如果，按照一般的情况来看，茉莉此时这样的表现，肯定是将她作为杀死司马的唯一嫌疑人的可能性进一步的提升了。

　　只不过，在我打量茉莉的同时，一脸平静茉莉，却也同样回头看向我时，她眼中那一丝说不清道不明的异样之光，让我又产生了一种奇怪的错觉。

　　或许……

　　是我错了……

　　“等等。”

　　我避开茉莉回头看向我的眼神，急忙回想着刚才渠胖头叙述之中让我感觉到不对劲儿的地方，想了想后，我急忙接着询问道。

　　“你们最后进入了那黑暗世界之中去寻找我？在那黑暗世界之中没有找到我，但是却很快的找到了这堵高墙之上？”

　　“是的。”

　　对于我舍命将陈教授救了出来，白依是一脸的感激之情，只不过听到我又旧话重提，白依先是一愣，随后点点头回到。

　　我眉头紧锁，稍一琢磨之后，接着道。

　　“你们要比我进入那黑暗世界中晚，怎么又会比我先到达这地界儿呢？还有，你们进入那其中的时候，有没有启用照明设备？”

　　白依茉莉，以及渠胖头和陈虎蛋四人，听我询问，互相对视了一眼之后，才由白依接着道。

　　“进入黑暗之中，我们一直都是打着强光手电前行寻找你的，而且一边寻找之时，还一边大声的喊叫过你的名字，难道你没有听到吗？而且，在黑暗之中我们也没有用多长的时间就到达了这地方了，正因为你先一步进入黑暗之中，所以我们以为你是已经上了这高墙之上了，所以才会上来借着搜寻。”

　　白依这个回答，在我听来简直就是匪夷所思。

　　不过，联想到在这冰冻世界之中，我们遇到的怪事也不是一件两件了，我又觉得勉强可以接受。

　　如果听白依刚才所说属实，那么在这黑暗世界之中。

　　的确是又发生了令人意想不到的事情了。

　　我和陈教授从黑暗之中，一直走到这堵高墙之处。

　　感觉像是走了好久，经过了很长的时间似的。

　　而白依她们比我晚进入黑暗之中，却用了很短的时间就走到了这堵高墙之处，这正是令人不解之处。

　　而且，听白依那意思，在黑暗之中的时候，她们不仅仅是打亮了手电前行的，并且一路上还在大声的呼喊过我的名字。

　　可是，在黑暗之中，我既没有看到白依他们打亮的手电，也没有听到她们的呼喊。

　　这就让那匪夷所思变得更加的不可思议了。

　　这种现象，倒是让我不由得想起在一些科幻作品中看到过的场景。

　　经过一些扭曲的异样空间或者是另类虫洞。

　　可以让时间减缓或者是加快。

　　在那黑暗世界之中，或许是真的存在这样特别之地，我或者是白依她们不知不觉的就经过了那样的异样空间。

　　才会导致此时我们所面临的这种特殊情况的出现。

　　不过，毕竟此时的我们都完好无损，这倒让我也不想过多再去研究那究竟是怎么一回事了。

　　看到渠胖头那一锅诱人的肉汤马上就要出锅了，我咽着口水赶紧继续将我最后的一个疑问说了出来。

　　“你们是不是在这高墙上面释放过信号弹照明弹啥的？”

　　“是啊。”

　　白依握着手中的汤勺，将目光从那肉汤上移过来，瞥了我一眼接道。

　　“发射信号弹是想给你指引方向，照明弹是想把这黑暗之中的环境仔细的观察一下。”

　　这下子，我算是全明白了，只不过，让我不解的是，那照明弹我们并没有携带，白依她们又是从何而来的？

　　其实，在我心中已经有了一个隐隐的猜测，询问过后，果然和我预想的一样。

　　那照明弹是白依和茉莉在一个被遗弃的老旧登山包中发现的，那登山包中不仅仅有照明弹，还有一些其他的好玩意儿，包括食物补给。

　　虽然是十几年前的东西，但是那登山包中的东西还都能使用。

　　至于，那登山包又是谁遗弃的，大家也都心中有数，除了那些全部死在这地界儿的“法国外籍雇佣兵”之外，没有别人了。

　　就在这时候，渠胖头的第二锅牛肉高汤也已经熬好了，众人又是饿狗抢食一般的扑了上去风卷残云的将那肉汤造了个精光……


第四百九十六章 侧门之中

　　在这期间，也不知道是不是被那肉汤香味勾的还是如何，这陈教授竟然在昏迷之中还吧嗒起了嘴。

　　只不过，老头儿这又乏又累，还遭受了爆炸冲击，并没有立即醒转。

　　大家商量过后，就准备着先在这石室之中好好的休整一番。

　　只不过，让人发愁的是，这眼下用于燃烧取暖的木材已经所剩无几了。

　　我一直纳闷在这地方，木头又是从哪找到的。

　　一问渠胖头才知道，感情这木头原来是一张矮案，而这张矮案，则是茉莉找到的。

　　“你从哪找到的木案？”

　　听渠胖头说完，我回头向茉莉询问道。

　　茉莉看了我一眼，接着伸手一指。

　　“那里……”

　　茉莉伸手所指的方向是石室墙上的一道侧门。

　　那道侧门，在我的梦境之中，正是那些胸大波圆进来服侍我更衣的侍女进来的地方。

　　进入这石室之后，我倒是并没有第一时间进那侧门中去打探。

　　我是琢磨白依她们先一步进入的石室，想必那侧门中的环境，她们是已经探寻过，相当的了解了。

　　“那里是什么地方？还有没有木制品？”

　　我指着地上那堆所剩无几的小木块儿接着向茉莉询问道。

　　“我也不知道里面是什么地方。”

　　茉莉摇摇头回答。

　　“不过，里面倒是还有张木床。”

　　听到茉莉的回答后，我站起身就向着那道侧门走去。

　　“你们先在这好好休息着，我进去再找点木头啥的生火用。”

　　我一边向着那侧门走去，一边对其它人说道。

　　渠胖头陈虎蛋吃饱了喝足了，这功夫儿早就蛋朝天的躺着眯瞪上了，听我说完也就是哼哼了两声。

　　在我的身后倒是传来了茉莉的声音。

　　“我跟你一起去。”

　　这是我十分乐意听到的。

　　让这个女人跟其他的人在一起，我还真的是很不放心。

　　茉莉手中拿着一把电量充沛的强光手点，抢在我前面推开了那道侧门。

　　我回头看了看身后，正对上了白依那露着复杂神情的眼神。

　　没有多说什么，我扭头跟在茉莉的身后走进了那道侧门之中。

　　侧门里面，正对着的是一条长长的石质长廊。

　　这条长廊十分的宽敞，倒是不会给人十分压抑的感觉。

　　那间石室本来就是开凿在岩壁之上的。

　　所以，我们眼前的这条长廊，肯定也是在岩壁之中开凿而成的。

　　长廊之中修凿的十分的平整，地上铺着规格一样的石板，两侧廊壁之上雕刻着精美的图案花纹。

　　让我诧异的是，在这条长廊之中，每隔个三五米的距离，就会在廊壁之上出现一盏壁灯。

　　茉莉手中的强光手电光照射过去，能看出那些镶嵌在廊壁之上的壁灯散发出绚丽夺目的异样光彩。

　　仔细一瞅，我盯着那些壁灯是不由的张大了嘴巴，这些壁灯都是由黄金所制，上面镶嵌着各种各样的奇珍宝石。

　　而且，这壁灯制作的异常精美，每盏上面都镂空雕刻着各种在造型各异的逼真图案。

　　不夸张的说，随便这么一盏壁灯弄出去，那在什么索斯比拍卖上，就得拍出个令人瞠目结舌的天价来。

　　瞅着这条长长的走廊之中，镶在廊壁两侧那数不清的金光闪闪，流光溢彩的壁灯。

　　那一瞬间，我还真的有了走不动道的感觉。

　　“跟我来。”

　　走在我前面的茉莉倒十分的正常，似乎根本就没有被这些价值连城的壁灯所打动了。

　　也不知道她是真的是钱财如粪土，还是压根就不明白这些壁灯的价值所在。

　　不过，茉莉的这番表现倒是让我不由的在心中道了一声惭愧。

　　我摸摸鼻子，深深的吸了一口气，将自己的目光从那些精美的壁灯之上挪了回来。

　　跟在茉莉身后向前走去。

　　这条长廊两侧，每隔个七八米的距离，就会出现一条雕工精美的廊柱，手电光从正面照进这长廊之中，由于那些廊柱突出于两侧的廊壁，所以在其后面就会出现一些漆黑手电光找不到的阴影。

　　也正是在这些阴影之中却是别有洞天的。

　　随着茉莉向前走出了几十米后，我身前的茉莉突然的就是一个转身，整个人就走进了右侧的廊壁之中。

　　我先是一愣，随即借着茉莉手中的手电这才算看清楚了。

　　原来，在这里的廊壁之上，出现了一道狭窄的通道。

　　茉莉正是走进了这道狭窄的通道之中了。

　　这道狭窄的通道，宽也就一米五左右，像我和茉莉这样的瘦小的身材走在其中倒也觉不出什么，只是会在心理上感觉到有些拥挤。

　　这要是换做渠胖头那种身材的话，恐怕走进这条狭窄的通道之中会不由的大喊憋屈了。

　　这条狭窄的通道并没有多长，跟在茉莉身后向前又行走了大概十几米的距离之后，我身前的茉莉突然的又消失了。

　　这次，我看的清楚，是这条狭窄的通道到了头，在左边出现了一个长方形的门洞，茉莉就是从这个门洞之中走了出去。

　　我紧随其后出去一瞅，顿时又扬起了眉头。

　　在我眼前出现的竟然是一片面积不算太大的小广场。

　　之所以，说其是小广场，是因为在这片空地之上，除了铺着整齐划一的石板之外，就再没有任何的东西存在了。

　　这么一块儿平整的空地，估计要是给了那些成天放着高音喇叭跳广场舞的大妈那可是要乐坏了的。

　　在这片空地的对面，对称着还有一个长方形的门洞。

　　茉莉并没有停脚，而是直接又向那个门洞走了过去。

　　我本以为那门洞之中，会对称的也有一条狭窄的长廊，谁知走进之后我才明白敢情自己想错了。

　　在那门洞之中，只是一间大的异常的石室。

　　在那间石室之中，除了一些简单石质的日用家居之外，我也看到了茉莉所说的那张木床。

　　不得不说，真的看到这张木床之后，我是不由的就咧起了嘴，这张木床简直大的出奇，也难怪之前他们并没有选择将这张木床劈烂取暖。

　　整张木床宽至少的有十五六米，长倒是只有正常的两米左右。

　　这么宽的木床简直就是一个大通铺，上面至少能睡个十五六个人……


第四百九十七章 暴力破拆

　　这张巨大木床，以及周围摆放的那些简易的日常用具。

　　在我脑中倒是有了一个隐约的判断。

　　这间面积不小的石室，很可能就是在梦境之中，我曾见过的那些胸大波圆的侍女所居住的地方。

　　不过，从现在这石室之中的情况来看，在这张超大的木床之上，恐怕是很长时间没有大胸的侍女在上面躺过了。

　　有了这张木床，我们倒是不用发愁在这冰冻世界中的取暖问题了。

　　只不过，要如何将其劈烂了，却是一个问题。

　　而且，在皱眉打量着这张超大的木床的同时，我的脑中却也在不停的琢磨着另外的一个问题。

　　这间石室隐藏在这长廊之中，拐弯抹角的很是不好寻找，听渠胖头说，之前那张用来生火取暖的木案正是茉莉在这侍女所住的石室中找到的。

　　那么……

　　茉莉又是如何找到这里的呢？

　　我盯着眼前这张巨大的木床，脑中想的却完全是关于这个茉莉的事情。

　　就在这时，从我的腰间突然传来了一阵异样。

　　我猛然低头，向着腰间传出异样的地方看去，这一看，我才发现自己那把一直别在腰间的短刀竟然不见了。

　　再一抬头，我顿时一惊，只见那把短刀此时竟然握在了茉莉的手上。

　　刚才，从我腰间传来的异样，正是茉莉将那把短刀快速抽走时所发出的。

　　我的反应速度本就非同凡人，但是茉莉竟然能在我毫无防备之下就将我插在腰间的短刀抽了去。

　　这点着实是让我感到十分的吃惊。

　　另外，茉莉可是杀死司马的唯一的嫌疑人，虽然我不知道她是如何做到的，但是此时她这防不胜防的从我腰间抽走短刀的举动，更是将这嫌疑放大了。

　　而且，在那瞬间，我似乎联想到，这个茉莉抽走我腰间的短刀，怕是就要向我动手的前兆了。

　　想到此，我不由的全身戒备起来，将所有的力气都向自己的双臂之上汇合。

　　这功夫儿，双臂就是我的武器。

　　好在被蛇丹改造过后，我可以称得上是神力了，真要动起手来的话，恐怕我还不会让这茉莉轻易占得什么便宜。

　　就在我全身用力，想着是不是要先发制人，向着茉莉动手之时，这茉莉倒是突然的开口了。

　　“你还等什么？”

　　说完之后，茉莉当先走上前去，举起从我腰间抽去的短刀就开始向着那张巨大的木床劈砍起来。

　　“这张木床太大了，比我之前找到的那张木案大的多，咱们根本就搬不走，只能在这先把它劈开。”

　　茉莉一边挥着短刀用力地朝着那木床上劈砍着，一边气喘嘘嘘的向我开口道。

　　我本来是全身暗自发力戒备着，准备着随时向着茉莉发动致命一击呢。

　　这功夫儿听到她如此说后，我竟然好半天都没有反应过来，最后看到茉莉废了半天力气，却连那张大床的一条床腿都没有砍下来后，我终于是回过神儿来，暗自将紧绷的神经放松，迈腿走上前去。

　　“我来。”

　　走上前后，我先是一把抓住茉莉挥刀扬起的胳膊，将她手中的短刀接过来又插回了腰间。

　　紧接着就示意茉莉身子往后退退。

　　说实话，刚才看见茉莉挥着短刀不住的用力劈砍那木床，我这心里着实是心疼不已，主要是心疼那把短刀。

　　这张木床也不知道是何等木料所致，虽说看着不像名贵的木材，但是木质却十分的坚硬密实。

　　即使我那短刀十分的锋利，但是也无法很轻易的将这木床劈烂。

　　况且，这木床巨大，单用这短刀去劈砍，也属实太过吃力了。

　　看到那木床是榫卯结构的，我干脆就将短刀收起，准备着用自身的神力去对付这张木床。

　　本来，刚才误会之下，我就暗自用了半天力气准备对付茉莉呢，这功夫儿虽然误会解除了，但是心里着实还有些憋屈，感觉有劲儿没处使，有火发不出的。

　　让茉莉退开之后，我双臂再次用力，盯着那张大床，牙关紧咬，脚下一跺，挥动双掌就向那大床榫卯结合之处猛推过去。

　　就听“嘭”的一声闷响。

　　那大床猛然晃了几晃，紧接着就从上面发出了几声“噼叭”的轻响，只不过轻响过后，这木床依旧是完好无损的，并没有断裂开来。

　　“还挺结实。”

　　我不由念叨了一声，再次手上用力，我是双目圆瞪，嘴里大喝一声，随即将青筋暴起的双掌猛然的又向那大床用力砸了过去。

　　“咔嚓”一声，只听一声巨大的脆响在石室中传了出来，紧接着那张巨大的木床就慢慢的倾倒在了一旁。

　　“呼……”

　　我轻嘘一声，收起了架势。

　　“你大爷的，老子还以为有多难搞！”

　　一边嘀咕着，我一边走上前去。

　　木床倒在一边，自身卯榫之处都已经基本活动开裂了。

　　我上前又是一顿猛踹重砸，将那大块儿的木条木板拆下来不少。

　　“走吧！”我抱起一堆大块儿的木板冲着仍自目瞪口呆的茉莉开口道。

　　听到我说话后，这茉莉才算是反应了过来，只见她依旧秀目圆睁，一脸不可思议的神情走到我跟前，伸出手指就向着我胳膊之上按了过去。

　　“怎么会……这样……”

　　一边按着，茉莉依旧是不敢相信的喃喃叹道。

　　虽然，对于我可怕的实力，茉莉并不是第一次见到，但是这下我将那坚固的大床暴力破拆的过程，看起来还是足够让这茉莉目瞪口呆吃惊不已了。

　　其实，我也是故意在这茉莉眼前露这一手，目地很明确，就是要让她对我的真实实力再更多的了解一些，也是要警告她千万别轻举妄动，试图再对这些人图谋不轨。

　　心中打着这主意，我脸上却完全没有任何不友好的表现。

　　冲着仍旧一脸吃惊的茉莉悻悻笑笑之后，我抱着一堆木板走出了那间石室。

　　原路返回之后，将大堆的木板堆在了渠胖头身边，不一会儿茉莉也抱着一堆碎木从那侧门走了出来。

　　出来后的茉莉将碎木放好，没有多说什么，就挨着昏睡的陈教授躺了下来。

　　只不过，她躺倒后身子却是侧着面向着我的，在她合上眼的刹那，从她的眼中我似乎又看到了一种很是复杂的神情……


第四百九十八章 银铃笑声

　　茉莉和衣躺下之后，此时还围坐在篝火旁的，也只剩下我和白依二人了。

　　我再次环顾石室之内，不大的石室之中，倒是因为这堆小小的火堆，而感觉到充满了暖意。

　　随即，我站起身来，走到了那道侧门处，先是探头朝着侧门之内仔细的打量了几眼，紧接着我就将那侧门紧紧的闭合了，最后又在侧门口做了个简易的报警装置。

　　虽说我刚刚从那侧门之中出来，但是毕竟里面的那条长廊深不可测，其具体通向何处，里面又有些什么东西谁都不知道。

　　所以，这时候还是小心为妙的好。

　　我又走到石室门口再次设置好报警装置之后，这才又坐回到了篝火旁边。

　　这一路上，大家伙都遭了不少的罪，早都已经是筋疲力尽，困乏到了极点。

　　此时在这不大的石室之中，除了渠胖头陈虎蛋的鼾声大作之外，我似乎也已听到了茉莉发出的细微的呼噜声了。

　　盯着面朝着我一脸平静入睡的茉莉瞅了半天之后，我扭头看向了坐在对面的白依。

　　我扭过头正要说话，却发现原来白依也是正在盯着我看着。

　　只不过，她看向我的眼神之中却透着相当古怪的神情。

　　看到白依这般模样，我下意识的就冲着她扬了扬眉头，那意思是在询问。

　　“怎么了，有什么问题。”

　　面对我无声的询问，白依却并没有任何的回答表示，而是朝着我竖起食指放在唇边做了个嘘声的手势。

　　紧接着，白依又伸出手指朝着躺在陈教授旁边的茉莉指了指。

　　看到白依做出这个手势之后，我的眉头是锁的更紧，她这伸手指向茉莉的手势很明确，那意思就是要我注意茉莉。

　　茉莉有问题，我是明白的，难道说这白依也看出了茉莉有什么不对头的地方了吗？

　　如此寻思，我这心中倒是愈发的焦躁，恨不得立刻就掐着白依的脖子让她赶紧说说到底发现了茉莉有什么不对劲儿的地方了。

　　然而，白依却根本就没有任何准备向我详说的打算，冲我做完那番的手势之后，白依竟然也挨着陈教授的另一侧躺了下来。

　　这白依一直都是和茉莉在一起的，茉莉要是真的有什么不对劲儿的地方，白依指定会是第一个发现的。

　　实际上，虽然我一直都怀疑茉莉就是当初司马看见的那个“熟悉”的人，但是让我困惑的是，这白依和茉莉一直在一起，如果真的是茉莉杀死司马的话，那么她又是如何摆脱白依而单独行动的呢？

　　这点正是之前一直都让我百思不得其解的。

　　会不会白依刚才冲我做的手势，就是她发现了这其中的蹊跷了呢？

　　我这心中百爪挠心，相当的刺挠，但是白依已然和衣躺下，压根就没有打算和我详说的意思。

　　事实上，此时茉莉就躺在陈教授的旁边，看起来闭着眼睛，呼吸平稳的睡的很香，但是我也不能保证她这般摸样不是在故意假装睡着的。

　　所以，白依并没有打算和我详说茉莉的问题，这点我倒是可以理解的。

　　因此，虽然我这心中焦急不堪，但是却也只能将这焦躁之情强压下来。

　　见白依也和衣躺下了，我干脆也挤着渠胖头睡了下来。

　　这渠胖头和陈虎蛋两头死猪睡的贼香，鼾声大作在这石室之中就跟唱二人台一样。

　　两人之间的地方本就不大，堪堪能容我之前坐下。

　　我这躺倒之后，不免的就把渠胖头往外面挤了出去。

　　“大白活……等等……老……子……一个人……老子跟你急……”

　　从渠胖头的口中含糊不清的吐出了一串呓语，听那意思可能是他又梦起了之前我独自一人进那黑暗之中，二人争执的场景来了。

　　渠胖头这番梦话，让我心中不禁又是一阵激动。

　　终归这打小光屁股长大的才是真的兄弟，真碰着掉脑袋玩命儿的营生，谁都不会让另一个人单独犯险。

　　过命的交情指的正是如此。

　　渠胖头念叨的这番呓语，不禁让我心生激动，更是将我心中的焦躁之情减削了不少。

　　白依背对着我睡着，也不知道她是不是真的睡着了，此时石室之中看似睁着眼的也只有我一个人了。

　　而且此时的我，也已感觉到自己睁着的眼睛是越来越沉重了。

　　“妈的……爱咋咋吧……赶明儿找个机会跟她好好的说道说道……”

　　心中默默地念叨了一句，终于我也慢慢的闭上了眼睛……

　　“呵呵呵……嘻嘻……”

　　耳边隐约传出的女人的笑声突然的让我睁开了眼睛。

　　入眼的是石室顶部那青黑色的岩石。

　　我睁大眼睛，并没有立即的坐起身来，只是盯着石室顶部。

　　但是，我的耳朵却是支棱着，侧耳仔细的聆听着刚才那突然传来的笑声是不是我自己的幻觉。

　　“呵呵呵……嘻嘻……”

　　那女人的笑声再次传入了我的耳中，虽说听起来很是含糊，但是却让我肯定了的确是有女人在笑。

　　这下子我可躺不住了，一下子就坐起了身子。

　　瞪着眼睛仔细的分辨了一番之后，我回头猛然的瞅向了石室中的那道侧门。

　　刚才的女人笑声正是从那侧门之中发出的。

　　此时，那道侧门依然紧紧的关闭着，我盯着设置在门口的简易报警装置仔细的看了看，发现其也并没有被破坏掉。

　　“呵呵呵……来啊……”

　　就在这时，那笑声再次从侧门之中传了出来。

　　这次的笑声变得似乎更加的清晰了，而且其中还掺杂着一个煞是好听的女人的声音。

　　这笑声和这女声让我头皮不由的开始发麻了。

　　之前的时候，在陈教授的研究院中，我们听到的信号还原的声音，是一个女人发出的如同厉鬼一般的凄厉笑声。

　　但是，此时此刻此地，我听到的这银铃般的女人笑声，却感觉比那女鬼一般的笑声更加的恐怖。

　　“醒醒……”

　　我一边紧盯着那道侧门，一边急忙用力推着躺在身边的渠胖头。

　　然而，用力地推了半天之后，却根本不见这货醒来。

　　直到这时，我才赫然发现，石室之中，渠胖头和陈虎蛋那如雷的鼾声不知道何时竟然戛然而止了……


第四百九十九章 窃窃私语

　　听到这渠胖头没有了动静，我连忙趴在渠胖头跟前去瞅。

　　只看了一眼，我顿时就瞪大了眼睛。

　　只见这渠胖头浓眉紧锁，紧咬着后槽牙，一张大脸之上变得煞白。

　　那副模样看起来，也不知道他是梦到了什么可怕的玩意儿。

　　“赶紧的醒醒！”

　　我再次加重语气向着渠胖头低喝道，与此同时，我伸出手掌不住的在他的脸上拍打着。

　　然而，结果却还是一样，我这连拍带吼了半天，却根本就看出这渠胖头有醒转的迹象。

　　“虎蛋！虎蛋！赶紧醒醒！”

　　见渠胖头没有反应，我这心中更是着急，一边回头盯着那道侧门，一边转而又拍打轻唤起身体另一侧的陈虎蛋来。

　　可是，和渠胖头一样，在这陈虎蛋脸上拍打几下之后，也没有见到陈虎蛋醒过来。

　　我这探头仔细一瞅，不禁又是一愣。

　　敢情这陈虎蛋竟然和渠胖头也是一样的，同样眉头紧锁，牙关紧咬，脸色也同样的白的吓人。

　　陈虎蛋和渠胖头的这般模样，像是两个人都梦到了同样可怕的东西似的。

　　“妈的！”

　　看到此景，我不由得出声暗骂道，再向对面一瞅，那面对着我躺着的茉莉，同样蛾眉紧锁，没有醒转的迹象。

　　而白依则背对着我，看着也没有任何起身的样子，至于陈教授，则还没有从那爆炸冲击波中醒转过来。

　　一霎那，看着石室之中这几个除了呼吸再没有任何动静的人，我竟然开始不知所措起来。

　　尤其是从那侧门之中发出的好听的女人笑声又越来越近，越来越为清晰。

　　这笑声很清楚的告诉了我。

　　发出笑声的人正在从那深不可测的长廊之中在渐渐的向着侧门口处接近着。

　　“妈了个巴子的！”

　　眼瞅着，那笑声距离石质的侧门越来越近了，我终于是再次低喝一声，紧接着一把抓起渠胖头放在头侧的强光手电，又抽出腰间的短刀，蹦起来几步就跳到了侧门旁边。

　　紧贴侧门旁边站定之后，侧门之中的那清脆的女人笑声听起来是更为的清晰了，那种感觉仿佛就在我耳边响起一般。

　　这种感觉让我不由得怒目圆睁，手中短刀握得更紧。

　　可突然地，从那侧门之中发出的清脆女人笑声停止了，仿佛一下子消失了一般。

　　这突然消失的笑声，却并没有让我紧张的心情放松下来。

　　相反的，在我看来，笑声的停止很可能意味着在那长廊之中的正主要破门而出了。

　　此念让我握着短刀的手心竟然在这寒冷环境之中冒出了冷汗。

　　我握着刀把的手是那样的用力，以至于整条胳膊都在微微的打着颤。

　　我贴在侧门旁边，扭着头全神贯注的盯着石质的侧门，准备着里面的东西一出来后，就从旁边出其不意的给狗的来上一下。

　　然而，我这全神贯注，浑身发抖的准备了半天，却根本不见那侧门之上有一丝的被推开的迹象。

　　加上那其中女人笑声已经消失了半天，这倒让我不由得怀疑起自己是不是想多了，发出笑声的正主儿压根就没打算破门而出，此时已经远离侧门，真的消失不见了？

　　这么一想，我是不由的脚下一动，脑袋就向着那侧门之上移了过去。

　　实打实的说，即使我现在有着变态的身体素质打底，但是我还是没有直接推开那道石门一看究竟的胆量。

　　因此，我就想着先贴在侧门之上听听其后的动静再说。

　　我移步上前，将左耳侧脸紧紧的贴在了侧门之上。

　　只听了一下，我的脸上顿时又变得煞白，立刻的就将脑袋缩了回来。

　　妈呀！

　　在那侧门之后，竟然有人在窃窃私语！

　　缩回脑袋之后，我还不由的将步子往后挪了挪。

　　这他妈的可真够瘆人的。

　　而且，刚才那侧耳一听，虽然没有听出在门后面的那人窃窃私语些什么，但是我却也分辨了出来。

　　发出那窃语的正是一个女人的声音。

　　不难想像，在门后窃语的这家伙指定就是刚才发出清脆笑声的女人。

　　我还当这发出笑声的女人已经离开了，谁成想这家伙竟然会这么长的时间内就和我隔门而站着。

　　这我要是贸然将门打开的话……

　　想着，我的脑门上竟然也同样的渗出了冷汗。

　　只不过，这窃窃私语的女人长时间的站在门后，又没有破门而出的打算。

　　这倒是让我不由的就对其窃语些什么内容产生了兴趣。

　　这世界上，最致命的东西往往就是人的好奇心。

　　虽然，深知这个道理，但是经过了短暂的思想斗争之后，我还是再次挪步上前，将脑袋缓缓的再次向着侧门之上贴了过去。

　　右脸贴上侧门之上，我顿时并住了呼吸，手上的短刀也握的更紧，虽然我的心跳的十分的厉害，但是我还是仔细的倾听分辩着门后的那个女人究竟是在私语着什么。

　　伴随着我剧烈的心跳声，我倒是也将那门后的私语声听得十分的清楚了。

　　这私语的内容让我是不禁的暗自吞了口口水，一时竟然不知该如何是好了。

　　“把门打开……快点把门打开……放我出去……”

　　这就是那门口窃语声的内容。

　　发出这窃语的女声听起来很是好听，以至于让我在听清楚其说的内容后，竟然真的产生了一种想把那道侧门推开的冲动。

　　只不过，当我再次费力的吞了口口水之后，那种冲动瞬间就变成了数条抑制不住的冷汗从我的额头缓缓的淌了下来。

　　妈的，这要是在其中发出的是鬼哭狼嚎的声音，我倒不见得会如此的紧张。

　　反而，是这种清脆似是祈求的声音让我觉得更加的不安感到恐怖。

　　杀人的软刀子……

　　这是我听到门后那窃语的女声唯一所想到的。

　　“去你大爷的吧……”

　　手握短刀紧靠侧门口琢磨了半天，我终于是打定了注意。

　　既然门内那女声是在央求我将门打开，把“她”给放出来。

　　那么如此来看的话，这家伙是没有自己动手破门而出的能力的。

　　既然这样，那爱怎么地怎么地吧，只要老子不开门，里面甭管是什么东西，都别想出来，也威胁不到这一众人等。

　　打定这主意后，我不禁又犯起了难……


第五百章 如此茉莉

　　此时的我，就打算着装作听不见在那侧门之中的窃窃私语了。

　　甭管那是什么玩意儿，只要我不开门放其出来，“它”也就拿我没办法。

　　但是，当我将目光投向躺在石室中央的几个人后，我不禁的是呲牙咧嘴，眉头紧皱起来。

　　这几个人同样的面色煞白很是吓人，除了还有呼吸证明是活着的，就再没有了其他的动静了，怎么叫都叫不醒。

　　眼下，渠胖头和白依他们这样的情况也不知道是如何导致的，会不会和这侧门之内窃窃私语的“娘们儿”有关系呢？

　　如此琢磨着，我是不由拧眉瞪目再次环视起躺在地上的渠胖头陈虎蛋以及白依茉莉几人来。

　　只不过，扫了几眼之后，我却又觉得哪里有些不对劲儿的地方。

　　再扫视一圈儿，最后我将目光停在了其中一人身上……

　　如果我没有记错的话，印象之中，这人在之前是一直面对着我躺着的。

　　我走到这侧门口处，那就应该是和这人的背部相对的。

　　可是此时，我却赫然的发现，我面对的竟然还是这人的正脸！

　　眼前看到的这一幕，让我心中顿时一惊，使劲的挤挤眼睛，我就再次瞪大眼睛想去瞅瞅是不是自己眼花看错了。

　　可就这瞪眼瞧去的瞬间，我猛然看见，面对着我而躺得这个人，突然的就睁开了眼睛……

　　“呃……呵……”

　　面对着茉莉突然睁开的眼睛，我突然发现自己竟然根本就无法有其他任何的动作了，只能是瞪大眼睛和她死死地对视着。

　　茉莉的脸上几乎看不出有任何的表情，只是她盯着我的眼神之中却不由得散发出一种给人十分异样的感觉。

　　虽然，我一直都怀疑这茉莉就是杀死司马的凶手，在我的眼中这女人指定是个深藏不露的高手。

　　但是，自从认识她之后，这茉莉给我的感觉都是相当的温柔平和的，即使她盯着你看的时候，眼神之中也都只是透露出温柔真诚的目光。

　　哪像此时……

　　这时候，茉莉盯着我那种眼神，就像是根本没有在我的身上停留一样，而是直接就穿透了我的身体，贪婪的盯在我那颗紧张跳动的心脏上面似的。

　　这种眼神，让我感觉相当的不安，甚至于打心底泛上一股恶寒来。

　　然而，我又不能将这眼神回避开来，因此我只能是全身上下不住暗自用力，想尝试着让自己身上其他的部位能够活动一下。

　　可是，无论我怎么样的努力，这个尝试最终还是失败了。

　　也就在这时，原本侧着身子，躺在陈教授身边，死死盯着我的茉莉突然有了动作。

　　只见她不知如何的，轻飘飘的就从躺着的地方站起了身子，随即就见她目不斜视的，面无表情的缓缓挪步向着我走了过来。

　　必须的承认，随着茉莉的靠近，我能感觉到自己胸膛里的那颗小心脏跳动的更加的剧烈了。

　　而且，不知道是不是因为紧张引发的肾上腺素的加速上升，我的听力似乎也变得更加的敏锐了。

　　此时，紧贴着侧门而站的我，将那侧门之中一直未停的私语声也听的更假的清晰了。

　　“开门啊……快点把门打开啊……”

　　我发现这功夫儿，我唯一能做的就是瞪着眼睛紧紧的盯着越来越近的茉莉，同时费劲儿的吞咽着口水。

　　很快的，茉莉就挪到了我的身前，当她在我面前停下脚步之后，我竟然似乎听到从我的心里发出了一声抑制不住的呻吟声。

　　“人为刀俎，我为鱼肉”

　　这就是此时我的感觉。

　　当看到茉莉在我脸上身上不住的移动着她那怪异的眼神之后，我甚至于想起了在“屠宰场”中，看到的司马那缺失了半个脑袋的残尸。

　　我不知道，接下来会发生什么事情，但是就眼前这所发生的事情，我觉得自己最终的下场指定不会比那司马好到哪去……

　　不知是不是错觉所致，当茉莉的眼神在我的身上移来移去之时，我似乎还能感觉到她的目光盯在我身上的产生的一种刺痛感。

　　而且，这种刺痛感最后停留的位置正好是在我的心脏部位。

　　刺痛感越来越强烈，我几乎都已经顾不上去对这渐渐强烈的刺痛感而感到悲哀了。

　　这种感觉，就像是我的心脏在被茉莉紧紧盯着的情况下，正在从我那瘦弱的胸膛之中一点点的崩裂出来。

　　“妈的……老子的死相果然和司马有的一比啊……”

　　看着我眼前，一脸贪婪之意盯着我胸口的茉莉，我是不由的在心底哀声叹道。

　　只是，此时我却诧异的发现，这个茉莉并不是仅仅盯着我的胸口而已，她的那只葱白小手也在缓缓的伸了出去。

　　茉莉伸出手的方向，正是紧贴在我身旁的那道侧门。

　　看到她的这个动作，我先是一愣，随即大急起来。

　　“我操你！不要啊！”

　　茉莉这个动作很明白，就是要将那道侧门推开来。

　　而门一旦被推开的话，在侧门后面那个一直在祈求着“放其出来”的东西，可就真的要出来了。

　　那东西出来之后，要遭殃的可就是躺在石室之中昏迷不醒的渠胖头陈虎蛋，以及白依父女了。

　　这时候，我自己都能感觉到我的脸部已经是抽搐变形了，这是内心巨大的焦躁不安以及恐惧所致。

　　在我看来，如果能抱住渠胖头他们的性命，那我即使真的被这茉莉将心肝掏了去也无所谓的。

　　可眼下的情形是，这个可怕的茉莉，明显就没打算放过其他的人，在弄死我的同时，还准备着将侧门之中那更为可怕的东西放出来祸害其他的人。

　　这点，着实是让我接受不了的。

　　在我的心中，渠胖头他们来这里完全都是为了我，为了帮我去寻找一个飘渺虚无的梦。

　　如果，他们真的因此而死在这里的话，那么即使我同样死后，也不能让自己的灵魂得到安息。

　　“不要啊……”

　　我心中再次低声呻吟道。

　　同时，我的眼睛死死地盯着身前的茉莉，不管她是不是能听到我心中的祈求，我都在心中不住的向她祈求着。

　　求求她不要将那侧门推开，不要将其中的东西放出来，将我的心肝掏去就好了，放过其他的人……


第五百零一章 干枯人手

　　这一刻，在我的心中，真的是在一心求死。

　　我希望能用这必死的信念去感化眼前的茉莉，让她发发善心放过石室中其他的人。

　　或许，我心中不住的祈求真的起到了作用。

　　只见到，茉莉伸出的葱白玉指，探到我身边的侧门之上时，她却停止了接下来的动作。

　　停下手上的动作之后，茉莉却缓缓的抬起了头，将之前紧盯在我胸口之上的贪婪目光移了上来。

　　最终，茉莉的目光停留在了我的脸上。

　　当和她四目相对的那一霎那，我真的是愣住了。

　　此时此刻，和我四目交会的茉莉，和刚才我所看到的那个目光阴狠，残忍的贪婪的女人完全是判若两人。

　　这种不同的改变正是从茉莉此时紧盯着我的眼神之中产生的。

　　就在刚才，茉莉紧盯着我胸口的眼神，给我的是一种十分诡异，残忍，冷酷无情，甚至介乎于变态的感觉。

　　然而这时候，她看向我的眼神之中，更多的透露出一种很是异样的感觉，这种感觉让人十分的温暖，似乎就像是见到了久违的亲人似的。

　　此时，之前那种种不好的感觉都从茉莉的眼睛之中消失不见了。

　　而且，随着茉莉用这种温暖的眼神盯着我时，我还看到她慢慢的伸出了另一只手，最后，将指间轻轻的抚摸在了我的脸上。

　　这种感觉……

　　不仅温暖……而且似曾相识……

　　“不要……”

　　然而，我却根本就顾不上去琢磨这种似曾相识的感觉究竟是在什么时候曾经体会到过。

　　我只是依旧死盯着茉莉的眼睛，同时在心底仍旧向她祈求着，祈求她千万不要将那侧门推开。

　　然而，我心底的祈求，却渐渐的让茉莉眼神中透露出的那种温暖的感觉渐渐消失不见了。

　　最终一丝哀怨凄凉的神情浮现在了茉莉的脸上。

　　而且，这种幽深的哀怨之情在茉莉脸上展现的愈来愈深，最终变成了一种化不开的惨笑。

　　“唉……”

　　只听茉莉轻叹一声，盯着我缓缓的摇了摇头。

　　紧接着。

　　“吱呀……”

　　一声轻响，就见茉莉终于伸手将那道侧门推了开来。

　　侧门一被推开，我是顿时大眼圆睁，眼睛从身前这蛇蝎心肠的茉莉脸上移开，我是直直的就朝着身旁的那道侧门看去。

　　茉莉只是将那侧门推开了一道手掌宽的门缝。

　　然而，就在我扭头看去之时，还能看到那道门缝在逐渐的变宽，像是有人在里面将那侧门不停的向后拉拽似的。

　　“吱……呀……”

　　侧门展开的动作很慢，连带着其发出的开门声也被无限的拉长了。

　　这声音原本不大，但是在此时我凝神闭气之下，却感觉这动静听起来相当的刺耳。

　　终于。

　　那“吱呀”的开门声猛然的停止了。

　　四下里完全就安静了下来，只有石室之中那堆小小的篝火之中，木材燃烧时发出的“噼啪”轻响此时的侧门被从里面拽开了将近四十五度。

　　由于站在门侧，我根本就不能看到那门后面有些什么东西。

　　只是，我的本能却在不停的告诉我，在那门后藏着的是十分危险，且对我根本就没有一丝好意的东西。

　　这时候，我还不由的瞥了一眼站在我身前的茉莉，只见她的脸上的神情在这么会儿的功夫竟然又变了。

　　此时茉莉的脸上呈现出的是一种相当兴奋的神情，她伸着舌尖舔着自己上唇，眼睛眨都不眨的兴奋的紧盯着半开的侧门。

　　“嘻嘻……”

　　就在我侧眼瞅着身前的茉莉之时，突然的从那侧门之中再次传出了银铃般女人的笑声。

　　这银铃女声虽说好听，但是此时听到之后却是让我头皮炸的更加厉害，我是浑身一哆嗦，下意识的就将眼神从茉莉的脸上收回，再次向那侧门之上瞥去。

　　只听到那银铃般的笑声很快的就从侧门之中消失了。

　　正在我纳闷之时，突然就看见有什么东西轻轻的搭在了半开的侧门之上。

　　我这定睛一瞅，瞳孔瞬间缩小。

　　只见那搭在门上的竟然是一只干枯的如同鸡爪的人手。

　　这只人手，通体青黑，然而，在那青黑的皮肤下面，似乎还能看到火红的血管在不停的蠕动着。

　　我盯着搭在门上的那只干枯的人手，不由自主的再次费力的吞咽着口水。

　　或许是为了向我证明其是真实存在的，这时我突然就看到那搭在侧门上的手指开始轻轻的挪动起来。

　　随着那干枯的黑指从门内越伸越长，我的瞳孔也是越缩越紧。

　　如果，要是搁在以前的话，看到这么一只干枯的青黑人手，也不至于会让我产生多大的恐惧心理。

　　毕竟我的身手和学生时代相比是不可同日而语的。

　　只是，此时此刻的我，却不知为何定在了侧门旁边根本就无法移动分毫，手上脚上也完全是动弹不得。

　　那只干枯如鸡爪的手就从侧门之中如此慢慢的向我探来，虽说看着暂时没有什么危险，但是真的被这只枯手摸到脸上会有什么后果我是根本就不知道。

　　况且，真的被这枯手探到脸上，即使没有危险，那也够恶心人的。

　　只不过，虽然我心中在不停的大喊着。

　　“滚开！别过来！”

　　但是，却不见起到任何的作用，那只枯手依旧保持着缓慢的速度先向着我伸了过来。

　　眼见着枯手就要探到我的胸口之上了，就在我绝望不已之下，没想到竟然又出现了转机。

　　一直葱白玉手突然的就横在了我的胸口和那只干枯青黑的人手之间。

　　这只突然出现的青葱玉手正是属于茉莉的，虽然她是造成眼前这一切的罪魁祸首，但是那一霎，我是真的有心向她说声万分感谢的。

　　然而，很快的我就发现，茉莉伸手过来似乎并不是为了阻止那只枯手探到我的身上。

　　而且，此时那枯手上前的动作并没有停止，茉莉盯着那不断上前的眼神似乎也变得更加的兴奋了，不夸张的说，此时在茉莉的脸上所展现出来的兴奋，甚至于让我联想到了一个女人即将高潮时的样子。

　　那只干枯的青黑人手慢慢向前，最终摸到了放在我胸口之前的茉莉手上……


第五百零二章 门中正主

　　那只干枯青黑的人手摸到了茉莉的手上，不由稍稍一顿，随即再次向前，最后完全的和茉莉的玉手相交握在了一起。

　　两只人手。

　　一只如同青葱白玉，一只又青黑如同枯骨。

　　相交握在一起之时，看在眼中的视觉冲击可是相当的大……

　　然而。

　　对于这只枯手抚上自己，并与自己玉手紧紧相握之后，茉莉显然并没有产生了任何的不适。

　　相反的，只见茉莉握着那只青黑的枯手之后，竟然还满脸兴奋的看向了我。

　　紧接着，一脸兴奋的茉莉轻轻握着那只枯手，缓步的就向身后退了出去。

　　她的这般举动，看的我是更加的暗惊不已。

　　此时的茉莉在我的眼中已经不能说是举止奇怪了，简直就可以用变态来形容。

　　她这副架势，完全就是要将那只枯手的主人从那侧门之中“邀请”出来的样子啊。

　　果不其然，还真的如我所料。

　　只见随着茉莉缓步退后，那只枯手从侧门内探出的青黑手臂也渐渐变长。

　　最后，枯手所连接的正主儿也终于从侧门之后缓缓的露出了真容来。

　　“嗬……咯……咕……”

　　当真真切切的看到从侧门之后走出的正主之后，我是完完全全的就呆愣住了，只能是从嗓子眼中发出一些无意识的声音来。

　　“这他娘的是什么玩意儿啊！”

　　这就是我瞪着眼睛盯着从侧门中走出的正主儿时心中唯一所想的。

　　要是我的手脚还能动弹的话，即使是身手不凡，但是看到从侧门中出来的这东西我都会远远的逃离开，根本连头都不会回的！

　　属实话，这玩意儿实在是太砢碜了……

　　刚才，猛然看到一截青黑的枯手从侧门后探出来，那画面着实是让人浮想联翩。

　　然而此时看到那枯手连接的正主儿之后，更是让我之前浮想的画面变的极为现实了，甚至于要比我想像之中的画面更加的令人难以接受。

　　该如何来形容……

　　从侧门之中出来的玩意儿，几乎就紧贴在我的身边，距离我十分的近。

　　因此，我是可以将其看的十分的清楚。

　　这玩意儿就像是一具烧焦碳化的枯尸一样，全身上下都是青黑一片，颜色和那截探出的枯臂一样。

　　这样青黑的枯尸，我倒是没少见过，之前不说。

　　我们在冰隙处所见到的蓝茉莉的尸体就是一具枯黑的尸体。

　　然而，即使蓝茉莉的枯尸同样难看，但是与此时我眼前的这玩意儿相比起来，那也绝对可以称得上是一具令人赏心悦目的艳尸了。

　　被茉莉从侧门之中牵出来的这具如同烧焦碳化的枯尸，模样不仅仅是寒碜，而且还十分的奇怪。

　　单从身材来看，其前胸是有着两团不大的突起，这突起倒是和之前侧门中发出的女人的笑声和低语对上了。

　　被茉莉牵出来的这玩意儿看样子还真的是个“娘们儿”

　　只不过，这娘们儿除了身材枯黑没有任何看点之外，其脑袋上也没有生着一丝毛发。

　　相反的是，在这具“娘们儿”样的枯尸脑袋上，我看到的是几十个如同鸡蛋般大小的“漩涡”。

　　没错！

　　就是“漩涡”

　　这种怪异的“漩涡”长满了这青黑色的“娘们儿”的脑袋之上。

　　而且，由于距离很近，我将那“漩涡”看的十分的清楚。

　　在那几十个“漩涡”的正中心，生着一个个如同黄豆般大小的眼睛。

　　这些黄豆般大小的眼睛，看起来不大，但是却在不停的眨动着的。

　　每眨动一下，从那些小眼睛之中似乎都透露出一种摄人心魄的光彩来。

　　眼前这颗怪异的脑袋，看的我是心惊胆战，两腿发软。

　　然而，我却又是浑身动弹不得，即使两腿发软，也根本就没有任何的机会逃脱开。

　　因此，我只能是近距离的被迫欣赏着眼前的这“膈应”人的画面。

　　这恶心且恐怖的“娘们儿”被茉莉从侧门牵出来后，就再没有挪动过地方。

　　其那只青黑的枯手依旧是在茉莉的手上牵着，两人的架势看起来就像是要跳交谊舞一样。

　　然而，真实的情况却是茉莉压根就没有和这个恐怖恶心的“娘们儿”跳舞的打算。

　　只见茉莉手上一转，牵着那只枯手，将这“娘们儿”的身子朝向了我的方向。

　　这恶心恐怖的“娘们儿”正对上我之后，一瞬间，我就感觉到自己像是被无数张眼睛盯上了一样。

　　我想将自己的目光从其那颗长满“漩涡”的脑袋上移开来。

　　然而，却如同是中了魔似的，我心中这样想着，却根本就不能将其真的实现。

　　那“漩涡”之中的小眼睛好像是真的有什么魔力，将我的目光死死地吸引在其上，根本就移动不开分毫。

　　“咯……咕……嗬嗬……”

　　我依旧只是除了从嗓子眼中发出一些无意识的声音之外，就再发不出任何其它的声音了。

　　可就在此时，更加恐怖的事情出现了。

　　就见这正对着我的“膈应人的娘们儿”竟然真的出了声儿。

　　“嘻嘻……”

　　虽然，我并没有看出这声音是从其那满是“漩涡”的脑袋之上哪里发出的。

　　但是这声音却是和我之前所听到的侧门之中传出的银铃般的女人声一模一样。

　　之前，在我的心中还对这银铃般的笑声存在着一丝幻想。

　　而此次，面对着真实发出这笑声的正主儿，我的心中哪里还有什么幻想可言。

　　更让我绝望的是，就在这“嘻嘻”的娇笑声过后，这个“膈应人的娘们儿”竟然放开了握着茉莉的手，随即“她”的身子一晃，竟然向我慢慢的贴了过来。

　　这下子，我的眼睛是瞪的更大，虽然这“娘们儿”向我贴过来时，枯黑的身体上还透着一种说不出的媚态来。

　　但是，其那颗长满“漩涡”和“小眼睛”的脑袋，却让这种媚态没有丝毫的美感可言。

　　我盯着这渐渐靠近的“娘们儿”，嘴里无意识发出的动静更剧，这身上也是抖个不停，甚至于我自己都能感觉到自己在剧烈的颤抖着。

　　我想逃开。

　　但是，我根本就挪动不了丝毫。

　　我想大喊。

　　但是，我的口中只能发出一些听着像是求饶的呻吟……


第五百零三章 异常恐怖

　　眼看着那膈应人的玩意儿离我渐近，我下意识的转着眼珠子瞥了一眼旁边的茉莉。

　　幻想着，她会像刚才一样，在这“娘们儿”贴上我时，就将其截住了。

　　然而，当我瞥眼看到茉莉脸上那种兴奋，又强烈期待的表情之后，我就深知这根本是不可能了的。

　　茉莉脸上的这副神情，看起来就如同瘾君子盯着一包上好的毒品一般。

　　渴望之情溢于言表。

　　可以想像的到。

　　茉莉对接下来，那“娘们儿”贴上我时，会发生什么样的事情是充满着期待着。

　　就在我绝望的瞅着一旁的茉莉之时，从我的耳边突然的又传来了一声女人的娇笑之声。

　　“嘻嘻。”

　　这近距离听到的娇笑之声，让我心中惊恐更剧，与此同时，我还在心中向自己命令道。

　　“别去看！”

　　虽然，虽然我命令着自己，但是这近在耳边的娇笑，却让这命令压根就没起到任何的作用。

　　听到笑声后，我几乎是下意识的，没有任何犹豫的就将眼珠转了过去。

　　眼珠转过之后，我顿时发现。

　　那颗长满“漩涡和小眼睛”的脑袋，此时已经凑到了我的身前，而且慢慢的贴在了我的胸口之上。

　　这个动作，要是换做一个秀发如丝的怀春少女做出的话，那倒是别有一番风情，保证我这心中肯定会是激动的乱跳。

　　当然，此时这样一颗脑袋贴在我的胸口，我的心跳也确实加速了。

　　只不过，这种心跳加速却根本没有兴奋之意，反而有着一种生不如死的感觉。

　　“嘻嘻。”

　　那刺耳的娇笑声再次在我耳中传来。

　　随着笑声，我瞥到那贴在我胸口的“膈应”脑袋竟然慢慢的抬了起来。

　　当那张布满“漩涡”的脑袋仰起对着我的正脸时，其上那些怪异十分的小眼睛竟然让我由心底就生出一种呕意来。

　　虽然，我的身体动弹不得，但是我脸上所透露出的却是十足的抗拒。

　　如果，贴在我胸口的这个“娘们儿”真的是有思维的话，那么其一定能看出我对她的嫌弃之意。

　　“哎……”

　　一声轻叹突然传入了我的耳中。

　　这声音听起来倒是和那娇笑声一样的动听。

　　不用说，这声轻叹也正是这焦尸一般的“娘们儿”所发出的。

　　刚才，我就听到这玩意儿在侧门后面窃窃私语的，这功夫听到其突然发出轻叹倒也没觉得奇怪。

　　只不过，这家伙接下来的话，却让我不由的一愣。

　　“你不想见到我……”

　　“我操……”

　　听到这膈应人的玩意儿竟然整出这么一句之后，我先是一愣，随即就在心中破口大骂道。

　　“就你这么个玩意儿，谁会想见到你？算老子倒霉！见你这一回，估计这一辈子都得做噩梦。”

　　然而。

　　其接下来所说的话，却不由让我的破口大骂停了下来。

　　“既然不想见我……为何又来寻我……”

　　我们来这冰天雪地之处，目地只有一个。

　　此时，从这“娘们儿”处传出这个声音之后，我一下子就想起了我们来到这里的目地。

　　也就在这一刻，我突然发现，这“娘们儿”刚才向我说话时的语气，似乎相当的熟悉。

　　这种语气，很像是我熟悉的爱人习景所发出的。

　　想到习景。

　　我不禁将目光移到了那颗恐怖异常的脑袋之上。

　　即使这颗脑袋十分的恐怖，在“她”所仰起面对着我的脸上也完全看不到任何的五官表情。

　　但是，此时的我却是眼都不眨的直直的盯着这张刚才还让我心寒作呕的“怪脸”。

　　事实上，不是我已然对其适应了。

　　而是刚才那似曾相识的习景的声音让我忽略了此时自己所面对的是什么。

　　我直盯着眼前的这张“怪脸”，只是想听听是不是自己听错了，难道其刚才所发出的真的是我朝思暮想的爱人的声音吗？

　　“你变了……”

　　熟悉的声音再次响了起来。

　　听到后，我这心中顿时一激灵，身上霎时就窜起了一身的鸡皮疙瘩。

　　“没有！我没变！”

　　我下意识的就盯着眼前的那张怪异没有五官的脸开始急声反驳起来。

　　然而，这反驳只是我从心中发出的。

　　事实上，从我嘴上说出的反驳之语也只是几声无力的“呻吟”而已。

　　“为什么……”

　　那熟悉的声音再次传来，其中透露着一丝道不明的哀怨，甚至还有些许的怒意。

　　这种发怒的方式，正是我所熟悉的习景特有式的。

　　她那样温柔的女子，即使再愤怒也不会让自己心中的怒火肆无忌惮的爆发出来。

　　和我在一起时，为了照顾着我的感受，她总是将自己的不快刻意的掩饰起来。

　　“我没有……”

　　就在我无力的辩解之时，我突然发现眼前的这张怪异的脸渐渐的开始发生了改变，慢慢的一张我十分熟悉，且朝思暮想的俏脸渐渐的在我眼前变得清晰起来。

　　“我没变……相信我……”

　　看着眼前这张清晰的表达着失望与怨恨的俏脸，我除了在心底无力的辩解之外，再发不出任何的声音来。

　　“为了她吗……”

　　眼前的佳人，根本就没有理会我的辩解，只见她突然伸手指向旁边的茉莉，用更加绝望的语气冲我怒吼道。

　　此时的习景，是我从来没有见到过的，她的一张俏脸已经因为心中的愤怒而扭曲变形了。

　　我能清楚的看到她指着茉莉的手指再微微颤抖着。

　　这更是将她心中的怒火展现的一览无遗。

　　而被她指着的那个女人。

　　茉莉的脸上却压根就没有任何的反应。

　　此时的茉莉完全就像个看客一样，像是被指的人根本就不是她。

　　“操！”

　　茉莉脸上的这副神情，让我心中是恨得牙根直痒痒。

　　然而，我唯一能做的却是，希望这茉莉快开金口，赶紧的跟习景解释清楚，我俩啥关系都没有！

　　可是。

　　我这希望，压根就是一厢情愿，茉莉看起来根本就没有开口向我眼前的习景解释什么的打算。

　　她的脸上挂着的是一种似笑非笑的表情，根本就是一副看好戏的架势。

　　茉莉这般模样，让我心中的恨意更剧。

　　恨不得食其肉，嚼其骨……


第五百零四章 进入门内

　　然而，就在这时，从我的胸口之上突然传来了一阵透心的寒意。

　　我们本就是处于冰寒之地。

　　然而，此时从我胸口传出的寒意简直像是要将我的三魂六魄都要冰封了一样。

　　我不由得就转眼向着胸口传出寒意的地方瞥去。

　　瞥眼看去，我赫然发现，习景的那双我十分熟悉且喜爱的玉手此时正放在我的胸口正中。

　　“我得不到的东西……谁都别想得到……”

　　习景熟悉的声音再次在我的耳边低吟道，随着这声音的传出，在我的胸口突然的传出了一种异样的刺痛。

　　那感觉，像是突然的有一根针刺中了我的胸口。

　　很痛。

　　可是，紧接而来的是更加剧烈的疼……

　　这种感觉，我曾经感觉过，当深爱的人从我的生活之中突然消失之时，我心绞如割，痛不欲生。

　　然而，我万万没有想到的是，当我千辛万苦将她寻找到后，竟然会再次体会这种心痛的感觉。

　　甚至于，就在此时此刻。

　　对于这种难以忍受的心痛，我已经有了更为直观的感受，我完全可以真实的依靠视觉去看到我心脏疼痛的样子。

　　因为我的心脏此时就攥在习景的手中，殷红的鲜血沿着她那渐渐又变的干枯的手指缝中淌了下来……

　　手中攥着我那颗仍在跳动的心脏，眼前的习景又变成了那具如同焦尸一样的恐怖“娘们儿”。

　　伴随着“嘻嘻……”的怪笑声。

　　我猛然的睁开了眼睛。

　　没有想像中的大声嘶吼。

　　我只是下意识的伸手抚上了自己的胸口。

　　虽然，隔着厚厚的防寒服，但是我的手上还是能微微感觉到心脏在胸腔中跳动的节奏，只是似乎比平常跳动的稍微剧烈了一些。

　　耳边除了传出火堆中木块燃烧时发出的“噼啪”声，渠胖头和陈虎蛋的鼾声也在我耳边再次回响了起来。

　　直到这时，我才发出的一声庆幸的长嘘。

　　庆幸自己刚才的经历只是和以前一样，同样只是经历了一场梦境而已。

　　只是……

　　心中念叨着，我不由的就扭头向着茉莉躺着的地方看去。

　　躺在陈教授身边的茉莉，还是保持着之前我看到的模样，她面对着我安静的睡着，脸上一片平和，完全就没有我刚才梦中所看的那种变态的感觉。

　　如果说，刚才在梦境之中，我是恨不得对这茉莉噬骨饮血，但是此时看到一脸平和的她，我却压根就再也兴不起这种念头。

　　只不过，顺着躺在原处的茉莉往旁边一瞅，我的眉头一下子就扬了起来，我使劲眨眨眼，随即瞪大了眼睛。

　　只见躺在陈教授另一边的白依此时竟然不见了踪影。

　　我迅速的坐起身来，在这石室之中左右的一环视，并没有在这其中发现白依的身影。

　　然而，环视石室之中的时候，却也让我看到了心跳加快的一幕。

　　只见之前被我紧紧关闭的那道侧门，这时候竟然真的如同我刚才梦境之中的那样半开着了。

　　看到这一幕，我不仅是心跳加快，而且更是瞪大了眼睛使劲的朝着半开的侧门之上看去，看看是不是真的有只青黑干枯的人手搭在了门上。

　　幸运的是，我梦境之中看到的画面并没有真的出现。

　　那半开的侧门之上，什么东西都没有。

　　而且，在侧门外面，我躺下之前，所设置的简易报警装置也没有遭到破坏。

　　看来，那侧门此时被打开，并不是有什么东西从其中出来了。

　　那么，解释就只有一个了，侧门是从石室之中被人推开的。

　　而推开石室的人，按照此时的情况来看，也只有可能是白依了。

　　至于她现在在什么地方，半开的侧门就已经告诉了我答案。

　　“妈的……这小娘们儿跑进那里面干啥去了……”

　　判断出消失不见得白依是进入了侧门之中，我是不由得就在心中暗骂起来。

　　说实话的，对于侧门之中的那道深不可测的长廊，这时候的我多少有些抵触。

　　而这抵触之情，正是出于刚才我梦境之中所经历的那不甚愉悦的场景。

　　在我看来，虽然只是一场梦境，但是保不齐还真的就是在向我预示着，那条长廊之中，真的有什么不友好的东西存在着。

　　只不过，转而我又想起了在睡觉之前，白依朝着我做的那个手势，她先是示意我别出声，紧接着就伸手指了指躺在一边的茉莉。

　　这手势，足以证明白依也觉得茉莉是有问题的，难道说，她是在那侧门之中发现了什么了吗？

　　想到这里，我之前心里的那种迫切想了解事情真相的心情，又再次浮上了心头，恨不得立刻找到白依让她把藏在心中的秘密都说出来。

　　只是，此时要找到白依的话，也只能是进那侧门之中去寻找了。

　　虽然对进入侧门很是抗拒。

　　但是为了解开心中的疑惑，我还是打算进入其中去寻找白依。

　　当然，我只是准备一个人进去的，并没打算叫上渠胖头和陈虎蛋。

　　主意打定，我伸手摸过放在渠胖头脑袋旁边的强光手电，悄悄的站起了身子。

　　再次盯着躺在陈教授身边的茉莉仔细的观察了半天，发现她并没有立刻苏醒的迹象。

　　我这才轻手轻脚的向着那半开的侧门摸了过去。

　　很快的，我就摸到了侧门之前，举起手中的强光手电拧亮之后向着侧门之中这么一照。

　　我顿时一愣。

　　让我发愣的原因是，手电光照在侧门之中后，我一下子就看到了站在其中的白依。

　　那站在侧门之中的身穿红蓝登山服的女子，确实是白依。

　　而且，就在我手电光照过去后，我竟然看到了白依再次竖起手指挡在唇边做出了一个别出声的手势，紧接着，她对我招了招手，示意我跟她走。

　　看到这一幕后，我不禁咽了口口水，再次眨眨眼睛盯着白依仔细的瞧了瞧，又晃了晃脑袋，甚至于我还下意识的咬了咬舌头。

　　站在侧门之中的白依都没有消失不见，也没有变成什么其它另类恐怖的玩意儿，这下我是放心下来，看来并不是我出现了幻觉，也不是身在梦中，站在侧门里面，长廊之中的那个是真真切切的白依。

　　看到白依皱起了眉头，脸上露出了不耐之意，我这才慌忙的抬脚迈进了侧门之内……


第五百零五章 迷惑更甚

　　看到我走进了侧门之内，白依转身就朝着长廊深处走去，我想起刚才白依所做的别出声的手势，也没向她开口询问，只是紧随其后，也同样向着长廊深处走去。

　　二人行走的速度不慢，只是在这深不可测，透着邪门儿的长廊之中，两个人谁都不说话，只能听到行走时发出的脚步声，这种憋屈的压抑确实让人感觉不太舒服。

　　即使手电光照射在长廊两侧廊壁上的那些黄金宝石镶嵌的壁灯之上，映衬出的绚丽光彩也不能将我心中这抑郁之情打消多少。

　　二人很快的就在长廊之中走出了几十米。

　　紧接着，我身前的白依身影一晃，突然的消失不见了。

　　当然，她并不是真的消失了，而是此处廊壁之上有条很是狭窄的通道，白依就是走进了这条通道之中去了。

　　而这条通道，正是之前茉莉带我前来寻找大木床时所走过的。

　　从这通道过去之后，会是一个不大的空旷小广场，在那广场的另一头，就是摆放着大木床的石室，当然，此时那大木床已经是被我暴力破拆，碎成不像样子了。

　　看白依这架势，难道是她要再去那间摆放木床的石室之中？

　　那间石室里面，除了一张大的不成比例的木床，就是一些简单的日用品，并没有什么其它特殊之物。

　　在我看来，那间大石室很可能是一群下等侍女的寝室，也不知道这白依要再次去那地方干些什么。

　　只不过，我心中对白依之前对我做出那一连窜的怪异手势好奇，此时又不能开口询问，也只能继续随着她走进了那条狭窄的通道向前走。

　　没多久，那条狭窄的通道就到了头，出了一个矩形门洞之后，外面就是之前我曾到过的小广场。

　　小广场上空无一物，没有什么特别之处，而在对面就是一个同样的矩形门洞，在那门洞之中，就是之前我看到的摆放木床的侍女寝室了。

　　果不其然，走出狭窄通道的白依没有任何犹豫的就向着那个侍女居住的大石室走了过去。

　　看来，她的最终目的地果然就是这里。

　　二人再次走进了那间大石室之中，随即站定了脚步。

　　这里距离侧门门口已经很远了，我这才敢开口低声向白依询问道。

　　“敢问大姐，您这是卖的什么关子？折磨小的这么长时间，您就赶紧的把肚子里知道的东西都倒出来吧！”

　　听我询问过后，白依却没有立即开口回答，她先是皱眉扫视了地上那一大摊的碎木，随即才开口向我问道。

　　“这是你干的？”

　　白依向我询问的正是地上的那一大摊的碎木头，这原本好好的一张大床，此时已经被我祸害成这般模样了。

　　“是啊。”

　　我同样回头朝着地上的碎木瞥了一眼，吧嗒着嘴回答道。

　　“咱们不是的找柴火生火嘛，迫不得已的搞点小破坏。”

　　我话音落后，就见白依上前一步，从地上捡起一块儿碎木之后，仔细的打量了半天，眉头皱了起来，也不知道再想些什么。

　　“赶紧的吧。”

　　白依如此模样，看的我更是心急，连忙再次开口催促道。

　　“你之前跟我比划那手势是什么意思？指着茉莉让我别出声又是为了什么？”

　　“你有没有觉得她有些怪？”

　　白依没有抬头，将手中碎木放在鼻子下闻了闻，开口应到。

　　我闻言是不由扬眉。

　　看来这白依是真的觉察出茉莉也有些不对头的地方了啊。

　　“陈虎蛋将你们之前在对讲机中听到司马说出的那些奇怪的话的事，都和我们说了。”

　　白依抬眼看着我接着说道。

　　“司马在对讲机中所说的那些话，应该和他最后的死亡有很大的关系。而且，如果没有弄错的话，当时，司马所看到的那个人应该就是我们之中的一个。”

　　白依盯着我说出的这番话，正是我之前所判断出来的。

　　渠胖头和陈虎蛋当时和我一起听到了司马从对讲机中说出的那些奇怪的话，然后又将这些告诉了白依，依着白依的智商和判断力，做出和我一样的判断倒是也不足为奇。

　　只是，听到她如此说之后，我却更是心急了。

　　“既然你也这样认为，那么你觉得当时司马所看到的那个人会是谁？”

　　询问过后，我的眼睛直勾勾的盯着白依。

　　在我的心目之中，茉莉是这个最大的嫌疑人。

　　但是，白依和茉莉一直都是在一起的。

　　如果司马见到的那个人真的是茉莉的话，那么这段时间，她们之间肯定是分开过的。

　　事实果真如此吗？

　　“你和茉莉分开过？”

　　我迫不及待的追问着白依，期待着她最后给我的是个肯定的答案，这样就能将困扰在我心中的谜团彻底的有个结论了。

　　“没有。”

　　茉莉想都没想的就开口回答道。

　　“完全没有，一路上我俩一直都是在一起的，根本就没有分开过。所以，你想错了，司马当时看到的人并不是她。”

　　白依这出乎意料之外的回答，让我先是扬眉一愣，随即就凝眉暗自琢磨起来。

　　“两个人一直都没有分开过，如此来看的话，茉莉根本就没有作案的时间，也就是说，我完全的是想错了，司马当时所看到的那个人压根就不是茉莉！那这家伙到底是谁！”

　　很长时间里，我都将茉莉作为这唯一的嫌疑人了，一直提防着她，就等着她露出马脚，将其真实面目揭露。

　　可这功夫儿，白依的回答却让我将自己之前的判断完全的推翻了，这不禁让我感觉到有些恼火。

　　“你他妈的到底是谁！”

　　我心中不由暗骂道，恨不得当时看到那个人的不是司马而是我自己。

　　“不对！”

　　突然的，我想起了不对劲儿地方，既然白依说那个司马所看到的人不是茉莉，那么她刚才向我询问有没有觉得茉莉有些奇怪又是什么意思？

　　“你说她有奇怪的地方……”

　　心中这么一想，我随机就向白依再次询问道。

　　“哪里奇怪？”

　　听到我询问，白依的眉头也不禁皱的更紧，像是再回想什么一样，好半天，才听到她犹犹豫豫的开口道。

　　“我觉得……她……”

　　说到此处，白依话音一顿，转头看向了我，像是很不肯定的继续道。

　　“她像是……以前来过这里……”


第五百零六章 各种谜团

　　白依这话，更是听得我诧异不已。

　　“没搞错吧！”

　　张嘴愣了半晌，我才开口向白依道。

　　“茉莉曾经来过这里！简直就是无稽之谈！根本不可能！”

　　之前，我还觉得茉莉很可能是杀死司马的凶手，但是听了白依刚才说的，她和茉莉是一直都在一起的。

　　因此此时我已经是将茉莉作为杀人凶手的嫌疑排除了。

　　只是，我没想到这白依之后所说的简直更加不靠谱，比我之前的想像还要离奇。

　　“为什么不可能？”

　　听到我肯定的说了不可能后，白依张嘴反问道。

　　“因为……因为……”

　　我虽觉得离谱，但是被白依这一反问后，我竟然还一时说不出个所以然了，最后只能是再次喃喃的念叨了一句。

　　“她来过这里……怎么可能……”

　　见我诺诺的半天说不出自己坚持的理由。

　　白依抿了抿嘴角，接着开口说道。

　　“你我接触茉莉也只是在加德满都那短短的几天时间，事实上咱们对她有多深的了解根本就谈不上，况且，在前来的路上，大家都在一起也觉察不出什么来，但是在后来你们和我失去了联系之后，我倒是觉察了其中有些不对头的地方来……”

　　“你到底发现什么不对头儿的地方了？”

　　白依这话，更是让我心中疑惑更盛，我想都没想的就开口追问。

　　“我和她在冰隙处遭到那个裸体女尸的袭击之后，不知为何就落进了冰隙底部，我当时是已经昏迷了过去的，但是醒过来后，就看到了茉莉正在一旁收拾我们散落的登山装备……”

　　说到这里，白依不由得皱紧了眉头，似乎是在回想着当时她和茉莉莫名出现在冰隙底部，之后醒过来的情形。

　　我这心中虽然着急，但是又怕打扰了白依的思路，没敢贸然开口催促，只等耐着性子由她回想着当时的情形。

　　“我经受过十分严厉且特殊的训练……”

　　顿了一下，白依接着开口说道。

　　“身体素质比一般部队的特种兵都要强上许多，但是我一直都想不通，为什么在昏迷之后，竟然会是茉莉先于我醒过来的……”

　　“嗨……”

　　白依此时说话的样子，更像是在自言自语，那模样看起来是她还是想不通这个问题。

　　只不过，她这所说的听完我是不由得苦笑起来。

　　“谁还没个特殊情况呢，你不能因为你比那茉莉妹子晚醒过来，就说她有问题吧！”

　　排除了茉莉的杀人嫌疑之后，我到不由自主的有些偏向了她。

　　至少，这茉莉妹子看起来要比白依温柔的许多。

　　而且，不知为何，茉莉一直都给我一种很打心底散发出来的亲切感。

　　当然，我如此一说，白依显然也听出了我言语中对茉莉的些许偏袒了，只见她斜眼瞥了我一眼之后哼道。

　　“我和她落在那冰隙之中，在醒过来后，看到周围的情形，即使是我都不免感觉到了一阵惊慌。但是，在她的脸上，我却完全没有看出有任何的惊慌之意……作为一个普通的女人，她这样的冷静的表现可不可以说是有问题？”

　　我听的更是皱眉不已。

　　即使真按白依所说，茉莉落进了冰隙之中，脸上竟然没有显现出丝毫的惊慌之色。

　　那也并说明不了什么，或许这茉莉还真的就是天生的胆大，又有着极好的心理素质也说不定。

　　可能还真的就是这样……

　　见我在皱眉琢磨，犹犹豫豫的半天没有说什么。

　　白依接着开口说道。

　　“最让我感觉到有问题的，是之后发生的事情……”

　　我一听，连忙转头盯着白依，等着她将后来和茉莉之间发生的事情说出来。

　　“你会相信吗……在我们和渠胖头陈虎蛋会面之前，在这冰冻的世界之中，一直都是她在带路，是我在跟着她走……”

　　白依同样盯着我，接着开口道。

　　“她带着你走？”

　　白依这话，倒是让我完全没有想到，我下意识的反问了一句。

　　“我不知道该怎么说……”

　　想了一下，白依继续说道。

　　“开始的时候，是我在前面摸索探路，但是在前进的时候，她总是会给我提出一些关于前进方向的意见，虽然一开始，我基本都不会考虑她所说的，但是最后却恰恰都证明了她所说的是正确的。直到后来，干脆变成了她在前面探路，我跟着她走了……这样的情形出现了好几次，一次，两次可以说是巧合，但是次数多了的话，还用巧合就很难来解释了……”

　　白依再次所说的这些，听的我心中不由得嘀咕起来。

　　她这倒是说的很对。

　　如果茉莉只是一个普通的女人的话，在这样的情况下，应对方面，探路寻路肯定不如经过特殊训练的白依的。

　　而且，即使胆子再大，心理素质再好，也不见得会将这些方面的能力也提高了吧？

　　虽说女人的直觉一向很准，但是真的说茉莉带着白依走出了一条正确的道路，一直都是靠着女人的直觉来寻路……

　　这他娘的也太扯了……

　　就在我皱眉呲牙暗自摇头之时，白依又开口了。

　　“还有那具挂在冰隙之处的裸体女尸……”

　　白依所说的裸体女尸，正是那“法国外籍兵团”的一员。

　　蓝茉莉。

　　听到白依再次提起了蓝茉莉的裸尸。

　　我一扬眉，没有说什么，只等着她倒出下文。

　　“之前的时候，咱们不是还研究过那女尸为什么会是裸体的吗？”

　　茉莉说完，我点头接话道。

　　“没错啊，是研究过来着，只不过，貌似到现在，咱们也没有研究出个所以然来，那娘们儿到底是为啥在这数九寒天冰冻之地脱去衣服了呢？”

　　对于那蓝茉莉为何会不穿衣服这点，确实是困扰在我们心头的一个谜团。

　　只不过，听白依现在又提起了这裸尸蓝茉莉来，莫不是她知道为啥那裸尸不穿衣服？

　　“你还记得茉莉的来历吗？”

　　白依这所问之话，跳跃度很大，我听的顿时一愣，随即就在心中回想起之前所听到的关于的茉莉来历……


第五百零七章 白依发现

　　“听独眼龙说……”

　　我一边凝眉回想着，一边开口向白依回答道。

　　“茉莉是在雪山上被人发现的，发现的时候已经重度昏迷了，要不是及时送下山，估计小命是难保了，至于她究竟是啥地方的人，又是为啥在那山上的，那独眼龙也没说，也没人知道啊……”

　　我所说的这个独眼龙，正是我们当初在加德满都见到的那个所谓的血日社的老大。

　　独眼龙当时说这些的时候，白依也是在场的。

　　所以对于我所说的这些，白依很明白。

　　我话音落后，就见白依点了点头，示意我所说的没错。

　　只是，点头过后，白依却又接着说道。

　　“你忽略了一点。”

　　见我扬眉不解，白依接着开口。

　　“那独眼龙的原话是：茉莉在被发现的时候，已经昏迷不醒了，除了身上穿着的一件老旧的登山服，再没有可以证明身份的东西……而最关键的就是在他所说茉莉身穿的老旧的登山服之上……”

　　听到这里，我的眼睛一亮，似乎明白了白依所指什么。

　　“茉莉看起来年纪有多大？”

　　注意到我眼神的变化后，白依接着问道，只不过，她并没有等我回答就接着说道。

　　“她的年龄应该和我也差不多，只有二十多岁，但是身上却是穿着一件用‘老旧’来形容的登山服……昏迷在人迹罕至的雪山之上……这还不够奇怪吗？再联想到那具死于近二十年前的裸体女尸，你又会想到什么……”

　　“你是想表达什么……”

　　虽然已经猜到了白依所说的意思，但是我还是不由得向她询问道，言语之中透着惊诧之意。

　　“还是那句话……我觉得……”

　　白依说着，转头又打量了侍女寝室四周，接着说道。

　　“这地方茉莉之前来过……”

　　此时，对于白依说茉莉曾经来过这冰冻世界，我已经不觉得她是再说无稽之谈了。

　　刚才，白依将那些疑点讲出来后，我倒觉得是自己又想错了。

　　本来，解除了茉莉的杀人嫌疑之后，我还对自己之前错怪她感到有些不好意思。

　　但是，现在的情形，却是让我顿觉这茉莉是更加的恐怖。

　　而且，按照白依所说。

　　那原本风马牛不相及的茉莉和裸尸之间倒是有了联系。

　　或者可以说，会不会那裸尸蓝茉莉身上所穿的登山服，就是被茉莉脱去的呢？

　　或者，再往深处想。

　　那死在冰隙处的裸体女尸，会不会真正死因也跟茉莉有关系呢？

　　还是说，这茉莉压根就是那个裸体女尸。

　　死而复生了，被人救了下来？

　　茉莉……

　　蓝茉莉……

　　嘴里反复的念叨着这两个名字，我是不由得就有了一种不寒而栗的感觉。

　　同时，在我的脑中兴起了各种古怪的念头，一时间我竟然是理不出丝毫的头绪来。

　　此时此刻，在我心中又怀疑起了茉莉要坚持和我们一同前来此处的动机来。

　　如果，真的如我所想那样，茉莉其实就是蓝茉莉的话，那么她跟随我们前来此处，一定不是为了之前她所说的，为了报答我们帮她们解救了那些雏妓而给我们带路。

　　她一定还有着某些自己的目地。

　　那么，她的真正目地又是为了什么？

　　我是越想越糊涂，脑袋竟然开始有些发懵了。

　　就在这时，白依的声音再次传了过来。

　　只不过，白依再次开口说话，又一次让我见识了她的思维的跳跃性。

　　“这间石室，同样是她带我来的。”

　　白依所说的石室，正是我们现在所站的这间。

　　听到她说的话后，我也不由得环眼向四周打量了一番。

　　“没有她带路的话……恐怕咱们很难找到这里……”

　　对于这点，我倒是很是认同，之前我也就想像过，这样隐秘的地方，茉莉又是如何找到的。

　　现在想想，或许还真的只有白依所说的那样，茉莉或许真的是曾经来过这里的。

　　“这是桃木。”

　　白依话锋再次一转，将手中捏着的那块碎木举到眼前，翻来覆去的看了看，接着说道。

　　说实话，这功夫儿，我还真的有点跟不上白依思维的跳跃性了。

　　刚才还在研究茉莉的可疑，转而就说起了眼前的石室，现在干脆又将注意转向了她手中的那块儿碎木之上。

　　我对这木料没甚研究，只知道这桃木木质细腻，木体清香。

　　这也难怪我破拆那木床时费了点力气。

　　而且，在这石室之中还真的隐约散发着一些煞是好闻的木气香。

　　“管它是什么木头，反正现在也碎成渣了，只能是烧火用了。”

　　我不想和白依研究这堆碎木头的问题，只想将话题赶紧的回到茉莉身上。

　　只是，白依却显然没有这个打算。

　　只见她抬眼盯着我，拧眉说道。

　　“桃木又称降龙木，你可知为何？”

　　白依如此一说，我倒是隐约想起了之前所看到的一篇有关桃木的文章。

　　真如白依所说，这桃木的确又称降龙木，或者也叫鬼怖木，中国几千年来，都有桃木可以镇宅驱鬼辟邪之说，桃木是最为广泛的伐邪制鬼的材料。

　　在影视作品之中，常看到的道士驱鬼做法之时，挥舞的木剑就是桃木所制成的。

　　想到这里，我是眼睛一瞪，抬眼就看向了白依。

　　听她这意思，难道是说这张桃木床摆放在这里是为了镇宅辟邪之用？

　　如此一琢磨，我是环眼再四处打量起来。

　　然而，还是和之前一样，在这石室之中，并没有任何不寻常的东西。

　　而且，这石室之中也没有让我感觉到有甚危险之处。

　　只不过，虽说没有觉察出有何危险，但是想来是心理作用，听白依说这木床时桃木所制，再一联想桃木的作用。

　　站在这石室之中，我这心中还多少有点打起鼓来。

　　“这地方有奇怪的地方？”

　　想到是白依将我再次带到此处的，我开口向她询问道，想看看是不是她在这石室之中有了发现。

　　“你的感知能力不是十分的厉害吗？难道没有发现？”

　　白依并没有回答我的询问，反而是开口向我反问道。

　　“不瞒你说，我这感知力确实不是一般的牛逼，可在这儿地方我也没感觉出有啥不对劲儿的地方啊？”

　　回答白依的同时，我的心中就不禁一动。

　　她既然如此向我说，那就是明显的告诉了我，在这石室之中她确实有所发现了。

　　可是……

　　到底她是发现了什么……


第五百零八章 一尊石佣

　　很快的，白依就解开了我心中的疑惑。

　　只见她将手中的那块碎桃木随手扔在了一边，随即转身就向着石室一侧走去。

　　之前我就猜测，这间石室很可能是一些下等的侍女居住的地方。

　　所以，在这石室之中也没有什么名贵之物，只不过，在白依走向的地方，却摆放着一件相对来说比较奇怪的东西。

　　那是一件雕刻的十分粗糙的石佣，离得远处看去，只能隐约的看出是个人形，男女根本分辨不出来。

　　其大小也就和一般家里摆放的佛像大小差不离多少，就摆放在石室一侧的墙角。

　　看白依的架势，正是向着摆放在墙角的那尊石佣走去的。

　　莫非，她在这石室之中发现的奇怪之处就是这尊石佣？

　　心中念叨着，没等白依招呼，我是连忙也迈腿随着白依走了过去。

　　“这玩意儿有古怪？”

　　随着白依走到哪尊小小的石佣之前，我蹲下身子，仔细的打量了石佣半天，挑眉向白依询问道。

　　“你觉得呢？”

　　白依眼睛盯着那尊石佣之上，并没有看我回答道。

　　实话实说的，盯着这尊石佣看了半天，我并没有发现什么不对劲儿的地方。

　　正如刚才我所说的，这尊石佣造型粗糙，工艺拙略，虽说是件古物，但是看起来价值连琉璃厂里的那些西贝货都不如。

　　根本就没有任何的研究收藏价值。

　　这石室之中虽说没有什么名贵的摆设，但是比这石佣好的东西也不少。

　　却不知为何白依却偏偏要将注意力盯在了这件破玩意儿之上。

　　当然，白依这妹子我还是多少了解的，没有那些个开玩笑耍浑的爱好，她说这东西有古怪，那恐怕是其真的是有不对劲儿的地方。

　　这么一想，我是不由得又仔细的盯着那破石佣研究起来，这么一番研究，还真的是让我看出了不对头的地方。

　　敢情这尊石佣不像是我之前所想像的那样是一尊人像佣。

　　在这尊石像的当头顶，原来是雕刻着一只独角的，只不过那只独角不知何时就断裂了，年久之下，长时间的抚摸，也就将那断角之处变得十分的圆滑，看起来并不是很明显了。

　　而且，在这石佣的面部，我也发现了不寻常的地方，其面部竟然雕刻着三只眼，两只人眼的位置很是正常，但是在两眼之间又竖着雕刻了一只人眼，其造型倒是和神话传说中的二郎神很是相似。

　　这么一番仔细打量之后，我算是明白了白依所说的这尊石佣的不同之处了。

　　首先，就是其那只断角之处。

　　断角倒是没什么奇特，主要是其断角之处是经过长时间的触摸变得圆滑不明显这点让人很是心中生疑。

　　这尊石佣是摆放在石室的墙角的，看起来很不显眼，但是为什么会有人长时间的蹲在这墙角的地方，抱着这么一尊怪模怪样的石佣把玩呢？

　　“这家伙还真的有点古怪啊……”

　　嘴里这么念叨着，我是不由的伸手就向按尊奇怪的石佣摸去。

　　“你们怎么在这里？”

　　就在这时，突然的从我们身后传出了一个女人的声音。

　　这猛不丁的女声传来，还真的是不由的将我吓了一跳，我连忙和白依回头一瞅，正看到了茉莉站在了石室的入口处，盯着围在石佣之前的我和白依，一脸的古怪之意。

　　这白依突然出现，我一时竟然不知该如何回答了，就在这时，从白依的身后又探出了一颗大头来。

　　“我操！合着你俩还真在这地界儿！这孤男寡女的跑这地方干啥来了？非奸即盗啊！”

　　说话的正是渠胖头这厮，他这浑货的狗头一现，再一开腔，我顿时反应过来了，正准备开口和狗的对骂几句，突然就听到从他身后又传来了一个绵软无力的年老之声。

　　“小依……小依……”

　　听到这声音之后，站在我身边的白依眉头一扬，眼中亮光一闪，急忙就向着那声音传来的地方跑了过去。

　　“爸！我在呢！”

　　那绵软无力的男声，正是被手雷冲击波撞昏过去的陈教授。

　　也不知道这老头儿啥时候醒过来了，想来这么长的时间也是睡好了。

　　此时的陈教授在陈虎蛋的搀扶下，也走进了这间石室之中，看到向自己跑过去的白依，这陈教授脸上不禁一苦，随即就老泪纵横起来。

　　白依虽说是女中豪杰，但是在陈教授面前，那永远也就是个女儿的角色，看到陈教授一把老泪直流，白依跑过去，一把抱着陈教授，脑袋扎在陈教授胸前，也同样的是低声抽泣了起来。

　　这也难怪，父女俩虽说不是亲身，但是却也比那亲生父女的感情还要深，死里逃生之后还能相遇，放谁都难免会如此激动。

　　陈教授和白依父女情深一幕，倒是不由的将我准备和渠胖头算账的心情压了下去。

　　我摸摸鼻子转过了身，再次打量起那尊古怪的石佣来。

　　眼前的这一处儿父女相聚的感情大戏，确实不适合我这种感性之人观看，像我这种极度缺乏理智，易感情用事的之人，这种场面看的多了，是很容易影响自己的情绪的。

　　当我转头再次打量起那尊古怪的石佣之时，却又听到了一个轻微的脚步声向我靠了过来。

　　听到这脚步声靠近，我这心中不由得就是一紧。

　　“汪少还真的是好兴致啊……我们是不是打扰了二位的雅兴了？”

　　那脚步声移到我身边就停了下来，随即茉莉的声音就传出了我的耳中，虽然这茉莉说话的声音不大，听起来也像是在和我开玩笑，但是不知为何，从她这问话之中，我却隐隐嗅到了一些奇怪的味道。

　　“嗨……说啥呢！”

　　我不由的打个哈哈，咧嘴道。

　　“那啥……我这不是打算整点艺术品投资啥的么，我俩这就是在这研究研究这尊石佣，看看带出去能值多少钱，有没有搞头，哪像你跟那渠胖头瞎说八道的那样。”

　　“哦？”

　　茉莉嘴角微微一抿，眼神压根就没朝那古怪石佣之上瞅上一眼……


第五百零九章 几人研究

　　茉莉的眼神没去瞅那尊古怪的石佣，反而是不住的在我身上打着转。

　　只见她小嘴一抿，再次开口向我道。

　　“白姐姐此时父女相聚，怕是一时也顾不上跟汪少研究艺术品了，换小女来如何？”

　　茉莉话毕，我是听的再次嘴角一咧，继续打着哈哈。

　　“甚好甚好，茉莉妹子一看那就非同常人，这眼光肯定独到，还就烦劳妹子你给掌掌眼，瞧瞧这玩意儿到底有没有搞头？”

　　事实上，我让茉莉去看这石佣，还真的不是随便一让，信口胡说。

　　之前，我和白依还一直就在探讨茉莉的古怪。

　　白依还觉得茉莉之前可能到过这里，如果真的如白依所说。

　　那么这尊石佣真的有什么古怪之处的话，茉莉肯定是门清儿的。

　　我让她去看这石佣，虽说她不见的会将这石佣的古怪之处告知于我，但是从她的眼神之中，或许我还能看出些端倪来。

　　听到我说她眼光独到，“央”着她去给掌掌眼。

　　茉莉倒也没有客气，蹲下身子就打量起摆在墙角的那尊石佣来。

　　我随着茉莉也蹲下了身子，不过我的目光可没在那尊石佣之上，而是一直都死死地盯着茉莉的眼睛，想看看是不是真的能从她的眼神之中看出些问题来。

　　“这是什么佛像，怎么这么难看？头上还长着一个大包？”

　　茉莉盯着那尊石佣只瞧了一眼，就开口说道。

　　眼神中也完全就没有我想看到的端倪出现，看她的那副模样，完全就是个啥也不懂的二把刀的架势。

　　如果按照我们之前对于茉莉的了解，她本就不是从事这古物研究的，真的看到这尊石佣之后表现出二把刀的无知倒也无可厚非。

　　只不过或许是之前和白依探讨过茉莉的问题，此时在我看来，倒觉得她越是表现的无知，或许倒更可能是装出来的。

　　“研究啥好玩意儿呢？”

　　我皱眉盯着茉莉的脸上看着，突然就听到渠胖头的声音再次在我耳边传了出来。

　　我回头一瞅，正瞧见这渠胖头背着他那一口袋的金甲金片子走上前来，身后还领着个陈虎蛋。

　　渠胖头和陈虎蛋二人，估计也是对那陈教授和白依父女的矫情劲儿有些不适应，所以这功夫是走上前来想看看我和茉莉是围在一起是在研究什么。

　　只不过这渠胖头是生怕他那袋子金片子让贼给惦记了去，也不嫌沉，走哪都得背在身上。

　　“呦呵。”

　　看到我和茉莉二人围着一尊破石佣后，这渠胖头怪叫一声。

　　“这一块儿破石头有啥好研究的？俩人还头对头的嘀咕个没完！”

　　渠胖头怪言怪语的说完，我还没等开口，就听到茉莉出声接道。

　　“你这兄弟说要捣腾什么艺术品，说是让我给掌掌眼。”

　　“甭听他狗的胡咧咧，就老子身上背着的这一袋子玩意儿，就够我们哥仨潇洒半辈子的了，还捣腾个狗屁的艺术品。”

　　渠胖头一边说着，一边也挨着我蹲下了身子。

　　“不过，我这关于艺术品研究方面的造诣也几十年了，让老子给你们看看吧！”

　　这渠胖头大言不惭的话，差点给我噎的背过气去，就要开口让他滚一边拉去，领着陈虎蛋上一边数金片子玩儿去。

　　可一看到渠胖头从兜里掏出的骆驼烟盒来，我立马是吧嗒吧嗒嘴，将到嘴边的话又咽了回去。

　　“那啥……”

　　渠胖头从烟盒里掏出根烟，叼在了嘴上，眼神却盯着那尊石佣之上看着，那架势瞅着还真的有点琉璃厂里捣腾西贝货的老奸商的模样。

　　“这东西……年代应该是近不了……这头上长个大包，脸上生着三只眼的造型的确是标新立异了一点，不过要是拿回去让那帮造假的孙子捯饬捯饬，说不定还真的有搞头……”

　　渠胖头这屁放的是一点儿味儿都没有，我连搭理他的意思都没有，直接伸手将他手中的烟盒抢了过来。

　　渠胖头掏出的这骆驼香烟，可是有些年限了，之前我和陈教授发现的那些烟头，就是这种骆驼香烟。

　　这烟，可是从那些“法国外籍雇佣兵”的背包里搜刮出来的，得亏这地方的温度极低，相当于是个大冰箱，这才将这近二十年前的香烟保存了下来。

　　我这断粮许久了，这功夫抢过渠胖头的烟盒后，我是二话没说，从中抽出一根点上，深深的吸了几口，都没带往出吐的，闭上眼睛享受了几秒中之后，我才将憋在胸中的烟气喷了出来。

　　“你懂个毛！”

　　好好的爽了这么一口，我才吧嗒着嘴开口向渠胖头骂道。

　　一边骂着，我还下意识的朝烟盒之中瞅了一眼，好家伙，就他娘的剩一根了，这幸亏我这下手快，再晚点估计连烟沫子都捞不着。

　　心中这么念叨着，我就准备将那装着最后一根香烟的烟盒塞自己口袋里去，可再一看见旁边可怜巴巴的瞪着小眼瞅着我的陈虎蛋，我是不由的轻叹一声，将那烟盒递给了陈虎蛋。

　　“这尊石佣脑袋上原来是有根独角的，只不过那独角早已经断掉，又长年抚摸，所以才会看着像是在头顶上长起了一个大包，至于这家伙为何生的三只眼……”

　　我想了想接着说道。

　　“咱们在这里看到的怪物不止一个，各种各样的造型也见了不少，反正模样都不好看，如果说这石佣的造型师仿造其中的一种怪物所塑，倒也不是没有可能。我就是想不明白，这么尊怪石像摆放在这侍女的闺房之中又是为何？而且还是摆放在这墙角边上，还要常年的抚摸……”

　　在如此念叨的同时，我的眼神不由得又瞥向了茉莉的脸上，出于同样的目地，我还是想看看在我说出这些话是不是会从茉莉的脸上显现出不自在的神色来。

　　然而，和刚才一样，我话一说完，茉莉的脸上依然没有任何可疑的变化，倒是随着我如此说后，她的脸上也显露出了不解的神色，像是也在考虑着为什么这尊怪石佣会摆放在此一样……


第五百一十章 狮子开口

　　就在这时，陈教授和白依二人也走了过来。

　　“汪老弟啊……”

　　陈教授走上前后，一张嘴就开始向我道起了谢。

　　事实上，自从我将这老头从那巨蛛鳌牙之下救出来后，陈教授还真的没跟我提过啥谢字。

　　这陈教授当年也算是一条响当当的汉子，我这也不是啥矫情人，对于这谢不谢的也没啥讲究。

　　只不过，刚才这一番父女情深，怕是让陈教授再一次的意识到了自己的老态。

　　估计老头儿也是想起要不是没有我当日舍命将他从那巨蛛嘴里救下的话，现在他也不会和自己的闺女平安相见了。

　　想到这些之后，陈教授这才是情不自禁的开口向我道起谢来。

　　“汪老弟……你这救命之恩，陈某人是没齿难忘……大恩不言谢……老弟就受陈某一拜吧……”

　　说着，陈教授是合十双拳，就准备着向我俯身作揖。

　　“使不得哎！”

　　看到眼前这幕，我是咧嘴挑眉，忙不迭的一边拦着陈教授接下来的动作，一边急急开口道。

　　“您老这是又唱的哪一出儿？这不是折我这黄嘴小儿的寿吗？咱们可都是革命同志，一切都是为了革命工作嘛，提啥谢不谢的！”

　　“就是啊！”

　　我这话没说完，就听一旁的渠胖头开口接道。

　　“老陈头儿你也忒他娘的矫情了，我和大白活像是那种立点小功就邀功请赏的人吗？这大白活的身手你又不是不知道，救你按就是个搂草打兔子捎带手的事儿，甭说当时你还没让那大蜘蛛给祸祸了，就是真的让大蜘蛛给你吞肚子了，大白活也能揪着脑袋给你扽出来！不过……”

　　渠胖头这一顿瞎白活胡打混，还真的把我塑造的有点那类似蝙蝠侠超级英雄的意思，我正暗自颌首念叨渠胖头这马屁拍的够味儿呢，突然就听到了从他嘴里又吐出了“不过”两个字。

　　这二字一蹦出来，我就知道要坏事儿了，正要拦住狗的别让他胡说，却已然是来不及了。

　　“陈教授你要真的想感谢我和大白活的相救之恩啥的，就整点实惠的，别拜啊跪的整的虚的愣的，那啥……上次在你那研究所里我看到的那套明代的红釉瓷碗不错……”

　　渠胖头这话里意思说的如此明显，傻子都能听出狗的是啥意思。

　　陈教授是明白人，当然也听出了渠胖头言语之意。

　　只不过，这渠胖头狮子大张口的开始漫天要价，不仅是将陈教授听得脸憋的通红，吭哧瘪肚的半天言语不得，就连我也是看的皱眉不已，心中暗道这渠胖头也忒他娘的孙子了！

　　“你狗的说啥呢！”

　　我是眼睛一瞪，开口就向渠胖头骂道。

　　“到了这地方了，咱们就是生死与共的战友，甭管谁救了谁，那都是应该的，怎么能携功邀赏？陈教授那是什么人？国家英雄，全民偶像，那可是国宝，跟大熊猫一个级别的，你狗的咋能跟陈教授要这要那？再者说，你当那研究所是陈教授自己开的？那是国家的科研机构，里面的东西都是属于国家的，那套明代的红釉瓷碗可是国家一级文物，怎能是说给你就给你的？”

　　说完，我脸一转，面向了陈教授接着道。

　　“那啥……陈老您别当真，这渠胖头就一浑人，他说那话就当是听了个屁响就行了，那红釉瓷碗可是国之重器，岂能是我们这些屁民小人惦记的，要不……你就把青花梅瓶饶我得了……”

　　我这前半部分的话，好不容易是将陈教授的脸色恢复的正常了些，结果听了我最后一句话后，陈教授的脸色儿瞬间就变成了猪肝色儿，不仅如此，老头儿还剧烈的咳嗽起来。

　　“咳咳……咳咳……”

　　陈教授一边咳嗽着，一边冲着我指手画脚的瞎比划着，也不知道是不是真的答应了要将那青花大梅瓶给我。

　　只不过，见到陈教授距离咳嗽，白依是一边忙不迭的拍打着他的后背，一边是咬着后槽牙朝我瞪了过来，那摸样简直就跟见了唐三臧的蜘蛛精也差不多了。

　　这是要吃人啊！

　　一瞅白依如此架势，我也顾不上啥青花梅瓶了，一低脑袋，划拉着渠胖头陈虎蛋几人再次聚堆儿，研究起那尊怪异的石佣来。

　　“大白活……你狗的刚才说啥？这地方以前住的是女人？”

　　几人再次蹲在一起，渠胖头立马是没话找话的向我询问到，想来刚才他也是看到了白依那杀人的目光了，不像惹祸上身。

　　我刚才确实是说了这尊石像放在侍女闺房中感到很是奇怪的话。

　　见渠胖头询问，我点点头继续道：

　　“没错，这地方确实应该是女子曾经住过的，你看看石室之中的摆设，虽说不甚名贵，但是却也造型精致，摆放整齐。

　　这些都说明居住在此的人应该是相当细心之人。

　　加上前石室之中摆放的那张老大的木床。

　　足以证明这里面以前居住的应该是一群女人。

　　所用之物价值不高，十分的朴素，也说明这群女人的身份不会高的哪去，也只能是一群服侍人的侍女了。”

　　“汪老弟如此分析，很有道理啊，老弟果然是人之翘楚，非同凡响啊。”

　　陈教授这功夫儿也将那口气倒上来了，凑上来笑着点了点头冲我道。

　　老头儿这笑的模样，压根就像根本没有发生过之前的事儿一样。

　　甭说别的，陈教授这副模样就让我明白了啥青花梅瓶的，指定是没戏了。

　　不过，青花梅瓶事儿小，这陈教授没让我跟渠胖头给祸祸的背过气去就算是庆幸了。

　　这陈教授要是有啥闪失，估计那白依现在已经是大开杀戒了。

　　我避开白依依旧瞪着我的眼神，也顾不上对渠胖头那若有所思的神情感到好奇了。

　　“哈哈，我也就是信口瞎猜，啥翘不翘楚的，还让陈老见笑了，别的不说了，您老见多识广，赶紧的给看看这尊石佣有什么问题？”

　　一边说着，我是连忙起身过去将陈教授扶到那石佣之前蹲下了身子。

　　陈教授也没多说什么，扶了扶厚厚的眼镜片，皱眉盯着这尊小小的石佣打量了起来。

　　瞅了半天，陈教授正要开口发表意见，突然就听到渠胖头在一旁大喊了一声。

　　“老子知道这家伙是干啥的啦！”


第五百一十一章 胖头歪论

　　陈教授原本正要发表意见，被渠胖头一声大吼打断之后，也是不由一愣。

　　“哦？小渠同志有何高见？说来听听。”

　　都说当局者迷，旁观者清。

　　说不定这渠胖头还真的能看出点门道来。

　　因此，我倒一反常态的没让狗的闭嘴瞎咧咧，也和陈教授一样，盯着渠胖头准备听听他能说出啥高见来。

　　“咳嗯！”

　　渠胖头用力的清清嗓子，环视了围在石佣周围的几人一圈，接着开口道。

　　“大白活，你刚才说这屋子里面以前住的都是些女人？”

　　渠胖头开口后又是先向我询问道。

　　“没错。”

　　虽然已经解释过一遍了，但我还是耐着性子再次确认道。

　　“不出所料的话，这里面的确应该住的就是一群下等侍女。”

　　我说的肯定，主要还是因为之前的梦境中我曾被一群下等侍女伺候着换过衣服。

　　“这石头蛋的头顶上曾经是有根长长的独角？”

　　渠胖头再次盯着我询问道，不知道是不是错觉，盯着我看的渠胖头眼睛看上去还贼亮贼亮的。

　　“是啊！”

　　我再次回答他道。

　　“这上面确实有根独角，只不过后来兴许是断掉了，要不能留下这个突起的痕迹吗？”

　　“这他娘的就对了！”

　　我话音一落，就见渠胖头一拍大腿，兴奋的吼了一嗓子。

　　渠胖头猛不丁的又来了这一嗓子，不禁是将众人再次吓了一跳，都将注意力成功的吸引到了他的身上。

　　我不禁开口骂道。

　　“你狗的有屁快放，还整成说评书的了，这就差给你面前搁块儿‘过板石’了。”

　　“行了，别叨叨了，听老子给你指明了。”

　　没等我话音落了，就听渠胖头开口接道。

　　“不出意料的话，这块儿石头疙瘩应该是个情……情……”

　　渠胖头这说着说着又卡了膛，竟然一下子想不起自己要说的是个啥玩意儿了。

　　他这挠着脑袋着急忙慌的努力回想着要说的那个词儿，盯着他的这几个人同样是一脸的着急。

　　“情……情啥玩意儿来着……四个字的咋就想不起来呢……”

　　我盯着渠胖头那不住的嘟囔的大嘴，真恨不得上去狠狠的给狗的几个大嘴巴，虽然这货很可能也整不出啥高见来，但是这功夫了，众人都让狗的给勾起了瘾，都伸着脖子等着呢，可他却偏偏这功夫儿卡了膛。

　　我这咬牙切齿的盯着渠胖头那张大脸，就等着他要再想不出起来的话，就真的招呼陈虎蛋一起上去甩他几个五棍儿馓子。

　　可就这时候，从我身边传来了白依的声音。

　　“你想说的是不是情趣用品？”

　　“对！对！就是这个情趣用品，这玩意儿指定就是个情趣用品！”

　　“啥？”

　　我听的是瞠目结舌，早知道这货整不出啥正经话来，可没想到竟然能偏的这么远，还整出情趣用品来了。

　　“虎蛋，跟老子一起上！”

　　我一招呼身边的陈虎蛋，就准备着上前将这渠胖头好好的收拾一顿，这他娘的不是瞎耽误功夫吗。

　　“啥是情趣用品哩？”

　　陈虎蛋一边询问着一边挽起袖子准备和我一起上去摧这渠胖头一顿，虽说他不知道渠胖头说的是啥，但是有这便宜占的时候，陈虎蛋还是毫不含糊的。

　　“干啥玩意儿！”

　　一看我急了，渠胖头连忙大喊一声。

　　“这玩意儿指定就是个情趣用品啊，能不能听老子好好解释解释！”

　　“汪老弟，先听听小渠同志怎么说。”

　　见我吹胡子瞪眼的，陈教授也连忙拉着我开口道。

　　渠胖头一见陈教授上前拉住了我，还一脸感激呢，但陈教授接下来的话，更是让渠胖头叫苦不迭。

　　“咱们先听，听完了再动手也不迟。”

　　“好。”

　　我瞅了一眼陈教授后开口对渠胖头道。

　　“就先听你狗的怎么说，说完了自己乖乖的把肥脸凑过来，让老子使劲儿的抽几巴掌消消气儿。”

　　听我这么一说之后，渠胖头不由得伸手摸了摸自己的大脸。

　　接着就听他开口道。

　　“你们想，这地方以前住的可都是些年轻侍女啥的，侍女也是人，也是有生理需要的，这要是需要的时候咋整？总不能跟老爷们儿一样的半夜挠门嗷嗷叫吧，这时候，就该轮着这头上长角的玩意儿出场了。”

　　一边说着，渠胖头一边伸手又摸了摸那石佣头顶的突起，接着说道。

　　“你们看，这独角长的位置这个角度，如果坐下去的话，是不是……”

　　说着，渠胖头冲着我挑了挑眉毛，一脸的淫笑。

　　“给我打！”

　　渠胖头这副德行看的我更是嘴角直抽，再也忍不住了，我是招呼着陈虎蛋就要上前抽狗的大嘴巴。

　　“汪老弟且慢。”

　　身边的陈教授再次一把将我拉住。

　　“小渠同志这番话虽说不见得对，但是还是有些道理的。”

　　“是啊是啊！”

　　趁着陈教授将我拉住的功夫，渠胖头再次开口大叫道。

　　“你们好好瞅瞅，这东西在这地方除了这用处再没有其他的功能了啊，只不过不知道哪个侍女小姑娘竟然有这么厉害的功夫，生生能把那独角给夹断了……”

　　“闭嘴！”

　　渠胖头还在胡咧咧，我却猛然的冲他大喊了一声。

　　我这一声喊叫，不仅是让渠胖头闭上了嘴，就连周围的其他几个人也都没有了动静。

　　见大家都不出声了，我连忙是将食指竖着放在唇边冲着几人做了一个噤声的手势，接着就侧耳仔细的分辨起来。

　　我这猛然开口让渠胖头闭嘴，并不是出于他的那些胡说八道。

　　而是，就在渠胖头刚才信口雌黄之际，我突然的就听到了一种异样轻微的声音从石室之中传了出来。

　　也就是以我现在的身体素质才能听到这异常出现的声音，其它的人根本就没有任何的反应。

　　仔细的在石室之中分辨了半天，我终于是听出了那异样的声音是从何处发出的了。

　　其传出的方向，正是在我们斜后方的石室一侧墙壁上。

　　那面石墙处，正是之前被我破坏的那张巨大的木床靠着的地方。

　　我朝着其他人再次做了个别出声的动作，接着就向着那面发出异样声音的石墙摸了过去。


第五百一十二章 梦像成真

　　我轻声轻脚的向着那发出异样声音的墙壁摸了过去，在我的身后很快的就传来了轻微的脚步声，我扭头一看，原来是白依也跟了过来。

　　我并没有说什么，只是冲她做了个小心的手势，随即指了指那发出异响的墙壁，示意她随着我慢慢的摸过去听个明白。

　　事实上，这时候随着二人向前之时，那异样的声音也听得更为明显了，至少这功夫的白依也能听到那从墙壁之中传出的声响了。

　　她的脸上显露出的是一阵古怪，那模样就是明显的对这异响感到相当的不解。

　　此时，我和白依也已分别的摸到了石墙近前，那奇特的声音就在石墙后面，抑制不住的不停的向着我的耳中钻来。

　　这声音听起来就像是有什么尖锐的东西在墙壁之中不停的敲击着。

　　那动静更像是在墙壁之中有一只尖牙耗子在嗑着什么东西。

　　我和白依对视一眼，二人脸上的表情显得更怪。

　　“老鼠？”

　　白依张嘴无声的对我吐出了两个字。

　　看来她想的和我倒是一样。

　　只不过，对于这个答案我倒是觉得不太可能。

　　首先，我们所处的这间石室，完全就是依着山体凿成，墙壁之上严丝合缝，根本就没有任何的缝隙存在，那老鼠又是如何钻进这墙壁之中的？

　　当然，反过来说。

　　如果在墙壁之后发出的动静真的是一只尖牙耗子在嗑东西的话，那么也只能是证明，在这墙壁之后是有空间存在的……

　　这么琢磨着，我不由得就侧身探头将脸贴在了那墙壁之上，想仔细的听听这墙壁之后有什么动静。

　　在我这么做的同时，白依也同样的将耳朵紧贴在了墙壁之上，看起来她心中想的还真的和我一样。

　　只不过，当我把脸贴在墙壁之上后，那耗子嗑东西的声音突然的就消失了。

　　我眉头一紧，再次凝神闭气的仔细分辨着，确确实实的，那声音一下子就完全的消失了。

　　我向白依的脸上看去，她的脸上也同样是一种诧异莫名的神情，不用说，显然她对那奇怪的声音突然的消失也感觉到相当的不解。

　　“哎……”

　　就在我和白依同样感到诧异不解之时，突然的一声女人的幽叹就从那墙壁之后传了出来。

　　这一声女人的轻叹，顿时是将我和白依同时吓了一跳，二人下意识的就将身体离开了紧贴的墙壁，齐齐的向后退出了一步。

　　在我们身后不远的渠胖头几人看到我和白依如此举动之后，按捺不住也想要上前来看个究竟。

　　我一扬手冲他们做了个别过来的手势之后，随即我的眼神不由自主的就投向了白依。

　　“里面有人？”

　　白依同样瞪着眼睛看着我再次无声道。

　　她这无声的一说，更是将我心中的不肯定变成现实了，看来并不是我刚才出现了幻觉，那女人的幽叹声是真真切切的从墙壁之中发出来的。

　　也就在这时，当白依无声的向我询问过后，一阵奇怪的声响再次从墙壁之后传了出来。

　　这次传出的声响，既不像之前我们听到的那种如同耗子嗑东西的声音，也不像是刚才所发出的女人的幽叹声。

　　听起来更像是有人在这墙壁之中窃窃私语一般。

　　这声音听得我顿时是脸上一僵，不由得就想起了之前做的那场梦境之中，听到的从侧门后面传出的窃窃私语声来。

　　梦境之中我听到的那窃窃私语声，最后证明了其中并不是什么有好的东西存在。

　　可现在从这墙壁之中传出的声音，我又不能当作是听不见，瞥了一眼白依之后，我发现她正瞪着眼睛死死地盯着墙壁之上，白依脸上的僵硬神情，显然也是听到了那墙壁之中发出的窃语声后所致。

　　“妈的……不会真的这么邪门吧……”

　　心中暗骂了一声之后，我再次挪步上前，侧脸贴在了墙壁之上，想听听其后是不是真的有人在窃语。

　　当我将侧脸紧贴在墙壁之上后，白依随即也将目光移到了我的脸上。

　　她的眼神之中透出了强烈的询问之意，那意思就是再向我询问究竟是听到了什么。

　　然而，很快的白依眼神之中的询问之意就消失不见了，取而代之的是更加强烈的诧异神情。

　　白依眼神变得诧异，不是因为别的。

　　正是由于看到此时我脸上的表情所致。

　　事实上，当我紧贴墙壁听清楚了其后传出的那窃语声后，虽然自己看不到自己脸上的模样，但是单单从我不住抽动的嘴角和下意识的挑动的眉头，我也能想像的到，此时自己的模样指定是相当的古怪的。

　　造成我这般摸样的，不是别的，正是那墙壁之中传出的窃语声。

　　紧贴墙壁之上，我是听得清清楚楚，其中确实是有“女人”的声音在窃窃私语，而且那私语声我还曾经真切的听到过。

　　“放我出去……快点放我出去……”

　　“日你二大爷的！”

　　我脸色难看的抽动着嘴角盯着白依瞅了半天之后，终于是从嘴里蹦出了这么一句。

　　随即，我是二话没说，身子一下子就从那墙壁前弹了开来。

　　伸手抓住白依的胳膊之后，我回头冲着身后的渠胖头几人就大喊道。

　　“别愣着了，赶紧的撤了！”

　　从那墙壁之后传出的女人的窃语声，正是和我梦境之中听到的女声完全一样。

　　这女人的声音听起来好听，赛似银铃，但实际上，发出声响的女人却仅仅是一具像是烧焦的干尸一样的玩意儿，而且，其脑袋上面还生的密密麻麻的漩涡，其中还有着数不清的黄豆大小的眼睛，那摸样相当的恐怖异形。

　　总之，在这墙壁之中藏着的东西指定不会是啥好玩意儿！

　　我们根本不必过多的研究，还是速速的逃离才对！

　　这么想着，我才会大声的招呼着渠胖头几人赶紧的撤了，甭在那古怪的石佣之上浪费时间了。

　　然而，我大喊过后，却不见渠胖头几人有任何的反应。

　　不管是渠胖头还是陈虎蛋，或者是茉莉还有陈教授，几个人都是眼睛圆睁，直勾勾的盯着围在中间的那尊古怪的石佣之上。

　　看到这一幕，我下意识的也将目光投向了那尊石佣，这一瞧，我的眼睛顿时也瞪的老大。

　　只见那尊石佣此时竟然开始缓缓的转动了起来……


第五百一十三章 意外被困

　　那尊怪异的石佣此时竟然开始自行转动起来。

　　这场面不仅仅是渠胖头几人看的目瞪口呆，就连我瞧见了也是不由一愣。

　　然而，毕竟身后的墙壁之中还有着我极为不想面对的东西存在，所以也只是稍愣片刻，我就反应了过来。

　　“他妈的！别看了，赶紧的扯呼！”

　　我再次大声的招呼着围在不停旋转的石佣之前的几个人，声音之中已经带着明显的怒意了。

　　然而，即使我已经是明显的发了怒，那几个人却丝毫还是没有任何起身挪动之意。

　　几人依旧是眼神直勾勾的盯着中间的那尊古怪的石佣，像是着了魔似的一动不动。

　　“操！”

　　我不由的在心中暗骂一声，随即几步就跨到了几人身前。

　　“他娘的给老子醒醒！”

　　一边大喊着，我一边扬起了胳膊，随即狠狠地抽在了目光呆滞的渠胖头的大脸上，“啪！”的一声脆响。

　　这渠胖头一巴掌被我扇倒在了地上，随即就看到一个清晰的手掌影在他的脸上迅速的浮现出来，紧接着狗的半张脸就肿了起来。

　　“她娘的！大白活你干啥？！”

　　渠胖头从地上爬起来，瞅了瞅我，随即就开口大叫道。

　　我也顾不上回答他了，如法炮制的分别赏了陈虎蛋，茉莉以及陈教授一人一个大嘴巴，这才将围在石佣前的几个人唤醒了过来。

　　当然，对待茉莉和陈教授，我巴掌抽的力气就小了很多了，基本上就没用什么力气，完全就是将他俩惊醒即可。

　　然而，即使如此，当茉莉惊醒过来之后，我还在她看向我的眼神之中看出了一丝意味深长之意。

　　“赶紧的虎蛋，先扶着陈教授出去！”

　　将几人唤醒之后，我是再次大声招呼着陈虎蛋赶紧的先把陈教授这老头儿扶出石室外面去。

　　这些人之中，也就数陈教授最为值钱了，说啥也不能让这国宝有任何闪失。

　　进入石室只有那一个矩形的门洞，也不甚宽。

　　根本就容不下众人同时出去。

　　而在我们身后的那尊古怪的石佣扔在怪异的兀自转着。

　　因此，我是一边招呼着陈虎蛋护着陈教授先撤出去。

　　同时我是回头紧张的盯着身后墙边转动的石佣，看看其是不是还会生出什么幺蛾子来。

　　然而，我这刚招呼着陈虎蛋他们出去，突然的就看见那尊石佣的转动一下子就停了下来。

　　石佣这猛然一顿，我的神经也随之一顿，紧接着我就听到从身后传出“轰”的一声闷响。

　　随即就是“哎呦”一声惨叫从我的身后传来出来。

　　这闷响以及惨叫顿时让我心中大惊，我是连忙回头去看。

　　这一瞅，我是不由就将眼睛瞪的老大。

　　只见那道进出石室的门洞之上，竟然是被一道黑褐色的石门堵上了。

　　而渠胖头此时就蹲在石门前捂着自己的脸，嘴里还不住的惨叫哼哼着。

　　“咋了！”

　　看到此景，我也顾不上研究那石门是如何突然出现的了，先是上前扶起了渠胖头来。

　　眼前这副场景，已经告诉了我刚才的闷响声一定就是这道石门出现的声音，而惨叫声指定就是渠胖头发出的了。

　　看到他双手捂着自己的脸上，也不知道是受了什么伤了。

　　我心中着急，担心渠胖头的伤势，将他扶起来后，迫不及待的就将他的双手扒拉开，朝他的脸上看去。

　　这一看之后，我顿时是眉头紧锁。

　　只见在渠胖头的脸上，是鼻血，鼻涕，眼泪混在了一起，模样瞧着说不出的寒碜膈应。

　　然而，万幸的是，渠胖头也仅仅是撞到了鼻子，流了不少的鼻血，并没有其他的大伤。

　　至于，他是为什么会流了鼻血，看看那突然出现的黑褐色石门就能想到了。

　　指定是这石门出现的突然，渠胖头反应不及一头撞上去才会鼻子受伤的。

　　打量着眼前这道黑褐色的石门之后，我顿时又感觉到不对，仔细一瞅，敢情这队伍之中竟然是少了两个人。

　　陈虎蛋和陈教授不见了！

　　陈教授不见了，一旁的白依倒是比较镇定，我向她一询问之后，才算明白过来。

　　原来，刚才听到我大喊后，陈虎蛋确实是先扶着陈教授从门洞中出去了，只不过，当渠胖头也准备出去之时，突然这道黑褐色的石门就从门洞上方的岩壁之中落了下来，将石门堵上了。

　　渠胖头反应不及，是一头就撞在了那石门之上，这才会受了伤。

　　不过，也是庆幸，这渠胖头要是早上一秒通过那门洞的话，指定会是让从天而降的石门砸个脑浆崩裂不可。

　　听白依这么一说之后，我算是长出了一口气。

　　敢情这陈教授和陈虎蛋在外面呢。

　　按照目前的形势来看，他俩应该是不会有什么危险的。

　　只不过，处在这石室之中的我们……

　　这黑褐色的石门落下，唯一的目的就是要将我们困在这石室之中的，石室之中除了这道门洞可供进出之外，就再没有其他的出口了，将我们困在其中的险恶用心就相当的明显了。

　　此时，不是我们要操心陈虎蛋和陈教授的时候，而更应该担心我们接下来的处境了。

　　“你们往后让让。”

　　我向着白依渠胖头以及茉莉做了个手势，示意他们往后退退。

　　几人退开之后，我是暗自运气，脚下用力，全身的力气都向自己的双臂上汇合。

　　随即，我大喝一声。

　　挥起右拳猛然的向着眼前的这道黑褐色的石门之上就砸了过去。

　　现在的我，早已不能用神力来形容了，就是这么厚的一道花岗岩石门在我这重重一砸之下，也的碎的四分五裂不可。

　　看看眼前的这道黑褐色的石门，也不像是花岗岩所致，瞅着很不结实的样子。

　　因此，我是压根就没有将这道黑褐色的石门放在眼里，在我看来，破门而出对我来说简直就是手拿把攥的事情。

　　然而，结果却是完全出乎我的意料。

　　我右臂挥出，拳头重重的砸在了那道石门之上，但是石门四分五裂碎开的场景却并没有出现在我的眼前。

　　反之，我只是听到石门之上发出了一声闷响而已，这道石门压根连晃都没有晃上一下……


第五百一十四章 机关再启

　　我这全力一击，竟然在石门上连个印子都没有砸出来。

　　这下子，我的眼睛可是瞪的更大了，心中暗道一声奇怪之后，我是挥拳再次用力向着石门上砸了过去。

　　然而，结果还是一样，除了闷响之外，石门别说是被我砸开，连个缝儿都没有。

　　“妈了个巴子的！老子还整治不了你了！”

　　砸不开这石门，我心中窝火，再次张嘴骂道。

　　话毕，我是抬脚上前就准备施展下自己的大力金刚腿。

　　“别白费力气了。”

　　这时，白衣的声音从我身后传了过来。

　　一边说着，她一边将准备再次上前跟石门较劲儿的我拉了回去，随即就见白依拧亮手中的强光手电，向着那道堵在门洞之中的石门上面照了过去。

　　手电光照射在石门之上，让其那种黑褐之色看起来更为的明显。

　　而且，这时候我还清楚的看到了，敢情这道石门之上竟然还有些通透的感觉。

　　“这是黑色金刚石……金刚石的原石……”

　　白依手电照在那石门之上研究一番之后，缓缓的开口道。

　　“啥？”

　　白依这话，将我听得是目瞪口呆。

　　看到我这目瞪口呆的模样，身旁的渠胖头一边用袄袖子擦拭着脸上的污血，一边开口询问道。

　　“金刚石是啥玩意儿？咋这么结实？大白活这身手竟然都没招儿？”

　　“金刚石就是钻石……这是他娘的一大块儿钻石……黑钻石啊……”

　　我盯着眼前的这块儿硕大的黑色金刚石喃喃的开口回答着渠胖头。

　　“我操！啥玩意儿！”

　　我话一说完，就听身后的渠胖头发出了一声难以置信的吼叫声。

　　这货不知道啥是金刚石，可是对什么是钻石却是门清儿。

　　“发了发了发了……”

　　喊叫过后的渠胖头一边嘴里不住的念叨着，一边原地转着圈儿，四处的扫视寻摸着，看那架势是想找啥东西把这巨大的钻石门给撬下来似的。

　　“赶紧的啊！”

　　一边四处寻摸着，渠胖头一边开口冲着我们几个人大喊道。

　　“都甭愣着了，赶紧的找家伙式开整啊！把这玩意儿撬下来整回去，这辈子可就不用愁了！”

　　渠胖头说的激动，就连他那好不容易止住的鼻血再次喷涌出来，他都没有意识到。

　　当然，这货也就是想的美，事实上，甭说把这钻石门整个的弄回去，就是从上面撬下来一个角儿，都比渠胖头身上背着的那一包金甲值钱的多，这些人的下半辈子都不用愁了。

　　只不过，以我的神力刚才那一顿狂砸烂摧都没能将这钻石门破坏了，他渠胖头又如何能将之撬下来呢？

　　所以说，这道钻石门挡在眼前，也只能是让几人干眼馋而已，对其根本就是无计可施。

　　况且，这道钻石门挡在这里的目地可不甚友好。

　　之所以要用钻石金刚门将这石门封住，其目的就是不想其被轻易的破坏了。

　　一旦打不开封门，从这石室出不去，那么剩下的唯一结果就是仍凭宰割了。

　　至于是任谁宰割，已经是不言而喻了。

　　除了我刚才在石墙之中听到的那玩意儿，还能有什么？

　　刚才我和白依贴在墙壁之上，可是听得十分的清楚，从墙壁中传出的声音正是我在梦境之中所听到的女人的声音。

　　“放我出去……”

　　这女声听起来煞是好听，但是真正的面对着以后，就会明白其真实的长相跟发出的声音完全就是不成正比的。

　　那种焦尸模样的砢碜，我是这辈子都不想再见到第二次了。

　　本想着从石室逃出去了，就能避免再一次和这种膈应的玩意儿碰面，可没成想，到了几人还是被困在了这石室之中。

　　而且，就眼前这架势，跟那墙壁之中的玩意儿碰面是再所难免的了。

　　趁着墙壁之中的东西还没有出来之际，我先是快速的将自己在梦境之中见到的场景跟几个人交待了一个底儿，让大家都有点心理准备。

　　虽然只是在梦境之中见到的，但是我却有很大的把握接下来大伙面对的指定就是那些如同焦尸，头脸上长满漩涡黄豆眼的玩意儿。

　　听我讲诉之后，渠胖头白依的脸上都显现出相当诧异的神情。

　　茉莉的脸上则显露的更是一副不可思议的样子，其中更多的透着的是难以置信。

　　就像是听我说的是在给她讲故事一般。

　　“总之大家赶紧的想招儿离开这地界儿，待会儿要是那墙壁之中的东西出来了，咱们可就全完了！”

　　我之所以说的如此肯定，是因为在梦境之中，那种焦尸一般的东西出来后，我是完全的就失去了行动的能力了。身体完全一动都不能动，只能是仍凭宰割。

　　只不过，我这着急忙慌的让大家寻找出路，可在这石室之中环视一圈就看的清清楚楚了，除了那道被金刚石堵住的门洞之外，哪里还有其他的出口。

　　这功夫儿，虽说堵住门洞的是一块儿价值都不能用连城来形容的钻石，但是我这心中却对其没有一丁点的好感，我从没有想过有一天我竟然会如此的憎恨这种价值不菲的东西。

　　就在我着急忙慌的在石室之中四处打量的时候，突然“咔”的一声轻响再次在石室之中传来。

　　这声轻响动静不大，但是却很是清脆，听起来像是启动了什么机关一样。

　　“你看！”

　　我正寻视那声轻响的出处，就听到白依在我身边突然开口低声道。

　　闻声，我向着白依看去，正看到她瞪着眼睛盯着不远处的墙角，我顺着她的目光看去，这才发现，原来是刚才几人围着的那尊古怪的石佣此时竟然再次转动了起来。

　　只不过，石佣这次的转动，和刚才转动的方向是相反的。

　　刚才的那声清脆的声响也正是从这石佣处发出的，就是其转动时发出的声音。

　　“这是不是要把那钻石门打开了？”

　　渠胖头在一旁开口向我询问道。

　　刚才这石佣转动之后，确实是启动了机关将那钻石门落下挡住了我们的去路。

　　此时，石佣反向转动，按照正常的话，确实是应该再次启动机关将那钻石门收回去的。

　　只不过，在这种场景之下，我倒是觉得自己的运气不会这么的好，仅仅是将钻石门落下困了我们片刻就在将其收回去了，还会有这等好事……


第五百一十五章 墙上暗门

　　古怪的石佣仍然在缓慢的转动了，渠胖头的眼睛死死地盯着那道巨大的钻石门，在他看来，石佣停转之后，那钻石门指定也会因此打开。

　　而我却并不这么认为，所以在石佣转动之时，我的眼睛是不停的在石室之中四处打量扫视着，看看会不会随着石佣停转，出现另外不可知的东西。

　　“咔嗒”一声轻响。

　　那尊缓慢转动的石佣终于静止不动了。

　　石佣停下的一瞬间，石室之中顿时就变得异常的安静起来。

　　不光是没有任何机关打开的异响，而且就连困在石室之中的几个人的呼纳喘息之声都消失了。

　　渠胖头瞪着眼睛死死地盯着钻石大门。

　　然而，让他失望的是，石佣停转之后，那道价值不菲的钻石门依旧将出入石室的门洞堵的严严实实的，压根就没有丝毫挪动之意。

　　看来，果然如我所料的那样，石佣反转并不是意味着要将钻石门升起，而是另有玄机。

　　可这玄机又是啥呢？

　　我这心中刚这么嘀咕了一句。

　　突然就又听到了一阵异响在石室之中响了起来。

　　这种异响听起来就像是有一根粗大的金属锁链在石室四周的墙体之中拖拽一样。

　　虽然，看不见这拖拽的金属锁链，但是单凭其发出的声响就不难判断出，这根隐藏在墙体之中的锁链指定是相当的粗大的。

　　金属摩擦拖拽的声音同样很快的就停止了下来，还没等几人反应过来。

　　就听到“咔”的一声轻响，让我最不愿意面对的事情终于还是发生了。

　　这声轻响过后，我只看到在一面墙壁之上竟然缓缓的弹开了一道缝隙。

　　这道缝隙原本是一道隐藏在墙壁之上的暗门，只不过这道暗门设计的相当的巧妙，与整个墙壁严丝合缝的根本就看不出任何偏差，因此在之前的时候，我们才没有发现这墙壁之上竟然还暗藏着这么一道暗门。

　　只不过，这道暗门打开之后，却并没有让我心中感到有逃生之门打开的那种喜悦之情。

　　相反的是，随着那道门缝的缓缓弹开，我这头皮是瞬间就炸了起来。

　　“他妈的，真的是怕啥来啥啊……”

　　看着那突然出现的暗门，我只能是喃喃的念叨了这么一句，随即就将腰间的短刀抽出，死死的攥在了手中。

　　这道暗门出现的墙壁，正是之前我和白依爬在上面，听到其后有女声祈求放“她”出去的那面墙壁。

　　本来听到这“女声”之后，我就已经预想到不好了，这“女声”跟我梦境之中听到的那种女声完全的一样。

　　因此，我认定在这墙壁之后隐藏的也指定就是我在梦境之中看到的那种焦尸一般，满头漩涡，无数黄豆小眼的玩意儿。

　　这种东西十分的不好对付，不仅是长相着实的砢碜，而且还会令人失去行动能力。

　　因此，我就想着赶紧的带着大家伙从这石室之中出去，对于墙壁之中听到的“女声”就当是听不见了。

　　可谁曾想到，这一众人，只单单的逃出去了个陈教授和陈虎蛋，剩下的人到了还是被困在了石室之中。

　　而且，更让人难以置信的是，那道挡住恐怕“女声”的墙壁之上，竟然还突然的出现了一道暗门，这接下来会发生什么事儿，傻子都已经能猜出来了啊！

　　“小心点，家伙式儿都掏出来！”

　　看到暗门打开，我是一边快速的将腰间的短刀抽出，一边大声的对着其它人喊叫道，让做好战斗准备。

　　事实上，那种焦尸一样的怪玩意儿，我是见到过也打过交道的。

　　梦境之中，那东西一出现之后，我就已经是动弹不得，全身失去行动能力了，这时候我招呼大家做好战斗准备也不知道敢不敢趟，有没有作用了，但是最起码的样子是要做的，总不能几个人真的就这么坐以待毙，任其宰割吧。

　　我这喊叫过后，剩下的几个人也纷纷的将手中的家伙式举了起来。

　　渠胖头更是斜跨一步，举着手中的弯刀念叨着。

　　“里面有啥玩意儿？还把你狗的紧张成这样，待会儿都别动啊，里面的东西出来了，老子一个人上去就能给狗的剁成肉馅儿了！”

　　一边说着，这渠胖头竟然举着弯刀，迈着步子准备着向那打开一道缝隙的暗门走过去看个究竟。

　　俗话说，这没文化还瞎胆大，说的就是渠胖头这货。

　　看到狗日的竟然不管不顾的准备上前探个究竟，我是一把就将他扽了回来。

　　“得瑟啥玩意儿？”

　　我仍不住开口低声骂道。

　　“里面的东西马上出来，有你好看的时候，还自己叭叭的往上送啥？”

　　我这话刚刚说完，就听“吱呀”一声。

　　只见那原本只打开了一道缝的暗门竟然缓缓的朝里面被拉了进去。

　　暗门渐渐打开，我这小心脏也随之越提越高。

　　梦境之中，那侧门打开之后，可是有只青黑的枯手搭在了侧门之上的。

　　虽然这功夫儿我并没有见到有什么干枯的黑手出现，但这也并没有将我紧张的心情缓解多少，反而是让我感觉到更加的揪心了。

　　几然眼睛死死地盯着那道缓缓打开的暗门，谁都没有再开口说完，虽然没有回头去看，但是单凭想像，我也知道此时几人脸上的表情指定是都和我一个样的。

　　惶恐不安，紧张焦急的等待之下，那道暗门的开合之势终于停了下来。

　　虽然时间不短，但是那暗门也并没有完全的打开，停下之后，也只是将那暗门打开了一多半而已。

　　渠胖头手中的强光手电一直都照在那暗门之上，虽说暗门之后漆黑一片完全照不出什么东西来。

　　但是，在暗门停止打开之后，也并没有见到其后有什么恐怖的东西出来。

　　正在几人一脸的不解诧异之时，突然的一声银铃般的女人笑声就从那暗门之后传了出来。

　　“嘻嘻……”

　　这女人的笑声听的渠胖头白依脸上诧异之色更甚，可是听在我耳中确实瞬间让我的血压升到了二百五以上。

　　这好听的女人嬉笑声对我来说是太熟悉了，正是那种焦尸一般的东西所发出的，瞅这架势，那种恐怖恶心的玩意儿是立马就要从暗门之中出来了啊……


第五百一十六章 出乎意料

　　我这念头未落，就见那半开的暗门猛然的全部打开了，接着就听到一阵我很是熟悉的银铃笑声从那暗门之中传了出来。

　　这笑声传出，我心中惧意更甚。

　　“娘的，这是生生的要人命啊！”

　　我这心中的念叨隐约已有了绝望之意，不为别的，只是因为刚才我听到的从暗门之中传出的银铃笑声竟然不是单一的，而是几个笑声混合在一起。

　　这也就意味着，从暗门之中出来的那种焦尸一般恐怖膈应的玩意儿并不是只有一个！

　　这一个都难以对付了，多来几个的话，那这几人岂还能有生还之机？

　　我这呲牙咧嘴，心中叫苦不迭，不由得就向身边瞧去，只见站在我身边的渠胖头虽说手中的尼泊尔弯刀举着并没有放下，但是狗的那脸上的神色儿却完全的不对劲儿，瞧着根本就没有任何的紧张之意，似乎是被那银铃般的笑声所麻痹了。

　　狗的这怂样瞅的我是心中更是大急，这方才就已经将这焦尸一般的玩意儿的厉害之处跟几人说过了，这渠胖头咋是一点记性都没有呢？还真当那暗门之中随着好听的笑声之后，会冲出来几个绝色妹子对他投怀送抱吗？

　　我这心中埋怨着，不由得就抬脚朝着渠胖头的屁股上踹了一脚，想提醒狗的赶紧的回回神，甭在那犯花痴了，要不等会儿出来的玩意儿和他心中所想的落差太大，非的把狗的卵蛋子吓爆了不可。

　　然而，我这抬脚朝着渠胖头踹了一脚之后，狗日的渠胖头却像是完全没感觉到一样，压根就没有任何反应。

　　渠胖头的眼睛依旧盯着那打开的暗门。

　　而且，就在我踹了他一脚之后，这渠胖头紧盯着暗门的眼神之中竟然亮光一闪，似是看到了啥不可思议的场景一样，紧接着，随着眼睛之中闪过的精光，就听到渠胖头是倒吸一口凉气，嘴唇子哆嗦着也不知道念叨起了什么。

　　“该！”

　　一瞅渠胖头这副德行，我是不由的在心中暗骂一声。

　　“叫你狗的刚才还一副色狼德行死瞅着不眨眼，这功夫儿看见正主儿吓得卵蛋子直颤了吧？”

　　渠胖头这副模样，指定是已经看到了那些从暗门之中出来的恐怖焦尸了，我也顾不上再在心中寒碜渠胖头，立马的回头就朝着暗门处瞅去。

　　只是这只瞅了一眼，我立马是钉在了当场，张着大嘴瞪着眼睛半天是说不出话也动弹不得。

　　然而，我现在说不出话动弹不得，可不是像梦境之中被那焦尸一般的玩意儿控制所致。

　　我现在的这般模样完全就是被看到的场景所惊呆了。

　　跟我所想的压根就不一样，从那暗门之中出来的根本就不是那种焦尸一般，满头漩涡，一脸的黄豆小眼的家伙。

　　这次从暗门之中出来的，可是地地道道的绝世美女！

　　这绝世美女一共四人，嬉笑打闹着从那暗门之中跑了出来。

　　只是见了站在石室之中的我们几个人后，这几名美女脸上顿时也是一惊，像是完全没有想到一样，惊慌失措之下，这几名绝世美女是不由自主的就面向我们低头跪倒在了地上。

　　“我操……大白活……这就是你说的恐怖膈应人的玩意儿……”

　　我盯着跪倒在地的几名美女是惊的说不出话来，这功夫儿，在一旁的渠胖头倒是结结巴巴的开口道。

　　“你他娘的眼瞎了吧！”

　　这渠胖头的话，我压根就反驳不得，这时候，我自己都怀疑起是不是自己真的是眼瞎了。

　　这咋跟自己想的完全都不一样呢？

　　用力地眨眨眼睛，我下意识的就用自身的能力开始感知周围的环境。

　　这一暗自寻摸之后，我心中的疑惑不解更甚，在我们的周围压根就没有任何的危险可言。

　　而且，从这几名突然出现的绝世美女的身上我也没有感觉到任何的恶意。

　　相反的是，我甚至觉得这几名美女对我们还有这很强烈的亲近之意。

　　“怪了哈……”

　　我这心中再次不由暗道。

　　“这几个姑娘还真的不是那白骨精蜘蛛精啊……可这又是怎么回事？”

　　几名美女跪倒在地，这场面多少有点让我们不适应。

　　没等我说话呢，渠胖头就当前快步走上前去。

　　“几位妹子不必行此大礼，哥哥我看的着实是心疼啊，都赶紧的起来吧！”

　　一边嘴里念叨着，这渠胖头还伸手将几位美女都扶了起来，只不过，也不知道是不是想给这几位妹子留个好印象啥的，这渠胖头扶人的时候，竟然也没有毛手毛脚的揩油占便宜。

　　在这几位美女的身上，我没有感受到任何的恶意，所以，对于渠胖头上前扶人的举动我也没有多加阻拦。

　　也就在这功夫儿，我才注意到了这几名女子身上所穿的服饰装扮来。

　　这一看，我顿时就扬起了眉。

　　这几名绝世美女身上所穿的服饰装扮，倒是和我之前的梦境之中所见到的那些侍女的装扮完全一样。

　　莫不是这几名女子就是梦境之中曾经服侍过我更衣的侍女？

　　这么一想，我倒是再次将目光投向了几名女子的脸上。

　　这几名女子身上所穿的服饰都乃薄纱所织，但是看起来却又不仅仅是穿了一层，像是层层叠叠的套了不下十几层之多。

　　只不过，这薄纱面料轻薄，穿在女子身上倒也不显得臃肿，反而仍旧能将女子的身材曼妙展现的一览无遗。

　　这女子的身材极好就不必说了，其面貌长相更是惊为天人，一开始我只能是用绝世来形容。

　　此时细看，竟然一时语塞，不知该如何形容是好了。

　　白依和茉莉二女生的也是极为美丽，我之前认为，这二女就是除了习景之外，我所见到过最漂亮的女人了。

　　但是，此时被渠胖头挨个扶起的这几名女子，面貌生的竟然也不差那白依茉莉分毫，端的是美艳异常。

　　四女站成一排，让我不由自主的就吞起了口水，都说这秀色可餐，着实不假，这四大美人往这一站，不由的不让人口水横流。

　　我这和渠胖头二人，目光呆滞，盯着眼前的几个美人好半天说不出话来。

　　就听身后一声低咳，随即就见白依走上前来……


第五百一十七章 绝色美女

　　白依挪步上前，同样是侧目盯着我瞅了半天，眼神之中询问之意甚浓，也是再向我询问是不是搞错了。

　　当然，除此之外，白依眼神之中还透露着强烈的鄙视之意。

　　这倒也不怨她，主要是我和渠胖头二人盯着那四个美人的眼神儿实在太过火了。

　　我倒还好，这渠胖头那简直就是想靠着自己一双狼眼就把几个妹子罩在身上的轻纱都扒光了似的。

　　见我并没有上前阻住渠胖头掺扶几名女子，白依也看出了这几名绝色女子对我们并无危险。

　　斜眼瞥了我一眼之后，白依没说什么，也迈腿向着那几名被渠胖头扶起来仍自低头不语的女子走了过去。

　　属实话，这白依斜眼瞥我的眼神，让我还真的有些不爽，别忘了我来这地界儿可是寻找那挚爱之人的，一直以来我这可都是重情重义的好男人形象。

　　可刚才白依瞅我那眼神那是完全就把我跟那色胚渠胖头划拉归堆儿到一起了。

　　不消说，此时我这苦心经营的绝世纯情好男人的形象肯定已经是在白依眼中荡然无存。

　　只不过，这食色性也，人人都有爱美之心，几位妹子儿生的如此貌美，我多看了几眼也不至于将我跟渠胖头那孙子归为一路货色吧。

　　再一回头，瞅瞅身后的茉莉，这妹子同样是眼带不明笑意的瞅着我，那神情多少也透着一些讥讽之意。

　　“他娘的，爱咋咋地……”

　　我摸摸鼻子不由心中暗骂一句。

　　“反正老子又不跟你俩处对象，爱咋看咋看吧。”

　　心中寻思着，我是迈步也跟在白依身后，走向了那几名垂首不语的绝色女子身前。

　　这渠胖头将几名女子扶起，此时两只大手正攥着其中一个胸大波圆妹子的柔夷过瘾呢。

　　一边轻抚着妹子的小嫩手，这渠胖头嘴里还不住的念叨着。

　　“老妹儿家是哪的啊？年纪多大啊？姓甚名谁啊？是否婚配啊……”

　　渠胖头这絮絮叨叨的德行，整个就是一狼外婆她二姨。

　　不仅仅是白依茉莉二人看的摇头不已，就连我瞧见了，同样是不由的就冲着他浓浓的啐了一口。

　　“甚货了……简直是把老子的人都让狗的丢尽了……”

　　我这心中暗骂着渠胖头的不地道，再一瞅被他拉着小手不住占着便宜的妹子，白嫩的小脸儿此时是憋得粉红，想将柔夷从渠胖头的狼爪之中抽出来，却又似是不敢一样。

　　再加上渠胖头那一个多月都没刷过的臭嘴不住的往前凑，许是将那妹子也是被熏的够呛。

　　只见那美女蛾眉轻锁，嘴角微蹙，身子不住的往后挪着，看着就想躲开这渠胖头的唐突无礼。

　　“哎！好一头无耻的畜生啊！”

　　渠胖头那德行越看越膈应，用狼外婆她二姨都已不能形容他此时的砢碜样儿了。

　　面对如此德行的渠胖头我却只能是皱眉心中暗骂，根本无法出言将其劝阻，轻叹一声之后，为了避免再被渠胖头那无耻的样子脏了我的眼睛，我干脆是一转身抓起身旁一丰乳肥臀的妹子的小手开口道。

　　“敢问姑娘芳名？籍贯何处？芳龄几何？婚配与否啊……”

　　我这淌着哈喇子跟这妹子套近乎，然而，没等我话说完，这妹子却猛然将被我抓住的嫩手抽了回去，紧接着就是垂首不语向后又退出去了一步。

　　不仅仅是她，就连被渠胖头紧攥着柔夷的妹子也同样挣脱了开来，随着其他两位美女一同的向后退了出去。

　　俗话说，哪里有压迫哪里就有反抗。

　　几位妹子同时垂首退开，不用开口就是表达了对渠胖头这种占人便宜没够的货色的不满了。

　　我干脆趁着此时，向渠胖头狠狠的瞪了一眼，警告狗的万不可再随便造次了，这几位妹子已经是起了怒意，再瞎整恐怕是大家都没的玩儿了……

　　在我这瞪眼朝着渠胖头直使眼色的同时，白依倒是开口询问道。

　　“几位……姑娘……那个……能不能告诉我们你们是谁……这里又是什么地方？”

　　白依这一开口询问几位美女，我顿时就皱起了眉头。

　　我这皱眉是因为此时我突然想起了一件事情。

　　当初可是这白依在那地下太极宫中冒充什么唐代小侍女把我们几个哄的是团团转。

　　这时候，倒轮到她去鉴别这几名貌美的小侍女的身份了。

　　虽然不知道白依是不是能从这几个小美人的口中打听出来些什么，但是我却可以肯定的是这几名女子绝对不是像当初白依那样假冒宫女藏在此处的。

　　别忘了，我们此时所处的地方可十分的寒冷，如果这几名女子真的是假冒的话，怎么会单穿着这么几层薄纱一样的衣物藏身与此？

　　而且，就在刚才我伸手抚摸其中一妹子的嫩手时，感觉到了她手上虽然冰凉，但是仍似有似无的透着一种暖意。

　　并且这几位妹子的脸色虽然苍白，但是也都透着生气，虽穿着单薄，但是对着寒冷之地却并无任何不适的表现，这足以证明几位妹子定是长期生活于此的，早已经习惯了这里的生活环境的。

　　可以说，这几位妹子指定就是这里土生土长的土著，只要她们能开口说话的话，那么对于我们了解现在身处何处，究竟是在什么地方，肯定会有相当大的帮助的。

　　只不过，让我失望的是，就在白依询问过后，这几位绝色妹子却压根就没有任何准备开口回答的意思。

　　四个人，分列在她们出来的那道暗门两侧，依旧是维持着才低头不语的姿势。

　　这几位妹子的样子，看着对我们倒是十分的尊敬，只不过她们这问啥啥不说的模样着实的让人犯愁。

　　“瞧这几位身上的打扮不像是近代人，会不会是咱们说的话这几个姑娘听不懂？”

　　见询问没有丝毫进展，我不由得移近白依身边悄声的向她询问道。

　　听我这么一说，白依也是眉头一拧，随即又之乎者也的用古言古语的方式向着几位妹子询问了一遍。

　　只不过，白依这拽了半天的文言古话，结果却还是一样，这几位妹子听完仍然只是垂首不语，还是没有任何反应……


第五百一十八章 走出绝境

　　白依这一番文言古语，说的可是相当的地道。

　　估计就是真的秦汉之人听到了跟白依相互交流也是不成问题的。

　　只不过，看到几位妹子依旧没有反应的模样，我是不由得就在心中嘀咕起来。

　　“会不会这几人能听懂我们所说的话，只不过我们询问的这些问题对她们来说比较敏感，不好回答呢？”

　　这么一想，我就觉着干脆先换了套路吧。

　　这功夫趁早也甭琢磨这是啥地方了，先看看能不能跟这几个“当地”的妹子询问个从这石室之中出去的线路，先出去汇合了陈教授和陈虎蛋再说。

　　“嗯哼！”

　　这么细一琢磨，我随即就用力的清清嗓子，接着开口向着刚才被我抓着小手揉了半天的那个妹子开口询问道。

　　“那啥……妹子你也看出来了，哥哥几个也不是啥歹人……并不想在这地界儿打扰几位妹子儿，你们看看能不能先指条出路让哥几个从这地界儿离开？也省的再给你们添麻烦”

　　我这也就是试探着询问的，询问之语还说的相当的流里流气，标准的地痞流氓调戏小姑娘的说词儿。

　　刚才白依那一番标准的文言古语说完，这几个妹子都没有丝毫的反应，我压根也没指望听完我这流氓词儿之后，几位妹子能有啥动静。

　　只是，让我没有想到的是，我这话音一落。

　　被我刚才攥着小嫩手一顿狂揉的妹子竟然缓缓的抬起了头。

　　她抬起头后，并没有直视着我，只是冲着我所站的方向，轻轻的点了点头，随后就向后退去。

　　这妹子刚才抬头冲着我那惊鸿一瞥，虽然时间甚短，但是就是这极短的时间里，我却是从这妹子的眼神之中似乎看出了一丝说不清道不明的暗藏深意。

　　就像是刚才那一瞬间这妹子在向我暗送秋波一样。

　　不得不承认，被这妹子这惊鸿一瞥，我还心下还真的有点小鹿乱撞的激动，当时就站在当地傻愣了眼。

　　可就在这时，我的肩头上突然的被人轻轻的拍了一下，紧接着就听到茉莉的声音从我身后传了过来。

　　“傻愣着干嘛？赶快进去啊……”

　　被茉莉这轻轻一拍，再听到耳边传来的她的轻语，我顿时反应过来。

　　眼睛一瞪，我这才发现原来那几个绝色妹子已经是带路走进了方才她们出来的那道暗门之中了，而且，就在我愣神的功夫，白依和渠胖头也已经跟在几位妹子身后走了进去。

　　看样子，或许刚才我询问的那话还真的起了作用，这几位妹子是真的准备带我们从那石室出去呢。

　　只不过，虽然在这几位妹子身上我感觉不出有什么恶意。

　　但是，毕竟几人这相见时间不长，这几位美女又是这地界儿土生土长的土著，彼此还不了解的情况下，就随着几人贸然进入那暗门之中的确不妥。

　　然而，此时渠胖头和白依已经是跟在几位妹子身后走进了暗门之中，我再在这矫情也来不及了。

　　干脆我也顾不上别的，半转身就冲着身后的茉莉做了个“您先请进”的手势。

　　这茉莉身上的重重古怪我可是一直都没有忘记的，一直还在暗自戒备着她呢，又怎么会由着她在那暗门之中走在我的身后？

　　看到我做出的手势之后，茉莉倒也没有多说什么，只是眼神奇怪的瞥了我一眼，茉莉就随着渠胖头的身后也走进了暗门之中。

　　几人都已走进了暗门之中，我回头又在石室之中环顾了一圈之后，这才迈腿也走了进去。

　　我最后进入暗门之中，这还没走出两步呢，突然就听到从身后传来了“咔”的一声轻响。

　　不用回头，我也知道，是在我身后的那道和墙壁严丝合缝的暗门又紧紧的闭合上了。

　　不得不说，这声轻响还真的让我心头没来由的一慌。

　　电影电视里的鬼片啥的没少出现过这种场景，被妖魔鬼怪引进埋伏圈儿之后，身后的大门总是会发出一声瘆人的动静之后就紧紧的闭合上的。

　　只是，这身后的暗门紧紧闭合之后，我前面的渠胖头白依以及茉莉却压根没有任何的反应。

　　几个人头都没有回上一下，也不知道这几人是压根没有听见那动静还是完全就不在意。

　　“一个个的心咋这么大呢……”

　　看着身前这几位无动于衷的队员儿，我只能是在心中暗道一声。

　　然而，既然已经走到了这一步了，我也再没别的办法了，即使前面是狼山虎穴也的硬着头皮往进闯。

　　心中这念头一起，我反倒是放松了下来，也不去回想在身后关闭的暗门了，转而将注意力集中在了我们行进的这暗门之中。

　　在这暗门之中，和我们之前进入的那道侧门之中的场景差不多，其中都是一条深不可测的长廊。

　　长廊通向何处，我们并不了解，只能是随着走在最前的几位美女没有目的向前走着。

　　让我奇怪的是，这条长廊，宽约两米，高近三米，其中也不算宽敞，但是在我们的前方却泛着一种幽绿的亮光。

　　那幽绿之光随着我们前行移动着，看起来像是某种举在那几个绝色妹子手中的照明工具。

　　这种绿光，并不刺眼，反而相当的柔和，只不过在这种陌生幽闭的环境之中，这幽绿之光，多少会让人产生很不舒服的感觉。

　　一行人在长廊之中行进的速度并不快，长廊之中狭窄幽闭，谁都没有再开口说话，除了那几位带路的美女之外，我们这几个人都是紧张的想像走着，不用说也知道每个人的神经都绷得紧紧的。

　　这紧绷神经的状态也不知道持续了多久，我们也不知道在这幽闭的长廊之中行进了多长的时间。

　　当一股刺骨的冷风袭在我的身上之时，我在不由自主的打了个冷颤的同时，又长长的吐了口气。

　　他娘的，我们终于是从那幽闭的长廊之中走出来了。

　　实话说，跟着这几个陌生美女走过那么一条长廊，确实需要过人的心理素质……


第五百一十九章 白玉长廊

　　走出那幽闭的长廊之后，不仅仅是我长出了一口气。

　　就在此时，我才看见走在前面的白依和渠胖头的脸色不知何时也已经变的很是煞白了，不用多说，这长廊之中，渠胖头和白依二人指定也是一直都提心吊胆的，生怕中了埋伏。

　　出了长廊，被这突如其来的冷风吹过之后，渠胖头和白依的脸色儿才慢慢的恢复过来。

　　相比起渠胖头和白依二人来，茉莉的脸色倒是十分的正常，虽说同样泛白，但是她的这种泛白只是因为气温低下而显现出的正常的苍白。

　　这不仅再一次的证明了茉莉的心理强大，远非我之前所想像的。

　　白依显然也注意到了这一点，和我不露痕迹的对视了一眼之后，白依并没有对此说些什么。

　　反而她是让渠胖头拧亮手中的强光手电向四周围照一照，看看我们究竟是到了什么地方。

　　几位绝世美女领着我们从那幽闭的长廊走出来之后，就又一言不发的退到了一旁，几位妹子儿恢复了之前的样子，垂首俯身退到一边既不说话，看着也没打算张罗着离开的意思，瞧那架势似乎是还准备着接受我们其它的指令。

　　这几位的模样，瞅着倒还真的像是专门服侍我们的侍女了。

　　也就在打量这几位美女的同时，我方才看清了刚才长廊之中那幽绿之光发出的来源。

　　原来，在这几位美女的手中，分别都提着一盏雕工精美的白玉金灯。

　　这提灯不仅仅是用上好的白玉雕成，其上还用黄金镶嵌金丝装饰花纹，整座金玉提灯不光是造型精美，而且一看就是价值不菲之物。

　　只不过，让我没有想到的是，在这白玉金灯之中，却并没有燃着蜡烛灯油之物。

　　反而是在玉灯的正中悬空嵌着一枚鸡蛋大小的圆球，那圆球也不知是何物所制。

　　嵌在玉灯正中兀自散发着幽绿色的亮光。

　　这泛着绿光的圆球，我倒也并不是第一次见到，实际上，在之前的梦境之中我是已经见到过这发光的圆球的了。

　　只不过，此时现实之中再次真实的见到，还是让我心中感到十分的震惊。也不知道这种发光的圆球究竟是何物。

　　只是，此时的环境也由不得我在那发光的圆球之上多浪费功夫了，很快的，我的注意力就从那枚发光的圆球之上移了回来。

　　顺着渠胖头拧亮的手电光，我也环顾着打量起了我们现在所处的环境来。

　　此时袭在我们身上的冷风更加的明显了，不仅是让几人神清气爽，而且还清楚的告诉了我们现在所处的位置肯定是在一个空旷之处的。

　　渠胖头道也不含糊，拧亮手电之后，仔细的顺着我们四周围照了一番，借此打量了一番之后，我顿时就扬起了眉头。

　　刚才这一番打量让我发现，现在我们所处的位置似乎是又回到了那高台之上。

　　而且，几人现在所站的位置，我同样是在梦境之中来到过的。

　　这里就是那座全是由上好的白玉修建在高台之上的白玉长廊。

　　这白玉长廊在梦境之中我是随着一个像是太平间里出来的冻尸一样的男人来到过的，也就是在这里，我见到了那个熟悉而又陌生的位高权重的女人。

　　这女人虽说似乎是跟我有着某种相当奇怪的关系。

　　但是在我的梦境之中，我却并没有能将和这女人的奇怪的关系理顺了。

　　反而让我记忆最为深刻的是，梦境之中的我，最后可正是死在了这个女人的手中，而她杀死我的地点，也正是在这座白玉长廊里面。

　　此时身处自己在梦境之中被干掉的地方，这心里多少是有点添堵。

　　我吞了口口水之后，吧嗒吧嗒嘴唇儿，又四下环顾起来。

　　此时我们所站的位置，正是处于哪白玉长廊的入口处。

　　顺着入口一直往里面走，就会到达我在梦境之中见到那位高权重的女人的地方了。

　　几人在此稍微的打量了一番之后，不约而同的就迈动了步子，向着长廊深处走去。

　　那几名领着我们出来的妹子见我们迈步上前，几人也纷纷提着白玉金灯跟在我们身后而来。

　　梦境之中，我进入这白玉长廊之中时，能看到在长廊的两侧是站立着不少全副武装，身披金甲的怪物武士的。

　　而此时，向着长廊深处走去，我们却并没有见到过有什么怪物武士存在。

　　虽说没有怪物存在，但是这也将这长廊之中的冷清毫无生气表现的一览无遗。

　　“大白活……你说这是啥地方？老子咋感觉浑身这么不带劲儿呢……”

　　几人缓步向前，这渠胖头不知啥时候就挪到了我身边低声向我询问道。

　　狗的一边向我低声询问，一边还反手将耷拉到屁股上的登山包往上面推了推。

　　那一登山包的金甲分量着实不轻，要换了别人背了这么老长的时间早就坠的累趴下了。

　　渠胖头这货倒也真能耐，这么长的时间背着老沉的金甲也没见他喊个累。

　　这渠胖头开口向我询问，我本想没好气儿给他厥回去，不过想想狗的身上背着那老些金子，为了以后能多分点，我又按下性子低声向他回到。

　　“这地界儿按老子的看法，很可能是个皇宫之类的地方。”

　　我如此说，正是因为我在梦境之中看到的场景，那位高权重的女人浑身一股女王范儿，要说她待着的这地方不是皇宫还能是啥地方？

　　只不过，听我这么一回答之后，渠胖头倒是瞪大眼睛哼道。

　　“你狗的少他娘的瞎说八道吧，这地界儿也能称作皇宫？这地儿比起咱们到过的那太极皇宫可差的不是一点半点啊！”

　　渠胖头如此说倒也不假，我们现在行走的这座白玉长廊，确实和那深藏地下的太极皇宫没法比。

　　只不过，这各个朝代，各个国家的皇宫形制建造都不一样，不能因这长廊修建的不如太极皇宫雄伟就将其地位降低了。

　　事实上，虽然那太极皇宫修建的及其雄伟，跟着简单的长廊想比那就整个是个地主大院儿，但是其所用的建材却远远不如这白玉长廊……


第五百二十章 长廊尽头

　　这白玉长廊修建的虽然不如那太极皇宫奢华，但是用料却是极为名贵。

　　开玩笑啊！

　　这可都是上好的白玉啊！

　　多了不说，但是一根柱子整出去的话，那都不止八九个零，还的是欧元美刀啥的。

　　“你狗的懂得鸟蛋！”

　　想到此，我是不由的低声冲渠胖头骂道。

　　“看见这修建长廊的柱子了吗？”

　　我向着一旁的白玉柱子努努嘴接着询问渠胖头道。

　　“看见了啊，咋了？不就是点汉白玉柱子么？有啥好稀奇的？”

　　渠胖头向着我努嘴的方向瞅了瞅，眨眨王八眼回答道。

　　我听得嘴角一歪，差点就伸出胳膊痛痛快快的甩这货几个大嘴巴。

　　别的先甭说了，等大家伙儿出去了，渠胖头身上背着的那一口袋的金片子，高低也的由我拿着出手。

　　要是让渠胖头出去捣腾，怕是一口袋的金片子都得让人骗了去，他还的倒给人家找几个钱儿。

　　“那可是上好的白玉柱子，要是整这么一根儿柱子出去，能起几栋小洋楼这就不说了，瞧见身后那几个妹子没有？”

　　说着，我侧身斜眼瞥着跟在我们身后的那几个绝色美女接着小声道。

　　“弄出去这么一根柱子，咱们身后那种姿色的妹子儿那可就随便的上了！见天不带重样的。”

　　“我操！”

　　听我如此一说，渠胖头那双狼眼之中立马是精光直闪。

　　只见狗的嘴角抽抽的四下环视一圈儿，回头结结巴巴的冲我道。

　　“大白活……你是说……这些柱子都是……白玉的？”

　　“你以为呢？要不老子能说这地界儿是皇宫吗？除了皇宫还有啥地方能有这派头！一水儿的白玉当作建材修建这长廊……”

　　“哎呀！”

　　我话音未落，就听渠胖头一拍大腿张嘴就嚎了一嗓子。

　　“这他娘的哪里是皇宫啊！这简直就是玉皇大帝的住的灵霄殿啊！”

　　一边嚎着，这渠胖头就已经眼冒精光的准备向着其中一根白玉廊柱扑过去了，瞅他那眼神儿，指定是想上去抱着那玉柱子好好的亲上几口。

　　“行了啊你！”

　　我一瞧渠胖头这货是又要犯浑，连忙是伸手将他拉住。

　　“这东西就看看过过眼瘾行了，还真的惦记上了不成？这一根儿柱子可就好几吨重，谁能真的捣腾出去？老实儿能把身上这一口袋金片子带出去就不错了，别的主意不打也罢！”

　　渠胖头也不傻，我这说的都是实话他也明白，可这货天生就是个没捡钱就当赔了的主儿。

　　见这白生生的玉柱子没法子弄出去，心里那个急呦。

　　“大白活……咱找几个小点的玉柱子弄出去呗，你瞅瞅那几根就不错。”

　　渠胖头指着长廊之中用来当作护栏的柱子淌着口水对我念叨着。

　　“老子背金甲，你扛玉棍子，咱这有金有玉的，整他个金玉满堂的多喜庆！”

　　“滚一边拉去吧！”

　　我听得渠胖头这话嘴角直抽，就是那最短最细的一根玉柱子怕是也的有个百十来斤重，这货竟然想让我扛着出去，这不是把老子当大牲口使唤了吗？

　　我这吹胡子瞪眼的正准备好好的给渠胖头上上课，让狗的别成天的把心思放在这金银玉器之上。

　　作为一个新时代的五好青年，要好好的继承那老一辈无产阶级革命者视金钱如粪土的优良传统，成天惦记这些黄白之物怎能有所作为？目光要放的长远些嘛，例如多寻思寻思咋能跟身后那几个胸大波圆，丰乳肥臀的妹子套套近乎啥的……

　　我这正准备开口，突然就见走在最前面的白依猛然的一回头冲着我跟渠胖头低声喝道。

　　“闭嘴！别瞎说八道了！”

　　听到白依这一声低喝，我蹲死回过头将目光再次投向了长廊前方。

　　这一瞅，我才发现敢情此时几人已经走到了这白玉长廊的尽头。

　　在这长廊的尽头，是一片面积不大的圆形空地。

　　这片空地是由数十根双人合抱粗细的白玉石柱围绕而成，看着更像是个小型的广场。

　　广场之中，铺着雕刻着精美图案的白玉石板，让我感到惊讶的是，这白玉石板之上看着竟然十分的干净明亮，几乎就没有任何的落尘。

　　瞅着就像是一直有人在打扫擦拭一样。

　　在我们的正对面，摆放着一张同样雕工精美的玉椅，整张玉椅像是由一块儿完整的白玉雕刻而成，上面不仅仅用金银细线镶嵌着精美的图案，而且还镶嵌着大大小小上千块儿珍稀罕见的宝石。

　　这些宝石的珍稀罕见之处，根本就无法用言语形容。

　　虽然之前将我们堵在石室之中的就是一颗硕大无比的黑钻石。

　　但是，当我看到玉椅靠背正中镶嵌的那颗犹如婴儿脑袋般大小的火钻之后，我同样的是目瞪口呆的好半天说不出话来。

　　那颗号称世界最大的“非洲之星”库里南钻石，和这颗火钻比起来，根本就是个渣……

　　“妈呀！”

　　此时的渠胖头显然也瞧见了眼前的那张玉椅了，上面那些在手电光照射之下，散发着绚丽夺目光彩的各色石头他也知道是什么东西。

　　在惊呼一声之后，就见渠胖头是迫不及待的就窜到了玉椅之上，伸手将腰间的尼泊尔弯刀拔出来，就准备着往下撬那玉椅之上的宝石。

　　“赶紧住手！”

　　一看渠胖头操起弯刀准备动手了，目标还正是那颗光彩最为逼人的火钻，我眼睛一瞪，不由得大喝一声。

　　我这一声大喝，自己尚不觉得如何，却是将身边的白依等人，以及爬在玉椅上的渠胖头都是震的一愣。

　　事实上，刚才我心中着急，大喝之时，语气之中依然带出了些许杀气，正是这不由自主带出的杀气，才让那马上就要将刀子戳在玉椅之上的渠胖头停下手来。

　　被我这怒吼喝停之后，渠胖头瞪着眼睛直愣愣的瞅着我，好半天也没有言语出声。

　　这功夫儿，我也意识到自己有些过了。

　　“赶紧下来，别他娘的祸祸了。”

　　声音不由的放低之后，我再次对渠胖头道。

　　“你他娘的干啥？差点把老子卵蛋子吓爆了！”

　　渠胖头也是回过神儿来，开口冲着我大骂一声，却也依我所说的从那玉椅之上爬了下来……


第五百二十一章 异象再现

　　事实上，这也难怪我刚才失态发火。

　　你说这渠胖头是走哪要祸祸到哪，估计跟那跑到埃及神庙里写到此一游的毛头屁孩儿也是亲戚。

　　“说多少次了，咱们来这儿的目地是啥？”

　　我干咳一声，对着渠胖头训起话来。

　　“咱们可不是上这地界儿寻宝发财来了，你狗的身上背着那一包的金甲就已经够了，还惦记啥别的玩意儿？这椅子上的珍稀宝石只有和玉椅镶嵌在一起才能将二者的珍贵之处一同彰显出来，你狗的上去一顿瞎撬祸祸，那不纯粹就是搞破坏吗！咱们又不是八国联军，带不走的好东西也不能就给人家破坏了不是！”

　　我这一番话，说的倒也是苦口婆心，合情合理。

　　渠胖头听完，虽说还眼睛直勾勾的瞧着那张镶满宝石的玉椅，模样瞅着实是仍有不甘，但是这货倒也没再张罗着上去接着祸祸去。

　　此时，我们身处的这块儿像是小广场的空地，在那梦境之中我也是曾经来到过的。

　　梦境之中，我正是由那个像是太平间里跑出来一样的男人领着来到这里的。

　　也正是在这里，我见到了那个最后将我杀死的位高权重的女人。

　　而且梦境之中的事儿，我记得是比较清楚说完。

　　我记得梦境之中，并没有出现过这张镶满宝石极其名贵的玉椅。

　　这玉椅如此名贵，倒是很符合那个王一样的女人的身份，只是在梦境之中，我记得那个女人是坐在由四名侍女拼成的人凳之上的。

　　实际上，虽说这镶金嵌玉的椅子极为名贵，但是和真人拼成的人凳比起来，地位上还多少差那么点意思。

　　而且，我记忆之中拼成人凳的又正好是四名美女。

　　想到这里，我是不由得就回头侧目瞧向了垂首不语站在一边的那几名绝色女子身上。

　　眼前的这几名绝色女子也正好是四人，倒是和我梦境之中拼人凳的女子数量很是吻合。

　　当然，我看向几人并不是就确定她们几人就是被那位高权重的女人当作凳子坐在身下的女子。

　　我看向她们是在心中暗自奇怪，这几名女子将我们领到此处又是有何目地？

　　这个被玉柱包围而成的空地，看着很像是议政上朝之地。

　　实际上，我梦境之中经历的场景，也足以证明了这一点。

　　看着眼前的那张精美华贵的玉椅，我也能想像的到那个位高权重的女人坐在这玉椅之上时，脚下跪满了文武百官的场景。

　　这个由数十根玉柱包围而成的议政之所，并不是密封的，空旷的黑暗之中，冷风就通过那些玉柱之间的缝隙不断的吹袭在身在其中的我们几人的身上。

　　和之前一样，这冷风吹袭在身上，虽说让人身上冷颤直起，但是同时也倒是让我头脑清晰起来。

　　至少让我想起来了此时我们最为应该去做的事情。

　　“在这地方浪费啥时间啊！还是赶紧的去寻陈教授和陈虎蛋才对啊！”

　　我心中不由得念叨了一句。

　　“可他娘的该上哪找这俩人呢？”

　　心中一边这么念叨着，我是不由的就迈腿走到了包围着我们的玉柱边缘。

　　在我的面前，是完全漆黑空旷的黑暗世界，站在这里，完全就听不到任何的声音，也看不到任何的东西。

　　但是，在我的梦境之中，我却是清楚的记得，站在这里向下看去时，那绵延不绝的灯光火把将这黑暗之中照的通明的场景。

　　还有那隆隆的战鼓，震耳欲聋的嘶吼声，此时似乎还在我的脑海之中不停的回响着。

　　只不过，此时站在这高台边缘，哪里还能听到看到我梦境之中的画面场景。

　　现在，在我的周围是如此的静谧，虽说身上能感觉到冷风袭来时的寒冷，但是却根本就听不到风袭过时的声音。

　　四周围一下子显得是如此的安静，让我感觉十分奇怪，就像是整个世界一下子就只剩下了我一个人了一样。

　　突然的！

　　我猛然觉察出了不对劲儿的地方。

　　自从我身体因为吞食蛇丹后发生了神奇的变化，我对周围的环境感知就变得极为的敏锐了。

　　事实上，即使此时我背对着渠胖头，白依几人站在高台的边缘，不用回头去看，我也能感知到身后他们的存在的。

　　而就在此时此刻。

　　我猛然的发现，身后的渠胖头和白依几人似乎一下子都消失了，这也正是为什么我会突然间的感觉到似乎全世界只剩下了我一个人的那种孤独感了。

　　有了这种奇怪的感觉之后，我没有任何的犹豫，几乎是下意识的就快速的将身体转了回去。

　　当我瞪大眼睛朝着之前印象之中，渠胖头和白依所站的位置看过去后，不由的就愣在了当场。

　　怎么会这样？

　　渠胖头，白依还有那个茉莉竟然真的是消失不见了！

　　出现在我的视线之中的，只有之前领我们前来此处的那四名绝色女子。

　　“人呢？”

　　看到只有这四名女子站立着，我是不由的就开口向她们询问到。

　　然而，我话一说出口后，顿时就觉察出了不对的地方。

　　这几名绝色女子，在我刚才走向这高台边缘之处时，一直都是站在一边垂首不语的。

　　可就在我询问过后，我才看到这几名女子此时所站立的位置竟然已经发生了变化。

　　而且，此时这四人已经不再是垂首而立了，反而是抬起了头正面对着我，脸上没有任何的表情，眼神之中也看不出任何的神采，就那么并排站立着只看着我，倒很像是几尊栩栩如生的蜡像一样。

　　同样，也就在这功夫儿，我发现了更为蹊跷的地方。

　　这四名女子所站的位置很不正常，正好是挡在了那张精美华贵的玉椅之前。

　　从我此时所站的位置看去，那张玉椅完全的是被这几名女子挡在了身后。

　　看到这一幕，我的第一反应就是渠胖头几人会不会是坐在了那张玉椅之上？

　　莫不成这几个人是想跟我开个玩笑？玩躲猫猫？

　　心中这年头闪过的同时，我不由得就全神贯注的向着被那几名女子挡在身后的那张玉椅之上感觉过去。

　　这一仔细打探感知过后，我这眉头却一下子拧的更紧了……


第五百二十二章 伊人相见

　　“妈的……怎么会这样！”

　　向那被几名女子挡在身后的玉椅之上探知过后，我在心中是不由得暗自骂道。

　　在那玉椅之上。

　　我还真的感觉到了有人存在。

　　只不过，这个存在的人身上所散发出来的气息，完全的就跟我所熟悉的渠胖头几人不同。

　　这是一个完全陌生的人。

　　感觉到陌生人的存在。

　　我这神经顿时就紧绷了起来。

　　瞪眼暗自戒备的同时，我的手也缓缓的抬了起来，慢慢的向着插在腰间的短刀摸了过去。

　　可就在这时，让我意想不到的事情突然发生了。

　　“哎……”

　　一声轻叹突然的就传入了我的耳朵之中。

　　听到这声轻叹。

　　我抬手探刀的手上不由的一顿。

　　还没等我反应过来，挡在那玉椅之前的几名女子突然的就有了动作，只见四人分别往两旁退了开去，将那挡在身后的玉椅渐渐的显露了出来。

　　玉椅一露出来，我的眼睛是瞪的更大。

　　这下子，我可是清清楚楚的将刚才我所感觉到的那陌生之人看在眼里了。

　　“是你！”

　　看到这陌生人显露出来后，我是不由低声惊呼道。

　　这是一个头戴金冠，身着华服的女子。

　　她身上所穿的华服同样的精美异常，金丝银线缝制不说，其上也用样镶坠着数不清的珍稀珠玉宝石。

　　这样精美的服饰，一定要是个绝色女子才能配得上。

　　然而，却还是和梦境之中一样，此时的我根本就无法看到这名女子的真容。

　　这是因为，和梦境之中一样，在她的脸上同样佩戴着一张金玉制成，价值不菲的精致面具。

　　这名女子正是我在梦境之中看到的那个位高权重的女人，而在梦境之中，最后我也正是死在了她的手中。

　　俗话说的好，仇人相见，分外眼红。

　　这话倒也真的不假，当然，此时我不光是眼红，更多的是心中感到十分的震惊。

　　虽然，之前我梦境之中的事情都一一的成为现实了，但我万万没有想到这杀身仇人也真的能出现了！

　　事实上，直到此时，我也不明白为何在梦境之中这女人会给我一刀，而且，我还记得很是清楚，这女人在梦境之中正是用此时插在我腰间的这把短刀捅死我的。

　　想到这里，我是下意识的将手又移向了自己的腰间，真实的感觉到短刀还插在我的腰间之后，我这才长松了口气。

　　“哎……”

　　一声幽怨的轻叹再次从戴在女子脸上的黄金面具之后传了出来。

　　“你终于……来了……”

　　这女子所说的话，言语之中更是将那幽怨之意彰显无遗。

　　此时，周围除了我之外再无别人，她这开口说话，肯定是在对我而说的。

　　只不过，我听她这话的意思，倒很是奇怪，怎么就感觉像是个被薄情人抛弃的小寡妇儿诉苦似的。

　　因此，在听她说完之后，我也只是嘴角微微动了动，并没有接茬搭话。

　　笑话！

　　这女人我现在也只是第二次见，头一次见到不久就让她给我捅了个透心凉！

　　我哪里又有机会先跟她浓情蜜意，最后再做那薄情寡义之人？

　　正因为如此，我才不知道该如何搭话。

　　而且，此时我的心中还在不断的暗自念叨着。

　　“他娘的……会不会我和这位大姐有啥误会？难道是她认错人了？果真如此的话，那还真的借此机会把这误会消除了……”

　　心中琢磨了一番，我还是决定先开口探探口风，看看到底这究竟是怎么回事儿，是不是我和这娘们儿之间真的是有些误会存在。

　　想了想，我开口道。

　　“那啥……这位姑娘……咱俩虽说也算是老相识，但小的真的想不起跟您有啥过节……您看……真的有啥过节误会的话，能不能给我个明示？咱尽量的说开了……还有就是……刚才跟我一起来的那几个人……您知不知道是上哪去了？他们跟咱俩之间的事儿也没啥关系，万不能伤了啊……”

　　我这话说的客客气气，甚至还用的十分窝囊的语气，正是因为此时渠胖头和白依茉莉几人下落不明。

　　不过，这渠胖头几人下落不明的原因，我却是敢打保票指定跟这戴着面具的女人有关。

　　为了保证渠胖头几人的周全，我这才十分客气的跟这女人祈求商量。

　　只不过，听我用着怂到家的语气一番祈求之后，这女人却没有任何的表示，虽然她的脸隐藏在面具之后，我并看不到她脸上的神情有什么变化，但是单从她单手撑着脑侧的动作来看，她像是压根就没听到我说了什么一样。

　　这戴着金玉面具的女人，一直就维持着单手撑头，斜靠在玉椅之上的动作，好半天都没有开口也没有其他任何的举动，甚至于她从面具之后露出的一双十分美丽的眼睛也都没有眨过。

　　要不是她刚才开口说过话，我还真的以为坐在玉椅之上的也是一个蜡像假人呢。

　　这女人半天没有反应，着实是让我有些心焦不已，但又不好在面上表现出来，所以我只能是尴尬的等着这女人开口说话。

　　好一番折磨之后，这女人终于是有了动静。

　　“你变了好多……和我记忆中不一样了……”

　　女人再次开口，听的我更是嘴角不住的抽动。

　　“怎么个意思……这话怎么越听越不对劲儿了……其中暧昧之意相当明显啊！”

　　“那个……啥……这个……我……”

　　我这嘟嘟囔囔的也不知道该如何开口接这下茬儿。

　　“哎……”

　　就听这女子又是一声幽叹。

　　轻叹过后，就见她缓缓的将撑在脑侧的手挪开，身子慢慢的从玉椅之上直了起来。

　　紧接着，只见这女子抬起葱白玉手，轻轻的放在了戴在脸上的面具两侧，在我瞪着眼睛的注视下，她慢慢的将戴在脸上的面具摘了下来。

　　果不其然，面具摘下，显露在我眼前的是一张异常美丽的俏脸。

　　虽然这张俏脸我不是第一次见到的，但是当再次看到之后，我还是不由自主的呼吸为之一顿。

　　这是一张无法用言语来形容的美丽的俏脸，我相信，只要是正常的男人看到这张脸后，都会不由自主的为之着迷。

　　事实上在之前的梦境之中，这张异常美丽的俏脸，我曾两次见到过，而最为深刻的一次，就是这张俏脸的主人，用锋利的短刀刺穿我的胸膛后，抱着我不住抽泣的画面……


第五百二十三章 奇怪举动

　　当看到从面具后面显露出来的那张异常美丽的俏脸之后。

　　我稍愣了一下，随即就不由自主的用手指狠狠地照在大腿上掐了一把。

　　属于这个女人的这张俏脸，我只是曾在梦境之中见到过。

　　因此，再见到后，我不由得就怀疑起了此时的自己是不是又处于了一场梦境之中。

　　然而，狠掐了一把之后，从我的腿上传来了一阵厉痛，只不过厉痛过后，我眼前的画面却并没有任何的变化，这就足以说明此时的我并不是处于梦境之中，眼前所发生的这一切都是真实存在的。

　　我必须的承认，眼前所发生的这一切实在是有些诡异莫名，匪夷所思了。

　　虽然，从进入那地下太极宫开始，我对这种稀奇古怪的事儿就有了一定的承受能力了，不会因为看到了一些莫名怪事而精神崩溃。

　　但是，毕竟这些怪事莫名异常，对于探其究竟我还是有很强的冲动的。

　　而且，就目前来看，依照我的判断，眼前的这个美丽异常的女人肯定是和我有着某种渊源的，或许从她的口中我还真的能将这一切一切的怪事源头弄清楚了。

　　心中这么一琢磨，我是迫不及待的就开口向她询问道。

　　“那啥……这究竟是怎么回事？姑娘你又究竟是什么人？为什么会出现在这里？这地方又究竟是个啥地方？”

　　我询问过后，这异常美丽的女人却并没有开口回答。

　　她只是依旧保持着摘掉面具后，紧紧的盯着我看的姿势。

　　从她盯着我看的眼神之中，我能感觉到一种十分特别的感觉。

　　这种感觉虽说并不会让我感觉到如坐针毡，但是多少也有些不舒服。

　　“咳……嗯！”

　　我用力地清清了嗓子，意思是提醒坐在玉椅之上的这个美妞儿醒醒，甭再用那犯花痴的眼神盯着老子看了。

　　虽说，这姑娘呆在这地界儿指不定多长的时间了，可能许久都没有见过个男人，但是我对自己也是相当的有自知自明的，一个沙皮狗一样的货色能有多大的吸引力？

　　我这用力一声干咳之后，倒真的起了作用。

　　只见这美妞儿紧紧盯着我的眼神之中有了些许变化，紧接着就见她的嘴角微微一翘，竟然对着我显露出了一个着实惹人心疼的苦笑来。

　　如此漂亮的一个美女对着你露出这样一个惹人心疼的苦笑来，换做哪个男人都会在心里犯点抽抽。

　　我还想着整点什么说词儿安慰一下这姑娘，例如有啥事儿想开点儿，甭成天心里惦记着闹心之类的。

　　可我这嘴还没张开呢，这美妞儿接下来的动作却让我下意识的就瞪起了眼睛，什么话也不敢说的死盯着她了。

　　让我如此紧张的原因，是这个女人竟然从玉椅之上站起了身子。

　　随着她站起身子，分站在玉椅两旁的那四名绝色美女，身子一低，又俯首的往后退了退。

　　紧接着，就见从玉椅之上站起身子的女人缓缓的迈步，眼睛依旧紧盯着我慢慢的走了过来。

　　从她盯着我的眼神之中，我看不出任何的恶意，同样的，敏锐的感知力也告诉我这个正向我走来的女人身上并没有任何的危险。

　　但是即使如此，看到越走越近的女人，我的神经还是绷得异常的紧。

　　虽说我也只是神经紧绷，手上没有任何的动作。

　　但是，我自己却能感觉的到，我的右手手指一直在不停的下意识的抽搐着，随时都能迅速的探到那把插在腰间的短刀之上。

　　我紧张的盯着缓步向我走来的女人，一面要努力的保持敏锐的感知力去感觉任何可能突然出现的危险情况。

　　而另一方面，我却又要压制住自己不停想要抽出短刀先发制人上前捅这女人的想法。

　　我之所以会有这种强烈的冲动，正是之前的梦境之中，我曾被这女人捅了一刀，最后还被砍掉了脑袋。

　　有了这种经历，我又怎么能心安理得的任她缓步靠近我呢？万一她过来就是想抢过我腰间的短刀再捅我一刀怎么办？

　　什么时候，先发制人都是没有错的。

　　只不过，如果贸然动手的话，真的伤了这女人或者干脆将她干掉的话，那么我心中的那一大堆解不开的谜团又该如何解决？

　　思前想后，我还是忍住了没有抽刀动手。

　　就在我心中进行着剧烈的思想斗争的同时。

　　这女人最终也缓步的走近到了我的身前。

　　直到走到了我身前半米处时，她才停下了自己的脚步，而从玉椅上起身再走到我身前这段时间里。这女人的眼神一直就没离开过我的脸上。

　　离的近了，我甚至于能更为清晰的感觉到她眼神之中的那种强烈的炽烈了。

　　此时我嘴角微微的抽搐着，同样盯着眼前这张看的更为真切的美丽的脸庞，我是下意识的吞了一口口水。

　　此时的场景，着实有些让人尴尬，先甭说这女人走近我是有什么目的，但是这么一个不甚了解，或者准确的说还很陌生的美女站的离我如此之近，还用这种大胆，暧昧十分的眼神死盯着我，这也由不得我这纯情的小男人感到尴尬了。

　　“那个……”

　　费力的咽了口水之后，我是打算开腔说话缓解下此时的尴尬气氛。

　　然而，我刚开口说出了两个字，却不由自主的又闭上了嘴。

　　这是因为，在我开口说话的同时，我能清楚的感觉到站在我身前的女人肩膀上明显的一晃。

　　人在准备抬起胳膊动手的时候，从肩膀上的晃动就能看的出来。

　　因此，在感觉到这女人肩膀上的异常之后，我想都没想到猛然伸出右手就紧紧握住了插在腰上的短刀刀柄。

　　只不过，握住刀柄之后，我却并没有将短刀抽出来。

　　因为，这时候我已经看见了眼前的女人的动作。

　　她只是缓缓的抬起了自己的双臂，却并不是要抢我腰间的短刀，而是伸着胳膊轻轻的向我的脸上抚了过来。

　　女人的这个动作，让我嘴角的抽搐更为的明显，我自己都能清楚的感觉到嘴角的剧烈抽搐，相信站的离我如此近的女人也是能看到的……


第五百二十四章 逼真画面

　　面对女人抬手向我抚来的动作，我脸上表露出的是更加剧烈的紧张不安，只是这个美丽异常的女人却没有任何的表示。

　　而且，此时我手握短刀刀柄，随时都可能将利刃抽出的动作，相信这个女人也是看的清清楚楚的了。

　　只不过，在她脸上我看到的却只有平静，再加上她眼神之中透露出的那种坚定的神情。

　　这就清楚的告诉了我，即使此时我拔出短刀刺向她，她也不会将手上轻抚向我的动作停止下来。

　　面对此景，我还是没有将插在腰间的短刀拔出来。

　　也就在这时候，女人伸向我的双手终于是轻轻的抚在了我的双颊之上。

　　女人的指间带着一种异样的冰凉感觉，抚在脸上的感觉并不会让人感觉到不舒服。

　　甚至于，这种异样的冰凉感觉，还会直通到我的心底，让我的心中也泛起了同样一种异样的波澜。

　　当女人的指间在我的脸颊轻轻划过，此时在她的眼神之中那种炽烈期待的感觉已经消失不见了。

　　取而代之的只有满满的柔情蜜意，就像是一个多情的女子在温柔的抚摸自己的情郎一样。

　　此时此刻此景，虽然我就是那个被这美人如此爱抚的男人，但是我的心中却没有感觉到任何的满足。

　　这功夫儿，我心中的感觉已经不能单单用尴尬来形容了。

　　这已经十分的明显的了，女人此时举动那就是再向我表达爱意啊！

　　只是，面对着她如此明显的爱意表达，我却一下子又不知道该如何是好了。

　　退后几步躲开这女人，那指定会伤了人家的自尊心，试想一个女人用这样的方式表达爱意却被拒绝躲避的话，换谁都会感到伤心，况且还是被我这种沙皮一样的男人，那指定更会是生不如死……

　　我这接下来，还指望着要从她口中探出点有用的信息呢，这要是伤了人家的心，那还能套出啥话来？

　　因此，在面对着这女人柔情蜜意的轻抚，我是动也不敢动的僵在原地忍受着，我这身上的肌肉紧紧绷着，看着跟那木偶蜡像也差不离多少。

　　只是，那木偶蜡像毕竟被美女摸着之后，是真的没有啥感觉的，可我被抚摸着心中却是一种说不出的刺挠感觉。

　　这美女紧盯着我，手指轻轻的在我脸上抚摸了半天，最后终于是将手指的轻抚停了下来。

　　她这手上的动作停下来不再在我脸上移动之后，我是不由得暗自松了口气。

　　可很快的，我突然就意识到了不对头的地方。

　　这女人手指停下的地方，恰好是我的额角太阳穴的位置。

　　这个穴位那可是人身上最为致命之处，也怪刚才自己大意了，竟然会让这女人伸手抚到了自己如此重要的穴位之上。

　　我这心中暗道不好，同时就准备挪动脚步身子向后退去躲开女人抚在我额角的手指。

　　然而，心中这念头刚起，突然的一种刺痛感瞬间就冲进我的脑袋之中。

　　这刺痛感，正是从女人按在我太阳穴的指间处传出的，那种感觉真的就像是从她的指间探出了一根钢针扎进了我的脑袋之中。

　　那一瞬间的刺痛，完全的就让我失去了接下来想做任何动作的能力。

　　虽然自己看不到，但是我能明显的感觉到此时的自己眼睛上翻紧闭，脸上的肌肉完全的紧绷抽搐，甚至于我的身上也同样紧绷僵硬动弹不得。

　　“操……还是……着了道了……”

　　此时此刻，我只能是在心中暗骂一声，却根本就无法有任何的动作摆脱开这种生不如死的感觉。

　　然而，就在我心中暗骂的同时，这种令人难以忍受的刺痛感，却突然的又从我的脑袋之中消失了。

　　只不过，虽然刺痛感消失了，但是我却依旧无法控制自己的身体。

　　这时候的我，感觉到自己就像是一个被注射了药物准备用来做科学实验的小白鼠一样。

　　随着刺痛感从我的脑袋之中消失。

　　一种无力的苍白感从我的脑袋之中慢慢浮现出来。

　　那一刻，我只感觉到自己好像真实的出现在了一片迷茫的苍白迷雾之中。

　　环顾四周，放眼望去，除了一团团化不开破不了的迷雾之外，我的眼中什么都看不到。

　　这种感觉十分的奇怪。

　　就像是我突然跑进了自己的脑袋里面一样，或者可以说，是我突然跑进了自己的思维之中。

　　就在我环顾四周，想从这团令人不安的迷雾之中找出一个出口之时。

　　突然的，在我的视线之中，出现了一个不大的亮点。

　　我能看出，那个亮点出现之后，距离我似乎相当的远，但是它却是在迅速的向着我靠近过来的。

　　越来越近……

　　越来越近……

　　渐渐的，我才发现，那根本就不是一个单纯的亮点，离的近了，我已能看的出来，原来向我迅速靠近的亮点此时已经变成了一副完整的画面。

　　这就像是在看3D电影一样，一副逼真的画面迅速的向着我冲了过来。

　　不得不说，那副画面相当的逼真，以至于可以让我看的相当的清楚。

　　画面正中，是一个身披金银铠甲，手中握着一把长长的金刀的男子。

　　这名男子虽说长的十分俊朗，但是却面目狰狞，浑身上下散发着一种舍我其谁的煞气，而在他的身后则跟着的是一群全副武装的狰狞可怕的怪物，这些玩意儿个个张牙舞爪，恐怖异常的同样在向我冲了过来。

　　我目瞪口呆的盯着逼近的画面，还没等我反应过来，这个手握金刀的男子就已经率领一群怪物士兵冲到了我的近前，我只看到那名男子嘴角在不停的狰狞笑着，与此同时他举起手中的金刀向着我兜头就劈了下来。

　　这画面如此逼真，以至于让我都忘记了自己看到的只是一张如同3D效果的画面。

　　而这名男子挥刀劈砍的动作又如此的干净利落，那一瞬间让我感觉到自己没有任何的可能躲避开他这全力一劈。

　　在那刹那，我只能是下意识的双手护头，侧过身子去躲避。

　　然而，很快我就发现身上并没有感觉到被金刀劈砍后的疼痛。

　　相反的是，我只是感觉到那副逼真的画面这一下子就从我的身上穿了过去。

　　我迅速的回过身后，才发现就这眨眼之功，那挥舞金刀的男子以及一大群全副武装，丑陋狰狞的怪物士兵的画面就从我的身后消失不见了。

　　不得不说，刚才那逼真的画面着实是让我感觉到了紧张，甚至于在我的心中已经认为自己肯定死定了。

　　此时看见那可怕的画面消失，我是不禁暗自松了口气。

　　只不过，我还没有从刚才的紧张情绪之中缓解过来，突然的就又瞪大了眼睛，随之我的神经也再次紧绷起来。

　　因此，就在这时，我猛然的看到了数不清的亮点，正在从四面八方向我急速的冲了过来……


第五百二十五章 时空轮转

　　很显然，此时从四面八方疾冲向我的亮点，最终都会如同刚才那样，变成一幅幅逼真犹如3D效果的真实画面。

　　只是，仅仅是刚才那一副画面就已经是让我胆战心惊了，此时看到这铺天盖地疾冲而来的越来越清晰的亮光之后。

　　说句实在话，此时的我几乎连挪动脚步的能力都已经没有了。

　　“我操！”

　　只来的及闷哼一声后，第一幅由亮点逐渐演变而成的画面就已经径直对着我冲了过去。

　　那一瞬间，实际上我根本就没有看到从我身体冲过去的画面上有些什么东西。

　　还没等我反应过来，紧接着又是一副逼真的画面从我身体疾冲而过。

　　就这样，一幅接着一幅，数不清的画面不停的在我的身体脑海之中来回的疾冲穿越。

　　实话实说，此时此刻，对于我来说，已经不能用胆战心惊来形容了。

　　这每一幅从我身体穿越而过的如同3D效果的画面都十分的逼真，处在此时我的位置上，真的就犹如是在各种不同的场景画面中来回的穿越。

　　这种感觉打心底里让人会产生一种精神分裂的错觉。

　　然而，此时的我压根就已经顾不上研究自己是不是出于精神分裂的边缘了。

　　这功夫儿的我，只能是用双手紧紧的抱着自己的脑袋，张大了嘴巴，瞪着血红的双眼无声的用力嘶吼着。

　　这些不断的从我身体脑海之中穿刺而过让我倍受折磨的各种场景，不仅仅是画面逼真，而且在每一次穿身而过之时，我还能真实的听到其中与画面相吻合的各种声音。

　　虽然由于速度极快，我根本就无法看清楚这些画面上的内容，但是那些声音却是在我的耳朵之中听的极为的清楚。

　　不得不说，这些诸如痛苦的嘶吼，受尽折磨时发出的惨叫，小女孩哭着找妈妈的喊叫，以及变态者胜利般的狞笑，还有刀剑相互重击时发出的声音，真的会让我脑中那种分裂的痛苦感觉更加的强烈。

　　而此时的我，面对着无数疾冲而过的逼真场景，以及各种各样折磨神经的声音，除了张大嘴巴无声的嘶吼之外。

　　别无他法……

　　渐渐的，不知从什么时候开始，我发现自己的神志开始变得模糊，仿佛连眼前的那一幅幅逼真的场景穿越而过的速度也开始变得缓慢起来。

　　在我耳朵之中听到的那些奇怪的声音也变得越发的奇怪，像是每一个听到的声音都被人为地放慢了。

　　这种感觉，就像是痛苦到了一个极点，神经感觉开始变得麻木了一样。

　　以至于我甚至开始怀疑自己是不是已经开始习惯了这种变态的画面以及声音的折磨。

　　可突然的，我发现了其中的不对劲儿之处。

　　那些急闪而过完全看不清楚的逼真场景，以及各种各样让人听了极为不舒服的声音，在逐渐的变得缓慢，并不是如我想像之中的那样习惯之后所产生的幻觉，而是这一切，的的确确的真实的渐渐的变得慢了下来。

　　直到最后，我眼前所看到的画面都终于是静止不动了。

　　这些画面静止之后，就悬停在我的四周，看起来如同一个个电影屏幕一样。

　　只不过，刚刚经受了那么一场非人的折磨之后，我却压根就没有想到过仔细去研究一下停在我周围的这些画面之上究竟是有些什么。

　　我只想赶紧的从地上爬起身来，立刻从这个鬼地方逃出去，然而……出口在哪？

　　我心中无力的哀嚎着，呆滞的双眼不住的四下扫视着，想寻找到一个我梦想之中的出口。

　　可就在这时，我眼前的一切又发生了变化，或许只是我的眼前一闪，刚才还悬停在我周围的画面一下子就突然的从我的眼前全部消失了。

　　随即，我就看到又是一个明亮的光电迅速的从远方向我疾冲过来，最后它停在了我的面前，转变成了一副真实的场景。

　　而让我更为诧异的是，当这幅场景真实的在我眼前展现开来之后，我根本就没有任何的感觉，就发现自己竟然也融入了这副场景之中。

　　这种感觉更加的奇妙，就像是我自己突然成了一出儿电影场景之中的演员似的。

　　而且，当看清楚了此时的自己是躺在一间豪华的房间之中的舒适大床上后，我就意识到了自己可能还是这场电影之中的主角儿。

　　看清楚了自己突然出现的房间之后，我暗自长长的松了口气。

　　这房间之中没有什么稀奇古怪的东西，看起来是不会再让我经受什么折磨了。

　　而且，我必须还的承认，此时躺着的这张大床，真的是太过舒适了，舒适的几乎都已经让我忘记了此时处境是多么的不正常。

　　自己怎么会在经受了半天非人的折磨之后，突然就躺在了这样的一张舒适大床之上呢？

　　“他妈的……这是怎么回事儿？”

　　我心中虽说是寻思着，但却并没有立即从那舒适的大床之上坐起身来。

　　甚至于，在想着这些之时，我还翻了个身子，让自己能够在软乎乎的大床之上躺的更加的舒服些。

　　我这时所躺着的房间，是一件装饰十分豪华的石室，在这间石室之中似有似无的飘着一股淡淡的香气，这种香气说不上有多好闻，但是也绝不会让人感到反感。

　　在石室的正中屋顶之上，悬浮着一颗散发着幽光的圆球，正是这颗散发幽光的圆球让这石室之中更加有了一种说不出的特殊氛围。

　　这颗发光的圆球，对于我来说也不是第一次见到了，并不陌生，通过这颗发光圆球，我能判断的出，自己还是处于那冰冻世界的高台之上的。

　　“如此看来，自己现在所处的环境应该还是那个美妞儿搞的鬼吧……”

　　在我的心中不由自主的就兴起了这样的想法。

　　的确，刚才那一番非人的音画折磨，并没有将我的记忆力消除了。

　　我记得很清楚，那美妞儿摘了面具走到我身前，先是柔情万种的在我脸上一阵划拉，随即就不知道用什么手段在我脑袋上动起了手脚。

　　刚才我经受的那一顿折磨，以及现在所处的环境，肯定都是这美妞儿搞出来的把戏。

　　只是不知道她此时又把我安排在这样一间舒适的房间之中又要干什么呢……


第五百二十六章 调戏美人

　　“操！”

　　想到这里，我是不由的就开口骂道。

　　难道是那美妞儿知道刚才我受了不少的罪，这是准备着让我在这躺着好好养养，完了再上大刑的折磨我吗？

　　“就算是真的是想把老子养肥了再杀，那也得给点吃喝呢吧！”

　　我吧嗒着嘴不由得嘀咕道，话音刚落，从我旁边突然的就飘来了一阵异香。

　　循着诱人的香味儿，我下意识的扭头一瞅。

　　乖乖！

　　只见在大床的旁边，竟然不知何时多了一张摆满食物的雕花镂空玉案。

　　玉案之上摆着的都是些我爱吃的各色美食，还他娘的冒着热气儿呢！

　　“好家伙！”

　　我盯着这一桌子的大鱼大肉，使劲儿的眨眨眼睛，随即又用力地吸吸鼻子，确定了其不是自己饿昏了出现的幻觉之后，我是狼嚎一声，猛地就跳起身来，扑到那玉案上就开始狼吞虎咽的大快朵颐起来。

　　其实，此时我的身上完全就是不着片缕的。

　　只不过，美食当前，对于我这许久没见过啥正经东西的饿鬼来说，穿不穿衣服啥的根本就不重要。

　　先把脑袋喂圆了才是正事儿！

　　这功夫儿，我是顾不上别的了，两只手分别抓着喷香的肉食，啃的是个不亦乐乎，玉案之上，还摆放着一个精美的玉壶，按照常例来说，其中盛装的肯定应该是陈年佳酿。

　　躲着手指头将手上的肉食啃完之后，我抽空将那玉壶揭开闻了闻，果然不出所料，其中装的还真的是上好的佳酿。

　　这闻了几闻，玉壶之中散发出的酒香味儿着实勾人，就连我这种平时对酒水不甚感兴趣的人闻了之后，都是喉头不由大动。

　　几乎都没怎么犹豫，我拿过一只精美的玉碗，就将壶中那上好的佳酿满满的倒了一碗。

　　这酒一出壶，更是香气扑鼻。

　　而且，这倒出的美酒完全就跟我以前见到过的酒水不一样，斟在玉碗之中的佳酿，呈现出的是一种略显粘稠的金黄色，看着就如同是蜂蜜一般。

　　端着玉碗，将这金黄色的酒水凑近鼻子一闻，我顿时是口水横流，差点把自己舌头咽肚子里去。

　　“妹儿，谢啦啊。哥就不客气了！”

　　这美食佳酿，指定也是那脾气捉摸不定的美妞儿准备的，甭管她究竟是有啥目地，单冲着这碗美酒我就得感谢她一声。

　　暗自倒了一声谢后，我也就顾不上再想别的了，端起玉碗，咕咚咕咚是将那一碗的金黄玉液一股脑的倒进了自己的五脏庙中。

　　“美啊！”

　　我不由得吧嗒着嘴念叨一声，话音落后，我是眼冒精光，想都没想的就端起了那盛着美酒的玉壶来，揭开壶盖，我一仰脖子，就将玉壶之中的佳酿向着自己张开的大嘴之中倒了进去。

　　其实平时的我，压根就对这美酒啥的不甚感兴趣，此时也不知道是不是由于这玉壶之中的佳酿实在太过诱人了，我竟然是一古脑气儿都喘的就将一壶美酒造了个精光。

　　这要是搁在以前，这一壶下去，我指定早就躺在地上仰天开始喷了，可现在，我却是根本就没有丝毫的醉意不适，反倒是心中暗自觉得不爽没有尽兴似的。

　　“他娘的！怎么这么小气，连酒都不让人喝痛快了！”

　　心中不爽，我是不由得低声骂了一句，随即伸手从玉盘之中抓起一只烤的冒油的小兽啃食起来。

　　然而，我这刚啃了几口，嘴里冒油喷香的烤肉还没有咽进肚中，突然就见对面墙上的一张斑纹虎皮被掀了开来。

　　我瞪眼一瞅，这才发现，那被斑驳虎皮敢情就是个门帘，而这掀开虎皮的人，不是别人，正是那摘了金玉面具，不久前还伸手柔情蜜意的抚摸我脸的美妞儿。

　　虽说正是这妞儿刚才不知用何邪法对我进行了一番非人的摧残，不过这功夫儿，我却对其没有丝毫的恨意。

　　实际上，这时候我的眼神压根就没朝她身上瞅，我的两只眼睛瞪大老大，直勾勾的盯着那只端在她柔夷之中的玉壶上。

　　盯着那只玉壶，我是不由喉头又是一动。

　　即使没将那玉壶拿在手里，我也很清楚那壶中装的是什么。

　　刚才我这还念叨着人家小气，酒都不给喝痛快了，没想到这么会儿功夫儿，人家可就亲自把美酒给送来了。

　　“来来来！小妞儿赶紧过来坐！”

　　我挥着大手咧嘴冲着那美妞儿招呼着，眼神儿却根本没有从端在她手中的玉壶之上移开分毫。

　　听到我这大咧咧的招呼，再看看我盯着装满佳酿美酒的玉壶的饥渴样儿。

　　这美妞儿倒也没说什么，只是嘴角莞尔一笑，随即就挪步走了进来。

　　美妞儿走进屋内，并没有丝毫的扭捏，反而是径自走到了大床之前，紧挨着我就坐了下来。

　　看着她那举着玉壶往碗中斟着美酒的嫩手，我是咂咂嘴唇接着开口道。

　　“你看这事儿整的，还劳烦你亲自过来给送一趟，让你那几个小侍女来不就行了吗？”

　　话一说完，正好赶上美妞儿将我面前的空碗斟满了。

　　我是顾不上再说什么，端起玉碗儿一股脑又干了个顶儿朝天。

　　眼看着我这狼吞虎咽的砢碜劲儿，这美妞儿倒也不嫌我寒碜，见我放下了空碗，她缓缓举起玉壶又向其中斟起酒来。

　　只不过，一边斟酒她却一边浅笑着向我轻声说道。

　　“怎么……难道你不想见到我？”

　　“哈哈！”

　　听她这话说完，我是不由开口大笑。

　　几声大笑过后，我先是端起面前的玉碗又将其中美酒倒入了肚中。

　　“这美女送上门来，老子还会客气吗？”

　　说完之后，我嘴角一歪，身子一斜，不由分说的就将这美妞儿压在了身下。

　　我身上一直不着片缕，这点儿我可是没有忘记的。

　　要是搁在以前的话，这般模样被女人看到的话，我指定是臊的连投江去陪屈原的心都有。

　　只是这时，即使是赤身面对着这等美女，我却压根就没有任何的羞臊之意。

　　甚至于，由于这美妞儿位高权重，将她压在身下之后，我心中还隐隐有了一种没来由的异样感觉，或许这就是男人的征服欲被满足的感觉……


第五百二十七章 黑色铠甲

　　被我猛然压在了身下，从这美妞儿的口中顿时发出了一声惊呼。

　　只不过，我听得十分清楚，她所发出的这声惊呼，其中根本就没有任何的怒意，反倒是其中调情之意更甚。

　　不夸张的说，面对这等美妞儿，我早就已经是坚硬如铁了，此时就是给我来块儿钢板都能给它穿上几个窟窿。

　　而且，此时被我压在身下的美妞儿不仅没有丝毫怒意，她凹凸有致的身体还在我的身下不停的扭动厮磨着。

　　耳边传来诱人的娇喘，身下紧滑的柔夷不停的厮磨着身体的敏感部位，这些早就已经是让我无法忍受了。

　　再没有任何的犹豫，我嘶吼一声，身体重重的就向着身下佳人压了下去。

　　靡靡之音很快就在舒适的大床之上散了开来……

　　几番云雨过后，身边的美妞儿早已是疲惫不堪，回头瞅了瞅眉头紧锁，鼾声微作的她，我嘴角一抿，轻声哼了一声。

　　“别怨哥哥心狠，就冲之前老子遭的那老些罪，这次那也得连本带利都收回来了！”

　　心下念叨一句，我随即就将盖在身上的软香棉被掀了开来。

　　“这他娘的老子的衣服哪去了？”

　　吃饱喝足也睡过了，当然就该拍屁股走人。

　　只不过，我就是再没羞没臊，也不能真的就这么大摇大摆光腚走出去吧？

　　我这出去还是要寻了渠胖头他们的，到时见了白依她们又该怎么办？

　　在这屋中我是四处的寻找着自己那身早就破烂不堪的登山服，不知不觉的，就走到墙边的那扇落地铜镜之前。

　　下意识的朝着铜镜之中瞅了一眼，我先是眉头一紧，随即就睁大了眼睛。

　　这……

　　镜子之中的人是谁？……

　　就在我瞪大眼睛盯着铜镜之中的男人之时，那镜像之中的男人也同样是在瞪大眼睛直勾勾的盯着我的。

　　在镜子之中的那张熟悉又陌生的脸上，我看到其上显露出诧异又带着些许惊恐的神色。

　　很快的，我就反应了过来。

　　“我操！”

　　低声惊呼一声之后，我是下意识的就凑到了铜镜近前，再次仔细的打量起镜子之中的男人来。

　　之所以，说他是熟悉又陌生。

　　是因为这个男人我已经不是第一次见到了。

　　第一次见到这男人，是在我之前的梦境之中，在石室之中，我更衣之后，在铜镜之中也同样是看到过这个男人。

　　而就在刚才，那些逼真的画面向我袭来之时，第一幅画面之中，那个手举长刀向我兜头劈砍的也正是这个男人。

　　“怎么会这样？”

　　我一边凑在铜镜近前，仔细的打量着镜子之中的男人，同时抬起手慢慢的抚在了自己的脸上。

　　手指轻轻的抚在了脸上，更是让我心中产生一种异样的感觉，我已经很明白的肯定了这铜镜之中看到的男人正是我自己本人。

　　“老子怎么会变成了这副德行？”

　　心中这般念叨着，我不由得就低头朝自己身上看去。

　　这低头一瞅，我才发现，自己不仅仅是面貌变得相当俊朗，就连这身材也同样是大变样了。

　　我一直都说，之前的我就是个小米短，牙黄口臭的屌丝男，一直用沙皮形容自己那都是美化了之后的。

　　可此时的我不仅生的剑眉星目，就连身材还变得相当的挺拔，身上的肌肉轮廓相当的明显，任谁看到这镜子中的我那都的是个标准的美男子的模样。

　　说句实在的，此时这镜子之中的我，不仅仅是面貌身材变得挺拔俊朗了，关键是这身上的气质也变得和之前不一样了。

　　盯着镜子之中的我，从那咧着的嘴角之中，能看出明显透着一种邪气，而这种邪气完全就是从骨子里散发出来的，虽说这种邪气并不会给人以咄咄逼人的不适感，但是……

　　都说这男人不坏，女人不爱，因此，这种透骨散发出来的邪气，让此时镜子中的我看起来就对女人有一种不可抗拒的诱惑力。

　　我说怎么刚才压着那美妞儿颠鸾倒凤的时候，她没有丁点的反抗，还极尽所能的配合着我呢，敢情是因为此时的我变成了这么一副帅哥模样所致。

　　这要是我还是之前沙皮样子的话，估计那美妞儿一进屋里看见我光屁股的德行，早就该拔刀替我超度了。

　　然而，此时再次想到那个美妞儿，我是不由自主的又回头向仍自躺在那大床之上俏目紧闭，秀眉微蹙的漂亮妞儿看了过去。

　　不得不说，刚才那一出儿确实给她折腾的够呛。

　　我倒是没觉得如何，但是看到那被这美妞儿的香汗印湿的大床之上，也就能想像的出刚才的战况是有多么的激烈了。

　　实际上，此时我对于自己能有如此强大的战斗力也是多少感觉到有些诧异的。

　　他娘的这不光是面貌变得俊俏了，就连这功夫儿也变得如此的厉害，这软件硬件都得到了升级，那以后泡个妞把个妹啥的还不是手拿把攥的营生？

　　嘴角露出一丝淫笑，我是不由的就在心中嘀咕道，接着我就将目光从躺在床上的美妞儿的香肩之上移了开来。

　　趁着这妞儿还没醒过来时，还是赶紧的扯呼的好，只不过，我的那身破行头到底是被扔到了哪里呢？

　　“看来只能是如此对付了……”

　　寻了半天无果，我最终还是低声念叨了一句，接着我扭头就向屋中一侧的墙角看去。

　　在那墙角之处，摆放着一具十分古怪的铠甲。

　　这具铠甲我也并不陌生，刚才在那逼真的画面之中，我看到的手举长刀的“自己”身上就是穿着这具铠甲的。

　　之所以说这具铠甲古怪，倒并不是因为其样式怪异，而是因为这具铠甲看起来就如同是被一层幽黑之气覆盖着的一样。

　　而且，单单通过外表，我根本就看不出这具铠甲是用何等材料所制成的，其上覆盖的那层幽黑之气，倒是给了我一种其是金属制成的错觉。

　　只不过，当我走上前，将这铠甲从木架上取下来时，才发现自己想的完全错了，这铠甲看着像是金属所制，但实际上却根本就没有金属的重量。

　　将铠甲提着手中之后，我几乎都感觉不到手中有什么东西……


第五百二十八章 被揪现行

　　而就在将那铠甲从展架上拿起来后，我下意识的向着挂着铠甲的木架上一瞅，这眼睛一下子就直了。

　　很快的我心中顿时是大喜，一把就将摆放在木架正中让我看了欣喜不已的东西抓了起来。

　　“老伙计啊！想死老子了！”

　　我意外看到的，正是那把我随身插在腰间的短刀，之前我还当这把宝刃也随着我的那破烂行头消失不见了，没想到竟然被摆放在这木架之上了。

　　意外的见了自己珍爱的宝刃，我这心中更是大喜，也就在这时，一个念头也在我脑中闪了出来。

　　念头闪过，我根本就没有多想，就将脑中闪过的想法变为了现实。

　　我先是将那件轻如无物的铠甲再次摆放在了木质衣架之上，随后就将我的那把吹毛短发的短刀从鞘中抽了出来。

　　稍稍犹豫了一下，我还是手中猛然用力将短刀狠狠的向着那件黑色铠甲上捅了过去。

　　早就说过，我手中的这把短刀可是一件不可多得的宝刃，再加上我所用的力气又十分的大，这么捅上一下，那就是几厘米厚的钢板也的让这短刀穿个窟窿。

　　只不过，当手中的短刀全力的刺在那铠甲之上后，我想像之中的短刀穿破铠甲的画面压根就没有出现。

　　短刀在刺中铠甲的一瞬间就被阻挡住了，根本就再不能向前前进半分。

　　“俺的娘啊！这可是宝贝啊！”

　　看到这幕之后，我瞪着眼睛愣了一愣，随后就在心中发出了无力的一声呻吟。

　　没的说啊，眼前的这件黑色铠甲绝对和那短刀一样，同样是一件宝贝神器，有这刀枪不入的宝物护身，那即使是在子弹横飞的热兵器战场上我也可以横着走了。

　　心中窃喜着，我是忙不迭的就张罗着将这幽黑之气包裹的铠甲穿到了身上。

　　还别说，这铠甲穿在身上，别提多贴切了，几乎完全和我自身的皮肤相贴，但是又压根不会影响到自己所做的动作。

　　用最恰当的形容就是这铠甲穿在我身上后，就如同是长在了我身上一般。

　　穿戴上如此合体霸气的铠甲之后，让我打心底觉得此时的自己一定是帅到爆了。

　　虽说自己现在变成的这副模样我看着实在还是很不习惯，但是这还是没能阻住我再次站到那落地铜镜之前。

　　挺着胸膛向着镜子之中瞅去，我的眼睛又是直愣了起来。

　　“妈了个巴子的……总是听人说帅到人神共愤天理难容的地步，这就是再说此时的老子啊！”

　　此时镜子之中的我，穿上那件铠甲之后，不光是显得愈发的英气逼人，而且那铠甲之上裹着的幽黑之色，更是给我平添了几分神秘色彩，再加上天生自带了几分邪气，让此时的我看起来简直就是个天生的杀手。

　　对于男人不好说，但是对于女人来讲，就算是那武后戴妃再世，就凭现在的我这容貌，我也有足够的信心让她们跪在我的两腿之间……

　　从小到大，这还是我第一次如此认真的照着镜子，虽然此时镜子之中的那个人并不是自己所熟悉的“我”，但这却并不影响自己此时欣赏的心情。

　　虽然我不知道这一切又是如何发生的，自己怎么真的会变成了梦境之中的另外一个人，或许很快的我就又会变成之前那砢碜沙皮的德行，但是至少老子曾经帅过对吧！

　　本着这个原则，我的眼睛一眨不眨的直勾勾的盯着镜子之中英气逼人的自己，此时的我有着足够的资本尽情的享受着这种自恋感。

　　可突然的，一个温柔略显慵懒的声音猛然传入我的耳中。

　　“情郎……”

　　这二字一传入耳中，我心中随之立时也浮现出了两个大字。

　　“坏了！”

　　都怪自己瞎得瑟，照个镜子没完，这下好了，刚才跟自己颠鸾倒凤的美妞儿这是醒过来了，这功夫儿再想吃完抹嘴走人怕是不容易了！

　　心下这么琢磨，我却是迅速的扭头咧嘴笑着向身后看去，甭管咋说，先的把这位妞儿的情绪稳定了再说。

　　只是，当我转过身后，真切的看到那醒转过来的美妞儿之后，露出的邪笑却顿时就僵在了我的脸上。

　　她……

　　在哭？

　　笑容僵在脸上，我是瞪眼再次向着美妞儿的脸上看去，从她眼角不停滑落的晶莹泪珠明白无误的告诉了我，眼前的这个妹子儿的确是在哭着。

　　“这咋整啊……”

　　心下苦道着，我就准备着整点说词先安慰下眼前这个哭的梨花带雨的妹子儿。

　　只是刚迈步往前走了一步，我的眉头顿时皱的是更紧了。

　　我看到在美妞儿身下大床之上，不知何时就出现了一朵犹如盛开玫瑰一般的鲜红，看到这抹鲜红在我脑中顿时就浮现出了一句话。

　　“妈呀！真砸手里了！”

　　那抹鲜红，明白无误的告诉了我，这个美丽异常的女子敢情竟然是个处子，也难怪此时的她竟然会哭的是这样一副梨花带雨的模样。

　　“怎么办……”

　　这意外的发现，让我的心境也顿时大乱，一时竟然不知道该如何张嘴和这妹子说话了。

　　只是，就在我诺诺的不知该如何开口之时，这刚刚被我破了身的妹子却突然对我说道。

　　“郎……我哭并不是因为难过……而是因为开心……”

　　听到突然从她口中说出的这话，我更是脸上一僵，实在是不知道该如何接茬搭话了。

　　虽说，我现在一直都称呼这妹子美妞儿，但是我却一直都没有忘记初次见到她时的场景。

　　这妹子身上所散发出的那种天下唯我独尊的霸气，甚至于让没有变身的我都感觉到腿肚子转筋儿。

　　这妹子给我的感觉就是个位高权重女王一样的人物，因此，当她此时在我眼前展现出这般小女人柔弱不堪的模样之后，还真的让我一下子变得不知所措起来。

　　都说这征服女强人带给男人的快感是无法比喻的。

　　可征服之后的副作用却也更加让人难以面对啊。

　　这女强人一旦变的柔软起来，杀伤力简直比那天生的林妹妹还要更强……


第五百二十九章 诱人糜音

　　看到眼前的妹子，哭的梨花带雨，泪流不止的还要笑着对我说自己感到十分的开心，这真的是让我心中顿时就生出了几分愧疚来。

　　事实上，对于自己轻易的将这妹子的处子之身夺走这件事儿，我刚才还觉得并没有什么大不了的。

　　这要不是自己自恋个没完的话，估计此时的我早就跑的没影儿了，那还能被这妹子堵在屋里，被她这哭哭啼啼的模样乱了心智。

　　只不过，既然此时被人家揪住了，我还真的不能摆出那地痞流氓吃完不认账的德行来。

　　没逮住就算了，逮住还不承认的话，那这男人当的简直就是猪狗不如。

　　只是，虽然没打算翻脸不认账，但是面对着此时啼哭的妹子来我还真的没有任何的办法。

　　眼前的这种情况，我似乎也只是在电影电视中见到过，我又该如何是好？

　　“都他妈的怨你！”

　　心中被这乱局搅的烦乱，我不由的就将眼睛向下瞟去，盯着自己的裤裆我在心中是狠狠的骂道。

　　“他娘的这刚刚变了个俊俏模样，第一个倒把你跳的放不下了，这下子闯出祸事来了，老子这么些年为了心爱之人守身如玉的道行可全在今天破了……”

　　心中如此一嘀咕，另一个挥之不去的女人的倩影不由自主的就在我的脑海之中浮现了出来。

　　“你来这里是为了什么？”

　　脑中浮现的倩影，让我的神情呆滞住了。

　　在心中暗暗向自己询问了一句，心中肯定的回答顿时让我的眼神又变得坚定起来。

　　“那啥……姑娘……今天这事儿全怪我……都怪我有眼无珠唐突佳人了……只是事已至此……我也没有别的办法……那啥……你先把衣服穿上成不……”

　　我这结结巴巴的冲着床上的美妞儿念叨着，眼神儿也不敢往人家身上瞅，此时此刻，面对着我半坐在床上的美妞儿身上倒是不着片缕了。

　　这妹子自从醒转过来之后，对着我时，也没将自己身上隐秘的部位遮挡一下，就这么明晃晃的展现在了我的眼前。

　　这毕竟是个如花似玉的大美人，大片大片诱人的白肉就展现在自己的眼前，即使我对自己心中的感情再过坚定，也难免会有些不知所措。

　　必须的说一句，眼前这妹子儿确实是个不可多得的美人，方才我光顾着报复一样的狂轰乱炸了，面对这白嫩如玉的美人儿时，压根就没顾上欣赏，完全就如同猪八戒吃人参果一样，囫囵吞枣只顾着自己小兄弟爽。

　　只是面对着如此完美诱人的一具美人儿胴体不去好好欣赏一番的话，那简直就是暴殄天物。

　　现在，刚才被自己忽略的东西，此时又真真切切的展现在了自己眼前，而我的那双眼睛又像是要弥补刚才的过错一样，不由自主总往人家妹子身上隐秘之处瞟去。

　　那隐秘之处透露出来的樱桃红，如同软玉的光泽，即使是偷瞄也足够让我心跳加速，浓吸重喘不已。

　　我让妹子将身上裸露的美景稍微遮掩一下的话音落后，就见那美妞儿嘴角微抿，幽幽吐出一句来。

　　“怎么……难道你还害羞不成？”

　　“不是……那啥……只是……哎……”

　　我一边继续结结巴巴不知所云的冲妹子说道，一边将自己的身体稍稍的往一旁侧了侧，尽量不让自己身体的正面面对着坐在床上的美妞儿。

　　“你他娘的还没完了是不？”

　　一边转着身体，我一边再次在心中向着两腿之间那玩意儿骂道。

　　“还反了你不成，刚才的问题还没解决呢，你狗的又想着作乱了啊？”

　　我这一边心中对着自己的小兄弟腹诽着，眼珠子却盯着自己的双腿之间不由得就瞪的老大。

　　我这心中一顿暗骂，双腿之间那玩意儿却根本不搭理我，这么会儿功夫，依着我刚才偷瞄着美妞儿身上的美景，我那小兄弟又一顶一顶的似乎又有了抬头之势。

　　刚才我还对自己穿在身上的黑色铠甲赞叹不已，这会儿又对其是恨的牙根儿生疼。

　　实际上，我这胯下也是由黑色铠甲保护着的。

　　只不过，这不明物质制成的铠甲实在是太过贴身太过神奇了，就在我那小兄弟有了反应的同时，这铠甲不仅不兜着点，还配合着搭起了一个高高的帐篷。

　　而且，看着帐篷搭起的高度，也能看的出搭着帐篷的主梁确实是根儿好货。

　　“娘啊！我这是造了啥孽了！”

　　盯着自己胯下高高隆起的铠甲，我只能是在心中暗叹一声。

　　虽然之前自己的胯下的配置也不低，但是这时候我两腿之间的玩意儿已经属于顶级配置了。

　　就这长度再加上硬度，估计打棒球来个全垒打都没问题。

　　只不过，此时的我已经完全就没有再将这惹祸的玩意儿放出来的意思。

　　尤其是刚才在我脑海之中闪过的那个深爱的女人的画面，更是让我觉得此时的自己竟然面对着其它女人还能有这样的反应，那根本就是罪大恶极的。

　　我侧着身子，尽量的不让自己两腿间的突起对着床上的妹子儿，同时我紧紧的闭上了眼睛，在脑海之中使劲儿去想些倒人胃口的画面，想将自己刚才瞟见的美妞儿酥胸美腿的画面从我的脑海之中尽快的赶出去。

　　只是，就在我禁皱眉头，脑海之中想着渠胖头蹲在茅厕里，端着碗泡的棉烂的方便面吃的喷香的画面之时。

　　突然之间，一股奇异的香气就幽幽的飘到了我的鼻间。

　　这股幽香之气，十分的奇特，闻到之后，不由得让我两腿间那不老实儿东西又狠狠的扭动了几下，似乎是在强烈的抗议我虐待它，不放它出来征伐狂战似的。

　　这货越来越过分，就跟那渠胖头一样的不让人省心，这要不是我正在全力的于脑海之中对抗着刚才惊鸿一瞥的诱人画面，还非的把它掏出来狠狠的抽上几巴掌不可。

　　“情郎因何如此……”

　　就在我全力于心中对抗着那愈来愈盛的诱惑之时，一声软绵轻语就在我的耳边响了起来……


第五百三十章 自我怀疑

　　美妞突然伏在我肩头说出的这几个字，虽说听起来并无深意，但是这轻声低语配上那丝幽香之气，在这样的场景下突然的响在我的耳边，真的就如同是诱惑糜音一般。

　　这突然开口说话的美妞儿不知何时就从床上起了身，即使如我这般敏锐的感觉，也没能觉察出她竟然会不知不觉的就来到了我的身后。

　　虽然在身上穿着一件黑色铠甲，但是我依然能感觉到这美妞儿紧贴在我背后的温暖软热的娇躯。

　　此时此刻，我对身上穿着的这件这贴身宝甲的恨意是更加的强烈了。

　　那美妞儿贴在我的身后，不仅仅将她身上的温婉体热透过铠甲传到了我的身上，甚至于隔着铠甲我还能感觉到这妹子那凹凸有致的曼妙身材的曲线。

　　“郎……”

　　美妞儿的轻柔糜音再次在我耳边传来，听的我不由得浑身就是一哆嗦。

　　“何苦如此……”

　　就在美妞儿在我耳边低语之时，我同时也感觉到了一只小手从我身后伸到了身前，紧接着就慢慢向下探了过去……

　　实在话，听到这美妞儿称呼我“郎”这一词，还真的能让我在心中生起一种异样感觉。

　　“郎”这一称呼，现在的社会之中可没有人沿用了，最多能延用“郎”一词称呼的，似乎也只有“牛郎”了。

　　然而，听到这妹子儿柔情蜜意的叫出一声“情郎”之后，真真的能让我心中那种异样感觉是愈来愈盛了。

　　那感觉就如同是吃了合欢奇散，喷了印度神油一般。

　　这莫名产生的兴奋感也不知道真的是由这一特殊的称呼造成的，还是由于听到了妹子儿那紧贴我耳边轻声呢喃出的糜音所致。

　　清楚的感觉到了妹子的小手向我的身下探了过去，虽然此时的我已然再次坚硬如铁，小兄弟恨不得是立马再次挣脱束缚策马征伐。

　　但是，当这妹子儿的柔夷即将就要抚上我胯下妖物之时，我还是迅速的一把将她的手抓住了。

　　“姑娘……”

　　我先是长长的吁了一口，紧接着头也没回的冲着身后说道。

　　“自重啊！”

　　所谓食色性也，这抵抗美人儿的诱惑的确是件相当折磨考验人的营生，我到最后还能悬崖勒马，阻止了美妞儿探手抓向我胯下想要抓乱的祸根，这着实更加的不容易。

　　实际上，就在我将妹子儿小手猛然抓住之后，从我的心中不由得又生起了一丝疑惑。

　　这要是搁在之前，我没有变成现在的这副模样的话，即使是面对着再大的诱惑，我也是很快就能逃开的，压根就不会在心中自己经历这种考验折磨。

　　我当然不是那柳下惠，也不会坐怀不乱。

　　只是以前的我完全会凭借着心中对于自己挚爱之人的感情，很好的地将自己欲望压住控制的。

　　可现在我却发现，自己的模样变化了之后，我心中对于这种欲望的压制变得十分的艰难，或者可以说，单单的想要凭借着对爱人的忠诚去压制心中生起的欲望，变得相当困难了。

　　就像之前，面对着投怀送抱的美女，我竟然会二话不说就强自占有了人家的清白之身，这要是搁在以前的话，完全就是不可想象的。

　　还有刚才，这美女再次诱惑于我，我的心中还会经历剧烈的思想斗争之后，才会勉强的做出决定去拒绝。

　　这种在之前完全就不可能出现的情况又意味着什么？

　　难道是意味着，习景这个我挚爱的女人此时此刻在我的潜意识中变得不重要了吗？

　　“不会的！怎么会是这样！”

　　我心中很快的就否定了这种可能。

　　“别忘了你来这里是为了什么！”

　　我再次在心中搬出了这句话，作为证明自己并未曾发生改变的理由。

　　“可是刚才你为什么会在心中差点做出了那样一个选择！”

　　我搬出的那句话，并不能完全作为证明我还是“我”。

　　我接下来对自己的质问也并没有说错。

　　就在刚才，看到这美妞儿在我眼前梨花带雨，惹人心疼的啼哭时，我的心中确实产生了波澜……

　　那一刻，我差点就做出了一个让自己此时想起都会觉得吃惊的选择。

　　刚才看到这妹子痛哭之时，我差点就脱口而出对她说“只要她不要如此伤心难过的痛哭，要我答应什么或者做出什么事都可以。”这样的话来。

　　甚至于包括要我对夺走她处子之身这事儿负责都可以。

　　以前的话，对于感情的选择问题根本就不会在我的身上出现。

　　因为无论任何时候，我都会毫不犹豫的选择忠于自己最深的挚爱。

　　但是刚才……

　　我竟然会在两个女人之间开始选择了……

　　虽然最后，我还是选择了忠于自己最初的爱，只是变身之后的“我”竟然会对自己的感情产生了怀疑，这才是最为让我感到困惑的。

　　“难道这真的是和自己容貌的改变有关系……”

　　我心中再次向自己询问的同时，就听到紧贴在我身后的漂亮美妞儿又是发出了一声轻叹。

　　这声轻叹，同样的极为幽怨，也不知道是不是自己的错觉，我甚至于在这声幽叹之中听出了一丝绝望之意。

　　此时此刻，我的手中还紧紧的握着这妹子的小手没有放开。

　　倒不是怕放开她的手后，她又会探手向我胯下偷袭，而是在刚才那一瞬间的胡思乱想之中，我已经忘了妹子的柔夷是握在我的手中的。

　　也正是因为这样，紧握她的小手之后，我能感觉到从妹子的手上似乎在微微的颤抖着。

　　这种颤抖相当的不寻常，我想都没想的就将头转了过去。

　　美妞儿的俏脸紧贴在我的肩头之上，此时她和我保持的姿势要是在别人看起来的话，一定会认为是一对儿浓情蜜意的情侣。

　　只不过，转脸看过之后，我却是一眼就看到了于妹子脸颊之上再次滑落的晶莹泪珠。

　　这次刚才不同，此时的妹子只是在悄悄的落泪，而这沉默的落泪，更是将她心中的那股绝望之意表现的更为强烈了。

　　“果然……还是这样……”


第五百三十一章 惊人变化

　　看着默默流泪的美妞儿，我原本打算开口安慰她几句。

　　可还没等张开嘴，突然就听到从她口中哽咽的说出了这么几个字来。

　　这功夫儿，由于我和她贴的很近，因此在这妹子开口说话之时，口中吐出的香气喷在我的脸上煞是好闻。

　　只不过，这诱人的女人香却并没有让我因此而再次迷乱兴奋。

　　我只是紧皱眉头琢磨着刚才她说的那句话是什么意思。

　　她这没头没脑的整出一句“果然还是这样”又是什么意思？

　　我皱眉心中琢磨着，半天也没有人的反应，见我没有任何回应，这妹子轻轻的从我肩头抬起头来，眼含绝望的盯着我又接着呢喃道。

　　“最终……你还是选了她……”

　　妹子此言一出，让我心中诧异更盛。

　　听她话的意思，竟然是知道我心中在想着什么？

　　知道这妹子竟然能看穿我的内心想法，我这没来由的就是一哆嗦，什么时候，心中秘密被人看穿了才是最为恐怖的事情。

　　“你究竟是谁？”

　　此时此刻，也只有这几个字最为能表达我心中的真实想法了。

　　我迫切的想要知道眼前这个神秘的女人究竟是个什么人，她可以将位高权重的那种威严表现的淋漓尽致，又可以将小鸟依人柔弱似水诠释的出神入化，在我的潜意识中，觉得她不单单是如此的神秘，而缺又有一种莫名的亲近感。

　　总的来说，我可以肯定我和这个妹子之间绝对是有某种特殊联系的，只不过这种联系的特殊性究竟是好还是坏，我还真的不敢肯定。

　　“呵呵……”

　　我那下意识的询问过后，就见这妹子的脸上隐隐露出一丝苦笑，随即就听到她开口道。

　　“我……是什么人……我是什么人……”

　　妹子此时的呢喃之语听起来相当的奇怪，再配合着她脸上的一种貌似茫然的神情，倒让她此时开口所说的这句话听起来更像是在自言自语，又像是在对我询问一般。

　　只不过，茫然神色很快就从她的脸上消失了，重复了几句之后，妹子的眼睛之中突然就闪过一道亮光。

　　“你觉得我会是什么人……”

　　妹子直勾勾的盯着我反问了这么一句。

　　“废话！知道的话，我他娘的还会问你……”

　　听到妹子反问之后，我心中顿时腹诽起来，只不过，很快的我就将心中的腹诽停止下来。

　　“你……你……”

　　停止心中腹诽之后，我是瞪着眼睛死死盯着眼前的美妞儿，好半晌说不出一句完整的话来。

　　造成我如同一个白痴摸样的原因，正是此时我竟然发现站在我身前的美妞儿的模样渐渐的发生了改变。

　　“你想我是她？”

　　美妞儿模样渐渐发生变化的同时，她还在开口对我说着。

　　只不过，此时她开口向我说话的语气之中，已经没有了之前的柔情蜜意，取而代之的是一种冷冰冰的调侃。

　　随着她话音说完，站在我身前的美妞儿的模样已经完全的改变了，变成了另外的一个美女的模样。

　　她所变成的这另一个美女的模样对我来说，也并不陌生。

　　那正是白依的样子。

　　费劲儿的吞了一口口水之后，我忍不住的就向站在眼前的“白依”身上瞄去。

　　不得不说，这美妞儿变化为白依之后，相当的彻底，不仅仅是容貌声音变得和白依完全的一模一样，就连身材身高也完全一致。

　　虽然这种变化就是在我身前由我眼睁睁的看着所发生的，但是此时看着身前的“白依”，我还真的不认为她是由刚才的那个美妞儿所变化而成的。

　　美妞儿在我眼前展示了这么一出儿，更是将她的诡异之处彰显无疑了。

　　只不过，此时的我却根本就顾不上研究她究竟是诡异在了什么地方。

　　盯着她身上瞅了几眼之后，我赶紧得就扭过了脑袋。

　　刚才我就说过，美妞儿变成“白依”之后，完全就跟本人是一模一样的，无论音容相貌，还是身材身高，完全的一致，这正是让我误以为就是“白依”突然出现在我眼前的原因。

　　只是，让我尴尬的是，美妞儿只是变成了白依的模样，却并没有将应该穿在白依身上的衣服变化出来。

　　她的身上还是不着片缕的模样，站在我面前，这完全就是不穿衣服的“白依”面对了我。

　　我和白依毕竟相对熟悉，即使这白妹子同样是不可多得美女，但是突然的看到了“她”不穿衣服的样子，我心中的尴尬简直就无法用言语形容。

　　我这扭过头去，眉头一紧，急急开口说道。

　　“那什么……你这是整什么玩意儿……赶紧的……”

　　我话没说完，就听站在身前的“白依”冷冷一笑，接话说道。

　　“哦？原来你不想我变成这个模样，那这个呢？”

　　听到她如此一说，我下意识的就偷眼去瞄，这一瞄让我的眼珠子又瞪的老圆。

　　只见站在我面前由那美妞儿变成的“白依”的面貌又发生了变化，不大的功夫儿，在我瞠目结舌的注视之下，那美妞儿竟然又变成了茉莉的模样！

　　“这个呢……喜欢吗？”

　　声音同样冰冷的向我调侃着的同时，眼前的“茉莉”还原地的转了个圈儿。

　　我并没有回答她类似调侃的询问，而且，此时看着眼前赤身裸体的茉莉，我也并没有将头再转过去。

　　“真的看不出啊。没想到这茉莉还挺有料！”

　　这是我盯着眼前的美妞儿变成的“茉莉”时，心中唯一的想法。

　　必须承认，这么会儿功夫儿，我已经是看了三个不同模样的裸体美女了，这最后“茉莉”的身材，是三人其中最好的，凹凸有致的曼妙身材更是让我喉间下意识的吞咽口水的动作变得愈发艰难了。

　　或许是看出我的眼睛有些发直，眼前的“茉莉”嘴角向上一抿，紧接着就准备迈开玉腿向我走来。

　　只不过，当她玉腿刚抬起正要向前之时，我猛地一伸手就阻止了她接下来的动作。

　　欣赏归欣赏，我的脑袋还没昏，我很清楚眼前的“茉莉”并不是真实的，而只是由那个诡异的美妞儿所变化产生的……


第五百三十二章 爱人出现

　　这美妞儿能有如此的能耐那倒真的是相当的了不得，谁要是娶了这等女子，这辈子可算是捞着了。

　　夜夜让她变成不同的女人伺候着，高矮胖瘦，环肥瘦燕的挨个品尝，那日子可不比皇上过的都舒坦了啊？

　　“你喜欢谁……我就能变成谁……”

　　“茉莉”的嘴角再次向上一抿，紧接着盯着我开口说道。

　　“跟我在一起……你能享尽天下男人梦寐以求之福。”

　　或许，真的是看穿了我心中刚才所想的，这美妞儿变成的“茉莉”开口一说，倒是将我心中猥琐想法道了出来。

　　“拉倒吧……”

　　再次盯着美妞儿变化而成的“茉莉”胸前的白嫩狠狠地瞪了一眼之后，我才吞着口水接茬说。

　　“我这人天生就是一贱命，享受不了那齐人之福，还是四处奔波劳累着踏实，况且，我这心中也早有了意中人，姑娘即使再有千变万化，也难改我心中主意，当然，还是要多谢姑娘厚爱。”

　　这美妞儿如此这般讨好于我，唯一的目地就是要我留下陪她。

　　只不过，此时的我在心中早就做出了选择，真的即使她是天仙下凡，我也不能负了心中真正所爱之人的。

　　更何况，这漂亮妞儿变化多端，而且一变就是一个美女的本事，我倒觉得跟那天仙挨不上边，要说这美妞儿是白骨精蜘蛛精的亲戚倒还说的过去。

　　“我果然没有看错你……”

　　我这心中还暗道这美妞儿会不会真的是那白骨精蜘蛛精转世呢，突然就到一个温婉的声音从我的身前传了过来。

　　这声音依旧是站在我身前的美妞所发出的，只不过，听到这声音后，我的眉头再次一紧，随即我抬眼又死死地盯着眼前的美妞儿仔细的打量起来。

　　当再次紧盯身前的美妞儿时，我的眼睛是越睁越大，嘴也慢慢的张了开来。

　　当然，这都是吃惊所致，不夸张的说，此时此刻，就是朝我嘴里扔个拔了保险的手雷我估计都反应不过来。

　　造成我如此模样的原因，正是因为我发现站在我身前的美妞儿的模样竟然又发生了变化。

　　而且，刚才她开口对我说“没有看错我”的声音，真的是让我觉得十分熟悉的。

　　这时候，看着眼前渐渐变化后的美妞儿的模样，我好半天愣在原地，根本就反应不过来。

　　她竟然变成了“习景”！

　　“傻瓜。”

　　看到我瞠目结舌盯着她的模样，眼前的女人突然的抬手轻捂着嘴角低声的轻吟了一句，这个动作完全就跟我记忆之中习景的动作是一模一样的。

　　“你究竟是谁……”

　　我圆睁双眼瞪着眼前这熟悉的“女人模样”，不禁喃喃的开口念叨。

　　或许是我这副呆滞的模样，让眼前的习景心中感到不快了，就见她秀眉微蹙，朱唇轻启的开口对我道。

　　“傻瓜……我是景儿啊……”

　　习景说话的语气之中似乎是透着对我不相信她的不快。

　　但是她看向我的眼神之中却满是怜爱之色。

　　“你是景儿？”

　　眼神依旧呆滞的盯着身前这熟悉的倩影，我是再次不由自主的反问道。

　　“是我……”

　　一边轻声回答着，习景一边挪步向我身前走来。

　　“你来这里为了什么？”

　　向我挪步走来的同时，习景再次开口向我询问着。

　　“我来找你……”

　　我没有任何的犹豫的就开口回答道。

　　“我知道……现在你找到我了……”

　　看着缓步向我移来的习景，我却并没有伸手阻止她向前，直到她走到了我身体近前，轻轻的低头靠在了我胸前之后，我都没有任何阻止她的动作。

　　“不对……完全的不对……”

　　我脸上神情呆滞，没有阻止“习景”的靠近，但是我的思维却一刻没停的在脑中飞快的转动着。

　　“这不是真的，这个习景也是由那个诡异的女人变化出来的，一定是这样的，就像她能变化成白依，茉莉一样，现在她又变成了习景的模样来诱惑我了。”

　　我心中想的肯定，但是很快的我就发现了自己这肯定的判断之中存在着明显的漏洞。

　　“那个诡异的女人能够变化成白依和茉莉的模样，是因为她们两个是随着我前来的，能变化成二女的样子，很可能是因为那诡异女人见到过了白依和茉莉的样子。但是……如果趴在我胸前的习景也是由她变化而成的话，那就只能是说明了一点，这个诡异的女人也是见到过习景的！只有真的见过，她才能如此逼真的幻化成习景的。”

　　想到此时，我是不由的就架着胳膊将伏身于我胸前的“习景”推了起来。

　　“你见过！你见过她对不对？她在哪里？”

　　瞪着眼睛死死地盯着眼前的“习景”，我却在向她打听“习景”的下落。

　　这个场景光是想想，我自己都觉得自己是疯了。

　　“你找到了……我就在这里……”

　　我架着“习景”胳膊的力气相当的大，不难想象，这个动作肯定是将她弄疼了，只不过，在她的脸上我却根本就看不到任何痛苦的神情，有的依然只是怜爱。

　　这种怜爱的目光，是我记忆之中非常熟悉的，这和习景看向我的眼神完全的一样，这就是我记忆之中的眼神。

　　“真的是你？”

　　这熟悉的眼神让我又产生了怀疑，怀疑自己是不是真的想错了，眼前的佳人就是我一直在寻找的爱人习景。

　　之所以刚才经历了那一切，都是她在考验我对她的感情是不是忠贞不渝的？

　　“你好傻……”

　　眼露爱怜的习景轻轻的抬起手，慢慢的抚在了我的脸颊之上，虽然只是轻轻的触碰，但是带给我的却是犹如一种触电般的感觉。

　　习景的指间在我的脸上轻轻的滑动着，相当的温柔，似乎她是想用这种方式来缓解此时我心中的各种疑问所带来的痛苦。

　　一刹那，我已经接受了眼前的这个佳人就是我一直梦寐以求在寻找的爱人了。

　　想到此，我不由的脱口而出对她大声询问道。

　　“你怎么跑到了这里？”

　　询问过后，就连我自己都能听到声音之中的破音。

　　在我的印象之中，我好像还从来没有如此的焦急，如此的感到委屈过……


第五百三十三章 受到胁迫

　　“结束了……一切都结束了……”

　　面对我焦急委屈的询问她为何来此，眼前的习景却并没有回答。

　　她只是依旧探着指间轻抚着我的脸颊，极尽温柔的开口对我说道。

　　“从此之后，再不过问这些世事，……找个没人能够找到的世外桃源，景儿一直陪伴着你可好。”

　　“好……当然好……”

　　迎着习景温柔的目光，听着耳边传来的动人轻语，我只能是不由自主的下意识回答她道。

　　“只要能有你陪在我身边……死我也愿意……”

　　这是我心中实实在在的想法，只要能和自己心爱的人在一起，死了化蝶也未尝不是件幸福美满的事。

　　“傻瓜……”

　　兴许是我说的过于实在，只见轻抚着我双颊的习景眉头轻蹙，开口娇嗔道。

　　“爱都爱不够，又怎会让你去死……”

　　习景此话说的极尽温柔，光是听着声音就能感受她心中对我的那种抑制不住的浓浓爱意。

　　而且，我也能真切的感受到的，她对我的这些爱意是发自内心的，十分真挚，饱含真情，其中不掺杂任何其它目地。

　　只是，当听到习景对我说的这句极尽温柔的蜜语之后，我却先是眼神一呆，随即再次将目光死死地盯在站在身前的习景脸上。

　　愣愣盯着眼前这张俏脸半晌，我的眼睛猛然一亮，随即就伸手将紧贴在身前的习景推了开去。

　　被我推开的习景，脸上并没有显露出任何惊讶的神情，似乎是她早就料到了会这样一般。

　　只是，正是从她这没有任何表情的脸上，我却感受到了一种深深的绝望之意。

　　“对不起……”

　　我向那张俏脸之上瞟了一眼之后，低头轻声说道。

　　“我骗不了自己……”

　　此时的我，已经意识到了事情的不对头，我已经是反应过来，贴在我身前的这个对我柔情万种的习景并不是真的。

　　她只是由那个美妞儿所变化而成的。

　　“你是如何发现的？”

　　面无表情的习景缓缓的开口询问我道。

　　这时候，她所发出的声音之中根本就听不出来刚才那种对我满含柔情的感觉了。

　　甚至可以说，在她说话的声音之中压根就听不出有任何的情感。

　　“她……从不对我说爱这个词。”

　　想了想，我还是说出了刚才我从那柔情蜜语之中所听出来的破绽。

　　“为了一个从不说爱你的女人，这样做值得吗？”

　　再次开口向我询问的“习景”，声音愈发显得冰冷了，没有任何感情的声音似乎让周围空气也开始变得冰冷起来。

　　“爱有必要用值不值得去衡量吗？”

　　虽然，四周围陡然下降的气温，让我着实感到十分的不舒服，但是我还是扬扬眉头对变化成习景模样的美妞儿回答道。

　　“如果你非要知道答案的话，那么我可以明白肯地的告诉你，为了她，要我做什么事都可以！放弃什么也无所谓……”

　　我说的十分笃定，但是肯定的语气，却突然的就被眼前出现的一幅画面所打断了。

　　这突然出现的画面是我万万都没有想到的，而且，再看着这突然出现的画面，我只能是瞪大了眼睛，再从嘴里发不出半点声音来。

　　“他们呢？为了那个从没说过爱你的女人，你能放弃他们吗？”

　　瞪着眼睛盯着眼前出现的画面，再听到那冰冷的没有任何感情的声音，我无力的张了张嘴想回答，但是却依旧是发不出一丁点的声音来。

　　在我眼前突然出现的画面，看起来很像是之前我看到的那种犹如电影场景一般的逼真场景。

　　画面之中首先看到的就是我十分熟悉的两个人，白依和渠胖头二人。

　　画面之中的二人脸上，我几乎也看不出有任何的生气。

　　他们两个人只是呆立着，四周围是一团的漆黑。

　　二人身上没有任何的动作，脸上没有任何的表情，从二人大睁得的双眼之中，我几乎就看不出有任何的生命的迹象。

　　要不是因为还能隐隐看出二人胸部有缓慢的呼吸起伏之势的话，我几乎就认为画面之中看到的渠胖头和白依二人已经是死了呢。

　　当然，画面之中的这般场景并不是让我看的半晌说不出来的原因。

　　真正的原因是，在僵立不动的渠胖头和白依二人身边，分别站着两名手执利刃的绝色女子。

　　这四名绝色女子，对我来说也不陌生，正是之前我们所遇到的那几名绝色女子，我们是由着她们领到了那白玉长廊之中，也正是在白玉长廊的尽头，我才失去了和渠胖头还有白依的联系。

　　这时候，再次看到了白依和渠胖头的画面，我却没有任何欣喜之意。

　　我很清楚的看到那几名绝色女子的手中，分别拿着一柄锋利的利刃，而利刃的锋口则是紧贴在渠胖头和白依的脖颈之上的。

　　在那利刃的锋口之处，我不时的能看到幽蓝之光闪烁而过。

　　这闪过的幽蓝之光，已经是将这利刃的锋利程度彰显无疑了。

　　如此利刃，估计只需轻轻一划，就可以不费吹灰之力的让渠胖头白依二人的脑袋搬家。

　　这四名绝色女子，在之前的时候，我可是看到她们对这变化为习景的美妞儿是十分恭敬的。

　　不用所想，她们如此对待渠胖头和白依二人，指定也是受意于这美妞儿的。

　　我敢肯定，只要这美妞儿放话，几名绝色女子肯定会毫不犹豫的就将利刃在渠胖头二人的脖颈之上划下去……

　　“为了一个不会说爱你的女人，他们你也可以放弃？”

　　美妞儿再次开口对我说道，再次开口，她的言语之中倒是多少带出了一丝感情，只不过这丝感情之中透露出来的完全就是鄙视之意。

　　听到美妞儿再次询问发出的声音，我愣了一下，随即从眼前看到的画面之中回过神来。

　　然而，回过神儿来的我，身上却不由自主的开始颤抖起来。

　　“那啥……求求你……放了他们……”

　　我这一开腔儿，明显的就看到从那美妞儿眼中透露出了一种不敢相信的神情……


第五百三十四章 病乱投医

　　“我没有听错？你竟然求我？你竟然也会求我？”

　　美妞儿夸张的表情就如同我刚才所说的话是她这辈子听到的最不可思议的事情一样。

　　“用的着这么强调吗？”

　　我心中不由暗道，虽说老子不轻易求人，但也用不着表情如此浮夸吧？

　　“你果然不再是原来的那个你了，为了这两个人你竟然会求人？”

　　虽然，依旧不明白这女人嘴里说的那些话的意思，听起来像是她和我之间不光是老熟人，以前还经历过一些其它的事情。

　　但是看到这女人非要刻意强调我“求她”这一点后，我干脆也如她所愿，让她更爽的接着说道。

　　“没错！我求你！求求你放了他俩！”

　　“为什么？”

　　美妞儿脸上依然是不可思议的表情反问。

　　“他们是我的朋友，是我的兄弟，我不能眼睁睁看着……”

　　“哈哈哈哈”

　　我话还没说完，突然就被几声极为夸张的尖笑声打断了。

　　这尖笑声正是眼前化作习景的美妞儿所发出的，不得不承认，听到这动静之后，让我浑身不由得就泛起一身的鸡皮疙瘩。

　　而且，我很快的就反应过来，她所发出的这夸张凄惨的尖笑声，正是之前我们从陈教授所拿到的录音带中所听到的那种女人的惨笑……

　　“我操！”

　　听到这瘆人的动静之后，我是忍不住的就开口大声道。

　　“原来是你！”

　　这凄惨的尖笑声，已经完全的可以证明眼前这个美妞儿就是当初我们在录音带中听到的那如同女鬼笑声的始作俑者了。

　　当初，我们还没有出发来这鬼地方，光是在会议室中听到那录音带中发出的声音就已经让所有人都泛起一身的鸡皮疙瘩了。

　　此时此刻，真真切切的近距离听到这声音更是让人不由得就感到毛骨悚然，像是随时有厉鬼就伴随着这尖笑声向我扑来一样。

　　只不过，当看到眼前仍在不住的凄厉尖笑的美妞儿时，我却不由的愣了一下。

　　虽说这凄惨的笑声正是由她所发出的，但是真真切切的看到她时，却根本在她的脸上看不出什么凄厉女鬼的模样。

　　在这美妞儿的脸上，展露出来的，像是听到了什么好笑的事情后的神情，而且，在这神情之中我还能看出隐藏着抑制不住的怒意。

　　好半天之后，美妞儿才停止了那种听后着实让人感到不安，十分瘆人的惨笑声。

　　接着就听她依旧声音冰冷的开口道。

　　“他们是你的朋友，是你的兄弟，你不想让他们受到伤害对吗？”

　　虽然，美妞儿是看着我再向我询问，但是在她的脸上根本就看不出有任何询问的意思。

　　瞅着倒像是在自言自语一般。

　　说实话，此时我还真的不知道该如何往下接话茬了。

　　只是，也由不得我接话茬了，自言自语的低声念叨了一句之后，突然的，那美妞儿发出了一声相当尖细的惨叫声。

　　“那我呢！”

　　我被她突然发出的这声惨叫惊的瞪大了眼睛，瞅过去后，正对上了美妞儿那同样瞪大的双眼。

　　在她瞪大的双眼之中，我看到的不仅仅有绝望，不甘心，更多的是抑制不住，像是随时都要爆发出来的愤怒。

　　“谁都比我重要对吗？”

　　尖细的惨叫声过后，美妞儿继续如同自语一般的低吟道。

　　“你的朋友，你的兄弟，也要比我重要对吗？”

　　盯着自言自语的美妞儿，我似乎觉察出事情慢慢的开始变得失控了，眼前的这女人完全就像是个失去理智的疯子一样。

　　而如果她真的失去理智的话，那么唯一遭殃的就是渠胖头和白依二人了，架在他们脖子上的利刃可不是闹着玩儿的。

　　“别！你听我说！”

　　无论如何，我是万不能让那锋利的刀刃划破渠胖头和白依脖颈的场面发生的。

　　虽然，此时我的脑中被这美妞儿所说的话整的更加的糊涂了。

　　也不知道他是在乱七八糟的说些什么玩意儿，前不搭村后不着店，什么就我不在乎她了之类的，听她说的好像我就是那陈世美，她就是个秦香莲似的。

　　只是这功夫儿了，为了不让这美妞儿真的在我面前失去理智了，伤了渠胖头和白依二人，即使真的把我当成陈世美了也无所谓。

　　趁着功夫，我还是当紧的想辙把这秦香莲的情绪安抚下来才对。

　　“虽然我不也不知道你说的是啥意思，更不清楚咱俩之间是到底有啥纠缠不清的往事，但是这些儿个事儿那都不算事，我刚才说的那都是胡说八道的，什么为了女人啥的都能放弃，那都是随口一说，你可千万甭当真！还有就是妹子儿你能不能别绷着这么一张脸怪吓人的，还是刚才那模样看着顺眼，来笑一笑……”

　　此时此刻，我也顾不上别的了，如果单单是我个人的话，即使刀架在脖子上也无所谓，肯定不会因为这美妞儿的恐吓就将心中注意改变的。

　　只是这时候，明显那渠胖头和白依二人就在这即将失去理智的女人的手中，还不捡点好听的说，服个软，那渠胖头和白依二人的小命说不定还真的就保不住了。

　　此时，我所说的这些话，都是为了安抚这美妞儿的情绪，万不能让她心中的那杀心真的起来。

　　“哦？”

　　听到我这一番胡说八道，那即将失去理智的美妞儿倒还真的有了反应，就见她的眼珠一转，异常冰冷的脸上倒像是有了一丝暖色。

　　“你刚才都是在胡说？”

　　“是是是！”

　　看到这女人像是恢复了些理智的向我询问，我是忙不迭的点头应承到。

　　“刚才那都是胡说八道的，什么为了那个女人啥都能放弃的话，都是我信口开河胡说而已，你万不能当真！”

　　“为什么？”

　　听到我再次确认的回答之后，美妞儿的脸上的神情更像是缓和了不少，只是她接下来询问的这个“为什么”倒真的是把我问着了。

　　“还能为啥？”

　　心中一边嘀咕着为啥这女人都爱把这“为什么”三个字当作口头禅挂在嘴边。

　　我是干脆心中一横，毫无遮拦的开口继续道。

　　“为了你呗！”

　　这四个字一出，我立马就看到了那美妞儿双眼之中闪过了一丝异样神色，随即她冰冷的脸上像是开始慢慢的解冻一般，竟然生出了几丝绯红来……


第五百三十五章 杀人要求

　　看这美妞儿脸色绯红，隐隐现出羞涩之意来，我是连忙趁热打铁继续道。

　　“那啥……我也不傻，妹子你对我的一往情深，我怎能看不出来，先前所说都是胡说而已，咱们也别计较那些，还是抓紧时间继续亲热，那啥，你脱衣服吧，顺便让那几个妹子把刀都放下吧，举着也怪累的慌的。”

　　我如此说，无非还是想要将渠胖头和白依二人从利刃之下解救出来。

　　不过为了效果逼真，我也顾不上其它的了，只能是暂且牺牲色相。

　　因此，一边说着，我是一边动手准备将身上的铠甲脱下来，琢磨着先把这美妞儿整舒坦了，再寻机会解救渠胖头二人。

　　“别别……”

　　见我手忙脚乱的脱起了铠甲，那美妞儿脸上的潮红更甚了。

　　一边急急地开口对我说着，她倒一边将脑袋低了下去，不敢正视于我。

　　“他娘的！装啥玩意儿啊！”

　　看到她这般模样，我是心中不由怒骂一声。

　　“还当老子真的准备再跟你云雨一回？这要不是渠胖头二人在你手上，老子早就上去大嘴巴抽你丫的了！”

　　虽说我这辈子最看不起的就是那动手打骂女人的男人，但是，同样的，我也十分的憎恨那用我至亲之人要挟我的行为。

　　相比之下，还是后者更是让我气盛。

　　“他娘的再者说了，这么大半天的功夫儿，你身上可一直都是不着寸缕的，这么长时间面对着老子也没见有个不好意思的表现。这咋一看到老子现在脱衣服，你倒在这儿装起了鹌鹑了。”

　　心中如此腹诽着，我嘴上到如同抹了蜜一般的继续道。

　　“那啥……良辰美景，老妹儿咱就甭耽误时间了，赶紧的过来哥哥抱！”

　　一边说着，我是张着双臂就向那低头不语脸色绯红的美妞儿迎了过去。

　　边走上前，我的心中也在不停的合计着。

　　“按照目前的形势，也不知道我上去能不能将这娘们儿给治住了，如果真的将其制住，说不定就能将渠胖头和白依二人就此解救出来，只不过……这美妞儿单是随意变化人形的本事就够厉害的，指不定还有啥厉害本事，单靠我现在还真的没有把握将其制住，要是贸然动手的话，说不定最后渠胖头他们就不出来，还的把自己给折进去……”

　　心中主意转的飞快。

　　我迎向美妞儿速度也倒不慢，眼看我张开的双臂就要抱在那皮肤娇嫩的美妞儿身上了。

　　突然就见她猛然抬起头来，直勾勾的盯着我开口说道。

　　“你刚才所言当真？真的愿意于我长相厮守？”

　　“绝对当真，我对天发誓！要是有半点谎话，天打五雷轰的！”

　　这男人哄骗女人的手段无非就是发狠起誓，男人本来就把那发誓之事看的稀松平常，实话实说的，哪个男人这一辈子不得发上千八百的毒誓？

　　至于我，压根就不相信这起誓一套，那狠话是张嘴就来，说的叫一个忠肝义胆，海枯石烂。

　　不光是别人，就连自己当时听了都是深信不疑。

　　实际上，这所起誓言，我是前脚说完后脚就忘了，更别指望我能将之遵守。

　　然而，大多数的时候，人在起誓之时，嘴上说着，心中还要默念上一声“这个不算……这个不算……”

　　这都是怕那所起誓言灵验当真遭了天谴的，而我因为根本就不相信这些，所以心中也懒的念叨那一句“不算数”了。

　　就在对眼前的美妞儿起誓之时，我脸上的表情相当凝重，看着就十分的严肃，这倒是让我所说誓言更加能够让人深信不疑。

　　只是，我这起誓之后，也没看出那美妞儿脸上有啥大的变化。

　　就见她依旧是死死盯着我的脸上，再次开口说道。

　　“既然你说愿意于我长相厮守，那你告诉我，她又该怎么办？”

　　这美妞儿口中的她，无非就是说的习景了。

　　“什么她她她的，我不都说了吗，哥哥我就稀罕你，其它任何女人在我眼中那都是渣！连你一条大腿都比不上！”

　　我这话说的坚定不已，心中可倒开始不由的念叨起来。

　　“我刚才说的都是屁话……这世上哪里还有其它女人比的上我心中的挚爱……这都是情势所逼，当不得真……万万都不做数……”

　　在我心中念叨的同时，我也看到那美妞儿脸上有了变化，只见她死盯着我看的眼睛似乎变得更加的亮了。

　　这一看就是我所说的这番话让她听得是心花怒放。

　　而且，在盯着我瞅了半天之后，不用我动手，这美妞儿竟然娇笑着主动靠了过来。

　　实话说，看到美妞儿露出娇笑，我这心中还不由的十分慌张，刚才我那忠心表的有点过了，哥长哥短的，这美妞儿要是真的再要与我欢好的话，那可怎么办？

　　然而，让我长松一口气的是，这美妞儿似乎并没有再与我云雨欢好的意思，她只是再次靠在我的胸前，将头枕在我的胸前，轻声地开口说道。

　　“郎……我在你心中当真无任何人可比？”

　　“当真！”

　　我没有丝毫犹豫的就肯定的回答道。

　　反正假话已经说了一箩筐了，多说两个字也死不了。

　　“郎愿意为我做任何事？”

　　“愿意！”

　　我再次斩钉截铁的应到，同时心中琢磨着该如何跟这娘们儿提出释放了渠胖头和白依二人之事。

　　“那好……”

　　就听靠在我胸前的美妞儿轻声说着，同时我感觉到她伸手从我腰上将短刀拔了出来。

　　“你杀了她。”

　　“杀谁？”

　　我下意识的接过美妞儿递到我手中的短刀，同时不由的反问了一句。

　　我询问过后，美妞儿却并没有开口回答，只见她仅仅是抬起胳膊轻轻的一挥，我突然就感觉到四周围的境像发生了奇异的变化。

　　那种感觉就如同我是被一堆粘稠的液体紧紧的包裹住了。

　　此时此刻，我的脑中心里十分的清楚，但是就是手脚动弹不得，真的好像就是被突然从天而降的松脂包裹住的昆虫一样。

　　甚至于，在我心中都有了一种自己立刻就会变成一枚晶莹的琥珀的错觉……


第五百三十六章 两难选择

　　这种奇怪的感觉出现的时候，那美妞儿依旧和我紧贴在一起，在她的脸上洋溢着的是一种看似十分幸福的表情，好像是能和我在一起，即使是被松脂包裹变成琥珀也是十分幸福的事情。

　　只不过，在我的心中却根本就不这么想，事实上，就在这种被粘稠物紧紧包裹的感觉出现的时候，我的心中还在琢磨着美妞儿刚才所说的那句话。

　　“你杀了她！”

　　“究竟……杀谁？”

　　然而，这种犹如即将要变成琥珀的奇异感觉很快就消失不见了。

　　再次看清楚周围的环境之后，我惊讶的发现了自己此时所处的环境竟然发生了改变。

　　之前的时候，我是和那个美妞儿在一件相当舒适的“套房”之中的，可现在我却出现在了一个寒冷的冰室之中。

　　让我稍感心安的是，那个美妞儿倒仍旧是和我在一起，此时她任然是紧紧将脑袋靠在我胸前贴着。

　　之所以感到心安，是因为这美妞儿能和我在一起，那就应该是没有机会去祸祸渠胖头和白依二人了。

　　我的手上握着这美妞儿塞过来的短刀，这让我不由得就想起了刚才所发生的事情。

　　此时再一琢磨，难道刚才我经历的那种奇异的感觉是一场时空穿越，这么会儿功夫儿我就跟这美妞儿到了另一个地方？

　　打量四周，除了依旧十分寒冷之外，在我的视线不远处倒是有着一团散发着柔和白光的光团。

　　那光团散发的白光相当的柔和，直视过去也不会感到刺眼，只是盯着瞅了半天之后，我发现在那光团之中似乎隐隐藏着什么东西，好像是个人形……

　　“杀了她……”

　　怀中的美妞儿再次低声念叨着，动人的声音此时听在耳中却如似针扎，一边低声对我说着，美妞儿却将我握着短刀的手轻轻的抬了起来。

　　而且，话音落后，我就看到她慢慢的回过头向着我面对的那团白光看了过去。

　　美妞儿这一举动明白无误的告诉了我，她要我杀的人就在那光团之中。难怪我在其中看到了一个人形。

　　我什么话都没有说，将紧贴怀中的美妞儿推了开来，握着手中短刀就向着那光团走了过去。

　　当最终站在那光团近前，看清楚其中那包裹的人形之后，我浑身上下开始剧烈的颤抖起来。

　　这种剧烈的颤抖让我将短刀握的更加的紧了，当然这并不是我要举刀捅向包裹在白光之中的人的原因。

　　此时此刻，我看的十分的清楚，那包裹在白光之中的竟然是我朝思暮想的女人。

　　习景！

　　她身上穿着一件雪白的长裙，双目紧闭，脸色苍白，就悬浮包裹在那柔和的白光之中。

　　“杀了她……”

　　美妞儿温柔的声音再次在我的身后响了起来。

　　虽然这声音极尽温柔，但是现在听在我耳中已经不能用刺耳来形容了。

　　“快点……动手……”

　　见我迟迟没有任何的反应，身后的美妞儿再次开口道，只不过这次所发出的声音更像是在对我发号施令，语气之中将她的那种威严之气隐隐显现了出来。

　　我从没有如此的憎恨过一个女人的声音，在听到之后能让我心中的恨意变得如此的强烈。

　　紧紧握着手中的短刀，我瞪着血红的双眼紧咬牙关转过了身。

　　我原本是要转过身就不顾一切的扑向身后那可恶的女人的，但是当转过身后，我却只能是瞪着眼睛死死地盯着她，完全做不出下一步的行动来。

　　“你杀了她……或者……我杀了他们……”

　　让我不能继续做出下一步动作的原因是，我看到了渠胖头和白依二人不知何时竟然出现在了这女人的两旁，他们依旧是我刚才看到的那样，一动不动，脸上没有任何的生气僵立着。

　　在渠胖头和白衣的两旁，同样站着的是那四名美女，她们的手上还分别拿着利刃，锋利的刃口就架在渠胖头和白依二人的脖颈之上。

　　看着眼前的这一切，此时的我除了紧握短刀，浑身颤抖，嘴角因为过于用力而无意识的抽动之外，根本就不能再做出任何其他的动作来。

　　好半天之后，我才将心中那剧烈的愤怒与不安压制下去。

　　“为什么……”

　　我声音沙哑的开口向那美妞儿询问道。

　　“为什么？”

　　眼前的美妞儿像是听到了什么好笑的事情一样，反问了一句。

　　此时在她的脸上我看不到任何的柔情蜜意，取而代之的是一种十分歹毒的神情。

　　“我也曾问过你为什么！你不也同样没说出任何的理由吗？”

　　回答之时，美妞儿脸上的狠毒之意更加剧烈，瞅着就像是个精心策划了许久的报复计划即将要得逞的怨妇。

　　“你究竟是谁……”

　　我接着问出的问题越发显得苍白，很明显她要报复的人就是我，可我根本就不知道我是究竟什么时候得罪了她！

　　“哈哈哈……”

　　从美妞儿的嘴里再次发出了那种如同女鬼一般的惨笑声，只不过在此时此景听到之后，我根本就对之没有任何的反应。

　　“我输的可真彻底……竟然在你的心中连个名字都没有留下……”

　　话音落后的美妞儿脸上的神情看起来越发的狠毒，而这狠毒之意更多的是投向了我身后的那团白光之中所包裹着的习景身上。

　　“放了他们……”

　　此时，在弄清我跟这美妞儿之间到底有什么恩怨情仇已经不重要了，眼前的情形很清楚的告诉我，必须的有人死在这里了。

　　如果真的要有人死在这里的话。

　　那只能是一个人。

　　“把他们都放了，老子在这陪你！”

　　“哈哈。”

　　听我说完，那美妞儿又是一声尖笑。

　　“又来这套，你还以为我是当初的那个蠢女人吗？还以为我会相信你说的鬼话？刚才你不就说能为我做一切事情吗？杀了她！”

　　尖笑过后的美妞儿整个脸都变得扭曲起来，她张牙舞爪瞪着眼睛冲着我大声的喊叫着，最后指着我身后的习景更是发出了一声凄惨的嘶吼。

　　“杀了她！我要你亲手杀了她！”


第五百三十七章 前事之因

　　眼前的美妞儿，此时看起来又如同是一个失去理智的疯子一般。

　　虽然站在她身后的那几名手执利刃架在渠胖头白依脖颈上的美女看似相当平静。

　　然而，我却毫不怀疑随着这美妞儿情绪失控，她随时都会让身后的那几名手下痛下杀手。

　　只不过，即使明白渠胖头和白依现在就面临着极大的危险，但是我却根本没有任何的办法。

　　打心底，我还从没有感觉到自己是如此的无能。

　　我也从没有做好心理准备，友情和爱情这令人为难的二选一问题，竟然会是在这样的一种情境下被我碰上了。

　　而且，眼前的情况看起来也压根儿就没有任何商量善解的可能，在友情和爱情之间我必须的做出最终的选择。

　　不管我最终的选择是什么，被我放弃的那一方，都将彻底的失去生命。

　　我能让这种情况发生吗？

　　我又怎能让这种情况发生！

　　在我的心中早就已经做出了打算，在这两难局面之下，我根本就无法决定去放弃谁。

　　我唯一能放弃的只有我自己……

　　当作出这个决定之后，我的脑海之中不由得就浮现出了一个画面，我和习景在一起的那段快乐的日子中，她曾问过我那个对于所有男人都头疼也极不愿意回答的问题。

　　“如果我和你妈同时掉到水里的话，你会去救谁？”

　　在我的眼前似乎又清晰的看到了习景吸着鼻翼一脸认真盯着问出这个弱智问题的样子。

　　对于每个男人来说，这个问题几乎在一生中都会面临一次。

　　别看这个这个问题如此弱智，但是却堪称男人杀手。

　　我当时还真的没有想过，习景这种超凡脱俗的女人也会问出这样的问题来。

　　只不过，看到她一脸的认真，满脸的期待之后，我就知道知道自己必须的认真回答了。

　　稍想之后，我就开口回答道。

　　“我谁也不救……”

　　就在习景的眼睛因为我这个回答越睁越大之时，我又缓缓的开口补了一句。

　　“但是我会跳进河里，陪着你们一起死！”

　　我很清楚的记得当我说完这句之后，习景的双眼之中渐渐蒙上了一层雾气。

　　“傻子……当然是救妈妈啦……”

　　眼睛变得湿润的习景还忍不住的挥动着小拳头向我埋怨道。

　　没有想到的是，今天这个问题今天竟然真的在我面前出现了，虽然并不是关于亲情和爱情的。

　　但是这友情和爱情对于我来说也同样的重要，所以，我只能是兑现我当初所说过的话。

　　既然，我无法做出选择去救谁，那么就让我陪着你们一起死吧……

　　做出决定之后，我的心中似乎一下子变得轻松了许多。

　　同时，我握着短刀的手腕也慢慢的抬了起来。

　　将这锋利的短刀插入心脏，眼前的这一切就都会结束了。

　　“怎么……想自杀以求解脱吗？”

　　就在我眼睛一瞪，咬牙准备将短刀插向自己心脏位置之时。

　　突然就听到那美妞儿又开口说道。

　　在听到她说出的这话后，我手腕一顿，不由得就将接下来的动作停了下来。

　　“奉劝你一句……还是打消这个念头吧……”

　　虽然自己看不到，但是听到美妞儿如此说后，光凭想像也能知道我的眼中肯定是充满了疑问的。

　　怎么听这美妞儿的话中，她是觉得我这自裁以求解脱的想法是相当可笑的？

　　显然，美妞儿也看出了我眼中的疑问，就见她嘴角斜斜往上翘了翘后，接着对我说道。

　　“别白费力气了……实话告诉你……即使真的对着心脏位置插一刀，你也根本就死不了……只能是平添身体上的一些痛苦罢了……”

　　美妞儿这话再一说完，我听得先是眉头一扬，随即就想起了以前发生的那件事。

　　我曾被一名日本女忍者伪装的孩子捅过一刀。

　　那日本女特工身手高超，又趁我不备，一刀正正的捅在了我的左胸心脏位置上了。

　　按照常理来说，这一刀下去，我是必死无疑。

　　但是事实上却是，这一刀根本就没有对我的心脏造成任何的伤害，我只是在医院里住了一段时间之后，就又能活蹦乱跳了。

　　当时听主治医生的分析，是由于我的心脏有了一些奇特的保护功能，在刀捅进来的瞬间，我的心脏就自动的偏移开来了。

　　这也就是我为什么身受重伤而不死的原因。

　　这种情形可以说世界上绝无仅有的，我还差点被那些无良医生关的研究院里当小白鼠研究了。

　　事实上，在我身体之上发生的奇特的变化，不仅仅是这一点。

　　对于我为何有了这些特异功能，在我的心中也有了一个隐隐的判断。

　　当初在地下太极宫中，我曾遇到了美女蛇妖紫狐，说起和这紫狐初次见面的场景倒也十分凶险。

　　若不是最后有个没露面的“人”求情的话，我可能在那时就死在那美女蛇妖紫狐的手中了。

　　那没露面之“人”不仅仅是没让紫狐要了我的小命，还让紫狐心甘情愿的将自身千年修炼的内丹喂食给了我。

　　正是由于吞食了这枚千年蛇丹，我自身才发生了很多意想不到神奇的变化，这种身体自我保护的功能很可能也是由吞食了这枚千年蛇丹所产生的。

　　听了美妞儿所说，在寻思过后，我不禁开口对她道。

　　“难道你清楚我身上发生过什么事？”

　　听这美妞儿所说直言，似乎是很清楚我身上这种神奇的变化的产生的原因，我向她询问，正是想知道是不是真的如自己所猜测的那样，自己的变化真的是由于吞食了蛇妖紫狐的内丹而形成的。

　　“哼。”

　　听我询问，美妞儿不由的从鼻中发出一声冷哼。

　　“你以为当初是谁让那小妖女将内丹喂食与你的。”

　　美妞儿话音一落，我顿时就愣住了，眉头下意识的一扬，我是好半天没有回过神儿来。

　　事实上，当初从地下太极宫出来之后，我就寻思过当初那个没有露面，向蛇妖紫狐为我求的情的人究竟是谁。

　　原本，当时听了蛇妖紫狐的解释，我还一直以为那“人”是习景呢。

　　可照刚才这美妞儿话的意思，感情一直都是我想错了？

　　莫非当初那没有露面暗自为我向蛇妖求情的人正是她不成？


第五百三十八章 再生异像

　　“若不是有我的话，那小蛇妖早就被人捉去做了药材了，她只是我养的一条小小的宠物罢了，只是没有想到的是，这畜生最终却跟那贱人联合起来一起谋害于我。”

　　从美妞儿咬牙切齿的说话的表情之上，我就能看出她跟那蛇妖紫狐之间指定有很不寻常的关系。

　　而且，这关系还十分的不和谐……

　　“你死不了。”

　　美妞儿脸上的表情又恢复了冰冷，再次冷冷的开口对我重复着刚才的话题。

　　“不管是你自己，还是别的任何人，都无法将你杀死。原因就是因为你吞食的那条小蛇妖的内丹，千年内丹啊……在加上我养着那小蛇的时候，没有任何察觉的在她体内种下了点特殊的东西……就是为了等着有一天，让你变成这长生不死之身，怎么样……郎你是不是应该感谢我？”

　　说着话，美妞儿的脸上隐隐现出了一丝诡异的笑意。

　　每个人都渴望着能长生不死，只是……对于此时的我来说，长生不死或许会成为最大的折磨。

　　不能救出眼前的亲人爱人，眼睁睁的看着他们死在我的眼前。

　　即使我活着长生不死又有什么用？只会陷入无边无尽的内心的痛苦回忆之中。

　　这也正是为什么那美妞儿脸上会露出那种诡异的笑容来。

　　她很明白这一点，对于她来讲，这或许正是她所想要的，或许我一直都想错了，这么段时间来，几次梦境现实之中的会面，我还一直以为这美妞儿对我是爱的极深。

　　但是，此时我才真正明白，她对我恨的更深，她就是想要我受尽折磨受尽痛苦，身体上的折磨都满足不了她内心对我的那种极端的恨意，无尽无止的内心的折磨，才是她真正所想要的。

　　想到这些，我握着短刀举起的手腕，不由的就放了下去。

　　这一刻，我的脑中根本就是一片空白，唯一的兴起的念头就是这次我真的输了，输的彻彻底底的根本就没有任何可能翻盘的机会了。

　　“看看你那副样子……”

　　一脸诡异笑容的美妞儿嘴角再次上翘，接着开口对我说道。

　　“你知道我等这一天等了多久了吗……让你亲眼看着那个贱人死在你的面前，让你看着自己的兄弟死在自己的面前，让这种痛苦折磨你一辈子，让这画面永远的在你脑海之中不停的浮现，让你永远的活在这噩梦之中无法醒来！”

　　美妞儿越说越是兴奋，兴奋的似乎是她所说的这一切都马上就要变为现实了。

　　当然我很清楚，对于这美妞儿说的如此兴奋，一点都不奇怪，她完全有这样的能力将刚才她所说的那些一一实现。

　　毕竟现在习景和渠胖头还有白依都落在了她的手中，随时都会被她夺取生命。

　　而对眼前这种情况束手无策的我，一旦失去了挚爱和兄弟之后，即使能长生不死，我也只能是跌入万劫不复的痛苦深渊了。

　　“别这么快就认输……这可不是我爱慕的那个男人的性格……”

　　看着神情呆滞，像是已经失去灵魂的我，这美妞儿继续开口道。

　　只是，就在她这话刚一说完之后，在我的周围突然的就传来了一下剧烈的震荡。

　　这震荡虽说剧烈，但是却十分的短暂，就像是突然的发生了地震一般。

　　虽说这震荡十分的短暂，但是却也将我从那呆滞之中缓了过来。

　　刚才那一瞬间，我已做好了打算。

　　这美妞儿如此的恨我，无非就是想要折磨我，我可以满足她任何想要折磨我的要求。

　　我可以承受任何身体心理的折磨，我可以放弃自己作为男人的尊严，甚至于，在回过神儿来拿一刻，我就立马想要跪倒在地上，向这女人去哀求，哀求她放过我的爱人和我的兄弟，所有的事情都由我一个人来抗。

　　只是，当我真的从刚才的呆滞之中反应过来之后，却一眼就看到了不寻常的一幕。

　　只见站在我身前不远处的那个美妞儿脸上那种复仇得逞的快感神情已然不见了。

　　取而代之的是她脸上露出的似乎很是紧张的模样。

　　美妞儿一脸的严肃，眼神四处打量着，似乎再寻找什么东西的样子。

　　只是，很快的，她就回过了头，再次紧紧盯着我看了一眼之后，她什么话都没有说，突然的就在我眼前消失不见了。

　　经历了太多的怪事，这美妞儿突然的从我眼前消失不见了，倒也没有让我感觉到有任何的吃惊。

　　只不过，就在刚才那美妞儿消失之前，盯着我看的时候的眼神，相当的复杂，就在那一瞬间，我似乎看到她眼中对我的那所有的恨意都消失不见了。

　　而且，就在消失的刹那，在美妞儿盯着我时，她似乎还默默的叹了口气。

　　然而，这美妞儿突然的消失不见后，对我来说还真的是件好事儿，我不由得长松了口气后，立马就转过身向着身后那团白光之中包裹的习景探过手去。

　　只是，让我深感意外的是，那团白光看似无形相当柔和，但是却是有实质的。

　　就如同是一个罩子一样，将秀目紧闭，脸色苍白的习景关在了其中。

　　因此，我这探手过去，根本就没能触碰到习景。

　　更让我诧异的是，那团白光形成的罩子还十分的坚实，即使我使出了浑身解数，也没能将那罩子打开。

　　“妈的！”

　　我趴在那罩子上面死死地盯着悬空其中的习景不甘的骂了一声，随即就转过了身。

　　虽说那美妞儿突然的消失不见了，但是渠胖头和白依却还在。

　　而且，他俩也仍旧没有任何反应的僵立在远处，身边依旧是那几名手持利刃的美女随从。

　　盯着那几名美女手中的利刃，转过身后的我，不由得就挪动着脚步缓缓向前挪动。

　　一边挪动，我的嘴里还开口说道。

　　“那啥……几位姑娘……咱们有话好商量……你看你们那老大这么会儿功夫已经丢下你们不管了，不如……”

　　我话没说完，立刻就停住了嘴，向前的挪动的步子不仅仅也停了下来，反而还向后退了出去。

　　因为，就在我刚才开口说话向前挪动之时，我就看到一丝殷红的鲜血顺着渠胖头的脖颈缓缓的滑落了下来……


第五百三十九章 美女变鬼

　　造成渠胖头脖颈流血的原因，是因为在他的脖子之上出现了一道细长的伤口。

　　而那道伤口形成的原因，则是被架在渠胖头脖子之上的利刃所致。

　　利刃是握在那几名美女的手中的。

　　虽然她们的脸上没有任何的表情，而且看起来似乎还对我有些恭敬的样子。

　　但是动手在渠胖头脖子之上留下伤口，就已经明白无误的是向我发出了禁止向前的警告了。

　　“住手！”

　　停下向前的脚步之后，我一边急忙往后退着同时还一边大喊着。

　　万幸的是，看见我后退了，那将利刃架在渠胖头脖子之上的美女很快的就将手中利刃稍稍往回收了收，离开了渠胖头的脖颈之上。

　　我瞪着眼睛一瞅，这才不由得长松了口气。

　　好在这娘们儿没下狠手，渠胖头那划在脖颈之上的伤口虽说细长，但是并不深，流点血后很快就会自然的愈合。

　　这要是割在颈部大动脉之上，估计渠胖头这会儿就得变成人工喷泉了，铁定的没救。

　　此时的渠胖头和白依二人也不知道是中了美妞儿的什么邪法，二人一直都是保持着僵立不动，而且在脸上也没有显现出任何的表情，看着就跟逼真的蜡像一般。

　　这倒也好，要是搁在以前的话，脖子上开这么大一口子，渠胖头早就该大呼小叫哭爹喊娘的哀嚎起来了。

　　此时这货没有任何的反应，倒也省了我耳边的聒噪。

　　见我不敢再往前凑，那几名挟持渠胖头和白依的美女倒也没再为难二人。

　　而且，此时在我身后的白光之中包裹的习景，我也解救不出来。

　　一时间，我只能是干站在原地，不知道该如何是好了。

　　那美妞儿突然消失之后，此时也不知道是去了何处。

　　干站在原地的我，看看渠胖头和白依二人暂时无恙，我只的是瞪着眼睛再次环视起了四周。

　　之前说过，我们此时所处之地，给人的感觉十分的寒冷，倒是很符合之前我们呆着的那冰冻世界之中的环境。

　　只是，让我感到奇怪的是，环顾四周，我却根本就看不到任何实质性的墙体。

　　我只能是看到身后的那团白光以及在柔和的白光之中包裹着静止不动的习景。

　　而在我身前不远的地方，则是由四名美女挟持的渠胖头和白依。

　　此时的这种场景，给我感觉十分的奇怪。

　　就像是我们这些人，此时是处在一个巨大的舞台正中一样。

　　舞台的四周是一片黑暗，而在舞台正中的我们则被灯光照亮了。

　　环视四周半天，最终我肯定了自己心中的这个舞台的比喻是相当的贴切的。

　　我敢肯定，此时的我们绝对不是处于一个类似房间一样的地方。

　　四周围的黑暗之中传来的冰冷感觉，让我心中的奇怪感觉更剧。

　　我甚至于觉得我们所处的这个“舞台”是大的没有边际的一样。

　　琢磨了半天，实在是看不出我们现在所处的究竟是个什么环境，我干脆也不自己瞎琢磨了。

　　那几个美女虽说手中拿着的利刃一刻都没有离开渠胖头白依二人脖颈，但是她们脸上的表情看起来倒是没有那么的凶神恶煞，我干脆是开口向她们询问，看看能不能从这几个小妞儿口中得到什么有用的信息。

　　“那啥……告诉哥哥呗……你们究竟是点杀人？你们的那女主子又究竟是什么来头？”

　　然而，显然我这套近乎的如意算盘打错了。

　　询问过后，那几个小妞儿就像压根就没有听到一样，几人一点动作都没有，如同老僧入定一般，甚至于几乎连眼皮都没有眨动一下。

　　这场面，是看的我眉头一紧，下意识的就呲了呲牙。

　　“那啥……你们的主子去哪了？还会不会回来了？要不几位姐姐先坐下歇歇，这都站了老半天了怪累的。”

　　这几个小妞儿手中的利刃一直就架在渠胖头白依的脖颈之上，着实让我心中是担心不已，这要是其中哪位手上没来由的抖上一抖的话，可就玩儿完了。

　　我费心巴拉的说出这话，当然还是想让她们将利刃从渠胖头二人的脖颈之上拿开，原本我是对这话能起多大的作用没报什么希望。

　　然而，让我没想到的是，这话说完之后，那几名美女倒还真的有了反应。

　　只不过，并不是如我想像的那样，这几名绝色美女并没有将手中利刃从渠胖头白依二人脖颈之上移开。

　　反而让我感到奇怪的是，这几名美女几乎是不约而同的就抬起头向着头部上方看了过去。

　　看到几人同样做出这个动作，我也是下意识就抬头同样朝头顶上方瞧去。

　　只是，入眼之中，完全就是一片无边无尽，看不到任何东西的黑暗。

　　也不知道这几个小妞儿盯着那黑暗之中是在瞅啥呢。

　　向头顶之上打量了几眼之后，我就回过了头，当再次向那几名小妞看去之后，我这心中是没来由的就是一惊。

　　之前我一直说，这几名美女给我的感觉确实就像是地位十分低下的侍女，虽说几人长的都堪称是绝色美女，但是在面对我时，几名小妞儿却表现的十分的顺从恭敬，即使在挟持了渠胖头和白依二人之后，这四名美女的脸上也看不出任何凶神恶煞的表情。

　　只是，就在这时候，当我再次看向几人之后，我所看到的几名美女却和之前的是完全不一样了。

　　此时，之前的那种恭敬顺从，柔和温婉的感觉已经完全的从这几名女子身上消失不见了。

　　取而代之的是，在这几名女子的脸上开始发生了相当可怕的变化。

　　首先就是她们的脸色开始变得异瘆人，之前的那种白嫩如昔吹弹可破的皮肤竟然隐隐显现出了膈应人的青黑之色。

　　而且，几名小妞儿原本十分漂亮的五官也开始发生变化，之前的蛾眉秀目渐渐的开始越变越夸张，五官竟然开始在她们的脸上发生了位移。

　　不一会儿功夫，之前的那几名绝色美女就已经完全的变了一个模样。

　　美女消失不见了，取而代之是四具如同烧焦的枯尸一样的东西……


第五百四十章 险象环生

　　此时，此刻。

　　在这四具焦尸一般的东西脑袋之上，已经完全的就看不出有任何的五官存在了。

　　让我更加感到膈应的是，在这几具焦尸的脑袋之上，还密密麻麻的生着漩涡状的突起，而且在那漩涡的中心还长着犹如黄豆一般大小的眼睛。

　　这玩意儿，哪里是刚才我看到的绝色美女！

　　根本就是我在之前的梦境之中所见到过的那种恐怖的东西啊！

　　梦境之中，我只是看到了从石室侧门之中出来了一个这样如同焦尸的东西。

　　就那一个差点就把我恶心死了。

　　因此在此时，面对着这四个突然由美女变成的膈应玩意儿，我在惊恐的同时，更是不由自主的又向后倒退了一大步。

　　然而，让我感到庆幸的是，这几个令人感到可怕恶心的东西，其注意力显然并不在我的身上。

　　甚至于，让我感到奇怪的事，这几个玩意儿原本的职责是应该看守着渠胖头和白依二人的。

　　可我却惊奇的发现，此时这几个如同焦尸一般的东西，其注意力也并不在旁边的渠胖头和白依的身上了。

　　四具焦尸的脑袋仰着，依旧是盯着头顶上方，像是在那头顶上方的黑暗之中真的是有什么东西在吸引着“她们”的注意力似的。

　　看到此景，虽说心中惊慌，但是我是更觉奇怪，不由的再次抬头向上看去。

　　这次一瞧，我不由的眉头一扬，顿时看傻了眼。

　　就在刚才，我所看到的头顶上方，完全就是一片黑暗，那黑暗之中很是纯粹，根本就看不到有任何东西存在。

　　然而此时再看，我却发现在那高高的黑暗之中，不停的有道道异样闪光划过。

　　异光闪过的高度看起来是处在黑暗之中相当高的位置。

　　因此，那种感觉看起来就如同在漆黑的夜里看到闪电划过一样。

　　不用多说了，很明显这可怕的焦尸就是被那些没有规律不时划过如同闪电一般的异光所吸引了。

　　而且，我还能感受的很清楚，就在盯着头顶之上那不时闪过的异光，这几具焦尸还不是的发出奇怪的嘶吼。

　　梦境之中，这种东西是能发出银铃般的笑声，还能开口说话的，只是我却并没有听到过其发出这种奇怪的嘶吼声来，只是，虽说没有听到过，但是光凭感觉，也能听出这种嘶吼声表达的含义并不友好。

　　当然，这种不友好的态度并不是冲我表达的，而是对着头顶上方那闪过的异光。

　　看起来，是这些焦尸在对着那闪过的异光放怕，好像随时准备着跟那些异光干架似的。

　　说实话，此时的场景，不说那几个由美女变化而成的可怕焦尸。

　　单单说那黑暗之中不停划过的异光给人的感觉就属实十分的奇怪。

　　真的就像是在预示着狂风暴雨即将来临的前夕，即将有什么重大的事情要发生了一样。

　　这种念头在我心中闪过，我顿时就紧张了起来。

　　事实上，此时那几具焦尸抬头冲着上方嘶吼的样子，像极了嗅到危险的猎犬。

　　如果在上方的闪电异光之中，真的有什么危险的话，那么真落下来，不仅仅是会对这些焦尸一般的怪物产生威胁，恐怕连我也落不着儿好。

　　更何况，还有我身后困在白光之中的习景，以及那僵立不动如同蜡像一般的渠胖头和白依呢！

　　“妈的！”

　　心中着急，我是不由的心中暗骂道。

　　同时，我又挪动着步子，想着上前将那渠胖头和白依二人解救出来。

　　这功夫儿，那几具怪物注意力全在上面，倒是对渠胖头和白依的看管不严了，凑过去的话，凭我的能力，还是很快的能将他俩从那几个怪物身边弄走的。

　　心中琢磨着，脚下也挪动着，同时我这眼睛还直盯着那几具如同焦尸一般的怪物，并且，我这耳朵还支棱着听着头顶上方的动静。

　　开玩笑呢！

　　明显这上方有什么不对劲儿地方，我必须的随时防备着上方有什么东西落下来袭击我的。

　　虽然，我挪动的步幅不大，但是很快的，我也就要凑近渠胖头的身边了。

　　这么会儿功夫儿，刚才在渠胖头脖颈之上划开的那道细长的伤痕已经是凝固愈合了。

　　而且，离的近了，我才发现，感情这渠胖头和白依并不是真的一动不动，真的成为了蜡像。

　　当随着我的靠近，我竟然看到渠胖头和白依的眼睛在随着我的接近而移动着，甚至于，我还能看到他俩的眼皮还在微微的颤动着。

　　这个发现，明白的告诉了我。

　　此时的渠胖头和白依并非真的失去了直觉。

　　他们是能看到我，也明白我在做些什么的，只不过却不能做出任何的动作也发不出任何的声音来，就如同是植物人一般。

　　看到这一幕，我在顿住脚步的同时，也同样的急速的冲着渠胖头白依二人眨了眨眼睛。

　　我的本意是要示意二人先别慌，我这就想辙将二人解救出来。

　　然而，我这眼睛刚刚眨了两下。

　　突然的，在这黑暗之中开始了剧烈的颤动。

　　这种剧烈的颤动，真的就如同是地震了一般。

　　与此同时，在我的头顶上方，隐隐约约的还传出了一声如同闷雷一般的巨响。

　　这周围突然产生的颤抖，差点让我立足未稳，跌倒在地。

　　就在我勉强的稳住自己的身子，突然的又听到了几声尖利凄惨的呼啸声传入了耳中。

　　这惨叫声，正是那几具如同焦尸一般的怪物发出的。

　　也就在呼啸声发出的同时，我眼前突然又发生了不可思议的一幕，只见那几具怪物在呼啸的同时，竟然也突然的消失了。

　　那情形就如同刚才的那美妞儿突然在我眼前消失一模一样。

　　“我操！搞什么？变魔术？”

　　这是我心中稍愣时唯一所想到的。

　　但是很快的我就反应了过来，一步就跨到了渠胖头的身边。

　　“胖头！醒醒！”

　　我双手捧着渠胖头的脑袋，盯着他的眼睛大声的喊叫着。

　　然而，我这扯着嗓子嚎叫了半天，渠胖头却仍旧如同植物人僵立着，除了眼珠子盯着我以外，根本就再作不出其他的动作来……


第五百四十一章 心生魔障

　　“你他妈的！赶紧的给老子醒醒！”

　　我心中着急，不由得就抬起胳膊噼啪的甩了渠胖头几个大嘴巴。

　　事实上，此时我也是急糊涂了。

　　我也忘记了这渠胖头和白依二人并非是昏迷不醒的，他们神志是清醒的，只是不能活动说话而已。

　　我这不分青红皂白的赏了渠胖头几个五棍馓子之后，就看到渠胖头盯着我时，眼皮抖动的频率似乎也变快了。

　　不用说，这渠胖头的心里指定是在骂娘呢。

　　幸好这渠胖头和白依二人是动弹不得，这大嘴巴扇了也就扇了，渠胖头也只能是吃了这哑巴亏。

　　“兄弟，哥哥我这也是着急了，可不是公报私仇，兄弟你可千万别往心里去啊。”

　　这手上占了便宜，嘴上还是应该说点好听的。

　　只不过，我这刚爬在渠胖头耳边念叨了这么一句之后。

　　突然就听到“哎呦”一声惨嚎，紧接着，原本僵立不动的渠胖头突然的就像被抽掉了线绳的木偶一样的瘫倒在了地上。

　　这事发的突然，我根本就没有反应过来。

　　眼睛直直的盯着坐在地上揉着腚沟子直哼哼的渠胖头时，就看到一旁的白依身子同样也是一歪，随即同样的也是软软的倒了下去。

　　白依身子一歪之时，我就意识到了她肯定也是要倒了，也亏着我这身手敏捷，胳膊一探，就把缓缓倒下的白依搂在了怀中。

　　“操……你狗的这操行啥时候能改改……”

　　渠胖头揉着肥腚，呲着大牙在一旁哼哼道。

　　“差不多就行了，还搂的不放手了！这要是让嫂子看见了，非的把你那狗爪子给剁下来不可！”

　　实际上，搂住白依没让她跌倒在地，也完全就是我下意识的举动，不过听到了渠胖头如此一说，我倒是迅速的就扶着白依让她慢慢的坐倒在了地上。

　　我可没有忘了，在身后的那团白光之中，我挚爱的女人还真的就在其中呢！

　　之所以扶着白依坐在地上，是我明显的感觉到了此时的她身上根本就没有任何的力气，就在刚才我搂着她时，白依的身上在剧烈的颤抖着，那种颤抖完全就是肌肉无意识的抖动，那就充分的说明了，此时的她根本就没有站立的能力了。

　　这也难怪渠胖头和白依会前后脚的跌倒了。

　　然而，虽说渠胖头和白依此时还不能站立行走，但是却也不再像是刚才的那样，如同植物人一般的僵硬了。

　　很显然，之前那美妞儿施在二人身上的邪法已经去除了，渠胖头二人站立不住，应该还是那邪法的后遗症，看着渠胖头还能抬手揉腚，估计着二人稍微缓上一缓之后，也就能站起行动了。

　　看到渠胖头和白依二人恢复过来。

　　在将白依扶着在地上坐稳之后，我几乎是连蹦带跳的就飞身扑向了那团柔和的白光。

　　渠胖头和白依身上的邪法已去，恐怕被困在白光之中的习景也是恢复过来了。

　　只是，当扑到那团白光近前之时，我的眼睛一呆，随即身子就矮了下去。

　　我想像之中那激动的场景并没有出现。

　　裹在白光之中的习景还和之前一样，根本就没有发生任何的变化，也完全就没有醒转过来的迹象。

　　人就是这样，希望越大失望也就越大。

　　原本想像之中重逢的场景没有出现，这一刹那，我心中涌起的那种失望之情甚至于比起习景刚从我的生活之中消失之时更加的剧烈。

　　“醒醒啊……”

　　我的手指抚在那团白光之上，嘴中下意识的念叨着。

　　“我来了……你倒是睁开眼睛看看我啊……”

　　嘴唇不由自主的颤抖，让我发出的声音显得跟平时完全的不一样了。

　　只是，仍凭我如何的喃喃自语，裹在白光之中的习景却仍旧是没有任何的反应。

　　“快点醒来啊！”

　　我不甘心的握紧了拳头，重重的在那白光之上敲击着。

　　包裹着习景的，虽然看起来只是一团白光而已，但实际上却是有实质的，就像是个无形的罩子将习景罩在了其中。

　　之前，我就尝试过了，这无形的罩子相当的坚硬，即使凭借我现在的神力，也根本就无法将其敲碎了。

　　然而，此时的我根本就忽略了这些，一拳重过一拳的朝着那无形的罩子之上重击着，嘴里一直就在无意识的重复着那几个字。

　　“醒醒啊！醒过来啊！求求你……”

　　也不知道重击了哀求了多久，我期待的奇迹却始终都没有出现。

　　看到挚爱的女人一直都紧闭着眼睛不理我，此时我的心中已经不仅仅感到的是失望了，更多的已经是绝望了。

　　当我只能是凭着机械的挥拳动作举起自己早已麻木的胳膊时，突然的从我身后就伸过了一双强壮的胳膊将我使劲的抱住了。

　　同时，一个低沉而且十分煞风景的声音在我耳边传了出来。

　　“你他娘的差不多行了，这又不是没见过女人，瞧瞧给你狗的急的这德行！”

　　实际上，就在刚才那瞬间，我的神志几乎已经完全就不清醒了，用句邪乎的话来说就是“濒临走火入魔”。

　　万幸的是，这渠胖头和白依二人及时的恢复了过来。

　　二人刚才坐在地上就已经被狂暴的我做出的举动惊得目瞪口呆了。

　　行动恢复了之后，这渠胖头是二话不说的上来就把我死死的抱住。

　　而且，正是由于他刚才所说的那句看似十分的混蛋的胡话，才彻底的将我从即将走火入魔的边缘拉了回来。

　　这渠胖头嘴上说的混蛋，但是他的胳膊却是一刻都不敢放松。

　　“他娘的……赶紧把老子松开……勒的老子快断气儿了……”

　　此时的我已经恢复了神志，这才感觉出渠胖头抱着我是有多么的紧。

　　真的再由他这么死死地抱着我的话，最后说不定我还真的就被他勒岔了气儿呢。

　　听到我求饶之后，这渠胖头却没有立即就将我松开了。

　　直到白依上前扶着我，仔细的盯着我眼睛看了半天，冲着渠胖头轻轻的点了点头之后，后者这才把我松了开来……


第五百四十二章 诡异原由

　　“大白活，你狗的刚才那是干啥？没事儿了吧？”

　　松开我之后的渠胖头立即就扶着我的身子关切的询问道。

　　兄弟之情全在与此。

　　听到渠胖头那关心的询问之后，我这心中着实是热乎乎的。

　　“没啥……刚才就是情绪有点激动而已……”

　　我摇摇头，抬头瞅着渠胖头回答道。

　　“真的没事儿了？”

　　渠胖头同样盯着我的眼睛，眉头紧皱的询问道。

　　“真他娘的没事儿了……”

　　我嘴角一咧，冲着渠胖头露出了个比哭还难看的笑来。

　　“哦。”

　　听到我再次肯定的回答之后，渠胖头这才完全的放下心来。

　　“那啥……老子觉得还是保险点好。”

　　渠胖头这没头没脑的说了一句，着实是让我丈二和尚摸不见头脑、但是，很快的我就明白了他说的是啥意思了。

　　“还是让你狗的更清醒点吧。”

　　话音一落，这渠胖头是一把就揪住了我的衣领，随即以迅雷不及掩耳盗铃之响叮当之势，照着我脸上左右开弓就是俩干脆的大嘴巴。

　　也不知道是我当真没有从刚才的颠狂之中清醒过来，还是这渠胖头也得了异能，手上速度变得奇快了。

　　渠胖头这俩个大嘴巴，我竟然是没有躲闪开来，真真切切的让他抽在了我的脸上，那声响叫一个脆啊……

　　“你狗的……真的就一孙子……”

　　我呲牙咧嘴的揉着脸蛋子，不由的就开口骂道。

　　真还别说，虽说渠胖头这嘴巴子抽的响，但是还真的似乎是让我变得更加的清醒了。

　　再者说，刚才我不也趁着渠胖头不能动弹的时候抽他几个大嘴巴吗？这就是现世报。

　　“哎？”

　　我这呲牙裂嘴的骂着渠胖头，这货却像是根本就没听见一样，只见他趴在那白光之上，盯着悬空其中的习景是不由得惊叹道。

　　“老子说你刚才怎么就跟狗见了屎一样呢，合着这里面这妞儿生的还真的是如此的水灵啊！”

　　渠胖头这话，听的我更是牙根生疼，飞起一脚，我是狠狠地就把他踹向了一边。

　　“滚一边拉去。”

　　踢飞渠胖头之后，我是紧接着就开口骂道。

　　“你给老子有多远滚多远！再他娘的瞎逼逼老子就跟你断绝父子关系！”

　　渠胖头这被我一脚踢飞之后，倒也没恼，揉着腚沟子就凑上前来，挤在我身边脸带好奇的打量着裹在白光之中的习景。

　　“她就是习景？”

　　就在这时，站在我身体另一边的白依突然的开口向我询问道。

　　要不说这女人的观察能力就是强，这么会儿功夫白依就已经看出了习景的身份了。

　　“嗯。”

　　我只是轻声地应了一声，随即点点头算作回答了。

　　“我操！”

　　我这应了一声之后，倒是渠胖头先开口惊呼道。

　　“不是吧！敢情这妞儿就是大白活的媳妇儿啊！那不就是我嫂子？”

　　渠胖头这货此时才反应过来，说完之后，忙不跌的冲着白光之中的习景俯身作揖，嘴里还念叨着。

　　“我渠胖头就是长了一张狗嘴，有眼不识嫂子，刚才多有得罪，还忘嫂子千万莫怪，等咱出去了，我渠胖头指定先去超艺楼摆上一桌上好酒席给小嫂子接风洗尘好好赔罪……另外……不知道小嫂子有没有姐妹闺蜜啥的，我渠胖头今年正直豆蔻年华，号称军中一朵花，尚未婚娶，嫂子真有姐妹的话，也别忘了兄弟我，争取让我跟大白活当个连襟，咱们亲上加亲……”

　　渠胖头这开始说的还有模有样，后来的话简直就是满嘴放炮了。

　　“行了啊你。”

　　我听得是翻白眼，干脆开口骂道。

　　“瞅瞅你那德行……也配跟老子当连襟……俺媳妇儿真的有姐妹儿啥的还能轮到你？俗话说，这小姨子的一半儿屁股是姐夫的……咳咳……那啥……滚一边去……别跟老子在这打岔。”

　　我这让渠胖头拐带的嘴上也秃噜了跑起了火车，幸亏及时打住之后，这才没在挚爱之人面前现了眼，只是……

　　看着悬浮在白光之中依旧没有半点醒转之意的习景，我却不由的又暗自神伤起来。

　　或许是看出了我脸上的神色不对。

　　白依开口向我询问道。

　　“之前的时候，你怎么突然的就没影儿了？这里又是什么地方？”

　　一边向我询问着，白依一边又抬眼向着四周围打量着。

　　听到白依询问之后，我将目光从静止不懂的习景身上收回来，开口回答道。

　　“你还问我？我倒是想问问你们为何就突然的消失了的。”

　　听到我反问之后，白依的眉头也拧了起来。

　　紧接着，她就将当时在那白玉长廊之中的议政大厅所发生的事讲诉了一遍。

　　按照白依所说，我们走进那由粗大的玉柱围起的如同议政厅的广场之后，稍稍停留了片刻之后，我就一个人走到了玉柱边缘。

　　当我走到那玉柱边缘，向着玉柱外面的黑暗世界打量了一番之后，突然的就转过了身。

　　转过身的我的脸上，显露出的是一种相当惊诧的神情，像是看到了什么不可思议的事情一样。

　　这种反应，当然是让正面对着我而站的白依和渠胖头感到了不对劲儿。

　　只是，还没等他俩向我询问究竟是发生了什么事情之时，我就突然的在从他们的眼前消失了。

　　就在二人还在诧异我的突然消失之时，这时候从二人的身后却猛然的探出了几柄利刃架在了二人的脖颈之上。

　　不消多说，用利刃架在二人脖颈之上的，正是刚才变成了怪物消失的那几名绝世美女了。

　　本来，这几名美女出现的地方，就十分的诡异，原本我们应该是对这几名小妞儿多加防备的。

　　只不过，我消失的突然，指定是让白依和渠胖头没有料到的。

　　趁二人没有反应过来，被那几名绝世美女用利刃所制，倒也合情合理。

　　渠胖头和白依二人被制住后，也没有遭受什么伤害，除了身体僵直不能行动说话之后，视力听觉倒是完全的不受影响。

　　对于刚才所发生的那所有的事儿，二人听到看到的都很明白。

　　虽然不说，但是我宁肯陪着大家一块儿死，也没有在那两难的选择之中选择任何一方的举动，也是着实让渠胖头和白依感动不已的……


第五百四十三章 茉莉之谜

　　听了白依说完之后，我稍琢磨了一番之后，明白了过来。

　　白依所说的我突然回头脸上露出了惊诧的神情，在当时的情况下，应该就是我转过身看到了身后的渠胖头和白依消失不见得场景。

　　事实上，听了白依这么一说之后我才明白过来。

　　当时的情形，实际上我和渠胖头白依他们仍旧是呆在同样的地方的。

　　只不过，由于某种特殊的原因，我们彼此都看不到对方了。

　　这就误认为彼此突然的消失不见了。

　　而这种特殊情况的始作俑者，除了那个美妞儿之外，别无他人。

　　说到这里……

　　我心中不由的又犯起了嘀咕。

　　这美妞儿究竟是跑到啥地方去了？

　　这渠胖头和白依被解禁开来，是这美妞儿良心发现，主动实施的，还是此时的她已经挂了，这才将渠胖头二人解禁的？

　　心中如此琢磨着，我不由得就看向了一旁的白依，这白依脑子相当灵活，和她探讨探讨，说不定能理出点头绪来。

　　只不过，当我回头看去，正看到白依仰着头，盯着头顶上方看着。

　　其实，不用抬头看，我也知道白依是在打量什么。

　　实际上，从渠胖头和白依突然的能活动，跌坐在地上开始，一直再到现在，我们头顶之上，那种“电闪雷鸣”的情况就一直没有停歇。

　　而且，还不时的有些小小的震动从四周围传来。

　　这种情况，初时看着奇怪，但是时间长了，对于我来说却也有些见怪不怪了。

　　不过，显然对于白依来讲，并非如此，她抬着头很明显就是在研究头顶之上，那不时的划过的异光究竟是些什么。

　　虽说，那些异光划过很像是黑暗之中的闪电，但是我们三个人却都清楚的很，那根本就不是什么闪电。

　　如果，非要找出一个相近的形容的话，应该用黑暗之中导弹爆炸的火光来形容差不多。

　　看着白依仰着头皱眉打量着头顶上方，脸上露出一副深思熟虑的模样。

　　这功夫，我倒不知道该不该出言打扰她了。

　　只不过，就在这瞬间，我的脑中突然的想起了一件十分重要的事情。

　　甚至于，我可以说这件重要的事情，还相当的不对劲儿。

　　“茉莉呢！”

　　稍一迟疑，我不由的就开口向渠胖头和白依询问道。

　　没错！

　　这就是我想起的不对劲儿的事情。

　　茉莉此时又到了什么地方去了？

　　陈教授和陈虎蛋就不提了，他们并没有和我们一起到那白玉石柱围成的议政厅。此时这一老一小，也不知道是在什么地方，但愿都还能平安。

　　可这茉莉却是不同，她是和我们一起到了那议政大厅的。

　　只是，为什么此时的她却不见了踪影？

　　听到我这询问之后，渠胖头瞪着眼睛先开腔应到。

　　“谁知道啊！我这半天还寻思呢，这妹子儿是跑啥地方去了……这么好的姑娘，要是出点啥意外的话，可真可惜了，不过……”

　　说着，渠胖头顿了一下，瞅了瞅我和白依之后，接着道。

　　“不过照我来看……这茉莉妹子恐怕不是啥凡人……应该是不会出啥事儿吧……

　　世界上有一种人，属于大智若愚，最擅长的就是装疯卖傻，看着疯疯癫癫愣头青一个，实际上心中跟明镜儿一样。”

　　渠胖头实际上就属于这种人，平时看着嘻嘻哈哈，啥事都无所谓的样子，实际上那都是他装出来的而已，要是真的有谁把他当作真傻的话，那可就大错特错了，估计到后来便宜没占着，还的把自己给搭进去不可。

　　这茉莉有问题，事实上我和白依是早有怀疑的了，渠胖头能看出来，倒也不出我的意外。

　　听到渠胖头说完之后，我是不由的就摇摇头冲他道。

　　“瞧你那点出息……是不是还惦记着人家呢？哥哥告诉你，那妹子不简单……恐怕你我都不是她的对手……”

　　我这话音一落，就看到了白依将自己的目光从头顶之上那不时划过的异光之上移了回来。

　　白依回头看向了我，她的眉头同样紧锁，盯着我看了看，就见白依嘴角一抿，想了想之后，开口道。

　　“不知道为什么……我总觉得茉莉现在像是有什么危险……”

　　“哼。”

　　我听得不由冷哼一声。

　　“要我说，咱仨也甭再这瞎惦记了，那个茉莉指定不是常人，就是咱们死了她都不一定死的了。”

　　此时，茉莉平白无故的消失，更是让我心中对她的怀疑更甚了。

　　之前的时候，我就一直怀疑她就是当初司马所看到的那个人。

　　虽然，这仅仅是怀疑，我还没有肯定，但是我一直都想着找机会和她好好的对质一番。

　　不得不说，之前这茉莉身上的疑点就太多了。

　　此时，她的平白无故消失，更是将她身上的疑点再一次放大了。

　　我这时已经做出了决定，如果再能见到茉莉的话，我不会在和她玩那斗智斗勇的猫捉老鼠的游戏了。

　　非的当面让她把这所有的一切都交待的清清楚楚的，尤其是在司马无辜枉死的这件事上。

　　那怕是撕破脸皮，动刀动枪，也要让这茉莉把所有的一切都吐的干干净净的。

　　此时，我是面向着白依和渠胖头而站，而我的左手边就是那团包裹着习景的白光。

　　在向白依和渠胖头说话的同时，我的左手一直轻轻的抚着那团白光之上，手指间传来的颤抖，能证明此时我心情是有多么的激动。

　　要说我之所以会参活这趟买卖，最终的目的就是想借此机会将我的挚爱之人寻找到。

　　此时来看，这个目标看似是已经实现了，虽然这时的习景只能是困在这白光之中一动不动，我听不到她对我温柔的呢喃之语，也感受不到她轻柔的指尖抚摸我脸颊的温度。

　　但是，这一切对我来说，都已经是相当的满足了。

　　只要能有她陪在我身边，即使不能轻抚我脸，不能与我耳鬓厮磨又有何妨？


第五百四十四章 茉莉现身

　　我的心中打定了主意，再见到那个茉莉之后，定不会和她再多客气了，非的大刑伺候从她嘴里撬出点什么东西来。

　　只不过，此时我和渠胖头白依三人，也不知道究竟是到了什么地方。

　　四下一片黑暗，只有我旁边的这团包裹着习景的白光还能照亮一小片的地方。

　　除此之外，四周围我根本就再也看不到任何的东西了，当然，除了头顶之上那仍自在不停闪现划过的异光。

　　即使想要找到那个茉莉，大刑伺候的话，我们又该到何处去寻找呢？

　　“哎……”

　　就在我这凝眉暗自琢磨之时，突然的从我身后传出了一声轻叹。

　　我正面对着渠胖头和白依二人。

　　这声轻叹过后，显然他俩也是听到了的。

　　只见诧异之情瞬间就在渠胖头二人的脸上展现出来。

　　就在他俩眉头扬起的同时，我也迅速的就转过了身体。

　　身边包裹着习景的那团白光，也只能是照亮我们周围这方圆十几米的范围。

　　再往外，就全是一片漆黑犹如浓雾的世界了。

　　我听得十分的清楚，刚才的那声轻叹声，正是从那一片漆黑之中所传出来的。

　　而且，就在此时，我甚至于还听到了一阵有节奏的细微的声响从哪漆黑之中渐渐的越传越近，那细微的声响听起来倒很像是脚步声，莫不成是有人要从那漆黑之中走出来了？

　　我这念头刚刚闪过，立马我的眼睛就瞪大了起来。

　　刚才那声轻叹之声，我听得明白，那是一个女人所发出的带有强烈幽怨的叹息声。

　　而就在这时，我果然就看到一个女人的身影从那团漆黑之中显露了出来。

　　而且，这显露出来的女人身影，不是别人，正是我刚才就下定决心找到之后不再对她客气的茉莉！

　　从一片漆黑之中走出的茉莉，看到目瞪口呆的我和渠胖头白依三人，并没有停步，依旧慢慢的向着我们三人所站之处走来。

　　边向前走，她的嘴角一抿，接着又开口说道。

　　“没想到……三位对我这小女子还真的是十分上心呢……”

　　她说出此话，显然是听到了我和渠胖头白依三人刚才对她的议论，这诡异的小娘们儿也不知道是啥时候就跑到那一片漆黑之中了。

　　莫不成她一直就隐藏那其中吗？

　　茉莉这小娘们儿出现的实在突然，根本我就没有想到她竟然会在这时从那片漆黑之中走出来。

　　因此，刚才我还在心中打着主意，要对她大刑伺候逼出话来的主意，此时早就被我抛到了九霄云外了。

　　而且，此时面对着茉莉的询问，我也根本就反应不过来，一时竟然不知道该如何接话茬了。

　　“茉莉妹妹，你跑哪去了？没受什么伤吧？”

　　就在这时，从我身后突然传出了白依的声音，开口说着话，就见这白依迅速的挪步上前，迎着茉莉就走了过去。

　　白依这一开口之后，我才算是明白过来，这功夫儿，我哪里还关心这个茉莉刚才是到哪里去了。

　　干咳一声，我正准备开口说话，突然就看见走到我身前的白依背着手伸出右手食指对我轻轻摇了摇。

　　看到白依这个动作，我将到了嘴边的逼问之话又咽了回去。

　　白依这动作十分的明显，看样子她是想先唱白脸上去跟这茉莉套套话，实在没有进展的话，再由我这唱黑脸的出马。

　　“是啊！妹子儿！你没事儿吧，可把哥哥我担心死了！”

　　我这刚把话咽回肚子里，就听到身后的渠胖头又嚷嚷着开口说道，一边说着，他也同样快步走上前去。

　　几步就跨到了走进的茉莉身后。

　　我说这渠胖头一点都不迷糊还真的没有说错，他这嘴上说的关切，其实跨步走到茉莉的身后的举动就已经完全的说明问题了。

　　他这举动无非就是怕这茉莉突然再整出幺蛾子来，走到人家身后先抄了后路。

　　只不过，他狗的这一出儿也太明显了吧。

　　然而，白依和渠胖头这嘴上说的亲切，在茉莉听后，脸上却根本就没有露出任何领情的表情来。

　　茉莉停下脚步，先是面带古怪的瞧了瞧已经走到了近处的白依，随即就将目光绕过了白依的身体，直向站在原地的我看了过来。

　　至于跑到她身后抄后路的渠胖头，茉莉压根就像没有看见一样。

　　这茉莉将目光投向了我，和她对视了一眼之后，不知为何，我这心头倒是没来由的一慌。

　　“娘的……怪了啊……这娘们儿这眼神儿咋这么不对劲儿呢？”

　　也怨不得我心中会如此暗念，属实话是茉莉看向我的这目光实在是太怪异了。

　　说起怪异，倒不是因为其中暗藏杀机什么的，只要是通过茉莉看着我的这眼神，我能从中感受到一种浓浓的爱意，从她眼神之中透露出来的爱意之强，不仅仅是将我看的十分不自在。

　　我相信，就是站在我和茉莉之间的白依也是能很清楚的感受到这浓烈的爱意的。

　　当然，我毕竟是一老爷们儿，再怎么腼腆，此时此刻了，也不至于让这小妞儿火热的眼神就给整没电了。

　　费力的咽了口吐沫，我就准备着开口向这茉莉逼问之前困在我心中的那些谜团。

　　然而，还没等我开口说话，就见茉莉嘴角一抿，略显雾气的大眼睛死死的盯着我，从她嘴里吐出一句话来。

　　“有什么话想问……你就问吧……趁我还有时间……”

　　茉莉这话一说出口，我顿时又是眼睛一瞪，话到了嘴边却又是半天说不出来。

　　而且，就在这时，白依也转过了头看向了我，在她的眼神之中，我听样看到了不解之意。

　　此时，不仅仅是我，就连渠胖头和白依二人，也明显的感觉出了这时的茉莉，和一直以来我们所认识的那个茉莉完全的不同了。

　　要说什么地方不同。

　　之前随我们一同从加德满都而来的茉莉，给人的感觉十分的真诚单纯，多少还带着些女孩子的天真劲儿。

　　反正，与之接触，不由的就会让人将心中警惕之心放下。

　　而此时的茉莉，虽说也并不会让人感觉到她有什么危险。

　　但是给人的感觉就像是一个饱受情伤，看破红尘的痴情女一样。

　　两者相比之下，后者反而更加让人感觉到心疼。

　　况且，单单就茉莉刚才所说的那句话，就足以说明的确是如我所想的那样。

　　在她的身上，的确隐藏着不为人知的秘密……


第五百四十五章 真实身份

　　突然出现的犹如痴情怨女的茉莉，只把我和白依二人看的是面面相觑。

　　再瞧站在茉莉身后，抄人家后路的渠胖头，就更是瞪着一双王八眼，一脸的不明白了。

　　只不过，即使这茉莉出现的突然，而且之前我们原本就对她有相当大的怀疑，此时在茉莉的身上我倒是没有觉察出对我们有任何的敌意。

　　这下子倒是让我心安了不少。

　　再回想刚才茉莉所说的那句话。

　　“有什么话想问……你就问吧……趁我还有时间……”

　　这话前半句倒是挺趁我的心意，只是这后半句……什么叫做“趁我还有时间？”

　　听着好像这茉莉已经是不久于人世了一样。

　　想到此，我是下意识的就抬眼向着眼前的茉莉脸上仔细的打量过去。

　　只是打量了一番，我也看不出这小娘们儿有什么受伤的迹象，除了脸色儿显得有些苍白以外。

　　不过，既然她话说到此处了，听着是准备着向我们坦白和盘托出的意思，我倒不好意思向她逼问的太过生硬。

　　“你叫什么？”

　　想了想之后，我还是开了口。

　　不过，这一开口，我没有询问别的，先是想把这茉莉究竟是何人打听出来。

　　之前的时候，我和白依就讨论过，茉莉这个名字，指定不会是她的真名。

　　“呵……”

　　我话音一落，就见站在身前的茉莉嘴角又是一抿，此时的她本就脸色十分苍白，嘴角一抿挤出的一丝浅笑，愈发的将其身上的那种幽怨之气彰显无疑。

　　不得不说，这时候的茉莉还真的让人兴不起对她兴师问罪的心情来。

　　“我叫什么名字……”

　　茉莉浅笑着，轻轻摇了摇头重复了一句。

　　随即她将那双略带雾气的眼睛投向了我。

　　“你不喜欢茉莉这个名字吗？”

　　茉莉看向我的眼神多少是让我感觉到不自在，属实话说，她这眼神真的让我有种看到秦香莲的感觉，而我则就是那上了狗头铡的陈世美。

　　“咳……嗯……那啥……”

　　我干咳一声，低下头避开了茉莉直勾勾的盯着我的眼神开口道。

　　“都这功夫儿了，咱们还是要以诚相待的好，再掖着藏着也没什么意思了，有什么话都说开了，最起码你的让哥几个知道你究竟是什么人吧？跟着我们到这里又是为了什么？”

　　我这话说完，就已经是彻底的将那层窗户纸捅破了。

　　现在就看看这茉莉又该如何将这捅破的窗户纸给糊上了。

　　“既然咱们要彼此坦诚，那妹子儿你还是老实的将你的真实身份跟哥几个儿交待一下吧。”

　　我说话的口气严肃了起来，盯着茉莉的眼神也透着坚定，那意思很明白了，就是再向她表达着我的态度，今儿这些事没个交待的话，绝不能善了。

　　只是，听了我这严肃的口气，以及面对着坚定的眼神，这茉莉却似乎没有多大的反应。

　　她依旧是嘴角挂着一丝若有若无的浅笑，眼神之中依旧透露着略显凄惨的哀怨。

　　“我叫什么名字……对你来说重要吗？……即使告诉你又能怎样……反正你也不记得了……”

　　此话说完，听得我更是暗自皱眉。

　　茉莉这话里透露出两个意思来。

　　第一，很显然，她已经承认了茉莉这个名字的确是个假名，我和白依之前的设想完全没错。

　　第二，她说的那后半句话，着实让人费解。

　　按照一般来说，她应该说的是“即使告诉你又能怎样，反正你也不认识的。”

　　可茉莉刚才所说的却是“即使告诉你又能怎样，反正你也不记得了。”

　　一词之差，却是完全不同的两个意思。

　　听茉莉此话的意思，莫不成我和她以前就是认识的？

　　只是，当我不由得再次向着茉莉那张略显苍白的俏脸上打量半天之后，我却肯定的在心中下了判定。

　　这妞儿，我指定以前不认识。

　　“名字只是一个代号……妹妹不想说也就罢了……”

　　就在我暗自皱眉再想向着茉莉开口询问时，却听到站在我和茉莉之前的白依抢先开口说道。

　　“如此说来……还真的要多谢白姐姐了……”

　　听了白依所说之后，茉莉将眼神从我身上移开，投向了白依，上下瞅了瞅之后，茉莉嘴角一抿开口向白依回道。

　　虽说话说的客气，但是这茉莉面向着白依时，脸上所流露出的神情完全就是和面对我时是不一样的。

　　甚至于，她回答白依的话中的语气听着也不甚客气，其中多少带着一些调侃之意。

　　白依不傻，这茉莉的话中带有什么意思，她指定是能听得出来的。

　　只不过，显然她也没打算计较那些，就见她抬手将额角的乱发向后捋了捋，接着又道。

　　“妹妹此话说的客气了，不知道妹妹可知道此处又是什么地方？”

　　“这里？”

　　听闻白依所说之后，茉莉下意识的抬头四下还是一圈之后，接着开口说道。

　　“这里十分的安全……只要有我在……没有人能伤害到你们……”

　　不得不说，茉莉这话回答之后，我的心中的确有些恼火，这明明就是顾左右而言他，始终不往正题上扯嘛！

　　心中恼火，我这脸上的神色儿指定也显得不好看。

　　正要不管不顾的开口发火，却突然看见白依又冲我摇了摇手指。

　　白依的意思相当明显，就是要我忍住。

　　虽说心中憋闷的厉害，但是我还是依着白依所示，再次将冲向胸口的怒意压了下去。

　　我这强自压下心中怒意，却看到那茉莉再次将眼神从白依身上移到了我脸上，她的眼神之中透露出来的还是之前我所看的那样。

　　其中饱含爱意，浓情不舍甚烈。

　　这样的眼神，对消除我心中那泛起的怒意倒是很有帮助，而且，就在此时，我倒突然觉得茉莉盯着我的这个眼神我像是在什么地方见过似的……

　　而且，似乎还是在不久前才见到过……

　　皱着眉头仔细一琢磨后，我突然就瞪大了眼睛，再次死死地和盯着我的茉莉的眼神对视了一番之后，我终于是明白过来了！

　　原来是她！


第五百四十六章 原来如此

　　此时，茉莉盯着我看的那种眼神相当的熟悉。

　　仔细的打量半天之后，我才想起了这种熟悉的眼神是在什么时候看到过。

　　就在不久之前，那个突然凭空消失的美妞儿看向我时的眼神就是如此的。

　　再次仔细打量一番，我是完全的肯定了。

　　茉莉看着我的眼神，和那个凭空消失的美妞儿的眼神是完全一样。

　　人可以改变自己的外貌，但是却无法改变自己的眼神！

　　以此我做出了判断，眼前的茉莉就是那个凭空消失了的美妞儿！

　　“是你！”

　　我瞪着眼睛盯着眼前的茉莉，不由得开口一声惊呼。

　　这声惊呼，只把渠胖头和白依二人也惊了一跳。

　　只见白依回头看向了我，眼神之中满是询问之意。

　　渠胖头那王八眼也同样瞪得更大了，也在用眼神向我询问着究竟是发现了什么。

　　只不过，此时此刻，我是根本就没有心情向白依和渠胖头二人解释的。

　　一声惊呼过后，我张着嘴，嘴唇子下意识的不住的哆嗦着，然而，却好半天才无法说出一个字来。

　　万万没有想到……

　　茉莉竟然和那个美妞儿就是同一个人……

　　他娘的……

　　这个飞机可搞大了……

　　如此来看的话，之前所发生的那所有的事都可以解释的通了。

　　一直以来，我和白依都觉得这茉莉有问题，似乎是有什么目地。

　　可谁能想到的是，她竟然就是那个美妞儿呢？

　　而且，我还记得前不久，我和白依之间还进行过讨论。

　　从之前我们所了解情况来看，这茉莉是被人从雪山之巅上救下来的。

　　当时她身上除了穿着一件老旧的登山服之外，就再没有任何可以证明她身份的东西了。

　　之后，她就一直流落在了加德满都，直到加入了独眼龙的“血日社”。

　　当时，我和白依讨论的焦点，主要集中在了茉莉身上所穿的那件所谓的“老旧”的登山服上。

　　茉莉的年龄并不大，她身上穿着一件可以用“老旧”来形容的登山服，这本身就很不正常。

　　再加上后来，我们在冰隙之处见到的那具没有穿衣服的裸体女尸，后来那具裸体女尸经我们证实也同样是一名法国外籍雇佣兵，而裸尸的名字却又恰好是叫蓝茉莉……

　　当时，我和白依还琢磨着这死在冰隙之处的裸体女尸会不会和这个茉莉有什么关系。

　　现在我已经知道了眼前的这个茉莉和之前凭空消失的那个美妞儿完全就是一个人。

　　也就是说，当初在加德满都遇到我们，随着我们到这雪山之巅上来，都是她计划好的。

　　甚至于，我可以想像，当初开枪引发了雪崩都是出自茉莉的计划，目地或许正是要将我们引进这冰冻之地来。

　　我的大脑之中不停的琢磨着这些，想将所有混乱的思维理出个头儿来。

　　此时，我的眼睛大睁，直勾勾的盯着眼前的茉莉。

　　挂在她脸上的那种似曾相识的浅笑，让我的混乱的思维渐渐的清晰起来。

　　“你……你怎么就是她……”

　　好半晌之后，我才从自己的嘴里喃喃的吐出了这几个字来。

　　话一说完，白依和渠胖头脸上的神色显得更加的不解了。

　　只不过，茉莉的练上去却露出了一个意味深长的笑容来。

　　“没错……我就是她……”

　　茉莉这回答，恐怕在白依和渠胖头的耳中听起来更加如同难解的密码了。

　　“我说……二位能不能说点人话？”

　　白依还没有什么表示，就听到渠胖头倒是眨眨王八眼，闷声开口道。

　　“你俩这是整啥呢？啥你是她她是你的，老子咋啥也听不明白呢？”

　　渠胖头这瓮声瓮气的开口询问，我和茉莉却依旧是彼此对视着，谁都没有开口应他。

　　白依的心中同样是疑惑不解，但是她好在就是能沉得住气，并没有向我们询问心中不解之处，因为，她很清楚我的心中比她更加疑惑，不向这茉莉询问清楚了，我指定是不会罢休的。

　　果然，我没有让白依失望。

　　和一脸温柔的茉莉对视了一番之后，我费力的咽了口口水开口询问道。

　　“那具裸体女尸是怎么回事？”

　　事实上，这时候我还真的对这具裸体女尸相当的感兴趣，别忘了，那具女尸的名字可是叫蓝茉莉。

　　我还真的想问问此时站在我眼前的这个茉莉会不会和那个叫蓝茉莉的女尸有什么关系。

　　“你们之前不是有了猜测了吗？”

　　茉莉并没有开口回答。

　　而是将眼神转向了白依脸上瞧了几眼之后，开口说道。

　　“我必须的承认，白姐姐你果然是聪慧过人。”

　　就见茉莉盯着白依脸上瞧了几眼之后，突然莞尔一笑道。

　　“你猜的没有错，我要下山的话，总是要有个身份的，而在这雪山之上，死亡了失踪的登山队员不计其数。我只要随便找一具无名尸，换上尸体所穿的登山服，伪装成遇险的登山队员就可以了，在冰隙处你们看见的那具裸体女尸就是当初被我挑选到随后遗弃在那里的。”

　　说到这里，茉莉的眼睛再次移到我的脸上。

　　“至于我的名字……的确跟那裸体女尸有关系，在那具女尸身上我发现了一个名牌，知道了她叫蓝茉莉，我觉得蓝茉莉这个名字很好听，正好下山的话，我也需要个名字，所以干脆我就给自己起名叫茉莉了。”

　　茉莉如此一番解释后，倒是将那裸体女尸以及她名字的由来给我们说清楚了，如果真的如她所说，那么这些倒是和当初我和白依讨论的结果几乎无二，完全一致。

　　不得不佩服白依的洞察力十分过人，先前和我讨论的时候，她就说过，总觉得茉莉像是之前是来过这地方的。

　　现在倒可以肯定了，这茉莉根本就是这地方的原住民嘛！

　　“既然你已经逃下雪山去了，为什么最后还要再跟我们一起上来？”

　　那裸体女尸的谜团已经解开，随后我又开口向茉莉询问起这个困扰我的问题了。

　　在我看来，这个茉莉随我们前来雪山指定不是像之前她所说的为了报答我们解救那些尼泊尔雏妓的。

　　应该还有其它的目地。

　　更何况，现在知道了她就是那个几次三番在梦境之中和我发生着神秘关系的美妞儿之后，我更加肯定了心中的想法。

　　只不过……

　　这个茉莉究竟是有着什么目地，这倒是此时我必须要整明白的……


第五百四十七章 再生突变

　　“我当然是要随你上山的……”

　　听到我的询问，茉莉盯着我缓缓的开口说道。

　　只不过，她的这个回答是让我听得不禁眉头又是一拧。

　　我注意到了茉莉回答之中所包含的深意。

　　她说的是“我要随你上山”而不是“随你们上山。”

　　虽然只是一字之差，但是前一句之中对我的那种暧昧之意却是表露无遗的。

　　虽然茉莉这个暧昧的回答让我皱起了眉头，但是我还是开口继续追问道。

　　“为什么？”

　　“因为……”

　　茉莉眼中的雾气看似更浓了。

　　“我下山就是为了等你。”

　　“咳咳……”

　　我再次接着干咳掩饰住脸上的尴尬，顺便躲开白依一脸古怪的看向我的眼神，再狠狠的瞪了挑着眉头冲我贱笑的渠胖头一眼，我面无表情的继续追问道。

　　“话说明白点。你被人从山上救下来可是好几年前的事情了，我们可是最近才决定通过尼泊尔上这雪山来的，你如何能说当初下山就是为了等我？莫非你有未卜先知的能力？”

　　说着，我倒是不由得开口笑了起来。

　　这天下人竟然真的有人能未卜先知？这听起来都觉得是可笑之极啊！

　　然而，我这咧着嘴笑的都快把后槽牙露出来了。

　　只是，看到白依甚至于渠胖头二人盯着我看时，脸上露出的那种如同看白痴的神情之后，我又不由自主的将咧着的大嘴合了起来。

　　“大白活……你狗的甭现眼了……”

　　我这刚把嘴巴闭上，就听到渠胖头开口寒碜我道。

　　“就冲这位茉莉妹……大姐的本事……老子觉得她真的有那未卜先知的能力也不足为奇。”

　　渠胖头这话说完，我是不由的老脸一红，狗日的说的没错，这个茉莉可真的不能用常人来形容，身上究竟有多大的本事谁也不知道。

　　但是单单看她能随时变化各种模样身份，还能轻易的将我们来回的时空转移。

　　她这身上的本事就绝对的小不了。

　　相比之下，那些巫婆拿个水晶球啥的都能整的未卜先知，对她来说可能还真的不算是什么大能耐。

　　只不过，我这老脸泛红，可不单单是因为渠胖头刚才所说的话，让我觉得寒碜。

　　而是，在这期间茉莉倒是完全没有因为我对她说的那些质疑的话感到不悦，相反的是，她盯着我的眼神似乎变得更加的炽烈了，像是随时要将我融化在她炽烈的眼神之中一样。

　　“妹妹，既然你知道我们会到加德满都去，那么能不能告诉我们你为什么要在那里等我们吗？”

　　白依再次开口向茉莉询问道，倒是将我脸上的尴尬化解了过去。

　　“我不是等你们……是等他……”

　　听了白依所问之后，茉莉的眼珠子都没转，依旧死死地盯在我的脸上开口回答道。

　　“行行，你等我是要干啥？”

　　茉莉这话中饱含的暧昧，浓烈的甚至于有些呛人了。

　　我听得无语的同时，干脆也就不再尴尬的躲避了，脖子一梗，嘴角一咧，脚尖点地，还不住的抖着腿，如同泼皮一般的向茉莉开口询问道。

　　我这副模样，放在菜市场里跟小贩菜农收个保护费啥的绝对没问题，然而，没想到这茉莉到似乎对这德行的我很是欣赏似的，就见她嘴角一抿，再次露出一丝温柔的浅笑回答道。

　　“我等你……是想劝说你放弃上这雪山之上的念头，跟着我找个没人的世外桃源做对儿神仙眷侣去……”

　　“这念想你还是趁早打消了吧。”

　　不等茉莉把话说完，我就急忙的开口打断她道，说话的同时，我还不由得向着那团包裹着习景的白光看了过去。

　　虽说包裹在那团白光之中的习景看着像是没有任何行动能力的植物人一般，但是我还是在心中向她解释道。

　　“这可都是她心中所想的，跟我没有半点关系，你可千万别当真……”

　　“我知道……”

　　茉莉再次开口说道。

　　只是再次开口后，言语之中对我的爱意像是一下子就减退了不少，其中倒是透露出了一丝淡淡的幽怨之意。

　　不用说，从茉莉口中透出的这股幽怨之意一定是与我看向习景的动作有关的。

　　“我当然知道你一定不会打消上山来寻找她的念头，我只能是再次陪你进这鬼门关里走一趟了。”

　　茉莉言语之中所用的这鬼门关一词，不由的让我心头颤了一下。

　　还真的别说，此时想起在这冰动世界之中，看到的那种种的一切，数不清的各种各样的数以万计的怪物大军来，还真的如同看到了十八层炼狱之中的场景了一般。

　　只不过，就在茉莉这话音落下的同时，从四周围的黑暗之中突然的又传来了一阵剧烈的震颤。

　　这剧烈的震颤倒是让我心中的颤抖显得微不足道了。

　　此时，我们感觉到的黑暗之中传来的颤抖，并不是第一次经历了。

　　这种颤抖给人的感觉就如同是要发生地震的前兆一样。

　　只不过在颤抖过后，我就看到眼前的茉莉抬起头看向了头顶上方。

　　我知道她是在看什么，此时，在我们头顶上方，那些不停闪现划过的异光依旧没有停止。

　　而且，此时看起来反而更加的频繁剧烈了似的。

　　盯着头顶上方看了几眼之后，茉莉就回过了头。

　　我瞪眼瞧去，只见此时在她的眼中透露着相当凝重的神色。

　　“来不及了……”

　　茉莉依旧盯着我，缓缓的开口说道。

　　“原谅我……”

　　虽然只是短短的三个字，但是不知为何，我却从其中听出了蕴含着相当复杂的各式情感。

　　其中似乎包含着不舍，怜爱，愧疚，绝望……

　　只不过，当听到从茉莉口中吐出这三个字后，我的心中突然就兴起了一种十分不好的预感。

　　“等等！”

　　我只来的从口中喊出这两个字后，突然就看到眼前划过了一道刺眼的白光，紧接着茉莉就随着那道白光的闪现而再次消失不见了。

　　就在那一瞬间，我似乎隐约的看到在白光之中的茉莉向着我伸着手喊了一句什么。

　　只是，那道白光是如此的刺眼，我和渠胖头白依几人扭头闪避的同时，谁也没有听到茉莉究竟是喊了一句什么……


第五百四十八章 血红大眼

　　“他娘的！”

　　渠胖头是最先反应过来的，只见他用力地挤着眼睛，像是想要将依旧停留在视网膜之中的刺眼白光彻底的从眼睛之中挤出去一样。

　　“老子就说过那娘们儿不是个凡人吧，瞧刚才那架势，莫不成那娘们儿是升天了？”

　　我并没有理会渠胖头这胡言乱语说的是些什么，视力恢复之后，我根本就顾不上研究那茉莉究竟是为什么又消失了。

　　同样的用力的眨了眨眼睛之后，我就将目光完全的投向了包裹着习景的那团柔和的白光。

　　就在刚才，茉莉消失的刹那，我向她大喊着“等等”的原因，就是想向她询问下习景这又究竟是怎么回事。

　　她为什么会如同植物人一样的被困在这团白光罩子中的，以后还有没有能将习景唤醒的可能。

　　如果不能的话，又该如何将她从这罩子一样的白光之中弄出来。

　　不得不承认，这团白光虽然看着并没有什么危害，但是却十分的诡异，根本就无法移动也无从下手。

　　因此，这时在我看来，即使习景不能从中苏醒过来，似乎我们也无法将她连同这白光罩子一起弄走的。

　　然而，让我郁闷的却是，在我还没有将心中所想的询问出来之后，这茉莉就又消失不见了。

　　而且，在这次消失的瞬间，她对我所说的那句饱含复杂情感的“对不起”，似乎是又向我表明了她的之所以再次消失是迫不得已的。

　　“她……有危险……”

　　就在我心中暗自琢磨之时，突然就听到了白依在一旁开口说道。

　　白依口中所说的她，正是在刚才突然消失不见的茉莉。

　　而且，如果我没有记错的话，白依口中说茉莉有危险这话，也并不是她第一次说了。

　　就在之前茉莉没有出现的时候，白依就已经对我说过似乎觉察到茉莉有危险的事了。

　　只不过，这次再向我说出来时，白依的语气似乎显得更加的肯定了。

　　女人的直觉的确很准，这点我深信不疑。

　　白依感觉到茉莉正面领着危险的境地，那或许可能是真的。

　　只是，对于此时的我来说，这些压根就不是我所关心的。

　　虽然，那个假名叫做茉莉的美妞儿，看起来是对我有着很深的感情，而且那种特殊的感情似乎让我这种皮糙肉厚，把不要脸当本事的玩意儿都有些受不了。

　　但是，无论如何，我对她却并没有类似这样特殊的感情存在的。

　　要是搁在平常的时候，这茉莉突然神秘的消失，我或许还会心中惦记琢磨一番究其原因。

　　只是在此时此刻，这种特殊的环境之下，我根本就无法将自己的关心从习景身上分离出一点去，这功夫儿，我唯一关心的只是如何要将习景从这该死的白光罩子之中解救出来。

　　然而，正如我刚才所说，这团柔和的白光相当的诡异，看着像是白光，但是却有是有着实质的，只不过这种实质又根本无法分辨出个具体形状来。

　　就像是白光之中隐藏着一个隐形的罩子一样。

　　“大白活！赶快看啊！”

　　就在我围着那团白光急的抓耳挠腮之时，突然听到一旁的渠胖头开口惊呼道。

　　他狗的很少发出这一惊一乍的动静。

　　因此听到他这惊呼声后，我立刻就是我循声望去。

　　这渠胖头和白依二人也不知道又泛起了什么魔怔，两个人都是同样的仰着脖子直勾勾的向着头顶上方看着。

　　在我们的头顶上方，只有那些不停闪现划过的异光。

　　那种场景即使我不用眼睛去看，也是早就知道了的，并没有什么奇怪的。

　　只不过，就在我看向渠胖头时，却看到这仰着脑袋的渠胖头脸上，显露出了一种十分惊恐的诧异神情。

　　渠胖头那大张着嘴，根本就没有丝毫想要想要合上的意思。

　　再看他那脸上，简直就跟从白面堆儿里爬出来的一样，那脸色儿简直苍白的吓人。

　　这副德行，只能说明一点，这渠胖头指定是看到了什么不寻常的场景了。

　　心中想到这点，我也顾不上再由任何犹豫了。

　　连忙也是仰起脖子，瞪大眼睛向着自己头顶上方看了过去。

　　这一瞧，只把我看得头皮发炸，差点就控制不住的吼出声来。

　　只见，就在我之前看到的头顶上方不停闪现划过异光的地方，不知何时竟然如同一块残破的幕布一样，被慢慢的撕裂了开来。

　　而且，就在那被撕裂开来的口子之中，我隐隐看到一只巨大的血红的眼睛在直勾勾的盯着我们看着。

　　突然看到的这一幕，不仅仅是让我看的头皮发炸，半天言语不出声来，甚至于，在那一瞬间，我的整个思维都停止了。

　　这种场景让我觉得我们三个人就是那被关在一个黑盒子里的小白鼠一样，正有人通过观察孔在打量我们一样。

　　而那双巨大的血红的眼睛，让我感受到了一种从未有过的恐惧，光是看到那双眼睛，就已经让我觉得没有丝毫的抵抗能力了。

　　这被吓得呆住愣神儿，显然不止我一个。

　　此时的渠胖头，哪里还像刚才还能开口叫我一样。

　　只见那整个脸面都似乎开始不由控制的抽搐起来，脸愈发的苍白的吓人，那摸样，似乎预示着渠胖头的三高已经陡然升高到了一个不可控的范围，随时都会心脑血管爆裂而挂。

　　事实上，此时的白依也好不到哪去。

　　虽然，她并不像渠胖头那样看起来像是有了生命危险一样，但是此时白依的脸色同样的苍白的可怕。

　　她的皮肤本来就白，再衬着这时候那种可怕的苍白之色，只能是让着白依看起来如同是座成型的冰雕一般。

　　让人感到万幸的是，那双陡然出现的可怕的血红大眼，随着黑暗之中再一次传出的剧烈震颤之后，突然的消失不见了。

　　这次黑暗之中的震颤给人的感觉似乎更加的强烈了。

　　真的就像是在预示着一场至少7级以上的大地震就要来临了。

　　只不过，这地震即将来临的前兆，却远远没有那双巨大血红的双眼带给我的恐惧刺激来的实际。


第五百四十九章 习景消失

　　看到那双血红的大眼突然消失，我和白依还有渠胖头三人几乎是同时的就从嘴里发出了一声长叹声。

　　“妈呀……”

　　渠胖头声音之中的颤抖根本就不是装出来的，事实上，长这么大的我还是第一次听到渠胖头声音里竟然会发出这种车颤音来。

　　“那是啥玩意儿……”

　　渠胖头向我们询问着，不过看起来倒更像是在自言自语，就像是他自己都不相信自己刚才看到的画面一样。

　　我费力的咽了口吐沫，将目光从脸色煞白的渠胖头身上移向了白依。

　　白依看起来，倒显得十分的镇定，她站在原地并没有什么不正常的举动，只不过，我却看到此时白依的眼珠在微微的死猪乱转着，根本就没有个停下来的焦点。

　　这同样说明了此时在白依的心中一定还是没有从刚才看到的那震惊的画面中摆脱出来。

　　“都别愣着了！”

　　这功夫儿，倒是我最先清醒了过来。

　　一边说着，我一边走上前，用力地拍了拍渠胖头的脸蛋子，看到他慢慢的回过了眼珠子将视线集中到我的脸上之后。

　　我紧接着转身又来到的白依的身前，对于依旧没有清醒的白依，我倒没有像是对付渠胖头那般，直接大嘴巴子上去抽她，我只是伸手捏住了白依的右手虎口处，大拇指用力地往下一掐。

　　只见这白依眉头随之一紧，紧接着她就将散乱的眼神聚焦到了我的脸上。

　　“赶紧的！这地方呆不了了，赶紧的寻路撤了！”

　　看到白依回过神来，我也顾不上别的，一边慌里慌张的对她说着，我就准备招呼着渠胖头跟我上去一起研究着如何将那困着习景的白光罩子弄走。

　　只不过，当我回头看向那团白光之后，却是瞪着眼睛，不由自主的就将招呼渠胖头的话咽了回去。

　　我先是愣了一下，随即嘴里一声惨嚎，我朝着那团白光就扑了上去。

　　“怎么会这样！怎么会这样！怎么会是这样！”

　　扑上前去，被那无形的罩子挡住之后，我一边用力地挥拳向上用力地砸着，一边在我的口中一声接一声的发出无法抑制的喊叫声。

　　也难怪我会如此，只见刚才还悬浮的被包裹在那团白光之中的习景，此时却完全不见了踪影。

　　习景竟然也消失了！

　　习景的消失，并不像刚才茉莉消失时，是有所预兆的，至少并没有产生什么刺眼的光亮之类的。

　　我只能肯定，习景的消失，就是在刚才我们被空中那双陡然出现的血红大眼吓呆了时候所发生的。

　　只是，在这白光罩子包裹之中，这么会儿功夫儿，她又能去了什么地方？

　　此时的我，一边如同受伤的野兽不停的嚎叫着，一边用力的劈砸着那个无形的白光罩子。

　　直到身后的渠胖头将我用力地拉扯开，又公报私仇的在我脸上还了几个大嘴巴之后，我才渐渐的从自己疯癫之中醒转过来。

　　不知为何，好像自从有了习景的消息之后，我的情绪似乎变得极度敏感起来。

　　很容易就出现了情绪失控的情况，这几次幸亏是有渠胖头这孙子在我身边，每次我情绪几近失控的时候，都是由这货仗义出手相助。

　　妈的……

　　虽然，每次都能将我从情绪失控的边缘拉回来，但是这渠胖头也没少在我这脸上过手瘾。

　　只是，虽说我从情绪失控的边缘被拉了回来。

　　但是我的情绪却也不能迅速的平复下来。

　　见渠胖头正挡在我和那团白光之间，我是二话不说，飞起一脚就将渠胖头蹬飞了出去。

　　这功夫，我根本就顾不上渠胖头被我蹬飞落地之后发出的那声痛苦的闷哼声。

　　我的注意力完全的就在那团白光之上。

　　此时的白光之中，已经根本就看不出佳人的身影了。

　　或者可以说，此时的我又一次的失去了好不容易才寻找到的爱人的踪影。

　　人生大喜大悲来的如此的突然，或许正是让我情绪失控的真正原因。

　　没有了习景在其中那团白光，看起来倒很像是个巨大的圆形节能灯泡一般。

　　就在我手扶着这个巨大的节能灯泡浑身颤抖着说不出话来的时候，突然就听到身边传来了“咦？”的一声。

　　这声音，正是白依所发出的。

　　而且，很明显的，她发出了这样的声音，似乎是告诉我她发现了什么可疑的地方。

　　“告诉我……你发现什么了？快点告诉我！”

　　我迫不及待的回过身，一把抓住白依的双手，声音几近完全破音的向她追问道。

　　此时我自己根本就意识不到，这时候我抓着白依的双手的力气是有多么的大，即使以白依这种经过特殊训练，寻常情况下，几个特种兵都不在话下的高手，被我这不知觉的大力捏抓之下，这白依原本恢复正常的脸色又开始隐隐泛白起来。

　　“你冷静点……”

　　难得的是，在这种情况下，白依竟然还能开口对我说话。而且声音还能如此的温柔。

　　虽说，白依向我说话的声音不大，但是却也立竿见影的起了效果。

　　听到后，我迅速的反应了过来，连忙松开了紧紧抓着白依的双手，嘴里还急声说道。

　　“对不起……我太着急了……我实在是……”

　　在我开口的同时，白依就用双手互相揉捏着，没等我把话说完，她就冲我轻轻的扬了扬手。

　　“你看这里。”

　　白依打断我说的话，将手指指向了那团白光之上。

　　白光虽然看着无形，但是手指点到上面之后，却又不会进入到白光之中。

　　我顺着白依手指的地方看去，正好看到了在那白光形成的犹如巨大圆形灯泡的底部，有这三个筷子头大小的血红色突起。

　　这团白光相当的柔和，所以，那血红色的突起倒是也能看的十分的清楚，只不过，由于那突起物并不十分的大，因此，要是不注意观察的话，还真的容易将其忽略了。

　　“这是什么？”

　　我看着那几个突起物瞅了半晌，最后开口向白依询问道。

　　白依并没有立即向我回答，而是先轻轻的摇了摇头，随即想了想之后，她才开口接着说道……


第五百五十章 发现机关

　　白依又盯着那几个血红色的小突起看了看后，开口对我说道。

　　“我也不敢肯定……但是类似这样的东西我似乎像是见到过……”

　　“你见过？”

　　白依这话，让我不由得就是眉头一拧。

　　说实在的，白依所说的，在我听来确实有些不可思议。

　　在这种冰冻之地出现的东西，她怎么能在以前就见到过呢？

　　“我的身份特殊……很多时候要接触一些特别的高科技产物。”

　　白依扭头看了我一眼解释道。

　　很明显的，她也看到了我脸上的那种不可思议的表情。

　　接着，她再次转头看着那几个小突起物再次说道。

　　“以前在一个特殊的场合，我曾经见到过一套全息三维成像系统，那种成像系统的底部，就是有着几个通过类似这样排列的突起物，正是通过这些突起的部位投射出三维图像的……我再想……”

　　说着，白依抬头想了想。

　　“刚才咱们看到的习景……会不会只是一幅逼真的三维图像？”

　　白依所说的什么三维全息成像，我倒是也略有耳闻，只知道那属于高科技的玩意儿，对于我这种人来说根本就没有机会了解接触。

　　只是，以我的了解程度来说。

　　白依所说的那种三维全息成像，虽然属于高科技产物，但是以目前的研发水平来看，似乎还远远达不到刚才我们看到的那种惟妙惟肖的效果。

　　实事求是的说，刚才我在那团白光之中所看到的习景。

　　无论从任何的角度看去，那都是真真实实的存在，根本就看不出有什么三维形成的虚像的痕迹。

　　再者说，还有更加让我费解的地方。

　　这三维全息成像可是标准的高科技，研发出来也没几年的时间，又怎么会出现在这种鬼影不见的地方？

　　“大白活……你狗的下脚可真够黑的啊……”

　　就在这时，我身后传来了渠胖头的哼唧声，刚才这货被我一脚踹到了一边，躺了好半天才爬了起来。

　　我心中的那股怨气此时早已平复下去了，回头看了一眼弯着腰手捂小腹的渠胖头，我这心中顿时一股愧疚之情就翻了起来。

　　“胖头……”

　　看到渠胖头这般模样，我诺诺着也不知道该说些什么好了。

　　这张嘴刚说出两个字，就听渠胖头又是一声闷哼。

　　“哎呀我说！这小嫂子哪里去了？”

　　习景在那团白光之中凭空消失，渠胖头肯定是早就发现了的。

　　他这时假装才发现开口惊呼，无非也就是想将我心中的尴尬掩饰过去而已。

　　渠胖头如此好意，更是让我心中那股愧疚之意更甚。

　　“我说……既然这小嫂子人影没了，咱们是不是也甭在这耽误功夫了，赶紧的寻路出去吧，刚才被那两颗大眼珠子瞪着，老子这小心脏现在还直乱蹦呢！”

　　渠胖头一边说着，一边伸手向那白光罩子之上撑了过去。

　　他这只是随手举动而已，只是，当他将手按在那无形的白光罩子之上，顿时我就看到这渠胖头的脸上露出了一个古怪的神情。

　　我原本还觉得渠胖头说的有理，这功夫儿我们确实不应该再在这地方浪费时间了，不说刚才被那半空之中显露出来的血红大眼珠子瞪得心悸。

　　就是陈教授和陈虎蛋二人此时也等着我们前去寻找呢，这鬼地方情况不明，处处透着凶险，这许久不见，谁知道陈教授二人会不会遇到什么危险了。

　　我正要应着渠胖头所说的，招呼三人赶紧寻路离开这里。

　　可就在这时，从渠胖头脸上显露出的那种奇怪的神情却将我又吸引住了。

　　“这是啥玩意儿？”

　　渠胖头皱着眉头，盯着我念叨了一句，说完又回头瞅了瞅旁边站着的白依。

　　就在说话的同时，这渠胖头按在那白光罩子上面大手还在不停的来回的移动着，看起来像是在那罩子之上抚摸什么玩意儿似的。

　　渠胖头面露古怪的在那白光罩子上面揉搓了半天，突然就将手上的动作停住了。

　　“你俩往后退退。”

　　这渠胖头嘴里猛地没头没脑的冒出了这么一句话来，将我和白依二人听得都是一个大睁眼。

　　“赶紧的！”

　　见我和白依二人都没有动弹，这渠胖头又闷哼念叨了一句。

　　“老子这好像是摸着了啥东西……感觉像是个啥开关……你俩赶紧的退开……”

　　渠胖头再次开口，解释起了为何要让我们退后的原因。

　　他这话说完，我和白依的脸上几乎同时露出了诧异的表情。

　　又几乎是同时，我和白依一起低头向着渠胖头用手抚摸在那白光罩子上面的地方看了过去。

　　然而，我这都快把眼珠子都瞪出来了，却哪里看到渠胖头手抚之处又类似开关一样的东西。

　　我能看见的，只是渠胖头那只大手在无形的罩子轻抚的动作，那动作看着还十分的猥琐，就像是这渠胖头正在抚摸一漂亮妹子儿的雪白大腿似的。

　　只不过，渠胖头这手上动作虽说看着猥琐，但是他脸上的表情却是相当的认真的。

　　他开口让我和白依往后退，那意思是再明显不过了，指定是渠胖头打算着将手上摸到的那个开关打开了，看看究竟会发生什么情况。

　　不得不承认，他这想法是相当的冒险，在这种环境这种情况之下。

　　任何没有把握的行动都可能将自己的小命葬送掉。

　　这种情况，不仅仅是我和白依明白，渠胖头的心中同样清楚的很。

　　见我和白依依旧没有任何的动作，这渠胖头眉头拧的更紧。

　　“他娘的！赶紧的滚蛋！老子可没那么多的耐心！”

　　“少他娘的得瑟！老子也没那么多耐心，真有开关的话，就赶紧的打开，老子高低要看看究竟是有啥了不得的玩意儿！”

　　我这话说的肯定，再看一旁的白依，同样也是一脸的坚定。

　　很显然，我和白依是不会让渠胖头一个人在此冒险的，不管有啥危险，大家一起面对，即使真的把小命送了，那黄泉路上也至少还有个伴儿不是？

　　看到我和白依脸上的神情坚定，这渠胖头显然也明白我们的心意。

　　就见他呲了呲牙，认真的瞅了瞅我和白依之后，随即就将抚在白光罩子之上的大手按了下去……


第五百五十一章 昆虫怪物

　　渠胖头手上的干净利索，瞅着似乎还真的像是按下了一个隐形的开关似的。

　　这场面是不由的让我的心中就开始紧张起来。

　　还是那句话，在此时此刻此景之下，我们周围的环境情况不明，其中发生任何异常的特殊情况都可能将三人的小命解决掉的。

　　所以说，渠胖头这贸然伸手按动了不名机关的举动，着实是十分冒险的，因此，做好防备是十分必要的。

　　只不过，就在我提心吊胆的四下环视了一圈之后，却根本就没有发现周围有什么异常的情况出现。

　　瞅着架势，这渠胖头刚才按下的那隐形的开关，可能并不是打开某种要人性命的机关所在。

　　然而，我这心中刚刚松了口气，却又看到了白依脸上的表情一下子变得凝重了起来。

　　只见这白依的两只眼睛是慢慢的睁大了，就在我被白依这表情整的相当诧异之时，突然间我的胳膊一下子就被白依紧紧的抓住了。

　　白依这手劲儿着实不小，紧紧抓住我的胳膊，还真的感觉到一阵生疼。

　　只是，白依显然就没有意识到这些，就看她眼睛直勾勾的盯着那团白光之中，从嘴里吐出了两个字来。

　　“你看！”

　　虽然这胳膊上已经是被掐的一片淤青了，但是白依这般模样也明白无误的告诉了我她指定时发现了什么特殊情况了。

　　因此，我根本就没有任何犹豫的，立马就低头顺着白依所看的方向瞧了过去。

　　白依的目光一直都盯在那个的白光罩子之中。

　　此时先前困在里面的习景已经凭空消失了，让这个巨大的白光罩子看起来就如同是个圆形的节能灯泡一般。

　　此时白依的目光，就是透过这个白光罩子，正自直勾勾的盯着“灯泡”的底部看着。

　　白依所看之处，正是刚才我和白依看到的那三个血红色突起所在的位置。

　　先前的时候，这三个突起物给我的感觉并没有任何特别之处，只是此时再顺着白衣的眼光瞅去，我这眼珠子却是一下子就瞪了起来。

　　“他娘的，果然有蹊跷啊！”

　　盯着那几个小小的突起，我这心中是不由得就念叨了一句。

　　此时的我，赫然看见，刚才我和白依看到的那三个血红色的突起之中，竟然不知为何开始隐隐的显现出了淡红色的光亮来。

　　这种淡红色的亮光虽说并不刺眼，但是却在那一团白光之中显得极为的明显。

　　而且随着我眼睛的注视，我似乎还能感觉出那淡红色的亮光在逐渐的变强一般。

　　“呦呵！这里面咋还整出红外线来了？”

　　渠胖头显然也看到那三个发出淡红色亮光，并且在渐渐变亮的血红色突起了。

　　他这个比喻倒十分的恰当，这几道逐渐变强的淡红色亮光，确实很像是平时小孩子玩儿的那种小手电筒里照出来的红外射线。

　　只不过，就在渠胖头这瓮声瓮气的念叨了一句之后，我突然的就看到那渐渐变强的红色亮光瞬间就从三个突起物之间激射了出来。

　　三道亮光激射出来的速度相当的快，而且这三道激射出来的亮光是彼此交汇在一起了。

　　紧接着，没等我们反应过来，在那白光罩子之中突然就出现了让人心跳加速血脉喷张的玩意儿。

　　“我操！”

　　“快躲！”

　　“妈呀！”

　　先是我大喊了一声，随即就听到白依让我们赶紧跑的喊叫，最后是渠胖头一声喊娘的惨嚎作为结语。

　　几人虽说嘴上喊得慌乱，但是也就在发出慌乱的喊叫的同时，几人就已经远远的从那白光罩子近前退了开来。

　　我这一退，足足向后跳出了五六米之远。

　　而且，就在向后跳开的同时，我也将插在腰间的短刀抽了出来。

　　此时在我的身上，倒还是穿着那件怪异的黑色宝甲的，这宝甲看着笨重，但是却根本就轻若无物一般，穿在身上根本就不影响我这退后拔刀连贯的动作。

　　干净利索的拔出刀后，我面对着不远处的那个白光罩子方向紧接着就摆出了一个防御的姿势来。

　　与此同时，我用眼角一瞥，正瞧见这退向一旁的渠胖头和白依二人也纷纷的拉开了架势，二人同样是一脸的防备。

　　这渠胖头身上的热武器早就不知道丢到啥地方了，被莫名其妙的掳到了这地界儿后，全身上下也就剩下腰上插着的那把从加德满都淘换来的尼泊尔弯刀了。

　　此时此刻，那把尼泊尔弯刀也被渠胖头抽了出来紧紧的攥在了手中。

　　再看另一边的白依，妹子脸上的戒备神色同样很甚，她的手上同样啥热武器都没有了。

　　而且，手上连把小刀都没有。

　　不过，我却看到白依举起左手架在自己身前防备的同时，她的右臂则一直垂在自己身体旁边。

　　我很清楚，白依用的最出神入化的冷兵器可是一条细如毛发的坚韧钢丝，那细钢丝就一直缠绕在白依的右臂之上，平时吃饭睡觉甚至洗澡的时候她都不会摘取下来的。

　　此时白依右臂直直的垂在身侧，就是为了保证自己可以随时迅速的将缠在右臂之上的钢丝甩出去。

　　不夸张的说，此时在我们三人的脸上，那都是一副如临大敌的神色。

　　造成我们如此这般紧张模样的，正是刚才突然再拿白光罩子之中出现的玩意儿。

　　那是一个模样十分恐怖怪异的怪物，我真的不知道该如何用言语去形容了。

　　如果，非要我找出一个形容词来的话，那么这怪物给我的感觉就如同是一只遭受了核辐射而产生了变异的巨型昆虫。

　　至于在产生变异之前，这怪物究竟是个什么样子的昆虫，单从其那可怕怪异的外形来看，根本就无法分辨出其本来面目的。

　　我距离那白光罩子只有五六米的距离，以我的眼神，这点距离之下，可以将那白光罩子之中的可怕怪物看的清清楚楚的。

　　这家伙虽说看着像是一只恐怖的如同变异的昆虫一样。

　　但是在其身上却像是穿着一件镶满了异常绚丽的花纹铠甲似的。

　　之所以，说其是穿着铠甲的，是因为在那些绚丽的花纹之中，竟然隐隐透露出来一种金属的光泽来……


第五百五十二章 血红眼珠

　　这些泛着金属光泽花纹不仅仅乍看之下十分的绚丽，而且经过仔细观察，我还看出了这些花纹似乎排列都是很有规律的，很像是人工做成的一样。

　　说实在的，这么一个怪物已经完全的将那白光罩子之中挤得满满当当的，因此也无法看出其具体的大小来。

　　不过，单单是看着这怪物那巨大的犹如成人手臂一样的肢体，就能看出这货儿的个头肯定是小不了。

　　更让人难以接受的是，这犹如昆虫一样的怪物竟然还长着一张十分诡异的人脸。

　　说是人脸似乎也不准确，或许用同样经受了核辐射后变异的人脸来形容则更加的贴切。

　　那张诡异的“人脸”给我的感觉就像是一直在盯着我们三人在诡笑着。

　　那种诡异的笑容盯在脸上，再配合着折磨一种可怕模样的玩意儿。

　　光是用不寒而栗来形容都觉得不能彻底的将我心中的真实感觉表达出来。

　　或者可以说，当被那张诡异的人脸盯着的时候，真的就像是其能看透人的内心一般，让人打心底就产生一种十分不舒服的错觉。

　　“这……这他娘的……啥玩意儿啊？”

　　盯着挤在白光罩子之中的那个恐怖的怪物瞅了好半天后，见其并没有破罩而出的意思之后，这才听到渠胖头呻吟着念叨了一句。

　　只是，面对着渠胖头这如同自言自语带着颤音的询问之后，我却根本无法说出半个字来。

　　事实上，我他娘的哪里知道这究竟是个什么玩意儿？

　　虽说这一路上，稀奇古怪甚至于用恐怖来形容的东西我也是没少见到过的。

　　但是还真的没有任何一种能比此时展现在我眼前这个像是昆虫的玩意儿更加的恐怖可怕。

　　让人感觉到恐怖的，正是那怪物长的人脸上流露出的诡异的神情。

　　以前的我们所见到的那些怪物，虽说看起来同样的可怕，但是却给人一种没有智商仅有匹夫之勇的感觉。

　　而此时我们所面对的这家伙，给我们的感觉是其不仅仅光有匹夫之勇，似乎心眼儿也没少长。

　　要对付这么一个玩意儿，那指定是相当的困难的。

　　就在渠胖头自言自语的询问过后，只见白依右臂一扬，飞速的将缠在胳膊上的钢丝向着那白光罩子就甩了过去。

　　实际上，这怪物出现的突然，我们也是猝不及防之下，猛然受惊后才急退出去。

　　这么老半天了，挤在那白光罩子之中的怪物看着并没有任何的动作，甚至于其那两颗血红色的大眼珠子都没有转动一下。

　　看起来，这家伙就像是个撞在玻璃瓶子里的标本一般。

　　当然，我可不认为这玩意儿会仅仅是一件标本而已，我这心中一直就在琢磨着上前仔细的查看一番呢，只不过，由于这玩意儿实在是过于恐怖诡异，我这心中一直就没打定主意。

　　没想到此时白依倒先出手试探了。

　　白依将缠在胳膊上的钢丝甩过去，无非也就是想看看挤在那罩子之中的怪物会不会有什么反应。

　　白依这手甩钢丝的绝活玩的是出神入化，极有准头，这急速一甩之后，只见那细细的钢丝顶端链接的一个小小的钢球正直击在了白光罩子上弹了开来。

　　这一下子，那钢丝链接的钢球恰好是击在了那怪物面部的位置，如果没有那罩子阻挡的话，这一下子指定是够那玩意儿喝一壶的了。

　　只是，钢球击中弹开之后，我们也并没有看到那挤在白光罩子中的怪物有任何的反应。

　　依旧是一动不动的，面露诡异的面向着我们三人。

　　随着白依这出手试探之后，我们这心中的紧张之意更是减退了不少。

　　“这玩意儿看着真的没啥生气儿啊……”

　　渠胖头一边说着，一边抬腿慢慢的向着那白光罩子挪了过去。

　　这货天生就是个不安定份子，唯恐天下不乱的主，搁在外国的话不是参加基地组织就是北爱尔兰共和军了。

　　看到那怪物在白依的试探之下没有任何的反应，这渠胖头就打算着上前仔细的将其研究打量一番。

　　人嘛。

　　都是这德行，常人那都是害怕死人，但是真的看见了死人谁都想着上前多看几眼。

　　实际上，我和渠胖头的心理一样，看见似乎没有什么危险，我这也是随着渠胖头身后也挪步向着那怪物走了过去。

　　只不过，挪步上前之时，我这眼珠子可一下子都不敢眨的，依旧全身贯注的盯在那挤做一团的怪物身上。

　　我这个方向，正好是面对着怪物脸部的位置，因此，在那怪物变异的“人脸”上长着的两颗血红色的大眼珠子我也是看的清清楚楚的。

　　而且，随着距离越近，我似乎能清晰的感觉到那怪物睁着的两颗大眼珠子也是在直勾勾的盯着我看着的。

　　实话实说，被这么两颗大眼珠子直勾勾的盯着确实不是件令人舒服的事情。

　　而且，就在这时，我又有了新的发现。

　　“胖头……你觉没觉得这家伙的这俩眼珠子有啥问题？”

　　我的眼睛盯在怪物的脸上，嘴上却向着渠胖头询问道。

　　“啥？”

　　听到我这询问，渠胖头不由得紧张的开口道。

　　“你看见啥了？”

　　听渠胖头那紧张的口气，怕是他以为我是在那怪物的眼睛里看出有啥活动的迹象了。

　　“这双眼睛……好像很熟悉……”

　　我对渠胖头这没出息的德行是在有些无语，正想出言踩活狗的几句，突然就听到白依开口说道。

　　我听得不由得呲了呲牙，看来还真的不是我一个人有这种感觉，这白依显然也是感觉到了，正如她所说的，我还真的觉得这双大红眼珠子有种很熟悉的感觉。

　　只是……

　　在啥地方看见过呢……

　　之所以，我觉得其像是一只变异的昆虫，是因为在那怪物的身上，我看到其身体两侧长着不止一对手脚。

　　但是，由于在罩子之中是挤做一团的，我们也无法确切的分辨出其究竟是有几对四肢。

　　并且，我们看到的这怪物的四肢也完全就不像是人类的那样能分辨出手脚的形状来。

　　其手脚之上只生有三只粗壮尖利的手指，看着就如同是大号的鸡爪子一样。


第五百五十三章 惊魂一刻

　　“大白活……我咋越看这眼睛越觉的瘆的慌呢？”

　　就在我打量着那怪物奇特的手脚形状时，就听到渠胖头在一旁小声的冲我嘀咕道。

　　看来那双血红色的眼珠子让去胖头的心里也觉得很不舒服了。

　　“你觉得……这双眼珠子像不像刚才在上面瞪着看咱们的那两只？”

　　渠胖头这再次悄声嘀咕后，我顿时是反应了过来。

　　操，老子说这眼珠子咋这么熟悉呢，还别说，真的如渠胖头所说的那样，这眼珠子的确很像是刚才在半空之中瞪着瞧我们的那双血红大眼。

　　刚才于半空之中显现出来的那双血红大眼，着实是让我们几人心悸不已。

　　此时，再看见这小的许多的红眼珠子，怪不得让几人心中是如此的不得劲儿。

　　只不过，庆幸的是，这怪物虽说眼珠子瞪的老吓人，但是其也只能是团成一团的被困在那白光罩子之中，瞅着也没有个动静儿，更别提对我们有什么威胁了。

　　此时，几人都已适应了过来。

　　前后脚的摸到了那个如同巨大节能灯泡一样的白光罩子之前。

　　这功夫儿，在我心中的感觉实在是很怪异，我可没忘了，前不久的时候，这罩子之中困着的可是我那朝思暮想的爱人。

　　可这眨眼之间就换成了这么一个难看砢碜的玩意儿。

　　而且，此时我还想起了刚才这难看的东西出现之前所发生的事情。

　　那几道如同红外线一样的淡红色亮光我可是记得清清楚楚的，正是那几道亮光射出交汇之后，这个昆虫一样的怪异玩意儿才出现的。

　　而且，这怪物被困在白光罩子其中，似乎我和之前看到困在其中的习景是一样的。

　　都是一动不动的，像是一个生物标本一样。

　　这就不由得让我想起了之前白依对我所说的话。

　　白依说那射出淡红色亮光的突起，很像是以前她所见到过的三维全息成像系统上的东西。

　　难道……

　　这白依所说真的没错，这白光罩子还真的是个这种高科技的设备。

　　通过那几个血红色的突起物之中射出的亮光，就能在这罩子里面形成一幅逼真的三维图像？

　　心中这么琢磨着，我是不由的再次仔细的打量着困在白光罩子之中的那个怪物。

　　不得不说，这家伙属实是长的忒难看了。

　　离的近了，我才看见这家伙的身上那种泛着金属光泽的东西，还确实像是一副人造的铠甲。

　　就在那铠甲之下，才是这怪物真正的皮肤，而那皮肤之上则布满了圆圆的一坨一坨类似吸盘一样的东西。

　　这他娘的简直就是个蜘蛛和章鱼的混合体啊……

　　看着这令人作呕的怪异生物，我是不由得在心中嘀咕了这么一句。

　　我那美丽慈祥的地球母亲啊！

　　你是不是眼瞎了？

　　咋就能孕育出这种可怕的玩意儿来呢？

　　“大白活……”

　　我这心中正胡乱想着这些，突然就听到渠胖头在一旁开口说道。

　　“你说这东西弄出去有没有搞头？”

　　渠胖头先前和白依被俘之后，他那装满金甲的登山包就已经不知道被丢到什么地方去了。

　　这货本就是那没捡钱就算丢钱了的主儿，这金甲没了，简直就跟要了他的老命一样。

　　嘴上不说，但是看狗的那抓耳挠腮的模样，也知道他是急的够呛。

　　常言道，人为财死，鸟为食亡。

　　本指望着那一包的金甲给兄弟几个某个好前程呢，然而这金甲没了，好前程自然也就丢了。

　　可这渠胖头倒也真真的是个匹夫，这刚刚缓过一口气来，竟然又打起了这恐怖的怪物的主意来。

　　“这玩意儿咱们要是倒腾出去的话，让那些外国佬过过眼啥的，估计能不少卖钱，即使卖不出去，咱们自己个组织个队伍，赶庙会办展览啥的指定也能收不少的门票钱……怎么样……咱哥俩儿想想辙动手吧……”

　　我听得心中那个无语啊……

　　心想怎么我身边就摊上这么一个孙子来，这都啥时候了，还惦记着发财的营生？

　　这趟买卖，大家伙能平平安安的出去了，那就已经是天大的造化了，还想着这砢碜人的玩意儿干啥？

　　再者说，之前的时候，我就已经研究过了，这白光的罩子砸不烂，挪不走的，凭这几个人的能力又如何能将其从这大雪山上弄下去？

　　再换句话说，就是把这玩意儿弄下去了，能不能找个外国土豪出手了就不提了，真的按照渠胖头说的，组织野班子赶集办展览去，就凭这玩意儿的砢碜样儿，估计一露面那就的当场吓死他五，六个的。

　　到时候，甭说指望着收几个门票钱发财了，估计连裤衩子都得赔进去了。

　　我这心中被渠胖头出的这歪主意气的够呛，扭头正想教育狗的几句，突然就看到了那白光罩子之中，有一只如同鸡爪子的大手瞬间张开就向着渠胖头拍了过去。

　　“小心！”

　　看到这出儿之后，我是不由得大喊了一声，但是却依旧没有那大鸡爪子的动作利索。

　　只听“嘭”的一声闷响，那大鸡爪子一下子就拍到了渠胖头的脑门之上。

　　万幸的是，在渠胖头和那大鸡爪子之前还隔着一个白光罩子。

　　这渠胖头虽然凑的极近，整张脸都贴在了那白光罩子上面打量着里面的那砢碜的怪物。

　　但是有着这坚固的白光罩子的阻挡，这一下子，也没有要了他的小命。

　　那突然拍向渠胖头的大鸡爪子，正是那可怖怪物的肢体。

　　被那鸡爪子迎面拍在了罩子之上，这渠胖头也不知道是吓傻了还是半天没反应过来。

　　直到白依在一旁伸手将他拉开之后，才听到这渠胖头的嗓子眼里无力的挤出了几个字来。

　　“妈妈呀……这玩意儿竟然是活的……”

　　别说这渠胖头让吓的够呛，此时就连我的后背上，也是冷汗不住的往下淌着。

　　刚才要是没有那白光罩子阻挡的话，这下子拍瓷实了，那渠胖头可真的就交代在这了……

　　心有余悸的回想着，我却不由得再次瞪大了眼睛向着那困在白光之中的怪物瞅去。

　　然而，就在我瞪圆了眼睛这么一瞅之后，却看到了令人诧异的一幕，只见那白光之中的怪物，突然的闪了几闪之后，紧接着就在白光之中消失了……


第五百五十四章 心中所想

　　这怪物猛然间消失，我和白依渠胖头几人可是看的清清楚楚的。

　　我还愣着没有反应过来，就见白依迅速的靠近了那白光罩子，低着头就向其中看了过去。

　　“快看！”

　　白依趴在那白光罩子之上，边瞪着眼睛盯着其中看着，一边伸手就将我拉到了她身边。

　　白依这一声疾喝，倒是让我从刚才看到的那场景之中回过神来，再顺着她让我看的地方这么一瞧，我的眉头不由的就是一扬。

　　只见在那白光罩子的底部，那几个血红色的小突起之上，隐隐正有红色亮光在慢慢的暗了下去。

　　转眼之间，那些淡红色的亮光就消失不见了。

　　整个白光罩子之中又恢复了原来的模样，就像是其中什么都没有出现过一样。

　　“他娘的……”

　　这场景看的我心中更为诧异了，不由得开口嘀咕道。

　　“不会真的这么邪门儿吧……莫不成这还真的是个三维成像系统？”

　　这功夫儿，我倒是十分相信白依之前所说的了，这个白光罩子还真的很像是个高科技的产物。

　　之前，我们看到的习景，还有刚才看到的那个可怖的如同被辐射了的昆虫怪物，很可能都只是逼真的三维图像而已。

　　然而，如果这白光罩子真的就是个三维成像系统的话，那么这高科技的东西又会是如何出现在这地界儿的？

　　要知道，这种高科技的产物可是刚研究问世不长的时间。

　　我们现在所处的这个冰冻世界之中，又如何会有这种东西存在？

　　难道……

　　想到这里，我的眉头拧的是更紧了，随即就抬眼向着白依看了过去，只见这小妞儿同样是蛾眉紧锁，脸上那神情明显也就是正在琢磨什么难解的问题呢。

　　“胖头啊……”

　　将眼神从白依脸上移开，我是不由得就开口向渠胖头说道。

　　“咱们真的把这东西弄出去的话，估计钱是一分都捞不着，还的让各方人马满世界的追杀了！”

　　渠胖头显然让刚才那大鸡爪子吓得不轻，听了我如此说后，他也没接话茬，只是使劲的咽了一口口水，将脸转向我，直勾勾的盯着我看着，也不知道他是听没听到我刚才说了些什么话。

　　渠胖头这德行，这会儿就是跟他说地上有一大堆的金子等他搬，估计他现在都反应不过来。

　　瞧见他这模样，我干脆也不再和他废话了，由着他自己个在原地缓缓，我将脸一扭儿，转向了白依。

　　“妹子……想出点啥了吗？”

　　我这话音一落，就见白依眼睛一眨，回头看向了我。

　　“你想到了什么？”

　　这功夫儿，显然不是那掖着藏着的时候了，白依这反问一句，我也不再装那不痛快了。

　　“我觉得……你刚才说的那个什么三维成像啥的……倒是挺靠谱……这玩意儿怕真的就是一个三维成像的装置。”

　　听我如此说完，白依倒没有显得意外，只见她抿了抿嘴唇，稍想了想之后，白依开口道。

　　“如果这真的是个三维成像系统的话……你有没有想过……它又是如何出现在这里的？”

　　白依这才向我所问的，正是我刚才心中所想到的，虽然觉得自己心中这个答案有点不靠谱，但是我还是将之说了出来。

　　“我再想……这东西会不会是那些人留下的？这冰天雪地之处会不会就是那些人的一个基地？”

　　在说这些的时候，我的食指还直直的向着头顶上方指了指。

　　按照白依的智商，她一定能明白我所指的“那些人”是些什么人。

　　我话音落后，就见白依眉头又是一紧，同时她脸上还显出了一丝的古怪。

　　“我没记错的话……你应该是学历史的吧……怎么……你也相信真的有外星生物的存在？”

　　白依倒真的是相当的聪明，已然猜出了我手指向上所指的“那些人”是什么了。

　　她所说不错，我说的“那些人”正是指的外星生物。

　　虽然，我的确是个没毕业的二把刀历史系学生。

　　但是，在我很小的时候，就一直坚定着这个世界上是存在着外星生物的。

　　长久以来，人们一直都认为人类仅仅是这个茫茫宇宙之中一个孤独的存在，除了地球这个小小的蓝色星球之上孕育出了生命之外，浩瀚的宇宙之中就再也没有智慧生物存在了。

　　持这种观点的，很多还是世界上知名的学者专家教授。

　　在我看来，这些“砖家叫兽”除了大放厥词，误人子弟之外，简直是屁本事也没有。

　　人类最可悲的一点就是对于自己所不了解所未曾认知的事物，就会全盘否定。

　　几百年前的哥白尼就是因为坚信地球并非宇宙的中心，太阳也并不是围绕着地球转动，而被那些坚信地球是方形的人称为异类而活活烧死。

　　几百年过去了，人类文明再不断的进步，但是潜意识中的劣根性却依旧存在，只是不会将那少数的异类当众烧死罢了。

　　众所周知，地球只是太阳系中，九大行星之中微不足道的一颗，唯一特殊的也就是这颗蓝色的小小星球孕育出了我们这样的生命。

　　而在整个银河系之中，例如太阳系这种微不足道的星系又有上亿个。

　　而在整个宇宙之中，类似银河系这样巨大的星系又有上亿个存在。

　　这样想来，单单就概率来看，说宇宙之中只有地球之上才能孕育出生命的说法是不是有点太扯了？

　　以上这些，在我很小的时候就了解了。

　　因此，从小到大，我一直都坚定着一个信念。

　　在这茫茫浩瀚的宇宙之中，人类并不孤独，一定还有着像人类一样的智慧生命存在的。

　　而且，我也并不认为那些外星智慧生命真的存在的话，来到地球就是为了入侵地球的。

　　在我看来，那些好莱坞大片之中描述的外星人入侵地球的场景也简直是扯得不能再扯了。

　　要知道，咱们生活的这个星球之上，这百十年来，最牛逼的老美也仅仅是将无人探测飞船送上了火星罢了。

　　至于飞出太阳系，对于现在的地球文明来说，那根本就是痴心妄想之事。

　　就是这样的一个科技水平，外星生命有啥好入侵的？


第五百五十六章 心中判断

　　事实上，我倒是认为，真有外星人的话，那来到地球一定不是为了征服入侵，奴役人类的。

　　要知道，但凡能来到地球的外星文明，那科技水平一定至少要比地球上发达成千上万倍，至少领先地球上万年之多。

　　说这外星人入侵地球，那简直就像是有人开着飞机只是为了去抢小孩儿手中的棒棒糖一样的可笑。

　　要知道，当一个文明科技高度发达的之时，其精神文明一定也不会落后。

　　试想一下，成天就惦记着我打你，你打我，入侵这个，入侵那个的。

　　那还有时间精力去搞科学研究？

　　人类就是活生生的例子，科技水平上不去，就是因为各个国家成天的勾心斗角，没事瞎闹腾。

　　当然，这闹腾的主要就是那个狗日的操自己的国家，和它的主子山姆老汉，地球上能把这两个国家抹去了，那指定是天下太平，科技水平日新月异，一天一个高度蹭蹭的往上长。

　　事实上，我倒是认为，真有外星人的话，那来到地球一定不是为了征服入侵，奴役人类的。

　　要知道，但凡能来到地球的外星文明，那科技水平一定至少要比地球上发达成千上万倍，至少领先地球上万年之多。

　　科技文明高度发达的，其精神文明一定也不会落后，试想一下，成天就惦记着我打你，你打我，入侵这个，入侵那个的。

　　那还有时间精力去搞科学研究？

　　人类就是活生生的例子，科技水平上不去，就是因为各个国家成天的勾心斗角，没事瞎闹腾。

　　当然，这闹腾的主要就是那个狗日的操自己的国家，和它的主子山姆老汉，地球上能把这两个国家抹去了，那指定是天下太平，科技水平日新月异，一天一个高度蹭蹭的往上长。

　　只不过……

　　这流氓国家之所以能当的了流氓，还是多少有点能耐的，要说将这两个狗屎国家从地球村抹去了，现在还真没有谁能够做的到。

　　所以，这就要看以后的小金三胖子有没有这个能耐了……

　　我这心中琢磨着该如何平天下的丰功伟业呢，就见到白依听了我刚才说的话后，想想之后还是轻轻的摇了摇头，看她那意思，似乎是很不同意我所说的。

　　“小白同志，你这思想不要这么迂腐啊，大胆一些往深里想想，你就会明白我说的是多么的有道理啦！别啥事都听你老子的，那老头儿也不一定都全对啊！”

　　白依这轻轻摇头，在我看来，那就是不同意我的观点。

　　再加上她那个跟一辈子古物打交道的老爹陈教授，指定没少给她传授这些保守的思想。

　　我估摸着这白依肯定是无法接受我这新派思想，她摇头应该是认为这世界上并没有外星生物存在的这回事儿。

　　“别胡说八道！”

　　我话音落后，就见白依蛾眉一拧，瞪着眉目向我娇声喝道。

　　“我父亲可不是你想像之中的那样迂腐，接受不了新鲜事物的，实话告诉你，他老人家也同样是坚信着在这宇宙之中除了地球之外，肯定还是有其他的星球能孕育出智慧生命的。”

　　听白依如此一说，我倒是不由咧嘴乐了。

　　敢情那陈教授还是个思想新派的前卫人物啊。

　　只是，既然如此，为何白依刚才会摇头表示不同意我所说的呢？

　　“既然这样，那你刚才摇头是啥意思？”

　　想到这里，我连忙开口又向白依询问道。

　　在这地界儿，出现这种高科技的产物，再联想一下咱们一路上看到的那些稀奇古怪各式各样的怪物，这还不是“上面”整下来的吗？

　　一边说着，我一边再次向着头顶上方指了指。

　　“是啊！”

　　这渠胖头此时也从刚才的惊吓之中缓过来了，刚才一直没开口听我跟白依交谈，这会儿功夫听我如此说后，渠胖头连忙接茬道。

　　“就咱们刚才看见的那玩意儿，指定就是个外星人！那家伙长的那么砢碜，咱这水土哪能生出那德行的东西来，高低是狗的跑得快，再慢点，老子非的给狗的拉回去见天的关笼子里上菜市场办展览去。”

　　要不说，这渠胖头就是长了一张狗嘴。

　　刚才他让那怪物猛然伸出“大鸡爪子”一拍后的德行可是砢碜的没法说了，吓得半天回不了神，就差坐地上哭爹喊娘了。

　　这功夫儿刚缓过点神儿，见那怪物消失不见了，他这张狗嘴倒又硬了起来，还叨叨着要将那怪物整回去办展览。

　　估计那怪物要是听见他这话，真的再出来的话，非的把这渠胖头吓得尿了裤子不可。

　　“你狗的赶紧闭嘴吧！一会儿要真的再把那怪物喊出来了，老子可不管你，高低看看是你把怪物拉回去办展览，还是你被人家弄走当展览品去。”

　　听着渠胖头这口无遮拦，我还真的怕他整出那叶公好龙的事儿来，连忙开口打断他这胡咧咧。

　　渠胖头这被用话一噎，还有些不服气，嘴唇子喏喏着瞅着是想再说点场面话似的。

　　只不过，刚才他自己是啥德行，他自己最清楚，因此，只是嘴唇子哆嗦了几下之后，这渠胖头最终也没再开口反驳。

　　“你真的认为咱们看到的那些怪物就是外星生物？”

　　就在此时，白依再次开口向我询问道。

　　对于刚才渠胖头那些胡说八道，其中我倒是也有认同之处。

　　在我看来，渠胖头刚才说我们刚才在那白光罩子之中看到的像是变异昆虫的东西是外星人的说法，很是靠谱。

　　正如渠胖头所说，那种异类，至少在地球文明的记载上，是从来就没有出现过。

　　这要说其不是外星生物都有点说不过去了。

　　“那绝对就是啊！”

　　因此，在听了白依向我询问后，我是想都没想的就开口回答道。

　　“咱们这一路上见到的各种各样，稀奇恐怖的怪物可不少，这些东西完全就不像是地球之上的生物，实际上，我这心中一直都在嘀咕着呢，现在有了这玩意儿当作证据，那就足以证明我心中所想是完全正确的了。”


第五百五十七章 三人讨论

　　一边说着，我还伸出手拍了拍那个白光罩子，接着道。

　　“这高科技的三位成像系统就已经充分的说明了一点，咱们遇到见过的那些怪物应该就是外星生物，这地界儿说不定还真的就是个外星生物的基地。”

　　我这话说的肯定，只是白依听后低头琢磨了半天，却见她嘴角一抿，又开口向我询问道。

　　“在你看来，这外星生物应该是长的什么样子？”

　　白依这问题问的，在我看来多少有点白痴了。

　　“咱们这一路上可没少着啊，你也看的很清楚啊，那稀奇古怪的，啥样的都有，八条腿儿的，几米高的，三头六臂的，像大虫子的，这些那就是外星生物所长的模样啊。”

　　话音落后，就见白依的盯着我的眼神更怪了，与此同时，她的眉头也拧的更紧了。

　　“如果那些就是外星生物，这里就是外星生物的基地的话，那么……茉莉的存在又该如何解释？还有你的那个习景又该如何解释？”

　　不得不说，白依这一反问，顿时将我问了个哑口无言。

　　她所说的没错，如果真的如我所说的那样，这里就是外星基地，那些怪物就是外星生物的话，那习景和那个茉莉我又该如何解释她们的存在呢？

　　尽管，之前我看到的在这白光罩子之中的习景很可能只是一幅逼真的三维影像，并非是她真人。

　　但是就目前的情况来看，习景跟这个地方指定是有着千丝万缕扯不开的联系的。

　　再说茉莉……

　　这时候，我们已经知道了她就是那个位高权重，数次在我的梦境之中出现，而且似乎跟我之间还有着些许暧昧不清。

　　当然，这个茉莉和习景之间似乎也有着某种特殊的关系，而且那种关系看起来还不甚友好。

　　只是，不管怎样，她俩完全就和我们这一路上所看到的那些稀奇古怪的怪物完全的不同。

　　虽说习景和茉莉二人身上那奇能异术也相当的了得，只是她俩的模样却完全是跟正常的人类是一样的。

　　单从这点来看，似乎又根本无法将二人跟那外星生物扯上关系……

　　我心中琢磨着这些，白依和渠胖头二人倒也没有闲着。

　　看二人同样是凝眉不已的架势，怕是在心中也是在琢磨着这些。

　　我早就说过，这渠胖头就是长了一张狗嘴，就没有他不敢说的。

　　这斜眼呲牙的琢磨了半天，他倒是先开了口。

　　“我倒是有个想法……你俩听听是不是这么回事儿……”

　　听到渠胖头抢着要丢人现眼，我和白依同时就扭头看向了他，白依心中是怎么想的我倒是猜不着，此时我就是想看看这渠胖头究竟能把这眼现的啥份上去。

　　“大白活……”

　　渠胖头清清嗓子倒是先开口对我说道。

　　“老子这也就是随便说说……你也甭当真……即使老子说的就是真的……你也得扛住了……党国不能没有你啊……”

　　渠胖头这番废话，听得我是仰着头就冲他皱眉噘嘴不已。

　　“有啥响屁赶紧的往出蹦，憋在肚子里一会儿更臭！”

　　听我说完，这渠胖头也不再墨迹了。

　　“咳……嗯！”

　　就听渠胖头再次用力地咳嗽一声，接着就开口说道。

　　“我和大白活的想法差不多，这地界儿的这老些稀奇古怪的玩意儿，估计还真的可能就是那外星人啥的，至于刚才白妹子说的……这茉莉和那小嫂子为啥也会出现在这地方，咱可都看见了，茉莉和小嫂子的模样可完全跟那些怪物不一样，那看着就跟咱们一样，完全就是标准的美女模样……可这太漂亮了……反倒显得不正常了……我就想……”

　　说到这里，渠胖头再次抬眼向我看了过来，见我瞪着眼示意他痛快的说，别废话之后，这渠胖头终于将心中所想表达的意思说了出来。

　　“我就想……是不是咱们看到的茉莉和小嫂子习景的模样并不是她们的真实模样，实际上她俩长的跟那些怪物也差不多，只不过是通过其它的手段变成现在这般模样的，你们也知道，现在的科技水平都挺发达的，整个容做个拉皮也不是啥难事……”

　　“滚犊子！”

　　这渠胖头絮絮叨叨的还准备接着往下说，就被我开腔打断了。

　　“你狗的还真的是狗嘴里吐不出象牙来啊！”

　　我被渠胖头这番话气的是牙根儿痒痒，茉莉也就罢了！这货竟然说习景也可能是由那些怪物变成的！这他娘的又叫我如何能忍！

　　只不过，这嘴上骂的坚定，我这心中却不由的打起了鼓……

　　事实上，渠胖头所说的这些也并非没有可能，茉莉和习景那可都是身怀异能的，若说她们只是正常的人类的话，多少有些说不过去。

　　只是，一想到习景很可能真的是由那些怪物所变的，这却是让我无论如何也无法接受的。

　　“我觉得不是这样……”

　　这时，白依突然开口说道，她这一开口倒是让我心中着实感觉舒服了不少。

　　“茉莉和……习景应该和那些怪物并不是一类的……她们应该本就是这常人的模样……”

　　“那她俩为啥就跟这些稀奇古怪的玩意儿混在一块儿了呢？”

　　渠胖头听完，瞪着眼珠子再次开口询问道。

　　白依听后，却并没有回答渠胖头所问的。

　　只见她凝眉想了想之后，才开口道。

　　“难道说这长的稀奇古怪的模样，就一定是外星生物吗？”

　　听了白依这话，我先是一愣，随即就开口回答。

　　“那还用问！你又不是没见到过，那些怪物长的模样用古怪来形容都是美化了，就那副尊容，说是地球生物的话，连三岁小孩儿都不相信。”

　　“呵……”

　　我话音一落，就听到白依轻哼一声，接着摇了摇头道。

　　“你刚才还说让我思想不要这么迂腐，问题多往深处想一想，那么你有没有想过，难道外星生物就一定是要长的一幅稀奇古怪的模样吗？你有没有想过，如果真的有外星生物的话，他们的长相可能完全就跟咱们想像之中的不一样呢？”


第五百五十八章 鲑鱼洄游

　　白依这话，听的我是直瞪眼睛，完全的不明白，再一瞅渠胖头，那双王八眼同样的是瞪的溜圆。

　　“你坚信这个宇宙之中是存在外星生物的，对于这点我并不否认。”

　　见我和渠胖头一脸的不明白，白依嘴角一抿，接着说道。

　　“我相信，持你我这种观点的人，在地球上肯定是数以亿计的，但是……又有谁是真的见过外星生物的？”

　　白依这点倒是没有说错。

　　虽说，每年全世界大大小小的外星人UFO目击事件，不下几千几万起，但是最后大部分都被证实为假冒恶作剧。

　　至于真实的外星生物第三类接触，压根就没有真实的影像资料作为佐证。

　　现在人们所了解的外星生物，大部分都是通过一些所谓的目击证人口述所得来的。

　　甚至于，就连那些好莱坞大片之中的外星生物的形象，也全是借鉴了这些所谓目击者真实见到的外星人的形象所创作出来的。

　　事实上说白了，现在人们认识了解常见的外星生物的形象，可以说完全都是出自于人类自己的想像之中。

　　说句不好听的，单以现在的科技水平，人类实际上连生活了万年之久的地球上的东西还没有整明白呢。

　　说的简单点儿，那万米之深的大西洋马里亚纳海沟之中究竟什么样的，即使是装备最精良的科学家也只能是通过想像去幻想而已。

　　地球之上的事尚且未整明白，就更别提外星之事了。

　　所以说，好事之人说起那外星生物来，也只能是发挥自己的想像去幻想。

　　而悲哀的是，不得不承认，这绝大多数的人类思维都相当的狭隘，幻想之时总是按照自己的主观来定性。

　　无论是人为的目击报告，或者说是好莱坞大片之中，常见的外星生物的形象，多是些脑袋大脖子细，眼睛如灯泡的怪物模样。

　　实际上，这种形象，那根本就是好事之人参照人类的形象杜撰出来的。

　　人类觉得，我们自己有头有手有脚，那外星生物就一定要符合这个形象，也必须的头脚脑袋兼备。

　　实际上，一定就是如此吗？

　　要知道，人类现在的身体构造和外形，那可是完全根据地球环境经过了几万年的时间进化得来的。

　　人类这样的身体构造以及外形只能说是最为符合在地球这样的生态环境之下生存。

　　但是，茫茫宇宙之中，可能孕育出生命的星球数不胜数，难道每一颗有生命存在的星球都是和地球的生态环境一样吗？

　　或者有砖家叫兽又会拍着桌子大喊“一派胡言！不符合地球这样的生态环境，怎么能孕育出生命来？”

　　果真这样的话，那只能是将这些砖家叫兽的虚伪无知的劣根性再一次的展露无遗了。

　　要知道，人类现在的科学研究水平仅仅是局限于地球这个环境之下的，在我们生活的这个星球之上，水和氧气就是生命之源，脱离了这两样之后，那肯定就没有任何的生命能够存活的。

　　但是，谁又能真的保证，在茫茫宇宙之中，有些外星生物就非要靠着水和空气才能存活的？

　　或者有的外星生命还就把纯净水当成毒药避之不及呢？

　　有的外星生命还就非的在那硫酸湖中天天泡着才算舒服呢？

　　有的外星生命还就长的和人类自己臆想出来的外星生物的模样不一样呢？

　　以上这些虽说并不一定正确，但是却也有十分大的正确可能性。

　　白依所说的意思，也正是如此。

　　听她说完之后，我倒是不由得在心中暗自点了点头。

　　果真是有如此的可能的，虽说这些怪物生的是稀奇古怪，但是还真的不能肯定其就是外星文明的产物。

　　然而……

　　如果否定了这些怪物是外星生物的话，那么其究竟又是些什么玩意儿？究竟又是从什么地方而来的？为何会出现在这冰冻的世界之中呢？

　　“知道鲑鱼吗？”

　　就在我沿着白依所说的往深处延伸去想之时，白依又一次让我见识到了她思维的跳跃性。

　　“啥玩意儿？”

　　我反应过来，先是看了看旁边一脸茫然的渠胖头开口道。

　　“她刚才说啥玩意儿？”

　　“好像说的啥鱼来着……”

　　渠胖头眨眨王八眼同样不肯定的念叨了一句。

　　见我俩同样是一脸的不明白，白依再次开口说道。

　　“鲑鱼也叫三文鱼或者大马哈鱼……”

　　“这个我知道！”

　　白依刚说了一句，就听渠胖头兴奋的嚎了一嗓子。

　　“三文鱼这词儿老子听说过，听说鬼子国最擅长的就是把这三文鱼切成片弄成刺身，蘸着酱油吃，那味道据说老好了！”

　　“他娘的别说了！”

　　听渠胖头这么一说，我也是不由得咽了一口口水。

　　虽说对倭国那鱼片生吃不敢苟同，但是此时一提到吃这一话题，难免还是会让人口水直流。

　　白依倒是没有被渠胖头所说的三文鱼刺身拐跑了。

　　只见这妹子喉间也是微微一动，接着又说道。

　　“鲑鱼这种鱼类有一个很奇怪的习性，这种鱼类属于溯河洄游性鱼类。”

　　白依整出的这新名词，听得我和渠胖头依旧是只有干眨眼的份儿，瞅了瞅我俩，白依轻叹一声接着道。

　　“这种鱼和一般的鱼类不同，它们是在淡水中产卵，然后游回海洋之中成长，等到每年产卵的季节到来之时，这些鲑鱼又会游回到当年出生的地方产卵，受精，最后死去。至于为什么鲑鱼会有这样的习性，并且能准确无误的找到自己当初的出生地去产卵，现在的科学研究还并不能完全的解释清楚。但是，有种最主流的说法说这些可能是遗传基因所造成的。”

　　看到我和渠胖头依旧是听的干瞪眼的模样。

　　白依倒也没有不耐的神情，继续向我们解释道。

　　“可以这么想像，最开始的时候，鲑鱼或许并不是生活在海洋之中的，很可能就是彻底的淡水鱼，但是经过环境的变迁，不断的进化，鲑鱼不得不离开淡水进入了海洋之中生存，但是在它的潜意识之中，依旧保持着要在淡水之中产卵生子的记忆，这种记忆通过了它的遗传基因，被遗传到了下一代鲑鱼的意识之中，这样一代一代的遗传下去，或许才最终造成了现在鲑鱼大批洄游淡水产卵的景象。”

　　听到这里，我倒是对白依所说的这个鲑鱼洄游有了一些了解了，听起来似乎也相当的玄妙……


第五百五十九章 白依设想

　　我这刚刚对这鲑鱼没事儿往那淡水里扎的事儿有了个了解。

　　然而，很快的，我却又被白依跳跃的思维扯的嘴角一抽。

　　“电灯是谁发明的？”

　　白依盯着我，很认真的向我询问道。

　　“爱……爱迪生吧……”

　　爱迪生发明了电灯泡，这小学生都很清楚，我当然也是明白的，只不过这白依一脸的严肃，再加上突然向我提出这么个问题来，我还真的一下子不敢确定了呢。

　　“爱迪生为什么能发明出电灯来呢？”

　　白依再次询问，听的我简直有种欲哭无泪的感觉。

　　“我哪知道爱迪生为啥能发明出来电灯啊！真要知道的话，那老子岂不是比爱迪生还牛逼了！”

　　说这爱迪生牛逼一点都不为过，这家伙可是人类历史上最伟大的天才了，一生之中大大小小的发明创造一千多项，不仅仅是电灯泡，包括留声机，电影摄影机，这些足以改变人类科学进程的东西，那都是爱迪生所发明创造的。

　　白依询问我这爱迪生为什么能发明出电灯来，如果真的要找出一个解释来的话，那么只能说爱迪生就是一个天才，天才做事是没有任何理由的。

　　“我不否认爱迪生是个天才。”

　　像是看穿我心中所想的一样，白依接着开口说道。

　　“只不过对于爱迪生为什么能发明出电灯来，我却有自己的看法。”

　　“赶紧的说说。”

　　白依说她知道为啥爱迪生能发明出电灯来，这点倒是真的将我的好奇心勾起来了，难道这白依妹子还真的比那爱迪生还要牛逼？

　　“在所有东西被发明创造出来的时候，都是要先在发明人的脑中浮现出一个模糊的概念来，正是将脑中那模糊的概念不断的完善具象，最后才能形成最终的发明。按照这个理论的话，那么可以想像一下，在电灯问世之前，人们照明所用的基本靠蜡烛，火把，煤油灯，或许有一天，爱迪生就是坐在桌子前盯着一盏蜡烛出神的时候，在他的脑中突然的出现了一个能持续照明，却干净无污染的照明设备的形象，这个在他脑中出现的模糊的影像应该就是最后电灯的原形了。”

　　白依如此所说没错，不管什么发明确实都是先在发明人的脑海之中形成一个模糊的概念，随后通过不断的完善验证最终才被创造出来的。

　　这些我都明白，只是不知道白依说的这些和爱迪生发明电灯有啥关系？

　　我心中嘀咕着，却见白依顿了一下，突然抬眼看向了我。

　　“那么……为什么在爱迪生的脑海之中会突然的出现了这个可以持续照明，干净无污染的电灯原形呢？”

　　白依这再次向我询问的显然才是整个问题的重点。

　　只是看见我和渠胖头依旧大眼瞪小眼的模样。

　　白依干脆伸出食指点了点自己的额头自问自答道。

　　“潜意识……或许……那个电灯的原形突然的在爱迪生的脑海之中出现了，正是由于他的潜意识突然激发所形成的。”

　　渠胖头越听王八眼瞪的越大，我却是隐约已明白了白依所说的是什么意思了，只不过并没有开口询问，由着白依接着往下说。

　　“爱迪生发明了电灯，可以肯定的是，在那之前他并没有见到过，也听说过电灯这种东西，然而……我们却可以想像是否在他的潜意识中曾经见到过和电灯类似的东西？”

　　“鲑鱼洄游……”

　　听到这里，我忍不住从嘴里吐出了这几个字来。

　　之前，白依就已经跟我们解释了鲑鱼洄游的现象，这种鱼类为什么会不顾一切的从海洋之中洄游到淡水之中自己出生的地方产卵，现在的科学界并没有一种肯定的解释，白依认为那是鲑鱼的潜意识之中还保留着对自己出生地的记忆，这才造成了每年大批鲑鱼洄游产卵的现象。

　　如此说来……

　　我的眼睛瞪的老大，眉毛高挑，费力的咽着口水。

　　我已经完全的明白了白依所说的意思了。

　　“你的意思是说……爱迪生的祖先曾经见到过电灯这种东西，然后通过遗传基因将电灯的影像遗传在了爱迪生的潜意识之中的？”

　　听到我结结巴巴的询问之后，白依轻轻的点了点头，并没有说什么话。

　　“我操！这爱迪生的祖先够能耐的啊！也不知道这老爱家有没有族谱啥的留下来……”

　　渠胖头这番浑话，我根本就没空搭理他。

　　按照白依的说法，她所说的爱迪生的祖先，那可真的要往老祖宗上靠了。

　　目前科学界主流的认知是，当人类制造出第一件工具的时候，也就意味着人类的远古进化，从而跨入了文明时代。

　　可这也是在上百万年前的事了。

　　就在这上百万年间，人类也根本都没有见到过电灯这种东西。

　　那么也就是说，遗留在爱迪生脑中的关于电灯的潜意识的那些老祖宗，生存的年代还的要往前面数。

　　至于要再往前面数多少年……

　　那根本就是无法想像的。

　　或许是几千万年，或许是上亿年……

　　而且，按照白依刚才举例所说的，如果爱迪生发明电灯是因为在他脑中的祖先遗留下来的潜意识所致的话。

　　那么卡特兄弟发明飞机。

　　贝尔发明出了电话。

　　甚至于蔡伦为什么发明了造纸术。

　　这些似乎都有了答案。

　　完全都可以解释为在他们的脑中的潜意识中曾经见到过这些东西的。

　　“这是不是有点忒夸张了……”

　　按着白依所说的琢磨了一番之后，我不由得瞪着大眼下意识的就在嘴里念叨出了这么一句话来。

　　“呵……”

　　白依听后又是一声轻笑，同时看着我一边轻轻摇头，一边开口说道。

　　“你连外星生物的存在都深信不疑，怎么连这个说法都接受不了呢？况且，咱们在之前所看到的，所经历的那些，都可以作为证明啊。”

　　“你的意思……咱们之前看到的那些稀奇古怪的各色怪物……就是早一批活在地球上的老祖宗？”

　　“很有可能……”

　　白依点点头道……


第五百六十章 黑暗侵袭

　　白依想了想，看着我接着开口道。

　　“虽然咱们之前看到的那些怪物长的奇形怪状，而且咱们也并没有将那些怪物进行过解剖研究，但是通过简单的观察来看，这些怪物还是需要进行呼吸吐纳才能维持生命存活的，这是很符合地球这种环境进化而来的结果的。还有咱们也看到了这些怪物所使用的工具武器，也都是地球之上的材质制成，这些就能说明这些怪物并非是什么外星生物，只能是土生土长的地球原住民。”

　　白依这话说完，我不禁的在心下发出了一声呻吟。

　　然而，对此，我却又反驳不得。

　　目前来看，真的如白依所说。

　　这些怪物很可能就是地球之前的原住民了，那么他们生活的年代距今还不知道的有多少年了。

　　简单来看的话，似乎要远比那恐龙生活的年代还要久远。

　　而且，与此同时，我的心中却又产生了新的疑问。

　　既然这些怪物是地球的原住民，那么茉莉和习景二人又是怎么回事？她们怎么会和这些怪物混在一起的？

　　将心中疑问向白依询问之后，只见白依低头想了想之后，才开口回答道。

　　“或许……茉莉和习景也同样是和那些怪物同一个时代进化成的地球人类……只不过人种问题……所以进化成的模样也不一样，就像现在的亚洲人和非洲人之间也不一样。”

　　“我说二位，咱能不能先甭研究这些了，大白活，你瞅瞅你身边那玩意儿是咋回事儿了？”

　　我和白依正讨论着，就听到渠胖头在一旁突然开口道。

　　他所说的我身边的玩意儿，正是那个白光罩子。

　　刚才我和白依谈论的激烈，倒也没注意这白光罩子有啥问题，听了渠胖头如此一说，我是不由的就将目光移了过去。

　　这一瞅之下，我立马就愣住了。

　　在这个白光罩子之中，一直都泛着一种柔和的亮光，那亮光并不刺眼，看着也并没有不舒服的感觉。

　　可就在我回头看过去时，却发现这白光像是在逐渐的变淡变暗了下去，给我的感觉真的就像是一个巨大的灯泡在缓缓的熄灭一样。

　　“咱们必须的赶快离开这里！”

　　白依显然也看到此种情形了，就听到停止了刚才和我的那些讨论，急急地开口道。

　　这白光罩子之中的柔和光亮可是我们此时唯一的光源了。

　　一旦其真的熄灭了，那么我们在这不明之地陷入一片漆黑之中，可并不是什么让人感觉到愉快的事情。

　　然而，这白依说的轻巧，却又叫我们上何处去找出路呢？

　　刚才我就说过，我们所处的这地界儿也不知道究竟是什么地方。

　　而且，我们就连自己是怎么到的此处都整不明白。

　　我只知道我是被那位高权重的女王，或者也可以说是茉莉给不明不白的整进来的。

　　而渠胖头和白依也是被那茉莉和她的手下掳进这地方的。

　　如此来看，想要脱困的话，怕是还的要这茉莉带我们出去才行。

　　然而……

　　此时的茉莉早就不知道跑到啥地方去了……

　　而且，我还不由的就想起了茉莉在消失的霎那发生的情景，她瞅着像是被迫的离开的，而且在最后还对我喊叫了一句什么话来着。

　　只是，当时的情形，我和白依渠胖头却根本就没有听清楚茉莉究竟喊叫的是什么。

　　或许，那还真的就是离开此地的方法呢！

　　想到此，我心中更是不由的懊恼起来。

　　也就在此时，我身边的那个罩子之中的亮光则变得更加的暗了。

　　不用多说，这意味着很快我身边的这个巨大“灯泡”就要熄灭了。

　　“妈的！咋整？”

　　看到身边的光源在渐渐的变暗，几人不由自主的彼此就靠近了些，与此同时渠胖头还开口向我道。

　　“大白活……赶紧的想招啊！晚了可他娘的就来不及啦！”

　　“我他娘的能有啥招？”

　　听了渠胖头这语气焦急的询问后，我是没好气的开口回到。

　　“大不了一会儿咱们就在这里两眼抓瞎的呆着呗，一时半会儿估摸着还死不了！”

　　我这话说的轻巧，像是故意配合我一样，我话音刚一落，突然的身边的那个巨大的“灯泡”之中的亮光一下子就完全暗了下去。

　　几人顿时就陷入了一片漆黑之中。

　　这黑暗刚刚降临，我是立马就抬头向上看了过去，之前的时候，我可记得清楚，在我们的头顶上方，可是一直都在不停的有如同闪电的异光闪动划过的。

　　然而，此时再向上看去，那些异光竟然不知道什么时候也完全的消失了。

　　我们的头顶上方，同样的也是漆黑一团。

　　“妈的……实在不行的话……咱们几个拉着手闷头朝前跑吧，说不定还就跑出去了……”

　　四周陡暗，几人虽说一时间都站着没敢动弹，但是却听到渠胖头在一旁边又出起了骚主意。

　　先前我就说过，我们此时所处之地，真的就如同一个巨大看不到边的舞台一样。

　　我所能感觉到的只有一片虚无的黑暗。

　　甚至于，这片黑暗比我先前一个人走进那片漆黑的冰原之中带给的异常感觉还要更加的强烈。

　　在我们的周围，凭借我敏锐的感知力，我并没有感觉到有任何危险存在，甚至可以说，我完全就感觉不到有任何的声音或者是空气之中荡起的细微波澜传出。

　　此时此刻，给我的感觉好像就是几人来到了外太空一样，处在了一片完全隔音无光的黑暗宇宙之中。

　　事实上，对于此时这种情况，即使是我这种有过数次一个人陷入黑暗包围的人来说，也谈不上任何的舒服。

　　这就更别提渠胖头了，也难怪他刚才竟然会错言提出那样的昏招了。

　　要知道，在我们周围的情况是什么样的根本就无法得知。

　　真的按照渠胖头说的那样几个人手拉手闷头在黑暗之中向前跑的话，万一在这黑暗之中不远处就是一悬崖峭壁呢……

　　“你有没有感觉到不对头的地方……”

　　就在我心中嘀咕之时，紧紧靠着我站在另一边的白依突然的开口说道……


第五百六十一章 离奇解释

　　静谧的黑暗之中。

　　身旁的白依犹犹豫豫的轻声向我询问着，只不过，听了她这询问之后，我却并没有开口搭茬儿。

　　谁知道她所说的不对劲儿的是啥？

　　事实上，此时在我眼中，这地方压根就没有一处是正常的。

　　“我有种感觉……咱们现在所处的地方……好像并不是真实存在的……”

　　身旁的白依再次轻声说道，这话听得我是更加的皱眉不已。

　　“啥叫不是真实存在的？莫不是这小妞儿现在也如渠胖头那样的精神错乱了不成？”

　　我心中正如此暗自念叨，却听到白依接着开口说道。

　　“你有没有觉得……咱们现在好像是……像是被困在了一个……梦境之中了……”

　　“什么玩意儿？”

　　白依话落，不仅是我听了个大睁眼，就连渠胖头也不禁大声向她道。

　　“白妹子，你刚才说的啥？咱们被困在了梦境之中了？”

　　“我只是有种这样的错觉……”

　　白依的声音依旧不大，轻声地回答着。

　　“还记得刚才咱们看见的半空之中出现的那双眼睛吗？”

　　白依所说的那双血红色的眼珠子我当然记得清楚，不夸张的说，那双大眼珠子估计这辈子我连做梦的时候都不会忘记了，还都的是在噩梦之中出现。

　　实在是忒他妈的吓人了……

　　“如果按照正常比例来看的话，半空之中出现那么巨大的一双眼睛，那长着这双眼睛的人的有多么的高大啊……”

　　白依这话，听完我不由得就皱起了眉头。

　　“还别说……如她说的……还真的是挺邪门啊……”

　　之前的时候，我们都被那双血红色的大眼珠子吓得够呛，也没有注意到这个问题，此时听白依如此一说之后，我才意识到了其中不对劲儿的地方。

　　首先，那双血红色的眼珠子，在空中出现的时候，给我们的感觉着实是相当的巨大的。

　　按照白依所说，真的按照比例来看的话，长着那么大的眼珠子的人，身高最少也的有个几百米高……

　　这就奇了怪了……

　　去那里找身材如此高大之人？

　　有这般身高的，那简直就可以封神了！

　　只不过……

　　既然肯定了这世界上不会有身高过百米的人存在的。

　　那么那半空之中出现的巨大的眼珠子又该如何解释？

　　“胖头……刚才被那眼珠子瞪着的时候……你心里有啥感觉？”

　　在我心头突然划过了一个念头，想了想之后，我开口向渠胖头询问道。

　　“老子让吓得闷屁崩出来好几个，哪他娘的还顾得上在心里瞎琢磨！”

　　听我询问过后，渠胖头费力的咽着口水回答道。

　　“老子当时就觉得让那双大眼珠子瞪着的时候，肯定是死定了，还真别说，让那大眼珠瞪着，老子还真的就觉得自己跟只小蚂蚁差不多。”

　　“没错。”

　　渠胖头这个说法正是我想听到的，事实上，跟他想的一样，当时我心中的感觉也是如此，被那双眼睛瞪着的时候，真的觉得自己就如同蝼蚁一般。

　　“妈的……果真这样……如果没有那身高百米之人……莫不是咱们变小了？”

　　心中稍一琢磨，我又生出了怪念头。

　　“既然这世上没有身材那么高大的人……那么会不会是那瞪着咱们的人的身材是正常的，只是咱们几个变小了呢？”

　　心中琢磨着，我是不由的就开口向黑暗之中的白依询问道。

　　我说完之后，白依倒是没有立时回答，稍等了一会儿之后，才听她开口说道。

　　“现实生活之中……绝对不会有那么身材高大之人，同样的，咱们也不会无缘无故的变小了……只不过……刚才咱们看见的那巨大的眼睛却又是如此真实的出现了……所以……我才会生出那个念头来……会不会是咱们被困在了一个梦境之中呢？如果是在梦境之中的话，即使出现这些奇怪的现象倒是完全可以理解的，毕竟梦境的产生是完全基于人脑的想像的。”

　　“我操……”

　　白依说完之后，我是不由的就低声啐骂了一声。

　　“那也不会这么夸张吧？即使真的是在梦境之中，怎么咱们三个人还能同时都跑到一个梦里面了？”

　　黑暗之中，白依回答的声音很快就传了过来。

　　“这种情况不是没有可能发生的，美国军方就做过这样的研究，通过一些特殊的催眠方式，的确是可以让完全不认识的几个人做同一个梦的。或者也可以理解为，让这些人进入了同一个梦境之中了。”

　　“而且……”

　　白依顿了一下接着说道。

　　“研究表明，一旦几个人同时进入了同一个梦中的话，除非是被人为的唤醒，否则……是很少有做梦的人能够自己从梦境之中醒过来的，即使是在已经意识到了自己是在梦中的，也完全就醒不过来了……”

　　“我操……那他娘的睡到啥时候去啊……”

　　渠胖头听的不由自主的就在旁边开口接茬道。

　　“永远……”

　　白依回答的很干脆，同时这回答也让我心中不由的一紧。

　　实际上，此时我在心中已经开始同意了白依的说法，或许……

　　真的入她所说。

　　我们几个还真的被困在了这样的一个梦境之中了。

　　“这美国佬儿就他娘的瞎鸡巴折腾，做这些研究干啥玩意儿……还有……老子还就不明白了，为啥这做梦的人自己醒不过来，非的让别人叫醒才行？”

　　这渠胖头嘴上说的好像满不在乎的样子，实际上他言语之中的颤音儿就已经完全的将他此时心中紧张之情完全的暴露出来了。

　　试想一下，谁又真的愿意在这样的一个漆黑一团的梦境之中永远的醒不过来呢？

　　“要想让几个人同时进入一个梦境之中，并不是一件简单的事。”

　　白依的声音再次于黑暗之中传了出来。

　　“要想达到这个目的，必须要进行药物配合，以及深度催眠才可以。正因为是要经过药物以及催眠才能进入梦境之中。因此，在做梦人的潜意识之中才不会轻易的让自己清醒过来，当然，我刚才所说的也不完全正确，事实上，还是有机会让做梦人自主的从梦境之中醒过来的。”


第五百六十二章 发现漏洞

　　“怎么地？还有着啊？”

　　听白依说到这里，我不由的就兴奋起来。

　　“赶紧的说说，究竟要怎么样才能从这梦中清醒？”

　　不得不承认，此时我这话说的，已经完全就是相信了自己是真的被困在了一个梦境之中了。

　　现在最需要的就是要搞清楚如何才能从这个梦境之中醒过来。

　　白依于黑暗之中想了想之后，开口回答道。

　　“美国在当时做这个实验的时候，找到了世界上当时最著名的几个心理学家，对被实验的对像进行了长达一周的心理暗示，正是通过这些暗示，几个人最终进入了这些心理学家埋藏在实验人潜意识之中的那个梦境里，实际上，实验者在梦境之中看到的以及经历的都是心理学家埋藏在他们潜意识之中的镜像，然而，只要是人为的，就会有漏洞，所以要想自己从这梦境之中苏醒过来的唯一办法，就是将这些不正常的漏洞找出来……”

　　“啥叫不正常的漏洞啊？老子倒是觉得这里面哪都他娘的不正常！”

　　渠胖头听白依这学术报告一般的说法之后，不禁绝望道。

　　“就是啊！”

　　我也暗自摇头附和道。

　　“这地方瞅着确实哪都不正常，别的不说，就咱们旁边这大罩子里之前出现的场景，那就已经是十分的不正常了，难道说这些还不算是漏洞？”

　　“漏洞是无法解释的……就好比是在咱们面前突然出现了一只绿色发光的兔子。兔子有绿色并且会发光的吗？没有，所以，出现这样的兔子那就是无法解释清楚的，这就是漏洞。而之前咱们在这里经历过的那些事情……是不是在咱们自己的心中已经都做出了一个自认为合理的解释了？”

　　听白依如此一说，再呲着牙细一琢磨……

　　还真的是这么回事儿……

　　那个白光罩子，我们对其的解释是三维成像系统，而半空之中出现的那双血红色的大眼珠子，我则还琢磨着是不是真的有几百米高的巨人，或者干脆就是琢磨着会不会是自己变小了……

　　这不知不觉的，我们还真的就给自己看到的不正常的现象都做出了一个合理的解释了。

　　那么现在……

　　按照白依所说，如果我们真的是被困在了这么一个梦境之中的话，想要从中苏醒过来，我们还必须的再找出新的不合理没法解释的漏洞才行。

　　而且，更为关键的是，我们三人究竟又是如何被困在这个梦境之中的呢？

　　仔细回想一番，我还有渠胖头和白依三人，出现在这里，都和茉莉也就是那个位高权重的女王一样的美妞儿脱离不了关系。

　　那么……会不会就是她将我们困在这里的？

　　可是……

　　她又为什么要将我们困在与此呢？

　　心中胡乱琢磨一番，我还是觉得先找到那个漏洞脱困才是此时最重要的。

　　只不过，此时这四下里一片漆黑的，我们又该上哪里去寻找？

　　此时，我倒是在心中琢磨起了刚才渠胖头所出的那个骚主意的可行性了。

　　“咱们按照胖头刚才所说的，闷头在这黑暗之中撒欢的跑上一圈儿，看看能不能跑到尽头，如果这地方不是梦境的话，那么即使它再大，咱们也是能跑到头的，反之如果跑不到边缘的话，那么是不是就可以说明这是个不正常的漏洞了呢？”

　　我自认为这个主意不错，但是白依听后连考虑都没有考虑的就否定了这个提议。

　　“不行！”

　　白依说的十分肯定。

　　“这个想法行不通，咱们真的在梦境之中的话，如果去寻找这黑暗之中所谓的尽头，你知道会走到什么时候吗？梦境之中这片黑暗很可能是完全就没有尽头的，也就是说，如果咱们去寻找的话，很可能就会在这黑暗之中为了一个虚无缥缈的目标而一直走下去。”

　　“妈的……”

　　白依的否定更是让我心中觉得气闷。

　　“这他娘的该如何是好？”

　　一边心中嘀咕着，我一边伸手在脸上重重的抹了一把。

　　可突然的，我却将手上的动作停住了。

　　虽然是处在黑暗之中，一片漆黑的，但是我仍是能感觉到此时自己脸上的神情是多么的古怪的。

　　“胖头……”

　　顿了一下，我开口向渠胖头询问道。

　　“刚才你看见我有没有感觉到哪里古怪的？”

　　“啥？”

　　黑暗之中，传出了渠胖头不明所以的反问声。

　　“刚才，这大灯泡子还亮的时候，你觉没觉得老子有啥古怪的地方？”

　　渠胖头反问过后，我想了想再次重复的对他询问道。

　　“你他娘的都这德行了，老子还能看不出有啥古怪之处吗？”

　　渠胖头的回答声从黑暗之中传过来后，听得我脸上不由得一僵。

　　“你……看出我哪里不对头了？”

　　我犹豫着向渠胖头继续询问道。

　　“还能有哪？你这身上穿的这是啥玩意儿啊？整的就跟刚玩过SM的一样。”

　　渠胖头所说的是我身上穿着的这套黑色铠甲，这套铠甲的来历一时还无法跟渠胖头他们解释，尤其是当着白依的面儿，我是更说不出口。

　　“甭往老子身上看，除了身上这铠甲，还有没有其它不对头的地方？”

　　“别的？”

　　渠胖头念叨一声，半天没说话，像是在努力的回忆着。

　　“你狗的除了身上这套比基尼挺寒碜，也没个啥不对劲儿的地方了啊……”

　　“你呢？”

　　不等渠胖头把话说完，我又急声的向白依询问道。

　　“你看没看出我有什么不对头的地方？”

　　“没有……”

　　我询问过后，稍等了一会儿白依才回答道，她的回答相当的肯定，而且其中还透着为何我会如此询问的意思。

　　白依肯定的回答过后，我连忙伸手向自己身上摸去，然而，自己身上所穿着的这一身黑色的比基尼铠甲，一下子就让我摸了个空。

　　“胖头，上亮子！”

　　我一边急声的向渠胖头喊叫了一句，同时在心中暗自的祈祷着即使真的是在梦境之中的话，也甭在这关键的地方掉了链子。

　　“干啥啊？”

　　我话音落后，就听到身旁站着的渠胖头开始在身上悉悉索索的寻摸起来，渠胖头向我说着话的同时，就听“咔”的一声轻响。

　　随即黑暗之中出现了一团微弱的火光……


第五百六十三章 自我拯救

　　“有啥事赶紧的啊，老子这打火机可快没气儿了，说不定啥时候自己个就灭了。”

　　看到举在渠胖头手上的那个亮着微弱火光的打火机，我先是一扯，随即二话没说，在没有任何的犹豫，我举起手中的短刀，借着微弱的火光就向明亮的刀身上面凑了过去。

　　这一瞅过后，我的眼睛顿时就瞪的老大。

　　“胖头……你真没觉得我有啥不对的地方？”

　　手中的短刀刀身很是明亮，映衬着火光将凑在刀身近前的我映衬的十分的清楚。

　　听到我再次询问过后，渠胖头也举着打火机凑上前来，盯着我的脸认真的瞅了瞅，开口道。

　　“这也没啥不对劲儿的啊……就是鼻子尖儿上起了个粉刺而已，个头儿还他娘的挺大的……”

　　渠胖头后半句话，我压根就没耳朵里去，只是听见他说了前半句那“没啥不对劲儿的”之后，我就迅速的将脸转向了白依。

　　借着火光，虽然此时我并没有开口询问，但是当看到白依盯着我时的眼神儿，我也看出了她给我的回答。

　　白依平静的眼神明白无误的告诉了我，在我的脸上她并没有看出有任何不对劲儿的地方。

　　“我操！这他娘的就是漏洞啊！”

　　我一边下意识的大喊着，一边再次将刀身明亮的短刀举在了眼前，刀身之上映衬出来的是一个浓眉剑目面貌俊朗的男人脸庞。

　　这在明亮的刀身之上看到的这张英俊的男人面孔，那根本就不属于原本的我的。

　　虽然，在之前的梦境之中，我曾数次见到过这个模样。

　　但是，我却从没有将这模样跟渠胖头还有白依他们形容过。

　　之前的时候，我还没有想到，渠胖头和白依在见到我变成此时这幅模样的时候，那反应应该是十分的诧异的。

　　然而，真实的情况却是，他二人根本就没有任何诧异的反应，就在刚才我再次向他们确定的时候，二人的回答依旧十分的肯定。

　　像是我此时变成的这副模样，在他们眼中十分正常的，或者可以这么说，在渠胖头和白依的眼中，我一直都是这么一副英俊的美男子的形象……

　　这他娘的不是扯呢吗！

　　我自己啥德行，我自己是最清楚的！

　　前二十年的时候，长宽高的比例，让我自己都觉得自己是不是猪八戒转世，天蓬元帅投胎，我娘老子更是着急火燎的担心了二十年，生怕我给他们领不回去儿媳妇儿。

　　而之后……

　　经历的那段痛苦的感情的折磨，我更是短短的数月就从天蓬元帅堕落成了沙皮狗形象。

　　路过学校的保安处都得低着头绕道走，生怕人家把我当成哈料子的瘾君子给逮进去拷在暖气片子上去。

　　可以这么说，我这小三十年的人生中，绝对是跟帅哥两个字是不沾边的。

　　可此时的这帅的掉渣的模样，还有渠胖头白依二人看着我时那理所当然的眼神。

　　那完全就是和我本身是相违背的，我可以肯定的说，如果我们真的如白依所说的那样被困在了一个梦境之中的话。

　　此时，我就是这其中最大的漏洞，最大的BUG了。

　　发现了这一切之后，我显得十分的兴奋，当然，此时我兴奋的模样在渠胖头和白依二人眼中看起来可是相当的奇怪的。

　　“我操！”

　　我这正自兴奋不已。

　　突然就听到渠胖头一声惨嚎之后，紧接着他手上那个一次性的打火机冒出的微弱的火光瞬间就熄灭了。

　　我们的四周再次陷入了一片黑暗之中。

　　这再次陷入了黑暗，倒是让我一下子就从兴奋之中冷静了下来。

　　“老子这已经发现了漏洞，找到了BUG了啊，怎么几个人现在还没有从这该死的梦境之中摆脱出来，还待在这一团漆黑之中？”

　　心中嘀咕着，却听到渠胖头在一旁不住的“吁吁”的吹着气儿，可能是刚才光顾着打量我脸上展露出的兴奋之情，这货是被打火机烧到手了。

　　“我操……烫死老子了……有没有闻见一股烧猪蹄子的味儿？”

　　这渠胖头吹了半天手指头，不由得开口念叨了一句，紧接着就向我询问道。

　　“大白活……你他娘的刚才是整的哪出儿？那脸上兴奋的劲儿，就跟中了香港六合彩似的……”

　　“你先甭说话。”

　　渠胖头这话说一半儿就让我开口打断了，紧跟着我就面向着黑暗之中，白依所站的位置开了口。

　　“白妹子儿，你知不知道，如果咱们真的是被困在了一个梦境之中，真的找到了其中的漏洞之后，怎么做咱们才能从这梦境之中苏醒过来？”

　　我向白依询问的口气之中，明显还带着抑制不住的兴奋之情，显然白依也是能听出来的。

　　只不过，她倒也没有向我询问为何如此，就见黑暗之中，白依顿了一会儿之后，才开口向我回答道。

　　“如果真的发现了这梦境之中的漏洞的话，想要从中脱困的话，就一定要找出其是错误的证明……最简单的方法就是……将漏洞破坏掉。”

　　“将其破坏？”

　　我听得一愣，随即在心中又念叨了一句。

　　“我明白了……”

　　心中念叨过后，我接着开口又向白依说道。

　　“你发现了什么？”

　　这时，白依才想起开口向我询问刚才是在兴奋什么。

　　“我想……我知道这漏洞是什么了……”

　　一边尽量的控制着自己激动的情绪，我一边向白依开口回答道，与此同时，我还将紧紧握在手中的锋利的短刀举了起来。

　　“你发现了漏洞？”

　　听到我的回答之后，白依先是一愣，随即急忙的向我再次开口，语气之中兴奋之意同样难以掩饰。

　　“快告诉我，你发现的漏洞是什么？说出来，大家赶快研究一下。”

　　“不用了……”

　　一边回答着白依，我一边将举起的短刀放在了自己的右脸颊之上。

　　“让我自己来证明吧。”

　　话音落后，不等白依再次开口，我狠狠的将手中的短刀向着自己脸颊之上划了下去……

　　必须的承认。

　　这种感觉十分的奇特……


第五百六十四章 脱离梦境

　　当短刀锋利的刀刃深深地割进脸上的皮肤之后，最先传来的感觉竟然像是被一种被火烧到的样。

　　然而，很快的这种如同火燎的感觉就转变成了一种令人难以忍受的刺痛感，瞬间就传遍了我整个大脑皮层。

　　脸上传来的难忍的疼痛感，让我不由得就咧起嘴呲起了牙。

　　而做出这些动作，则牵扯着我脸颊上刚刚那道深可见骨的伤口，让一股热流顺着我的右颊就急速的淌了下来。

　　尽管此时我们三人处在一片漆黑之中。

　　但是就在我用短刀划破自己那张俊朗的脸颊的时候，周围一下子就变得更加的安静了，在我耳边，似乎连渠胖头和白依的呼吸吐纳之声也陡然消失了。

　　我此时所能感觉到的，只有那看不见的殷红的鲜血顺着我的脸颊向下滑落是所传出的温热感。

　　当然，还有这滑落的鲜血滴落到我脚下的地面是所发出的那若有若无的“滴答”之声。

　　“胖头？白依？”

　　周围这种十分诡异的静谧，顿时让我产生了一种不安的感觉。

　　我将自己的注意力从侧耳听着那鲜血滴落的声音之中挣脱出来，紧接着我就开口轻声的叫喊着站在我身旁的渠胖头和白依的名字。

　　他二人原本就站在我身旁，如此近的距离之下，即使我窃语轻喊，二人也是能听的到的。

　　然而，就在我几声轻喊过后，却根本就没有听到这渠胖头和白依传出的回应。

　　“他妈的……”

　　对于渠胖头和白依的回应没有传来，这我倒是并不显得慌张，我只是在心中暗自的嘀咕道。

　　“依照此时此景，看来白依所说的没错……这事儿还真的有古怪啊，我们或许还真的是被困在了一个梦境之中了。”

　　此时在我看来，刚才我用短刀划破自己脸颊的举动，就已经是将这梦境之中的漏洞所破坏了。

　　如果白依所说属实的，那么只有这漏洞被破坏了，我们才会从这梦境之中苏醒过来。

　　这功夫儿，渠胖头和白依在我身边的黑暗之中消失，恐怕是这二人已经是从这梦境之中苏醒脱困，哪来去哪了。

　　二人从这梦境之中回去了，倒是把我一个人留在了这里。

　　“可这就怪了……他俩醒了回去了，那老子咋还醒不过来……”

　　想到这里，我是不由得就开口急声自语着。

　　只不过，话说半句之后，我却是立时就停住了嘴。

　　因为，就在这时，我突然就感觉到了不正常。

　　不正常的感觉传自于我的脚下。

　　原本，在我们的脚下那是十分坚硬的地面。

　　可随着我脸颊之上的鲜血不断的滴落在地面之上，我竟然突然感觉到脚下坚硬的地面竟然开始变得松软起来。

　　那种感觉不可谓不奇特，就好像是自己脚下的地面突然变成了一块松软的蛋糕一样，而且这蛋糕上面的奶油还在慢慢的融化。

　　最奇特的是，我能清楚的感觉到，随着地面的融化，我的双脚也开始向着其中陷了进去。

　　地面融化的速度很快，同样的我陷落的速度也并不慢。

　　然而，对此异常的情景，我却并没有感到慌张，我只是随着不断的向着地面之下陷落，而深深的呼吸着离我原来越远的新鲜空气。

　　如果没错的话，此时的场景，那就是预示着我要从那梦境之中苏醒过来了。

　　换句话说，即使这场景并不是我要从梦境之中苏醒的前兆。

　　或者说我真的要陷落在这地面之下憋闷而死变成化石了，那其实也无所谓。

　　于其困在这漆黑一团的梦境之中，倒真的还不如干脆的死了痛快……

　　就在我心中胡乱想着这些的时候，融化的地面却一下子就已经将我整个人都吞入了其中。

　　那是一种更加诡异的感觉，被地面吞食后的我却并没有产生任何憋闷窒息的感觉。

　　甚至于，我还是可以长大眼睛四处观察打量着的，只不过，入眼之后，却依旧还是漆黑一天看不到任何的东西。

　　随着这种感觉虽怪，我还是可以清晰的感觉到此时的自己，依旧是在不断的向下陷落着。

　　也就是说，我在被融化的地面吞食之后，还在不停的向下陷落着，最终的目的地是哪？

　　莫不成要将老子带入地狱？

　　我心中只来的及念叨了这么一句。

　　突然的，那种被围困的感觉一下子就从我的身上消失了。

　　几乎就是眼睛瞬间一眨，在我的身上猛然间就感觉到了一阵微微的凉意。

　　“风……”

　　我一下子反应过来，紧接着我的眼睛也开始有了焦点，慢慢的周围的景象就在我的眼前展现了出来。

　　首先进入我眼帘的是几根粗大的白玉柱子，在白玉柱子的外面，则是一片空洞虚无的黑暗。

　　我身上所感受到的那阵阵冷风正是从那白玉柱子外面的黑暗之中吹过来的。

　　尽管我眼前依旧看到了黑暗，但是那几根粗大的玉柱就已经清楚的告诉了我。

　　我回来了！

　　我从那个梦境之中出来了，此时就站在之前我消失的那个被白玉柱子围成的圆形小广场之中。

　　“大白活！你也出来了！”

　　我心中正自暗喜兴奋之，突然就听到身后传来了一声惊呼。

　　这喊叫的声音，我是熟悉的不能再熟悉了，正是渠胖头那货的，看来他真的是先我一步从那该死的梦境之中出来的。

　　心中如此念叨着，我更是立马就转身向着身后渠胖头声音传来的方向看去。

　　只是，当我转身过后，脸上那兴奋的神情却是瞬间就僵住了。

　　我想的没错，刚才在我身后开口喊叫的正是渠胖头，而且，在渠胖头的身边我还看到了白依的身影。

　　看到二人平安无事，我理所应当是相当高兴的。

　　只是，当看到被渠胖头和白依围在中间，斜躺在那张白玉石椅之上的倩影时，我脸上的神情却无论如何也高兴不起来了。

　　斜躺在白玉石椅之上的，不是别人，正是刚才于那梦境之中消失的茉莉。

　　我脸上的表情僵了片刻，随即就眼睛一瞪，也没有再多想，我快步的迎着渠胖头白依还有斜躺在玉椅之上的茉莉快步走了过去。

　　快步向前的同时，我眼珠转动，还看到了另外一些奇怪的场景……


第五百六十五章 决定离开

　　之所以所看到了一些奇怪的场景，是因为在我们现在所处的这个圆形广场，或者可以称为议政厅的地方，白玉地板铺就的地面上，大大小小的散落着很多的焦黑色的碎肉块儿。

　　刚开始我还在诧异这些肉块儿究竟是何物，但是随着一块儿相对完整的能看出的形状的焦黑肉块儿进入我的视线之后，我的心中就对这些肉块儿究竟是些什么而有了答案。

　　那是一些焦黑色的人的手臂腿脚，甚至于，我还看到了半个长满漩涡，漩涡其中生着黄豆大小的眼睛的古怪头颅。

　　这半个怪异的脑袋，对于我来说并不陌生。

　　在之前的时候我就见到了好几次了，这脑袋应该是属于由茉莉手下的那四个绝色美女变成的焦尸一般的怪物的。

　　而眼前的这番惨像，却已经明白的告诉了我。

　　那几个美女变成的怪物，此时应该都已经挂了，不知道被什么东西撕成了一堆碎肉而散落了一地。

　　霎那间，在我的脑中就想起了这些怪物从我眼前消失时的情形。

　　当时，这些怪物消失的时候都是抬着头盯着头顶上方，不断的对着上方那异光闪过的半空中嘶吼着，紧接着这些怪物就消失不见了。

　　从当时的情景来看，我觉得这些家伙是找人玩命儿去了。

　　现在这场景也证实了我的判断的正确性，只是让我未曾想到的是，这些家伙要玩命儿玩的竟然连自身都被撕成了碎片了？

　　那么……

　　究竟又是什么东西能有如此大的能耐，竟然把这些玩意儿都轻易的就干掉了？

　　心中尽管十分的诧异。

　　但是随着脚步的近前，我还是很快的就将注意力集中到了那斜躺在玉椅之上的茉莉身上。

　　此时，我已能清楚的看出来，斜躺在玉椅之上的茉莉同样是受了相当严重的伤的。

　　别的不说，光是她胸前那殷出的大片鲜红的血就足以让人触目惊心的了。

　　只不过，即使身受如此重伤，在茉莉的脸上，我却看不到丝毫的痛苦，甚至于，在她那张惨白毫无血色的脸上，我看到的只有透着幸福神情的满足微笑。

　　“她怎么受的伤？”

　　走到近前，我面对着斜躺在玉椅之上的茉莉蹲下身子，同时还开口向先我一步从梦境之中脱困的白依和渠胖头询问道。

　　“不知道……”

　　白依的回答声很快的就传入了我的耳中。

　　“我们出来的时候，就已经看到她身受重伤躺在这里了，至于究竟是如何受的伤，完全就不得所知。”

　　“谁把你伤成这样的？”

　　盯着眼前仍旧一脸幸福神情的茉莉，我紧皱着眉头向她询问。

　　不知为何，开口询问的同时，我的心中还隐隐有了一种心疼的感觉。

　　或许，此时我感到心疼，只是因为在梦境之中我和茉莉变化成的那个美妞儿有过一场疯狂的云雨。

　　“一夜夫妻百日恩……”

　　尽管我心中如此念叨着，想以此来解释为何在看到身受重伤的茉莉时，我的心中会隐隐作痛起来。

　　但是，我却又十分的清楚，我心中感到疼，却并不是因为和茉莉做过一场露水夫妻。

　　几次接触下来，我已经很清楚在我和茉莉之间，一定还有着其它很深的关系。

　　这从茉莉面对我时，从她内心显露出的那种控制不住的爱人之间的浓情蜜意就能看的出来。

　　还有，即使是此时身受重伤，茉莉却依旧没有展露出丝毫痛苦之意，她只是一脸幸福的看着我，这种感觉好像就是在她临死前能看到我就是最为幸福的事情了。

　　“到底是谁伤了你？”

　　我躲避着茉莉看向我那炽烈的眼神，再次开口向她询问道。

　　然而，在我询问过后，却只看到茉莉费力的抬起右臂来，似乎是向我的脸颊之上抚来。

　　只不过，重伤之下，她终究还是没能完成这个动作。

　　无力的垂下胳膊的茉莉，轻轻的张开嘴唇无声的向我吐出了一个字。

　　“走……”

　　这无声的说出的一个字，似乎已经将茉莉全身的力气都耗尽了一般，此时的她面如金纸，脸上苍白的根本就看不到一丝的血色。

　　而依旧从她胸口不停淌出的殷红的鲜血，已经几乎将她身下的白玉椅都染红了。

　　用尽全力的对我说出这个字后，茉莉的眼中那种满含幸福的神情已然不见了，取而代之的更像是一种祈求之色。

　　她是在向我祈求，祈求我如她所说的，赶快的离开此处。

　　此时，在茉莉的胸口，我几乎已经感觉不到还有呼吸起伏之势。

　　我只能是在她看向我的那祈求的眼神之中，还能感受到一丝丝的生命迹象的存在。

　　或许……

　　此时身受如此重伤的茉莉，还在顽强的延续着自己的生命，似乎只是想亲眼的看到我们离开此地一样。

　　不知为何，看到茉莉盯着我时，眼神之中透露出的那种强烈的祈求之意，我除了感觉到阵阵心疼之外，更多的是心中生出的不忍之情，我真的不忍心再让这样一个身受重伤，又似乎对我有着独特感情的女人再受如此折磨了。

　　面对着这个似乎一直都对我充满了特殊感情的陌生的女人，虽然我真的无法想起我究竟是何她有着怎么样的一种交集。

　　但是此时此刻，我已然做出了决定，我根本无法去拒绝她这最后的要求。

　　想到这里，我缓缓的站起了身，冲着两边的白依和渠胖头低声的开口说道。

　　“走吧……”

　　“就这么走了？”

　　白依也站起身，轻声地向我道。

　　“那她呢？”

　　“是啊……毕竟是一起来的……”

　　渠胖头也在一旁附和道。

　　实际上，渠胖头和白依很清楚，眼前的茉莉并不真的是个他们在加德满都所见到的那个单纯的女孩子。

　　然而，毕竟这茉莉一路上也未曾真的加害于大家，此时又身受如此重伤，就这样将她丢在这里，着实如渠胖头所说的，谁都于心不忍。

　　听了渠胖头和白依二人所说，我什么都没有开口回答，只是轻轻的摇了摇头，甚至于都没有再回头看看躺在玉椅之上的茉莉一眼，当先就迈步向前走去……


第五百六十六章 意外相会

　　实际上，我们都很清楚。

　　此时茉莉身受如此重伤，即使我们在于心不忍，也是于事无补的。

　　以她现在的身体状况，我们根本就无法将她带出去。

　　况且，这个茉莉也正是那个位高权重的女王，她原本就是生活在这个冰冻世界之中的。

　　最后让她死在这里，或者才是她最好的归宿吧……

　　只是，在我的心中却仍旧有个解不开的谜团。

　　究竟她是被谁所伤的？

　　想到这里，在我脑间像是突然的划过了一道闪光。

　　我猛然的想起了另外一件事情来。

　　事实上，在这冰冻世界之中，还隐藏着另外的一个我们未知的敌人。

　　这个隐藏在暗中的敌人，正是之前我们在对讲机中，听到的司马开口向其询问的那个人。

　　而之后的司马，也正是死在了这个人的手中的。

　　“妈的！差点把这家伙给忘了！”

　　意识到这一点后，我不由的在心中开口骂道。

　　“会不会就是这个家伙将茉莉伤成如此模样的？如果真是的话……恐怕……这家伙此时说不定还就隐藏在这周围？”

　　如此一琢磨，我下意识的就回头向着身后的茉莉看了过去，想着是否还能从她身上得到答案。

　　然而，当我转身看去之后，却看到浑身鲜血的茉莉，眼神之中的那唯一的一丝生命的光彩已经消失不见了。

　　她就那样无力的歪着脖子，用黯淡无神的眼睛直勾勾的盯着我们离开的方向，在她的嘴角还隐隐的挂着一丝满足的笑意，这丝笑意永远的凝固在了她苍白的脸上了。

　　茉莉死了……

　　这个场景，已经是我心中所预料到的，但是当真真的看到这一幕时，我的心中还是不由得就泛起了一阵异常难受的感觉。

　　我没有勇气再多看一眼，连忙的就扭过了头，深吸了口气后，我几乎是下意识的迈着步子继续向前走去。

　　“哎……”

　　身后传出白依的一声轻叹，紧接着就是她和渠胖头紧跟上来的脚步声。

　　“旧仇未了，又添新恨啊……”

　　迈步向前之时，我心中狠狠的念叨着，同时紧张的环顾着四周。

　　如果，真的如我刚才所想，这茉莉真的是被那个隐藏在暗中，害死司马的家伙所伤的。

　　那么，此时我还真的有旧愁新恨跟“他”一起好好算算的想法了。

　　我曾暗暗发过誓，一定要替司马报仇，将这个藏在暗中的家伙找出来，即使不能将其碎尸万断，那也非的前后捅狗的几个透心凉的血窟窿不可。

　　此时，就更别说了，这茉莉妹子虽说身份成谜，但是毕竟如渠胖头所说的，是跟我们一起来的。

　　此时横死此处，那她的这杀身之仇我也就揽在身上了。

　　这功夫儿，如果那个隐藏在暗处的家伙还没有离开，我定要将其揪出来，拼他个你死我活的。

　　心下打定主意，同时几人也迈步向前走出了不断的距离，身后躺在玉椅之上茉莉的尸体，也几乎都已经看不见了。

　　此时，走在这由巨大的玉柱建成的长廊之中，我相信，不仅仅是我的神经绷得十分的紧，那渠胖头和白依二人的神经也指定是一直处在一触即发的状态之下的。

　　不知道是不是知道了周围还可能隐藏着凶险的可能，我只感觉到四周的温度似乎也在不断的下降着。

　　然而，我敏锐的感知能力，却清楚的告诉了我，在我们周围的这些巨大的玉柱之后的黑暗之中，并没有隐藏着什么凶险。

　　然而，又向前走出几步之后，走在最前面的我，却猛然的停下了脚步。

　　随着我停下脚步，身后跟着的渠胖头和白依二人也同时将脚步停了下来。

　　“咋了？”

　　渠胖头低声的将脑袋凑到我脖子后面开口询问道。

　　这功夫儿，这货倒也变得谨慎起来，没再如以往那样扯着嗓子干嚎着询问发生了什么事情。

　　只是，听到渠胖头低声询问，我是连忙的竖起手指示意他别开口说话，同时，我更是歪着脑袋，侧耳仔细的听起了周围的动静。

　　果不其然，让我刚才停住脚步的，并不是错觉，在我的耳朵之中，能真真切切的听到一阵沉闷的脚步声出现在了前方的黑暗之中。

　　那脚步声听起来，是在急速的向着我们靠了过来。

　　而与此同时，伴随着这沉闷的脚步声，我还听到了一种奇怪的“沙沙沙”的声响，就像是有许多的大虫子在黑暗之中爬行一样。

　　这想法，不由得就让我费力的吞了一口口水。

　　这前方传出的沉闷的脚步声暂且不说，单是这种像是虫子爬行的动静就已经让我是十分的不自在了。

　　谁能想到，这天不怕地不怕的汪大白活，偏偏就对这爬行类的多腿虫子十分的畏惧呢？

　　前方传出的异常响动，听的我是脸色刷白，更是不敢再迈步向前。

　　我这天赋异禀，听到前方传出的异常响动，要远比渠胖头和白依二人听到的早，但是这么会儿功夫儿过去，渠胖头和白依二人显然也是听到了前方传出的异响。

　　只是，也不知道是不是同样的被吓傻了，这白依和渠胖头二人竟然也是没有任何的反应，和我一样只是瞪着大眼睛直勾勾的盯着前方黑暗之中那异响传来的方向。

　　沉重的脚步声越来越近了，此时已能听的十分的清楚而且我十分的肯定，这脚步声就是有人在急速向我们奔跑而来发出的动静。

　　想到了这点，我的眉头不禁一扬，我似乎已经知道了于前方黑暗之中跑过来的是谁了。

　　可是，还没等我开口向着那脚步声传来的方向喊叫询问，就已经看到了那脚步声的发出者从前方的黑暗之中狂奔了出来。

　　与此同时，一声大吼声也传进了我的耳朵之中。

　　“哎呀娘哩！你们几个别干杵着啦，赶紧的逃命哩！”

　　这声音我是听的清清楚楚，也就在听到声音的同时，我这眼睛瞪的则更大了。

　　他娘的！

　　果然没错，还真的是陈虎蛋这小子！

　　而且，在这陈虎蛋的另一边，则是他掺扶着的，跑的上气不接下气下去，瞧着随时都会断气的陈教授。

　　而在陈虎蛋和陈教授的身后，我算是看清楚了那“沙沙沙”的声音发出的正主儿了……


第五百六十七章 巨蛛再现

　　当我看到紧跟在陈虎蛋身后，那发出“沙沙”之声的正主之后。

　　我这两颗大眼珠子顿时就圆睁起来，与此同时，我仿佛感觉到此时自己的血压瞬间就飙升到了二百二。

　　浑身不由自主的打了个哆嗦之后，从我的嗓子眼里无意识的就发出了一声呻吟。

　　那紧跟在陈虎蛋和陈教授身后，穷追不舍发出“沙沙沙”的声音的，竟然是一只巨大的白色蜘蛛。

　　在这只白色巨蛛的后背上，不仅仅是生有一张看似相当怪异的人脸。

　　而且，长在巨蛛脑袋上的那两排如灯泡一样的血红眼珠子，以及嘴角边生出的一对尖利的鳌牙，这些让人看在眼里更是觉得不寒而栗。

　　这只白色巨蛛，对我来说并不陌生。

　　之前在黑暗冰原之中，我记得清清楚楚，正是将这白色巨蛛用手雷炸了个稀巴烂之后，才将陈教授解救出来的。

　　怎么这膈应的家伙竟然又会出现与此？

　　然而，此时的我压根就顾不上细研究这些了，这白色巨蛛着实恐怖异常，这让我身后的渠胖头瞧见也发出了一声惨嚎声。

　　听到渠胖头整出的这动静，我也顿时反应了过来。

　　而就在我反应过来之时，恰巧看到白依已经迎着奔跑而来的陈虎蛋和陈教授冲了过去。

　　白依疾冲过去的目的，很显然就是那几乎已经筋疲力竭的陈教授。

　　此时我反应过来，在看到急冲向前的白依，同样二话没说，我迈步就跟在白依身后向着陈虎蛋二人迎了过去。

　　我这速度显然要比白依快上很多，虽说行动的慢，但是却抢在白依之前一把将陈教授搂着扛到了肩膀之上，随即我是开口大声的向着陈虎蛋和白依喊叫道。

　　“甭管我！你俩头前儿跑啊！”

　　刚才，陈虎蛋由于一路上要掺扶着陈教授逃命，所以前奔的速度并不快，身后那巨蛛距离他们也就十几米的距离了。

　　估计再耽搁一会儿，陈虎蛋的腚沟子非的让那巨蛛的鳌牙给穿上俩血窟窿不可。

　　就在此时，跑到金钱的我一把将陈教授接过，这陈虎蛋身上的负担减轻，再一听我开口喊叫，这白依二话没说，拽着陈虎蛋扭头就向着后方狂奔而去。

　　白依明白，以我的能力，即使身上扛着个陈教授，那逃命也是不在话下的。

　　而且，再看到白依拽着陈虎蛋几步就窜没影儿了，我这心中顿感稍安，我这正要提气前奔，可突然的就听到从身后传出了“嘶”的一声轻响。

　　这声轻响短而急促，还没等我反应过来，只感觉自己脚上像是被什么东西套住了一样。

　　紧接着，猝不及防的我是连带着肩上扛着的陈教授一起重重的摔到在了地上。

　　这下可真的是没跑了，二人可是摔了个瓷实。

　　这陈教授本来就跑的已经是快背过去气儿去了，这一下子重摔更是将老头摔得翻起了白眼。

　　这功夫儿，虽然我也是摔得肋骨扇子生疼。

　　但是此时此刻，我显然是顾不上这些了，摔到在地之后，我也顾不上揉揉自己的肋骨条上，而是连忙的坐起身子就朝自己的脚上瞅了过去。

　　这瞪眼一瞧，我才算是明白过来。

　　他娘的！

　　敢情在我的双脚脚腕之上竟然缠着一股如同婴儿手臂粗细的白色蛛丝，这白色蛛丝的出现，显而易见正是那白色的恐怖巨蛛所喷射出来的。

　　“日你大爷的！”

　　我在心中一边大骂着，一边又伸手迅速的将腰间短刀抽了出来，仗着短刀锋利，我是想都没想的就探刀向着缠在脚上的蛛丝割了过去。

　　“他娘的，合着你狗的肚子里的蛛丝就这么点儿不成？难道是一直都不舍得喷，就等着过来祸祸老子？”

　　陈虎蛋和陈教授二人被这巨蛛追赶的肯定不是一时半会儿了，也没见他俩身上有被蛛丝缠绕的痕迹，而自己这一上来就被蛛丝缠绕，随即就摔了个狗啃屎，这也难怪我心中大骂了。

　　只不过，在我心中大骂的同时，那危机之情却没有丝毫的减弱。

　　只见我持刀割断手上粗大的蛛丝的同时，那只雪白的巨蛛已经是急速的窜上前来，而且这货还知道检软柿子捏，直接就朝着躺在地上翻着白眼哼哼的陈教授就扑了过去。

　　这时候，即使我手上的短刀再锋利，割断缠在脚上的蛛丝再利索，但是依着那巨蛛扑向躺在地上的陈教授的速度，我想要将其阻止已然是来不及了。

　　眼瞅着那巨蛛扑到近前，两排血红的眼睛显得更加的明亮，长着两只鳌牙的大嘴也迅速的张了开来。

　　瞅这架势，这巨蛛是准备着上去用鳌牙现在陈教授胸口上留下俩血窟窿，然后再用这锋利的鳌牙将陈教授撕碎了“嘎吱嘎吱”的吃掉。

　　这巨蛛用鳌牙进食的场面，我可是见到过的，在那黑暗冰原之中，这巨蛛将那些冻的梆梆硬的残肢塞进嘴里啃噬的动静，简直就跟吃鸡脆骨一样，光是听那动静就已足够让人心中直打冷战。

　　很明显，这陈教授真的要让那巨蛛扑中的话，指定是老命不保了。

　　估摸着那巨蛛也不会嫌弃陈教授岁数大了肉老不好吃吧……

　　眼前情势逼人，然而我却除了在心中暗叫不妙之外，手上却也根本就腾不出功夫儿去将陈教授解救下来。

　　可就在这绝望之时，却突然听到半空之中传出一声爆喝。

　　“去你妈的吧！”

　　随着爆喝音落，我就看见一个穿着破烂登山服的身影，径直就从侧后方向着那飞窜而来的巨蛛撞了过去。

　　那巨蛛的注意力，显然都在跌落在地上的陈教授身上，压根就没意识到有人还会偷袭自己。

　　因此，爆喝音落之后，那巨蛛根本就没有任何的躲避，被那飞过去的人影撞了个正着，随即这巨蛛翻滚着就跌落到了一旁。

　　这转瞬发生的一切，还真的将我看的有些愣神儿。

　　然而，很快的我耳中就听到了那撞飞巨蛛的人影再次开口说话的声音。

　　“娘的！别愣着了，赶紧背着老汉跑啊！”


第五百六十八章 胖头受伤

　　听见这再次发出的吼叫声之后，我才看清了敢情撞飞巨蛛的竟然是渠胖头这货，这货刚才见着巨蛛时发出的那声惨嚎我听的可是清清楚楚的，没想到这关键时候，渠胖头竟然克服着心中的恐惧，上前救人来了！

　　不愧是从小到大出生入死的好同志啊……

　　那巨蛛这下子估计也是被渠胖头撞的不轻，就见其翻着肚子，一时半会儿的只是在原地的打着转，却半天没有翻过身子爬起来。

　　趁这功夫儿，我连忙的爬起身，将陈教授抱起再次抗在身上。

　　与此同时，我大声的向着瘫坐在地上的渠胖头喊叫道。

　　“你狗的还等啥呢！老子顾不上扶你了，这功劳先记着，赶紧的扯呼啊！”

　　“甭管老子，你们先走！老子随后就来！”

　　这渠胖头一边呲牙咧嘴的向我开口道，一边将腰间的那把尼泊尔弯刀抽了出来。

　　也就这时，我突然听到这渠胖头说话的声音之中竟然透着明显的颤音，像是十分的痛苦。

　　再仔细向他身上一瞅，我这眼珠子一下子就瞪的老大，只见这渠胖头的右脚踝处，竟然呈现出了一个不可思议的角度歪向了一边。

　　我看的清清楚楚。

　　渠胖头的右脚断了！

　　“操！”

　　看到此景，我一下子就骂出了声来，不用多说，渠胖头这断脚之伤，指定是刚才扑过去撞飞那巨蛛造成的。

　　就看他此时那脚上的伤势，刚才说让我扛着陈教授先走，他随后就来的话，那完全就是在胡说八道，依他现在这般模样，留在这里，只能是落着个给那巨蛛当口粮的下场了。

　　这一刹那，我的眼睛一直盯在渠胖头的断脚之上，却不见那巨蛛竟然不知道什么时候就已经爬了起来。

　　突见一道白光闪过，那巨蛛猛然就扑到了渠胖头的身上。

　　那一瞬间，我只看到那白色巨蛛展开了嘴角的那两颗锋利的鳌牙，直直的就朝着渠胖头的面门插了下去……

　　“胖头！”

　　事情发生在电光火石之间，我根本就没有任何的反应。

　　看到巨蛛将锋利的鳌牙插向了渠胖头的面门，在我的脑海之中也同样的划过了一道闪电。

　　此时，我只能是下意识的从嗓子眼发出一声惨嚎惨，腿脚之上却根本是移动不得半分。

　　那一刹那，我身上的所有力气仿佛一下子就全被抽走了。

　　以至于，我几乎都忽略了陈教授还扛在我的肩膀之上，陈教授再次从我肩膀上跌落在地上，从他嘴里发出的那声闷哼也根本就没有让我反应过来。

　　这时候，我的全部注意力都集中在了那被巨蛛压在身下的渠胖头的身上，甚至于我都不敢去想像渠胖头被那锋利的鳌牙刺中后的场景。

　　“大白活……老子还没挂呢……先别急着哭丧……”

　　然而，就在我悲痛欲绝之时，却听到了渠胖头那断断续续的声音猛然的传入我的耳中。

　　渠胖头的声音顿时将我从悲愤之情之中惊醒过来。

　　“胖头！”

　　嘴里再次大喊着，我是拔出腰间短刀一步就跨到了那压在渠胖头身上的巨蛛身前。

　　“老子要你的命！”

　　冲到巨蛛身前，我就如同受伤的野兽一般大声的嘶吼着，同时扬起握着短刀的胳膊，用尽全力的将手中短刀向着那巨蛛的脑袋之上刺了下去。

　　也就在这时，我才看的清楚，敢情这渠胖头手中的尼泊尔弯刀此时是横着架在他脑袋之上的。

　　那巨蛛刺下的鳌牙，也正好是被这尼泊尔弯刀架住了，这才没能将渠胖头的小命夺了去。

　　我这手中的短刀着实锋利，一下子捅在那巨蛛的脑袋之上，更是深至刀柄。

　　想来那巨蛛也是被折刀捅的是疼痛难忍，竟然从渠胖头身上猛然跳将起来，摇头晃脑的四下翻滚起来。

　　也幸好是我眼疾手快，就在那巨蛛跳将起来的同时，我已然是将插在其脑袋正中的短刀拔了出来。

　　否则的话，被这巨蛛逃开，再将短刀带走，我这手无寸铁的情况之下，又该如何去对付这么恐怖的一个玩意儿。

　　“胖头你咋了？”

　　就在我喘着粗气盯着原地打滚的巨蛛之时，陈虎蛋的声音从一旁传了过来。

　　我回头一瞅，正看见陈虎蛋向着瘫坐在地上的渠胖头以及我站的方向冲了过来。

　　陈虎蛋刚才那询问之声透着焦急，显然，他也是看到了渠胖头那断脚之伤了。

　　在陈虎蛋的身后紧跟着的正是白依，白依的脸上同样是焦急不已，她这焦急之色，不仅仅是看到了受伤了的渠胖头，更是担心躺在一旁的陈教授。

　　这陈教授倒是没受多大的伤害，也就是之前和陈虎蛋狂奔半天累的够呛，又被我两次摔在了地上有些发晕，这功夫儿在地上躺了半天，权当休息了，此时的这陈教授已然是能颤悠悠的坐起了身子了。

　　“我没事儿。”

　　坐起身的陈教授别的没说，反倒是先冲着白依摆了摆手，随即念叨了一句。

　　此时情况紧急，陈教授当然不傻，老头儿知道孰重孰轻，明白这功夫儿最为重要的是如何对付那被我捅了一刀的雪白巨蛛。

　　这巨蛛原本以为手拿把攥的就把渠胖头收拾了，可没想到自己锋利的鳌牙竟然被渠胖头用弯刀挡住了，紧接着又被我上去在脑门上开了个窟窿。

　　此时不用多想，也知道这巨蛛肯定是气急败坏，几近颠狂了。

　　在地上疯狂的打了半天滚儿后，这巨蛛倒也渐渐的安静了下来，而且，在安静下来的巨蛛也并没有再贸然向我们发动攻击。

　　然而，我却看的十分的清楚，这货那两排血红的眼睛此时瞪的更圆更大了。

　　在其眼睛上方，那被我短刀捅开的窟窿里，还不时的往出渗着黄绿色的粘液，想必那就是这巨蛛的血液了。

　　必须的承认，此时安静下来，瞪着眼珠子的巨蛛给我的感觉反倒是更加的可怕恐怖，此时被其盯着，让我的心中不由得就产生了一种被某个变态冷静的杀手盯上了感觉……


第五百六十九章 激烈搏斗

　　“行了，你狗的甭惦记老子，这点小伤还要不了老子的命。”

　　我和白依并排站立，面对着这冷静下来的巨蛛暗自防备着，就在这时，从我们身后再次传来了渠胖头的声音。

　　“老子脚不能动弹，这手上还利索着呢，你赶紧跟大白活他俩把那玩意儿收拾去了吧，权当是给老子报仇雪恨。”

　　“行哩。”

　　渠胖头不着调的话落之后，就听到陈虎蛋带着怒意的声音紧接着就传了过来。

　　“胖头你等着，俺这就过去把那家伙的几只毛腿腿都给你剁下来。”

　　话一说完，这陈虎蛋腾的站起了身子，我扭头一瞅，正看见这货两只眼珠子瞪的同样血红，手中还拿着的刚才攥在渠胖头手中的那把尼泊尔弯刀。

　　“狗日的！老子跟你拼哩！”

　　见陈虎蛋站起身子，我还寻思着跟他安排下战略战术呢。

　　可突然就听到从他口中发出一声狼嚎，紧跟着这陈虎蛋举起手中的尼泊尔弯刀，迎着那巨蛛就冲了过去。

　　“日你大爷的！”

　　我一瞧陈虎蛋这架势，顿时就于心中叫骂起来。

　　也不知道这陈虎蛋啥时候也变得如此莽撞了，难道说拿着渠胖头的家伙式，连渠胖头那莽撞的匹夫德行也继承下来了？

　　心中如此腹诽着，我的脚下却一刻没停的向着陈虎蛋就追了过去。

　　此时那巨蛛被我捅了一刀，指定早就是气炸了肺了，只不过其却又表现的如此冷静诡异，那德行一瞅就是没憋着好水儿的。

　　这陈虎蛋逞着匹夫之勇，贸然上前的话，不用多说，那指定是正好着了那巨蛛的道了。

　　我心中正如此琢磨，果然就看到那原本瞪着眼珠子一动不动的巨蛛猛然间就有了动作。

　　只见那巨蛛八条毛腿猛然一弹，随即就展开两颗锋利的鳌牙向着陈虎蛋就疾冲了过来。

　　不用多琢磨，按照巨蛛前冲的这个速度，真的被那两颗鳌牙夹住了，这陈虎蛋肯定就的落下个一撇两半儿的下场。

　　“虎蛋，赶紧躲开！”

　　此景凶险，看的我是不由张嘴就向着陈虎蛋身后喊叫着。

　　也不知道是不是被愤怒激发了自身的潜意识，这陈虎蛋的两条小短腿儿竟然捣腾的飞快，以我的速度都没能第一时间将他拉住了，此刻也只能是在身后大声的提醒喊叫让他躲避了。

　　只不过，这陈虎蛋却像是完全没有听到我的喊叫一样，两只眼珠子瞪的老大，嘴角抽抽着也不知道哇呀乱叫着什么，举着手中的尼泊尔弯刀，陈虎蛋依旧势头不减的迎着那飞弹过来的巨蛛疾冲而去。

　　就在那一瞬间，我似乎在那巨蛛的血红眼珠子之中看出了掩饰不住的兴奋之意。

　　恐怕在那巨蛛看来，这陈虎蛋就是一个送上门的愣头青，跟那嚼起来嘎嘣脆的鸡脆骨也差不了多少了。

　　事实上，也的确如此，按照陈虎蛋这番架势，直冲上去的话，渠胖头的仇他是指定报不了了。

　　恐怕，往后逢年过节的时候，我还的在他的照片前面供上几柱香的。

　　情势险恶，眨眼之间，这陈虎蛋就要跟那张牙舞爪，一脸兴奋的巨蛛撞在一起了。

　　而此时的我，却也只能是依旧紧跟在陈虎蛋身后疾冲过去，一边在心中默默祈祷着能有奇迹的发生，最好能让那巨蛛突发脑血栓抽过去啥的，也只有这样，才可能在最后时刻将陈虎蛋的小命挽救回来。

　　或许，还真的是我心中祷告灵验了，眼瞅着陈虎蛋就要和那巨蛛撞在一起，可突然的就见一道银光划过，紧接着，那巨蛛疾冲向前的身体猛然的一顿，随即就斜斜的飞向了旁边。

　　就在那巨蛛飞开的刹那，其两只鳌牙还几乎就贴在了陈虎蛋的脑门子处紧紧的咬合在了一起。

　　像是不甘心就这么放过陈虎蛋一样，让这巨蛛咬合鳌牙的力气是如此的大。

　　只不过，随着鳌牙闭合发之时所发出一声清脆的巨响之后，那巨蛛还是擦着陈虎蛋的脑袋就斜飞了出去。

　　将巨蛛拽飞的正是白依。

　　白依胳膊上缠着的那根细长的银丝可不是吃素的，此时这银丝正缠在了巨蛛的几只毛腿之上。

　　那巨蛛被拽开之后，还不甘心的依旧向前窜着要继续向陈虎蛋发难。

　　然而，就见白依手上猛然用力一扽。

　　饶是那巨蛛的毛腿生的十分的粗壮，还是被白依手上那细长的银丝生生的将几只毛腿割断了开来。

　　这下可好，虽然这巨蛛也跟渠胖头一样，同样经受了断腿之痛，然而，这家伙毕竟腿多，即使少了几只也并不影响其活动，反而愈发的将其激怒了。

　　看到自己的长着尖毛利刺的断腿被白依甩出的银丝缠绕着飞向了一边之后。

　　这巨蛛的红眼珠子瞪的愈发的大了，其再次改变的攻击对象，直冲着白依就飞窜而去。

　　刚才就说，这巨蛛即使缺失了几条腿脚，倒也并没有影响其前窜之势。

　　而且，看那架势，其还真的是要跟白依玩命儿了一样。

　　巨蛛前窜势头极猛，白依饶是手中有根锋利的银丝，也并不敢同这疯狂的巨蛛正面较劲儿。

　　况且，那银丝之上还缠着从巨蛛身上掰下来的几根断肢，倒也显得很是沉重。

　　见巨蛛飞窜而来。

　　白依倒也不显的慌张，瞅准时机，白依的脚下轻挪，轻描淡写的就跃向了一旁，躲开了那扑到近亲的巨蛛的鳌牙攻击。

　　而且，就再跃开之后落地，白依的手腕又是一抖，干脆将银色缠着的那几根断肢急速的飞甩着向那巨蛛砸了过去。

　　这巨蛛个头极大，它这一根断肢至少也得十几斤重。

　　砸到身上的滋味儿那绝对是不好受的。

　　况且，其断肢之上，不仅是生着尖毛，还有一些十分坚硬的利刺，被这些利刺扎中的话，那绝对更加的痛苦。

　　只不过，这享受被利刺扎中感觉的倒先是这只巨蛛了。

　　白依甩出缠着断肢的银丝，这一下子不偏不倚的，恰巧是砸在了巨蛛脑袋之上那两排血红的眼珠子之上。

　　只见一澎黄绿浆液爆出之后，这巨蛛更是摇头晃脑的乱窜起来，那德行一瞧就是痛苦至极的表现……


第五百七十章 诡诈巨蛛

　　那巨蛛之所以会如此的痛苦，还真的就是被白依甩过去的断肢砸中所致。

　　可能这巨蛛根本就不会想到，有一天自己的大毛腿会被别人掰了去，并且还被当作了攻击自己的武器。

　　而且，白依这干净利索的一下子，还的确是给那巨蛛造成了相当大的伤害。

　　早说过，这巨蛛的大毛腿上，不仅仅是长着长毛，还有很多尖利的硬刺，正是这些硬刺，砸中了巨蛛的脑袋之后，恰好将其那两排八只眼睛刺瞎了有一多半儿。

　　刚才迸溅出的那些黄绿浆液，就是这巨蛛的眼珠子被刺瞎时所爆出的。

　　巨蛛本来被掰去了几条长腿儿就已经着实的气急了，这功夫儿眼珠子又被扎瞎了一多半儿，这家伙儿疼痛不已，四处乱撞之时，更是恼羞成怒了。

　　只不过，面对着恼羞成怒的巨蛛之后，我心中倒顿觉踏实起来。

　　即使这家伙长得再恐怖再砢碜，也终归就是个虫子。

　　此时这恼怒的德行更符合其动物的本性，想想刚才其瞪着眼珠子一动不动，变态杀人魔一样的盯着几人的举动，那般行径着实是让人心中很不舒服。

　　“陈教授……您老赶紧的搀着渠胖头一边呆着去！”

　　这陈教授此时倒也从被那巨蛛追杀的慌不择路之中缓过气儿了，只是这老汉也真的没有个眼力劲儿，这生死关头你死我活之时，陈教授缓过劲儿来也不说给我们几人省点心，竟然就那么坐在原地瞪着眼睛，摆出了一副看好戏的架势。

　　听了我的大声招呼之后，这陈教授才算是反应过来来，连声应着颤颤巍巍的爬起身来，过去将呲牙咧嘴的渠胖头扶了起来，二人也都没再废话，颠着腿挪着脚慢慢的退到了我们身后十几米远的地方，靠着根粗大的白玉石柱坐了下来。

　　看到陈教授和渠胖头退出战场之外，我这身上煞气陡然大增。

　　刚才，我怕误伤了近处的渠胖头和陈教授二人，这还一直没敢放开手脚。

　　此时瞅着二人退开，如果那巨蛛能感觉的到的话，它一定是明白我此时的心意了。

　　今儿个不把孙子整死了，我绝对是誓不罢休！

　　联想到刚才看到的茉莉身上的伤口，以及她那些被撕成四分五裂的手下。

　　不出意外的话，那指定就是眼前的这只白色巨蛛所为。

　　茉莉那张苍白毫无血色的脸上盯着我时流露出的幸福笑容，以及她胸口那触目惊心的伤口一直就浮现在我的眼前，久久没有消失。

　　想到这些，我的心中再次莫名的隐隐作痛起来，这也正是我下定决心要将这巨蛛置于死地的原因。

　　听到我刚才喊叫，趁着陈教授掺扶着渠胖头退到了一边，陈虎蛋和白依二人也依着我所说的，再次围着那巨蛛散开各自防备起来。

　　当然，我和白依多少还是将陈虎蛋护在了身后，这货也继承了渠胖头那莽夫德行，这要不护着点，再像刚才那样不管不顾的上去找死的话，谁能担保着还有刚才的那好运气将他救了下来。

　　几人纷纷散开，倒是也和那围在中间的断腿瞎眼的巨蛛保持着一个相对安全的距离。

　　这大蜘蛛此时恼怒之意更是到了一个极致。

　　原地打滚四处乱撞着整出来的动静听起来很是吓人。

　　只不过，“怒则乱起性。”

　　人在盛怒之下，则会容易对付的多，更何况这么一只大虫子，然而这大蜘蛛由于个头是在过大，几条剩下的大长腿上还生满了尖利直刺，因此，几人倒也不便趁此机会上前痛下杀手。

　　但是，瞧这巨蛛的此时的德行，估计也就是能再蹦跶一会儿的功夫儿了。

　　我琢磨着，此时干脆让这巨蛛蹦跶个痛快去吧，其终有力竭之时，到时候再上去收拾这家伙那肯定就是手拿把攥的营生了。

　　我心中打的主意显然和白依是一样的。

　　这妹子也同样没有立时上前找那巨蛛晦气的打算，和我斜对着站着，白依的双眼也盯着那被我们围在中间不停打转翻滚的巨蛛。

　　“还等甚哩！”

　　就在这时，我们身后的陈虎蛋又开了腔。

　　这货的脾气不知道啥时候变得如此的冲，见我和白依干站在原地没有任何动静，陈虎蛋这是不由急声叫道。

　　“趁这功夫赶紧上啊！你俩要是下不了手，就往后让让，看俺给你们露一手！”

　　如此说着，这被我和白依护在身后的陈虎蛋竟然往手心之上吐了几口吐沫之后，攥着手中弯刀，绕到我身前就要上前宰杀那只巨蛛。

　　“滚蛋！”

　　我一探手抓住陈虎蛋的后衣领，手上用力将这货揪了回来。

　　狗的说的轻巧，还当这是在他村里杀猪宰羊呢。

　　就在我揪着陈虎蛋的衣领刚将他扽回来时，突然，那被我们围在中间的巨蛛猛然就翻过了身子，而且没有任何停顿的，几条大长腿捣腾的飞快，急速的就朝着我的方向窜了过来。

　　这巨蛛猛然翻身的迅捷的动作，跟刚才翻着肚子躺在地上满地打滚的德行，那是完全两样。

　　再看此时疾冲向我的巨蛛，动作十分的干净利索。

　　瞪着几只没被扎瞎的红眼珠子，这巨蛛又将那两颗锋利的鳌牙大张了开来。

　　瞅那意思，其是寻思着要凭这一下子就要夺了我的小命。

　　“乖乖！”

　　看到这巨蛛飞窜而来，我先是拽着陈虎蛋脚下迅速轻跃，就闪避到了一边，同时我嘴上还不由的开口大喊了一声。

　　真没想到的！

　　合着这巨蛛还真的是个没少长心眼的玩意儿，刚才那满地打滚眼瞅着就快气炸肚的德行，敢情都是其刻意装出来蒙蔽我们的。

　　这巨蛛腿被白依掰掉了几只，眼睛又被扎瞎了几只，它心中也明白再照这么折腾下去，它自己指定是捞不着什么好。

　　估计刚才这巨蛛满地打滚，四处乱撞的同时，就在暗暗的合计着要找机会对我们发动致命一击的。

　　也正是刚才这陈虎蛋叫嚷着上前要动手时，才让这巨蛛逮到了机会。

　　这也多亏了我这身手不凡，即使几乎没有防备之下，还是凭着自身敏锐的反应，躲开了这巨蛛势在必得的凌厉一击……


第五百七十一章 死里偷生

　　就在我拽着陈虎蛋飞快的躲避开那巨蛛的前冲之势时。

　　已然能听到那巨蛛张开的两只鳌牙再次闭合时所发出了一声脆响。

　　只不过，张牙舞爪的没有占着便宜之后，这巨蛛倒也没想着再和我们死扛了。

　　只见其一击不中，竟然再没有其它动作，只是颠儿着剩下的那几条毛腿儿，头也不回的就向着白玉长廊的深处窜了过去。

　　如此来看，这受了重伤的玩意儿智商还真的不低，竟然也知道留着青山有柴烧的道理，此时此刻，这巨蛛竟然想着要逃了。

　　“哪里逃！”

　　见这巨蛛竟然怂了想逃，我是眼珠子一瞪，口中不由得就大喊道。

　　喊叫的同时，我是脚下用力，原地就窜了起来，反手握着短刀，于空中就向那飞窜向前的巨蛛用力扎了过去。

　　我很清楚，即使那巨蛛认怂想逃，我却万不能遂了它的愿了。

　　在这种地方，虽然这巨蛛已经是身受重伤，基本是残废一个了。

　　但是刚才这巨蛛演的那一出儿就已经证明了其是有智商的。

　　若是真的让其如愿的窜进了长廊深处的黑暗之中的话，那无异于放虎归山，日后指不定的带给我们多大的麻烦。

　　心中盘算这些，我才会没有任何犹豫的就举刀于半空之中跃起想那逃窜的巨蛛追杀而去。

　　只是，虽然这巨蛛又是断腿儿又是眼瞎的，看着一条命已经去了十之六七。

　　然而，我却忽视了这玩意儿还有着最大的一样杀招。

　　就在我口中大喊着，攥着短刀跃向半空，向这巨蛛刺去之时。

　　猛然间就看到一篷白光从那巨蛛的方向，朝着身在半空之中的我就疾射了过来。

　　这疾射向我的，正是我刚才所说的巨蛛身上的另一样法宝。

　　想来那巨蛛也是被我这追的急了，逃窜之中见我不依不饶的追杀过来。

　　这巨蛛竟然停下之后，二话不说的就向我喷出了一大股的蛛丝。

　　这种如同婴儿手臂粗细的蛛丝，不仅粘性十分的大，而且韧劲十足，虽然我手中短刀十分锋利，说是柄吹毛断发的神锋也不为过。

　　但是面对着这巨蛛喷射出来的蛛丝时，却也无法瞬间就将其斩割断的。

　　巨蛛这功夫儿喷出蛛丝，想来也是为了保命，这喷出的蛛丝数量着实不少，估计是把狗的肚子里的那点存货都倒出来了。

　　我本就身在半空之中，巨蛛喷出的蛛丝数量不仅多更加的突然。

　　一瞬间，我根本就来不及躲避，是被那些那喷出的蛛丝一下子就缠绕到了身上，缠的这叫一个结实。

　　“他妈的！”

　　这些蛛丝黏性极大，如此多的蛛丝沾到身上属实不是件让人感到舒服的事情。

　　这一瞬间，被那大量的蛛丝黏在身上之后，我只是下意识的开口叫骂了一句。

　　随即就两眼一抹黑的从半空之中落了下来。

　　此时此刻，我的整个上半身包括脑袋都已经被那些黏性的蛛丝缠满了。

　　完全看不到东西，因此在下落之时，我只能是依靠着之前所看到的景象判断方位。

　　还算侥幸的落地之后，我还没有站稳身子，突然就又感觉到了一阵带着杀气的疾风迎着我就冲了过来。

　　与此同时，在我的身体斜后方，同时的响起了几声惊呼声。

　　“小心哩！”

　　“大白活！赶紧躲开啊！”

　　“汪老弟……”

　　这几声惊呼，正是陈虎蛋，以及离我更远一些的渠胖头和陈教授所发出的。

　　几人的惊呼声中透着掩饰不住的焦急之色。

　　即使被蛛丝缠在身上，看不清周围的情况，但是那向我疾冲过来的带着杀气的疾风，以及渠胖头几人满是焦急之色的惊呼声，就已经让我意识到了此时的情况不妙了。

　　不用多想也能猜得出来，指定是那只巨蛛，趁着我被蛛丝缠住上身，啥都看不见的时候，这家伙想着再次上前要我小命来了。

　　只是，虽然知道此时是凶险至极。

　　然而，被那一大堆黏性蛛丝缠绕于身的我，却根本毫无其它的办法。

　　我也只能是凭着自身感觉，向着疾冲而来的巨蛛的反方向狼狈的滚了出去。

　　刚刚狼狈的滚落一旁，一声清脆的咬合之声几乎就紧贴着我的耳边响了起来。

　　这种动静，我相当的熟悉。

　　听到之后，我甚至于能想象的到，如果刚才没有及时躲开的话，此时我的脑袋肯定已经是一分为二，脑浆迸裂，如同一颗烂西瓜一样了。

　　我这堪堪的避开了巨蛛鳌牙的撕咬，那巨蛛却显然并没有打算善罢甘休，还没等我爬起身来。

　　就又听到了一阵“沙沙”之声，再次向着我的方向飞窜而来。

　　此时此刻，于那巨蛛心中想的，指定也是打算着新仇旧恨跟我好好的一起算算的。

　　我的眼睛看不见，只有耳中能听到那异样的“沙沙”声响，而且，似乎这声音离得越近听在耳中显得更加的恐怖了。

　　毕竟，这种声音的接近，也就同样的代表着死亡离我更近了。

　　再次凭着感觉向着一旁滚落开后，在我的心中已经做好了要被那巨蛛鳌牙撕扯的准备了。

　　只不过，就在电光火石之间，我隐约又听到了一声破风之声向我的方向袭了过来。

　　紧接着，我只感觉到那冲向我的巨蛛身上散发出来的杀气，也猛然的就远离了我。

　　虽然，暂时不知道发生了什么事情。

　　但是，趁着那巨蛛远离之时，我是反握着手中短刀，快速的将缠在我身上的粘稠蛛丝挑断斩割了个干净。

　　清理干净了蛛丝，瞪眼一瞅，我才看的明白，敢情又是那白依妹子救了我一命。

　　此时，从白依手腕上甩出的钢丝，正缠在了那巨蛛的其中一颗鳌牙之上。

　　想来，刚才巨蛛冲过来时，正是白依甩出钢丝将其拽向了一旁。

　　也不知道那巨蛛是不是对这斩断过自己腿脚的钢丝十分的畏惧。

　　此时再次被那刚才缠在鳌牙之上，这巨蛛竟然不敢迎着白依上前，而只是原地倒退着想要将那钢丝甩脱了开来。

　　白依显然并不会让其真的得逞，就见白依小脸瞬间憋的通红，那是手上猛然用力，跟那后退的巨蛛较起了劲儿来……


第五百七十二章 干掉巨蛛

　　说实在的，此时的场景看起来，就如同白依正在给那巨蛛拔牙一样。

　　看到那巨蛛几条毛腿不住的捣腾后退，想要将鳌牙从那钢丝的缠绕之中挣脱出来。

　　我这心中邪火更甚，不由得就开口叫骂了一句。

　　“妈了个巴子的，差点就折在你嘴里了！”

　　死死地盯着那可恶的巨蛛，叫骂过后，我这后槽牙紧咬，手中短刀再次握紧。

　　冲着旁边陈虎蛋打了个眼色之后，我当先一跃而起，再次操着短刀就向着那巨蛛冲了过去。

　　再次上前，我可是多留了个心眼，生怕再中了巨蛛的奸计，被那些蛛丝再粘个满头满脸。

　　只不过，也不知道是不是光顾着跟白依拔河一样的较劲儿了，那巨蛛似乎压根就没有发觉到我已操刀再次上前了，对于逼近的我那巨蛛根本就没有任何的防备。

　　这下可好，发觉那巨蛛对我没有丝毫戒备，疾冲到近前的我也就不多跟其客气了。

　　手臂用力一扬，手中的短刀是结结实实的再次扎在了那巨蛛的两排眼睛之中间。

　　这一下子，短刀扎中留下的血窟窿相比刚才可是更加的大了。

　　那巨蛛猛然中了我一刀，指定是疼痛难忍，这功夫又向着蹦跶着逃窜，只不过白依倒是和我陪合着相当的默契，见那巨蛛想要逃窜。

　　白依手上更是加大了力气，死死的扽着钢丝，让那巨蛛无法挣脱开来。

　　趁这功夫，我也没有分毫犹豫。

　　猛跨上前，躲着巨蛛腿脚上哪些尖利的硬刺，手中的短刀是一刀紧接一刀的朝着巨蛛脑瓜子上就是猛刺下去。

　　“大白活，让开哩！”

　　我这咬着后槽牙，不管不顾那巨蛛的用力挣脱，手中短刀正捅的痛快，就听到身后陈虎蛋嚎着嗓子就向我所站的地方冲了过来。

　　闻声过后，我也没有回头，攥着短刀急退到了一边，就见那陈虎蛋扯着嗓子鬼号着几步就冲到了近前。

　　他同样的也是双臂高扬，手上紧攥着尼泊尔弯刀，到了近前，见我躲开，这陈虎蛋猛地就将手中的尼泊尔弯刀狠狠的向着那巨蛛的脑袋之上劈砍了下来。

　　这弯刀可是地道的尼泊尔工匠手工打造的，也是相当的锋利。

　　陈虎蛋这全力的一劈之后，正正的劈在了巨蛛的两排眼睛正中，虽然没有一下子将那巨蛛的脑袋劈成两半，但是也几乎就等于给巨蛛做了个开颅手术。

　　只见在那巨蛛的两排眼睛正中，直直的被陈虎蛋砍开了一刀十几公分长的大口子，里面黄绿粘稠的也不知道是啥东西，顺着那劈开的大口子，就缓缓的流淌了出来。

　　这般模样，光是看在眼里，也能感受的到此时那巨蛛指定是痛苦异常。

　　果不其然，被在脑袋上开了个大口子之后，那巨蛛剩下的几颗眼珠子瞪的更是血红，一下子就在原地蹦起了的有两三米高。

　　这也真是疼的厉害了，那巨蛛原地发力蹦起之后，倒是一下子将白依拽到在了地上。

　　见这巨蛛颠狂起来，怕意外伤了自己，白依跌倒的同时，手腕一抖，也就将那缠绕在巨蛛鳌牙之上的钢丝抖开收了回去。

　　见那巨蛛猛然蹦起，我这眼珠子也是一瞪，没有多加考虑，手中短刀紧握，脚下用力一蹬，我是跳的比那巨蛛还高，径直就跃到巨蛛的背上。

　　“反了你狗的了！”

　　后槽牙紧咬着，从牙缝之中挤出了这么几个字后，我一手紧紧的扣着巨蛛脑袋上那道被陈虎蛋劈开的伤口，另一只手上紧握的短刀再次向着那巨蛛残留的几颗血红眼珠子上猛捅下去。

　　和我相比，那残肢瞎眼的巨蛛动作明显的缓慢了不少。

　　手上快速上下几次，那巨蛛的眼珠子就完全的被我捅瞎了。

　　说实话的，此时的巨蛛身上所受伤害那已经是相当的大了，再瞎了几只眼睛，对其来说其实也算不上什么大事儿了，只不过，眼睛看不见了，这巨蛛却依旧能感觉到我还在它背上爬着没下来呢。

　　兴许是想把背上的我甩下来，那巨蛛乱转乱撞的动作更加的疯狂迅速。

　　只不过，我手上却扣的十分的紧，那巨蛛折腾了半天也终究是没能将我甩脱下来。

　　再次之间，我西安那短刀的破坏力有限，干脆也不用刀捅了，将短刀叼在嘴上之后，我是一手扣着巨蛛脑袋上的伤口，一手干脆探进了伤口之中，狠掏乱抓起来。

　　那巨蛛脑袋之中也不知道是些什么东西，黏稠腥臭的十分难闻，而此时的我显然也顾不上这些了，大把大把的将从伤口之中的黄绿腥臭之物掏出来扔到了一旁，慌乱只见，有一坨腥臭之物还正好的甩在了陈虎蛋的嘴上。

　　想来是那味道着实难闻，这下惹的那陈虎蛋是俯身就狂吐不已。

　　狂躁的巨蛛折腾了没几下子，就瘫倒在了地上，乱转乱撞的动作是作不出来了，那巨蛛也只有剩下的几条毛腿腿还能微微的挣扎几下。

　　其血红的眼珠子之中的光彩也在渐渐的黯淡下去，眼瞅着这巨蛛就没了生气儿。

　　此时的我，早就从那巨蛛身上跳了下来，这家伙脑袋瓜子里面的东西几乎让我掏了个干干净净，其腿脚还能微微动弹也只是出于神经本能反应而已。

　　见那巨蛛彻底的死透了，围在其尸首身边的这几人才不由得长松了口气。

　　“你们从哪招惹来这么个玩意儿？”

　　长喘几口之后，我扭过头瞪眼向着一旁的陈虎蛋询问道。

　　实话实说的，刚才这只巨蛛可比之前在黑暗冰原之中我干掉的那只难对付多了。

　　想来也是因为此时的我们手上没有什么趁手的家伙的原因，要对付这种东西，那还的是威力巨大的手雷最好使，估计就是子弹啥的对付这巨蛛都不是件容易的事儿，更何况我们手中也只有这么几件冷兵器了。

　　能把这家伙干掉了，也真的属实不易，只不过，我却根本就顾不上庆幸这些。

　　这巨蛛已经是第二次见到了，谁知道这地方还有没有这种东西存在……


第五百七十三章 寒碜胖头

　　在这时候，我心中十分的明白。

　　必须要搞清楚陈虎蛋和陈教授到底是从啥地方把这难以对付的巨蛛给招惹过来的。

　　这关系到大家伙以后的行动方向。

　　要知道现在的这几个人，渠胖头的脚腕断了，而陈教授老汉一个基本就是废人。

　　如果不谨慎点行事的话，万一要是遇上大批如此巨蛛的话，那我们这老弱病残的几个人，也只有给巨蛛缠成木乃伊当点心的份儿了。

　　见我瞪着眼珠子向自己询问。

　　陈虎蛋抿着泛白的嘴唇子开口回答道。

　　“俺也不知道这大蜘蛛是从哪跑出来的啊。”

　　陈虎蛋的话音之中，多少还带着些颤音，想来也是一时没有完全从刚才的那场面之中缓过神来。

　　说着话，陈虎蛋扭头瞅了一眼旁边的陈教授，接着说道。

　　“俺和陈教授刚刚从那门洞出去，不知咋搞的，这身后面突然就砸下来块大石板子把那门洞堵了个严实，俺见你们被困在那石室里面了，和陈教授折腾了半天也没能将那大石板子给弄开，陈教授说那大石板子是啥钻石，想整开怕是不容易，就叫俺上别的地方找找看有没有其它的出口，俺俩四下绕了老半天，出口是没找着，倒是看见有个大白脸子在那黑漆马虎的蹲着，俺也不知道是啥人，就寻思着上去瞅瞅，到了近前……”

　　说到这里，陈虎蛋喉结一动，眼睛瞪的溜圆，像是当时的场面让狗的着实是受惊不小。

　　“到了近前，俺才看清楚，那哪里的是啥长着大白脸的人啊，根本就是这玩意儿嘛，俺俩看清楚了，是扭头就跑，这也幸亏老子这腿脚利索，再晚点的话，估计现在你们是见不着俺俩啦！”

　　陈虎蛋所讲的这些，正是当时我们在那石室之中和他们失去联系之后的情况。

　　当时陈虎蛋和陈教授先出了摆放着巨大木床的石室，他们前脚出去，紧接着出口就被一块巨大的钻石落下堵上了。

　　在那之后，我们跟着几个绝色美女从石室墙上出现的密道之中来到了此时身处的这白玉长廊之中。

　　而陈虎蛋则领着陈教授四处瞎转悠的寻找和我们汇合的出口，陈虎蛋所说他看见的黑暗之中蹲着的大白脸。

　　正是这巨蛛背后生长的人面花纹。

　　这白色巨蛛背上生的人面花纹着实是惟妙惟肖，黑暗之中看去来确实像是一张巨大的人脸一样。

　　在我询问着陈虎蛋的时候，身后不时的传出几声渠胖头的哼唧声。

　　就在我和陈虎蛋说话的时候，白依倒也没有闲着，已经快步上前，给渠胖头检查起了伤势了。

　　“咋样？”

　　这渠胖头不时发出的痛苦的哼唧声，听在我耳中是令人皱眉不已。

　　见陈虎蛋也说不上来他们究竟是从啥地方遇见的那白色巨蛛。

　　我干脆也先不去琢磨这些了，快步走上前去，向着给渠胖头检查伤口的白依急声询问道。

　　我这急声向白依询问着渠胖头的伤情，没等白依开口回答，倒听到渠胖头这货抢先开了腔。

　　“大白活……老子这回是掉了链子了……看着情况怕是走不出去了……”

　　说话的功夫儿，这渠胖头竟然还喘上了，那动静听起来还真的就如同重伤不治一样。

　　“老子这身上也没个钱啥的……这个月的党费就不交了……等老子走了……你和虎蛋也甭着急下来……记得往后逢年过节的多给老子整点好烟好酒供着就成……另外……切记把那美女给老子多烧几个……要胸大屁股圆的……找城南的纸扎李……那孙子的手艺好……”

　　这渠胖头喘着粗气说了半天，虽说是不着调，但是听的我还真的是有点眼角湿润。

　　不知为何，我的脑海之中又浮现出了斜躺在玉椅之上的茉莉，她胸前的那团殷红的鲜血，真的就如同一朵盛开的鲜花一样。

　　茉莉苍白的脸上浮现出来的那丝满足的笑容，久久的在我脑海之中挥散不去。

　　“滚一边拉去吧！”

　　我抬起手装作扣眼屎的，不露痕迹的将眼角的湿润抹干净了，这才咧着嘴向渠胖头骂道。

　　“好人那才不长命呢，你狗的那的且活呢，这点小伤还能要了你的命？背老子也的给你背回去，真的残废了，就把你狗日的户口落的虎蛋他们村儿去，到时候就让美玲妹子照顾你去，那妹子中意你也不是一天两天了，即使你腿脚残了，估计那妹子也不嫌弃，到时俩人好好过日子，争取三年抱俩……”

　　“就是就是！”

　　我话音未落，陈虎蛋在一旁开腔接道。

　　“那美玲妹子可就是看上渠胖头哩，你俩一上俺村的时候，那美玲妹子高兴的撒欢满世界跑，她娘老子扽都扽不住，这不，前段时间她老子还上俺家让俺娘给说合说合，看看渠胖头你狗的啥时候上人家当女婿去，俺跟你说，人家里那可是大户人家，听老辈人说，人家里光绪年的时候还有人在宫里当差哩……”

　　渠胖头开始听的还呲着大牙直乐呢，一听到我说要让美玲妹子去照顾他，渠胖头那脸色儿瞬间就变得惨白，简直比刚才看见了恐怖巨蛛的时候还吓人。

　　“我日啊！”

　　渠胖头瞪着眼珠子，咬着后槽牙从嘴唇子边挤出几个字儿来。

　　“老子就知道大白活你狗的没安啥好心眼子！真的要让那个美玲照顾老子的话，还不如现在就给老子一个痛快呢！”

　　也怪不得渠胖头如此反应。

　　我所说的这个美玲，那可是典型的人不如其名，个头不足一米五，走路不用低头就能从桌子底下钻过去，体重那至少得有一百五六，脸蛋子又黑又亮，整个人看起来那完全就是个大号的铅球。

　　这也就不说了，偏偏这美玲妹子他娘老子还是亲表兄妹儿俩，所以这妹子那生下来智商就不高。

　　真的如刚才陈虎蛋所说的，这美玲妹子真的在村里撒起欢儿来，她娘老子还真的是扽不住。

　　不过，这美玲妹子不知道为啥，还真的就看上这渠胖头了，每次我跟渠胖头一去找陈虎蛋的时候，那准是美玲妹子在村里撒欢的日子，还他娘的不穿衣服的，那模样……

　　真的就如同发情了一样……


第五百七十四章 断骨疗伤

　　几人这嘴上插科打诨，也就是为了分散渠胖头的注意力。

　　谁也都没把这话真往心里去。

　　渠胖头呲牙咧嘴的正跟我白活呢，突然的我就看见他是怒目圆睁，随即就听“嗷”的一声。

　　冲他嗓子里发出了一声凄厉的惨嚎，那动静听起来实在很是吓人。

　　这一声惨嚎过后，就见渠胖头脸色瞬间变得更加惨白了。

　　没等那声惨嚎的尾音落地，这渠胖头是脑袋一歪，竟然翻着白眼就慢慢的躺倒在了地上。

　　“胖头！”

　　看到此景，我脑门上的冷汗瞬间就淌了下来，大喊一声，我几乎和陈虎蛋一起就扑向了歪倒在地上的渠胖头。

　　“没事儿……”

　　我将翻着白眼倒在地上，脸上惨白的渠胖头扶起来后，就听到一旁的白依低声开口道。

　　“他就是晕过去了，让他好好休息一下，应该很快就能苏醒过来的。”

　　白依向我说话的同时，手上还轻轻的握着渠胖头断了的右脚。

　　刚才渠胖头断掉的右脚腕，呈现着一种十分骇人的角度歪向了一边。

　　此时，那断脚歪向一边的角度已经被白依矫正了过来，刚才渠胖头那声惨嚎就是因为白依矫正他断脚时所发出的。

　　不得不说，这个过程那可是相当的痛苦的，渠胖头再凶悍，毕竟也不是那关云长，刮骨疗毒眼睛都不带眨一下的。

　　所以，此时渠胖头忍受不住痛苦晕厥过去，倒是相当的正常。

　　而且，此时渠胖头晕厥过去，倒也不失为一件好事，要知道，渠胖头那断脚之处的伤势可着实不轻，不仅仅是脚腕断掉那么简单，而且那断裂的骨茬也已穿透了皮肤刺了出来，光是看着就感觉大片十分的瘆人。

　　此时仅仅是将断脚之处矫正了那还不算完，还要进行伤口的包扎以及固定，这些仍旧是十分痛苦的过程。

　　还好此时的渠胖头已经晕厥过去了。

　　因此，在白依进行接下来的工作之时，渠胖头也只是不时的紧皱下眉头，苍白的脸上冷汗不住的往下淌着，倒也没有再次苏醒过来。

　　饶是白依手上动作利索，当完全将渠胖头脚上伤势处理好之后，也已过去了好一段儿时间了。

　　见到渠胖头脸上的痛苦之色渐渐消退，甚至于这货竟然隐隐发出了轻微的鼾声之后，我这才不由得苦笑了一声，紧接着转过头冲着白依感激的点了点头。

　　白依嘴角微微一抿，并未对我多说什么。

　　见到白依额头也已渗出了汗水，陈教授心疼的上前用袖角在白依的额角上轻抹了几下。

　　“爸爸，您没受伤吧？”

　　虽然，这陈教授的身上看起来并没有受什么伤，不过白依还是不放心的追问了一句。

　　“没有……我好着呢……”

　　陈教授苦笑着冲白依轻轻的摇了摇头，脸上显露出的是一种十分疲惫的神态。

　　“陈教授……”

　　借着渠胖头昏睡之时，我就准备着将接下来的行动计划跟陈教授商量一下。

　　“咱们现在的情况您老也都看见了……再在这地方呆下去，确实也有些不切实际了，我觉得，咱们等渠胖头这伤情好转一点的时候，就做好准备出去吧……”

　　“哦。”

　　听我说着话时，陈教授的眼神却并没有看向我，依旧满怀怜爱之色的落在了白依的脸上。

　　看陈教授似乎并没有反对之意，我这心中所打主意更为坚定，就等着渠胖头醒过来后，几人速速的从这鬼地方退出去。

　　只是，这时候却听到陈教授又开口向我询问道。

　　“咱们这就出去了，难道你不准备找那挚爱之人了？”

　　陈教授此话一出，听得我是不由得一扯，但是随即我就反应过来，也没多想什么，我开口对陈教授回答道。

　　“依着我说，可能要让您老失望了，习景很可能并不在这地方。”

　　陈教授之前的打算是寻着习景，让习景帮他解开那张“破其文可知天下的”的天书，这也正是为什么我会说陈教授可能失望的原因。

　　“为什么这么说？”

　　陈教授的眼神从白依的脸上移过来，盯着我面露疑惑的询问道。

　　“哎……”

　　我先是轻叹一声，随即就将刚才我和渠胖头还有白依以及茉莉几人之间发生的事情原原本本的向陈教授讲述了一遍。

　　在我讲述之时，陈教授听得十分的认真，一直就没有开口说过话，倒是在一旁同样竖着耳朵听着的陈虎蛋不时的瞪圆了眼睛发出几声惊呼。

　　想来他是没有想到我们这几个人在和他们失去联系之后，经历的事情也同样是如此的惊险。

　　“这么说……你找到习景了？”

　　听我讲述之后，陈教授低头若有所思的琢磨了一番之后，开口向我说道。

　　“那个习景应该并不是真的……”

　　我咬着下嘴唇，想了想之后，开口回答陈教授。

　　“说实在的，我们也只是看到了习景是悬浮在那团白光之中的，看起来并没有任何的生命迹象，在之后，她却又突然的从那个白光罩子之中消失了，再加上之后，那白光罩子之中出现的另外一个可怖的怪物，我和白依由此觉得，那个白光罩子很可能是个类似三维成像系统一样的高科技的产物，而其中出现的习景的样子，也仅仅只是个虚像而已。”

　　我这话音落后，陈教授的眉头皱的更紧，他并没有真的见到过那个白光罩子，显然他并不能真切的感受到当时我们看到的那种景象。

　　只不过，就从我现在所说的这些东西，陈教授脸上的神色也表明了他一时是无法接受的。

　　要知道，在这种地方，出现了类似于三维成像系统这样的高科技产物来说，的确是难以令人想像的。

　　虽然，陈教授在白依口中是个能接受于新鲜事物的新派老学者，但是让他如此之快的接受这些，还是有些不太可能。

　　陈教授皱着眉头，低着头琢磨了半天之后，随后才缓缓的抬起头低声的开口说道。

　　“怎么会是这样……这里又究竟是什么地方？”


第五百七十五章 教授顿悟

　　陈教授看着是在向我询问，但是其眼神压根就没有向我瞅过来，甚至于，在说话的同时，这陈教授的眼神之中呈现出的是一种十分空洞的样子，似乎他依旧沉浸于自己的想像之中，没有摆脱出来。

　　“您老应该听听您闺女的说法。”

　　我干咳了一声之后，开口回答陈教授。

　　许是我一声干咳，让陈教授回过了声，只见他将脸转向了白依，虽然没有开口说什么，但是眼神之中透露出来的意思很是明显了。

　　就是想听听白依对这一切是如何说的。

　　“爸。”

　　见陈教授看向了自己，白依轻声的开口道。

　　“您还记得几年前您给我看过的一块儿从罗布泊带出来的石头吗？”

　　白依所说这话，陈教授听得脸上完全是一副茫然之色，我就更别提了，更是丈二和尚摸不着头脑。

　　陈虎蛋这故事听得正是兴头上，见白依没头没脑又提起了什么石头来，陈虎蛋舔舔舌头，就要开口向白依询问。

　　我一见，连忙伸手捂住陈虎蛋张开的大嘴，让他别多嘴，听着白依继续往下说。

　　陈教授脸上的茫然之色，白依看的很是清楚，就听她再次开口向陈教授说道。

　　“你不记得了？就是那块儿里面有一根螺丝钉的石头。”

　　“哦。”

　　陈教授这下算是反应过来了，应了一声，接着道。

　　“想起来了，那块儿石头还真的十分的奇特啊，谁能想到在那么一块儿不起眼的石头之中竟然会插着一根螺丝钉呢，奇特，真的是十分的奇特啊！”

　　陈教授说着这些，脸上的神色变得相当的激动起来，这激动之情明显就是被那块奇特的石头所引起的。

　　陈教授说的激动，我同样是皱眉不已，心中也不住的嘀咕着。

　　还真别说，按照陈教授刚才所说，那块儿中间插着螺丝钉的石头还真的可以用十分奇特来形容。

　　要知道，咱们现在随随便便的从地上捡起一块儿石头来，那都至少也得有上亿年的时间了。

　　在这石头之中又出现了陈教授刚才所说的螺丝钉，这只能说明……

　　想到这里，我不由得眼睛一亮。

　　白依之前说过，在现代人类出现之前，在地球之上，很可能还出现生活过具有高等智慧的生物。

　　而这几亿年的石头和螺丝钉的组合，却又恰好能成为白依这种说法最好的佐证。

　　我心中暗自琢磨着，却听到白依接着向陈教授说道。

　　“您当时拿着那块镶着螺丝钉的石头对我说过什么，还记得吗？”

　　“当然记得啊……”

　　陈教授想了一下，开口说道。

　　只不过，刚说出几个字后，陈教授就停住了嘴，在他的脸上先是又呈现出了那种茫然之色，紧接着，这种茫然之色渐渐的从陈教授的脸上褪去，随即就见这陈教授脸上的神情变得越来越兴奋。

　　“你……的……意……思……？”

　　从陈教授的嘴里结结巴巴的吐出了几个字。

　　听到这几个字后，白依也没有开口回答，而是看着陈教授轻轻的点了点头。

　　白依点头过后，就见那陈教授的眼珠子瞪的溜圆，像是一下子被抽去了骨头一样，陈教授跌坐在了地上，抬头茫然的四下打量了几眼之后，从陈教授的口中无意识的吐出了两个字来。

　　“天啊……”

　　陈教授这般反应看的我还不由的一慌，也不知道这老头是想到什么了，这兴奋劲儿别给真的抽过去了。

　　“难道……真的是这样……”

　　陈教授的眼珠子没有任何焦点的来回乱转着，嘴里还喃喃着说着。

　　“真的是这样……真的是这样……”

　　“老爷子没事吧？”

　　陈教授这副模样看的我是不由得就低声向白依询问道。

　　“没什么……”

　　白依摇摇头轻声回答。

　　“他老人家这只是激动而已，要知道，我之前所说的那个说法，可是我父亲他根据那块儿镶着螺丝钉的石头联想出来的，这时候，他应该也明白了咱们现在所处的这个地方，以及之前看到过的那些稀奇古怪的怪物是什么了。”

　　“他妈的！”

　　白依这话音未落，突然就听到从陈教授口中蹦出了这么三个字来，我听得更是嘴角一咧，还没等我说什么呢。

　　紧接着就看到陈教授的眼珠子瞪的血红，嘴角抽抽着大声的喊叫道。

　　“他妈的！果真是这样的！我早就说过！可那些老顽固还说我这是一派胡言，现在让他们看看，这究竟是谁在一派胡言！”

　　此时的陈教授，几乎都已经是处在了颠狂状态了，搞科学研究的人，多少都有些神经质。

　　从陈教授刚才这癫狂的喊叫声之中，就能听得出来，他以前指定是将那地球上在人类之前还存在过其他的智慧生物的说法讲给别人听过的。

　　只不过，即使是陈教授贵为当代考古界的泰斗，但是他所说的也并不是所有人都能接受的。

　　至少在陈教授口中所说的那些老顽固看来，陈教授这种说法显然就是痴人说梦，一派胡言而已。

　　指不定，因为这些，陈教授被那么老顽固压制排挤了多少年了。

　　此时，我们现在所处的地方，以及那些稀奇古怪的怪物，还有那个像是三维立体成像这样高科技的产物白光罩子，都能证明陈教授的说法是站的住脚的，这也难怪这陈老汉会如此的激动不已了。

　　然而，任由陈教授如此激动下去的话，照他这个岁数，谁知道会不会激动过头，突发点啥别的意外呢？果真那样的话，那岂不是给大家伙平白添乱吗？

　　或许是和我想的一样，就在陈教授癫狂激动不已的胡言乱语之时，白依已然是伸出了手，轻轻的在陈教授身后拍打按摩起来。

　　我能看出白依拍打按摩的手法很是古怪，似乎是在通过某种特殊的手法安抚着陈教授激动的神经。

　　果不其然，过了没有多大的功夫，就见这陈教授是渐渐的安静了下来，刚才由于激动，而憋得通红的脸颊也开始慢慢的恢复了正常的颜色……


第五百七十六章 混乱思绪

　　“汪老弟见笑了。”

　　在白依的安抚下，渐渐平静的陈教授，嘴角一咧倒是先开口向我说道。

　　“老弟你可知道知道，当初那帮老家伙可没少拿这话头挤兑我，等这次出去以后，我看看那帮老家伙还有啥话可说的，这下非的把这帮孙子活活的气死不可！哈哈哈。”

　　说着说着，陈教授竟然如同一个打赌赢了的小孩儿一样咧嘴大笑起来。

　　事实上，陈教授之所以能够扬名天下，无非于就是因为发现了那座大山里的古墓而已。

　　然而，此时我们所发现的，那可是涉及到人类史前文明的秘密。

　　真要做个比较的话，只能说陈教授之前发现的那座古墓，根本就无法和我们现在的发现所相提并论。

　　这还真的如陈教授刚才所说的，要是出去之后，我们将这些发现公布于众的话。

　　那不仅仅是陈教授，就连我们这几个，包括渠胖头陈虎蛋都得成了名扬天下的大腕儿了……

　　然而，陈教授这主意打的是不错，可我们出去光是靠嘴说又如何能够取信于别人？

　　话说到底，也总不能让哥几个还把那冻成冰坨子的怪物尸体也扛出去一个吧？

　　说实在的，有那功夫儿我还是抗渠胖头比较划得来，什么扬名立万的对我来说压根也没有啥吸引力。

　　渠胖头和陈虎蛋就更甭提了，两人同样对这出名的营生没什么兴趣，白依显然也不会对此上心。

　　因此，几人听了陈教授兴奋的念叨了半天，却也根本就没有如同陈教授那般兴奋之意展现出来。

　　事实上，大家现在都门清儿，此时此刻，什么扬名立万，名垂青史的都先甭惦记了，此时最主要的还是大家伙能平平安安的从这地方出去了才是正途。

　　“话说回来……这事儿还真的是万万没有想到啊……”

　　见几人对自己所说之事兴趣泛泛，陈教授倒也没在这事儿上面浪费口舌，只不过老头话锋一转，又向我开口说道。

　　“汪老弟……你说那个小丫头究竟是个啥人啊？”

　　陈教授口中所说的小丫头，正是已经香消玉勋的茉莉。

　　刚才我将之前发生的事已经完全的向陈教授讲诉过了，此时的陈教授的兴趣，显然集中到了神秘的茉莉身上。

　　“听汪老弟刚才所说……似乎这个茉莉还跟你有些瓜葛……”

　　见我抿着嘴唇，皱着眉头没有开口回答，陈教授想了想之后，又接着向我说道。

　　陈教授向我询问过后，我虽然没有开口应他，不过倒是自己个在心中嘀咕起来。

　　“岂止是有瓜葛啊，茉莉之前的对我的种种异常表现，就已经明白无误的告诉了我，她和我之间不仅仅是有些瓜葛那么简单，我俩之间的关系指定是非同寻常的。”

　　但是，我却又十分的清楚，在我活着的这小三十年的时间里，肯定是从没有跟茉莉这个女人有过任何的交集的，至少在我的脑袋之中，并没有存在着在加德满都遇到茉莉之前对她的记忆。

　　“莫非……是老子前世跟她有过一腿？”

　　心中琢磨着，我是不由的就兴起了这么一个念头。

　　让我兴起这个念头的原因，正是几次在梦中时，我的样貌会变成另外一幅相当俊朗的男人的样子。

　　难道梦境之中我变成的男人样子，正是我前世的模样？

　　心中嘀咕了一句，但是随即我就觉得自己这想法实在是过于荒诞了。

　　他娘的咋又整出了前世后世一说来呢？

　　我这活了这么些年，也没觉得自身有那灵童活佛的能耐啊，这怎么还能学会了转世了呢？

　　只不过，话再说回去……

　　我和那茉莉之间到底又有着什么关系？

　　只是……这说到茉莉了……

　　到让我又不由的想到了习景。

　　本来我是应该和渠胖头好好的在学校厮混着日子的，却没想到被陈虎蛋这货的一张莫名其妙的电报就召回了小时候带给我一场噩梦的长城土台。

　　从那之后，我就卷入了这一系列的离奇事件之中。

　　当然，在这之间，我也意外的获得了原本突然离我而去的挚爱的女人的信息。

　　欣喜之余，带给我的却是更大的困惑。

　　习景这个名字。

　　从唐朝到明代再到现在，横跨了数千年之久。

　　种种的迹象表明，我挚爱的这个女人似乎拥有着长生不死之身一样。

　　而且，除了白依之外，茉莉显然也同样的拥有这样的能力，她自己都亲口承认了，如果不是因为我而下了雪山的话，她指定是会一直呆在这雪山深处的冰冻世界之中的。

　　再联想到白依之前的说法，她觉得习景和茉莉同那些怪物一样，很可能也是地球上一代所进化出来的智慧生命。

　　只不过可能由于人种的问题，所以相貌跟那些稀奇古怪的怪物完全不一样。

　　要是真的如白依所说，习景和茉莉同样属于亿万年前，生存在地球上的智慧生命。

　　那么，当初生活在地球上的她们那一族智慧生命又是如何消失的呢？

　　除了她们以外，还有没有其他的幸存者？

　　甚至于，此时在我的脑海之中，还出现了一个更为离奇的念头，习景突然出现在我的生活之中，会不会并不是一个巧合？和可能是她故意去接近的我？

　　而再联想到茉莉对我的态度，以及我们之间那说不清道不明的关系，是不是可以说明……

　　我的前世很可能也是地球上一代智慧生命之中的一员？

　　“太他妈的扯了……”

　　想到这里，我是不由的就开口低声念叨了一句。

　　我这一声念叨，倒是让陈教授和白依二人同时就转头看向了我。

　　“汪老弟想到啥了？”

　　陈教授虽然平静了下来，但是他那两只眼珠子瞪的溜圆，说明他内心其实还是很兴奋的，尤其双眼之中的红血丝是那么的明显，一看就是极度疲劳但是又处在极度亢奋之下。

　　陈教授这般情况，对于他这岁数的人来说，那是相当的危险。

　　“老陈啊，你还是抓紧时间好好的休息休息吧，闹革命也是需要身体作为本钱的啊，你这么搞迟早要出事儿啊。”

　　我苦口婆心的一番话后，陈教授却根本就没有任何的反应，依旧是目光如炬的紧盯着我……


第五百七十七章 再生异情

　　“汪老弟，想到啥了啊，别掖着藏着啊，说出来大家探讨探讨……”

　　陈教授盯着我一脸的兴奋，看那样子是还想着从我嘴里听到点值得兴奋的事情。

　　要不说，这陈教授真的不愧是搞科学研究的，而且还是个十足的工作狂，这都啥时候了，竟然还惦记着这些。

　　不过，我这嘴上也不好多说什么，只得敷衍的对陈教授回答道。

　　“也没想到什么，就是自己脑袋里面胡思乱想而已。”

　　“哦。”

　　听到我敷衍了事的回答，陈教授失望的应了一声。

　　“就按汪老弟所说的，等小渠清醒过来，伤势没有大碍了，咱们这就离开这里吧。”

　　“只是……”

　　说着，陈教授的语气之中的失望之意更剧。

　　“原本着还打算在这地方寻到老弟的挚爱之人呢，现在来看恐怕是不可能的了……”

　　陈教授之所以会如此的失望，正是因为寻找习景无果的原因，要知道他可一直指望着习景能帮他破译出那张羊皮卷轴之上的天书呢。

　　“陈教授，你有没有想过，那张羊皮卷轴之上记载的东西，很可能你现在已经是知道了的？”

　　看着陈教授一脸的失望，我揉揉鼻子，稍想了一下，将心中一直在寻思的问题向陈教授讲了出来。

　　“怎么可能？”

　　陈教授听我说完之后，一脸的诧异神情。

　　“我要是知道了那卷轴之上记载了什么的话，还用的着这么些年劳神费心的四处寻找答案吗？”

　　“我不是这个意思。”

　　我看着陈教授咧嘴一笑摇了摇头。

　　“我是说，你以前不知道那卷轴之上记载的内容，但是现在难道还联想不出来点什么吗？”

　　一边说着，我又抬头向着空旷的黑暗之中打量了一番。

　　此时，我们身处白玉长廊之中，除了几根粗大的玉柱之外，再无任何可用来遮蔽抵挡的东西，从黑暗之中不断袭来的冷风，不禁让几人时不时的身上打着哆嗦，倒也吹得人神志相当的清醒。

　　见我此话说完，陈教授仍旧一脸的不解之意，我干脆讲话说明了。

　　“您老一直都认为那张羊皮卷轴和习景有着很大的关系，咱们做个设想，假如习景真的就是生活在地球的上一代的智慧生命的话，那么那张羊皮卷轴之上记载的应该就是习景生活的那个时代的事情了，上面的那些古怪的文字也可能就是那个时代所使用的文字，什么‘破其文可知天下’的，照我说也没啥好研究的，那卷轴里面记载的东西您老现在还当着宝贝一样研究破译，事实上可能就是那个时代的一些家长里短鸡毛蒜皮的破事呢！”

　　“嘶”

　　听我说完，陈教授是不有的就吸了一口凉气，瞪着眼睛紧皱眉头琢磨了半天，陈教授这才点着头向我开口道。

　　“汪老弟此言倒也有些道理，只不过，要是果真如此的话，那就更要将那卷轴之上的秘密破译出来的，我觉得上面记载着家长里短的事情是不大可能，倒是很有可能能帮着咱们解开很多关于那上一代地球智慧生命的谜团，例如他们是怎样在地球之上出现的，科技水平发展到了一个什么阶段，现在又到了什么地方去了？是不是还在地球上面生存着？”

　　我听得再次咧嘴一笑，向着陈教授道。

　　“别的我倒是不敢说，只是我估摸着这上一代的地球人现在肯定是已经不再地球上生活了，不是如恐龙那样的灭绝就是指定已经全体移民了外星，如若不然哪里还有咱们这一代的地球人的出现呢？”

　　“这可不一定。”

　　就在这时，之前在一旁一直默不做声的白依突然开口接道。

　　“每年世界各地不断的发生不明飞行物UFO的目击事件，一般情况下，都将这些归纳为人类和外星生物的第三类接触，但是现在是不是可以设想为，这些不明飞行物的始作俑者就是那上一代生活在地球上的智慧生命呢？这些智慧生命很可能并未从地球消失，也未曾离开地球，只是隐藏到了不为人知的地方继续繁衍？”

　　“嗯，有道理。”

　　白依话一说完，就见陈教授同样拧眉思索了一番之后，又是开口吐出了这几个字来。

　　陈教授此种表现，看的我心中着实有些好笑，这看着也不像是个名声显赫的知名专家学者的样儿啊。

　　心中好笑，我这倒也并没有多说什么，仔细想想，白依刚才所说的倒也真的很有道。

　　就在这时，只听到紧挨着渠胖头躺着，闭眼假寐的陈虎蛋突然睁开了眼睛。

　　“是不是俺感觉出差了？这渠胖头的身上咋这么热呼哩？”

　　我这一听，连忙伸手向渠胖头身上摸去。

　　“我操！”

　　这哪里是陈虎蛋所说的热乎啊！这他娘的简直就是烫手！

　　“他发烧了！”

　　白依伸手朝着去胖头额头摸了摸后，皱眉对我说道。

　　“还有没有急救药品？”

　　白依这询问的急促，然而，却并未换的她所说的急救药品的出现。

　　翻遍了随身的几个背包之后，我们并没有找到能够退烧的药品。

　　“妈的！”

　　遍寻一遍无果之后，我猛然想起了什么，随后伸出手掌在脑门上重重的拍了一巴掌。

　　我们临行前，对于各自所携带的装备是进行过分配的。

　　为了照顾女性成员，基本上一些日常所需的不太笨重的物资都是由白依和茉莉两个女性所背负的。

　　而现在所需的药品，则在当时都交给了茉莉背负着的。

　　而就在前不久，我们几人从那同一个梦境之中逃脱出来之时，却发现茉莉已经是身受重伤了。

　　而茉莉的登山背包就放在了当时她所躺着的那张白玉椅的旁边。

　　只是，由于当时的情形过于伤感，在离开之时，我们几人都没有想起将茉莉的背包也带走。

　　现在渠胖头这突然发起了高烧，想要找到救治的药品的话，看来也只能是返回去将茉莉的登山包取回来了。

　　将情况和几人快速的说明之后，我也没再多加犹豫的就站起了身……


第五百七十八章 一本笔记

　　“你们在这好生的呆着，我过去取那登山背包。”

　　“俺跟你去！”

　　说着话，陈虎蛋就要站起身来。

　　“拉倒吧，你狗的还是留在这当哨兵吧，万一再有啥难缠的东西出现的话，你们人多点我还放心。”

　　说完，我是不待几人再多说什么，脚下猛然用力，一下子就凌空飞跃了出去。

　　这也正是我不让陈虎蛋跟我前去的原因，我这身手速度，陈虎蛋是没法比的，一个人去的话，更加的利索。

　　心中惦记着渠胖头的安慰，我脚下的速度是更加的快了，一刻不停的向着之前我们走出的那个玉柱围成的小广场飞跃而去……

　　我这一路上只顾着惦记着渠胖头的病情了，压根就没有防备着四周围黑暗之中的环境。

　　万幸的是，当我这一路飞跃到那白玉小广场时，却也没有遭遇到什么危险。

　　再次回到这里，我第一眼看到的仍旧是斜身躺在玉椅之上的茉莉。

　　此时的她，已经完全的和这冰冻世界融合在一起了。

　　那些从茉莉胸口渗出的鲜血也已完全的凝结成了一朵绚丽的花朵，映衬着定格在茉莉生命最后一刻嘴角露出的那丝幸福的笑容。

　　让这所有，在我眼前组成了一副犹如伤感的艺术品一样的画面。

　　我再次轻叹一声，缓缓的走上前去，将摆放在玉椅旁边的登山包提了起来。

　　原本，我打算取了登山包就赶快离开此地的。

　　只是，当看到茉莉那依旧大睁着，却没有丝毫生命迹象的双眼，我却不禁又停下了脚步。

　　犹豫了一下，我还是俯下了身子，伸手按在了茉莉的双眼之上。

　　触手的冰凉让我心中再次荡起了一丝异样。

　　此时的茉莉，娇嫩的脸颊抚摸起来的确很像是玉石一般，甚至于，在那刹那，我产生了一种错觉。

　　此时躺在玉椅之上茉莉并不是真的死去了，而是变成了一尊洁白无瑕的雕像了。

　　手掌在茉莉的双眼之上轻按了片刻，当移开之后，茉莉之前睁着的双眼已经微微的闭合了，配着嘴角露出的那丝微笑，让此时的茉莉看起来更像是进入了一场甜蜜的梦乡之中了。

　　稍想了想，我将茉莉的登山包解了开来，想将她背包之中装着的毛毯取出来盖在茉莉的身上，那样的话，在这冰冷的世界之中，她应该多少会感觉到些许温暖吧。

　　解开登山包后，在看到叠放整齐的毛毯之后，我同时也看到了装着药品的急救包。

　　将毛毯取出之后，我将之抖开，准备着披在茉莉的身上，可就在这时，从那毛毯之中却跌落下来了一样东西。

　　我将毛毯轻轻的搭在了茉莉的身上的同时，低头向着跌落在地上的东西看去，那是一个十分普通的黑色笔记本。

　　这个黑色笔记本的出现，让我心中猛然一动。

　　笔记本肯定是用来记录事情的，这个出现在茉莉的背包之中的笔记本上，会不会带给我一些有用的信息，甚至于会不会解开茉莉的神秘身份呢？

　　心中琢磨着，我却是迅速的俯身将那黑色的笔记本捡了起来。

　　先是再次打量了一眼如同安静睡着了的茉莉之后，我轻轻的将那笔记本翻了开来。

　　“怎么办……”

　　入眼的三个字顿时看的我一扯。

　　笔记本的第一页上，只是写着这么三个字。

　　而且，这三个字书写的很是潦草，再一联想到这三个字的内容，就能清楚的想像到在书写这三个字时，茉莉的心情一定十分的烦乱，甚至于可以说是手足无措的。

　　我伸手将笔记本向后翻了一页，看到的却是一片空白，连翻几页之后，依旧是没有任何文字的出现，直到笔记本翻到了将近一半的时候，才又出现了文字。

　　“他还是没有认出我来……可能那次对他造成的伤害实在是太深了……这样也好……或许我们可以就这样永远的生活在一起……”

　　看到这里，我的眉头顿时就拧了起来，是不是我刚才想错了……

　　心中嘀咕着，为了印证自己的判断，我再次向笔记本后面翻了过去。

　　“没有时间了……我到底该怎么办……此时告诉他真相的话，只能是让他也陷入危险之中……或许……是我该离开的时候了……别了……我的爱人……但愿你不会被他们找到”

　　这段话，是整个笔记本上最后的一段话，也正是这段话，让我看明白了，这些文字并不是茉莉所书写的，我说之前看到这些文字的书写方式时，有种似曾相识的感觉。

　　因为，这些内容的书写者并不是之前我认为的茉莉，而是习景。

　　写下这些文字的时候，应该就是习景突然从我生活之中消失的前不久。

　　虽然，这些文字之中并没有清楚的写明她为何离开的原因，但是其中的一句“让他也陷入危险之中”，就能清楚的说明了当时习景是真的面临了某种危险情况之下，才会选择突然离开我的。

　　而她之所以选择离开我，是想更好的保护我不被“他们”找到……

　　“他们”又是谁？

　　“他们”又为什么要找我？

　　心中不断的琢磨着这些，我的手指也在那个黑色的笔记本上无意识的捏着。

　　突然的，一种异样的感觉从我的手指上传了出来。

　　我回过神来，低头向着刚辞手指捏到的地方看去，那种异样的感觉是从笔记本背面的封皮之中传出来的。

　　低头仔细一看，我能看出在那封皮之中，似乎藏着一块儿几厘米见方的东西。

　　我眼睛一亮，迅速的将笔记本的封皮拆开，将藏在其中那方方正正的东西取了出来。

　　这是一张写满文字，看似有些年头的纸张，看着像是同样从一个笔记本上扯下来的。

　　只不过，盯着这张写满文字的纸，我却是眉头紧缩，不由的就咧着嘴咬起了下嘴唇。

　　写在这张纸上的文字，我同样的是一个都不认识，这些文字看起来即像是英文，又像是俄文，总之对于我来说，同样的古怪。

　　将那张泛黄的纸张翻来覆去的看了几遍之后，我干脆也不多去想上面究竟是写的什么内容了。

　　此时的渠胖头还烧的满脸通红的等着我拿药救命呢，实在是不易再多耽搁下去了。

　　想到此处，我是没有再多犹豫，脚下用力，再次凌空飞跃出去，向着来时的方向狂奔而去……


第五百七十九章 意外信件

　　一路狂奔而回，让我感到庆幸的是，呆在原地白依她们并没有遭受到什么危险。

　　白依和陈虎蛋二人围在渠胖头的身边，不时的用些小块的坚冰敷在渠胖头的额头上帮他降着温，而另一边的陈教授或许是因为年纪大了，过于疲惫，等我回来之时，竟然看到这老头已经是睡着了。

　　不过，睡着了倒也好，我可没忘了之前这陈教授那兴奋的样子，真照那么下去，就陈教授这岁数，估计还真的扛不住了，睡着了好，至少能让这老头儿从哪兴奋劲儿里缓缓，这要是他的身体再出了啥问题了，那可真他娘的是大麻烦了。

　　见我平安回来了，白依和陈虎蛋也是一脸喜色，只不过可能是怕惊醒了那陈老爷子，二人倒也没大声言语。

　　我轻手轻脚的走上前去，从背包之中将白依所需的退烧药品取出来，看着她给渠胖头喂食过后，这才心中稍安了下来。

　　长松口气后，我挨着陈虎蛋坐了下来，帮着渠胖头把身上的毯子掖了掖后，我又将那个黑色的笔记本掏了出来。

　　“看看这个……”

　　我小心地将笔记本中那张叠的方方正正的纸条取了出来，一边小声的对白依说着，一边将那纸条递了过去。

　　这张纸条上面书写的文字，我是一个都不认识，不过看着倒是应该是属于现在某个国家的文字，可能是俄文或者是德文书写的。

　　白依的身份特殊，是国家培养出来的特工之中的特工，对各个国家的文字语言白依掌握了不少，因此我就想着让她给瞅瞅看，能不能认出那张纸上写着的是什么文字。

　　白依接过我递过去的纸条，打开凑近瞅了几眼，这眉头顿时就皱了起来。

　　她倒也没有说什么，而是皱着眉头仔细的看起了那张纸条上所书写的内容，一边看着，白依的嘴里还在轻声地不知道念叨着些什么。

　　很明显的，白依这举动，就告诉了我那纸条上所书写的文字她是认识的，这功夫儿应该是在研究这上面究竟是写了些什么内容。

　　知道白依能读懂那些文字，我这心中顿时是激动不已，然而，我却又不敢立时向白依询问纸条上面究竟是写了些什么。

　　只得是耐着性子，等着白依读完纸条上的文字后，将书写的内容在转述于我。

　　只不过，眼看着白依将那纸条上的文字都读完了，她却并没有立时开口说话。

　　只见白依眼睛盯着前方黑暗之中皱眉愣了会儿神后，才转过了头对我说道。

　　“那是什么？”

　　白依询问的是我手中拿着的黑色笔记本。

　　见她询问这个，我也没多解释，将手中的笔记本递给了她，让她自己去看。

　　只不过，我还是对她补充了一句。

　　“这个笔记本上记载的内容是习景所留下的，你看看和那张纸条上记载的东西有没有关系。”

　　听到我说那笔记本是习景留下的，白依来接笔记本的动作明显的顿了一下，随即就见她眼角瞥了我一眼之后，还是将那笔记本接了过去。

　　笔记本记录的东西并不多，没多久，白依就将那笔记本上的内容看完了，只不过，看完笔记本上的内容之后，白依的神情倒变得更加的不解了，甚至于透着一种茫然的神色。

　　“我说大姐，你看出啥了，倒是开口说话啊，咱们一起研究研究，这自己个憋着头闷想算是怎么回事儿啊！”

　　看着白依如此这样半天不说话，也不知道是再想些什么，我终于是忍不住开口对她说道。

　　“就是哩。”

　　我这话音落后，陈虎蛋也忙开腔附和道。

　　“那本本里都写了点甚？是不是俺嫂子给大白活留下的情书？”

　　这陈虎蛋也真敢联想，听我说这笔记本是习景所留下的，他狗的倒给联想到情书上面去了。

　　我这正准备开口让陈虎蛋别瞎咧咧，就看到白依斜着眼睛瞪了陈虎蛋一眼之后，终于是开口说话了。

　　“这个不是她留下的。”

　　白依说着话，举起了那张写着我不认识文字的纸条来。

　　而且，听她话的意思，这张纸条并不是之前我想像的那样，并不是习景书写留下的。

　　“上面写的这是什么内容？”

　　虽说和自己想像的不一样，但是此时我最关心的还是那张纸条之上究竟写的是什么内容，因此，我是再次焦急的向白依开口询问道。

　　“这是一封用瑞典文书写的信件……”

　　白依低头看了一眼手中的纸条后，接着开口道。

　　“写信的人是谁上面并没有署名，不过收信的人倒是很清楚。这个收信人的名字是奥古斯特诺尔。”

　　“什么？”

　　白依话落之后，我是不由瞪眼惊呼道。

　　如果白依一开始说的这张纸条是用瑞典文书写的话，让我感到有些不解的话，那么之后她所说的带给我的感觉那完全就是吃惊了。

　　只是当我不由自主的喊叫了一声过后，我又下意识的向着睡着的陈教授看了过去，我这下意识发出的惊呼声并没有将陈教授惊醒了，想来实在是疲惫，此时的陈教授竟然还微微的发出了鼾声。

　　“是不是搞错了？”

　　见陈教授并没有醒过来，我再次压低声音，一脸不相信的神情看着白依开口道。

　　只是，我反问过后，虽然并没有看到白依开口说话，只不过她脸上的神情却明白无误的告诉了我，她刚才所说之话的真实性。

　　看来这封白依所说的用瑞典文书写的信件，确实是写给那个奥古斯特诺尔的。

　　对于，奥古斯特诺尔这个人名，白依或许可能不知道，但是对于我和陈教授来说，那可是如雷贯耳，这个人那就相当于是我的祖师爷了。

　　之前说过，奥古斯特诺尔可以说是本世纪最伟大的考古以及历史学家，陈教授现在可以用考古泰斗来形容，但是当初这个奥古斯特诺尔那可以说就是陈教授的偶像。

　　只不过，再后来的时候，这个奥古斯特诺尔却不知为何突然就从人们的视线中就消失了……


第五百八十章 日记内容

　　也正是在不久之前，我在黑暗的冰原之中意外将陈教授救下来后，又带着他寻找出路的时候，意外的在那黑暗冰原之中发现了奥古斯特诺尔的遗体。

　　直到此时，我和陈教授才知道奥古斯特诺尔凭空消失了这么久之后，竟然是死在了这个地方。

　　这功夫儿，白依说这张纸条是某人写给奥古斯特诺尔的信件，那么这封信件会不会和奥古斯特诺尔为何会出现并死在这个地方有关系呢……

　　“这封信的内容写了些什么？”

　　想到这里，我再次开口急急的向白依询问道。

　　“信上写着有人邀请奥古斯特诺尔到西藏去，称会让他看到足以改变这个世界的东西。”

　　白依一边回答着，一边将手中的那封信再次举起来看了几眼之后，接着对我说道。

　　“这上面还说，随信寄出了一些东西给奥古斯特诺尔，不过，并未说明是究竟寄了些什么东西……”

　　人们在奥古斯特诺尔失踪之前，得到的他最后的消息，是从一份一九七三的《泰晤士报》上看到的。

　　“上帝宠儿探寻佛之圣地”

　　这是当时那份报道奥古斯特诺尔的文章的标题，背景照片是一张他站在布达拉宫之前的黑白照片。

　　这也就是说，奥古斯特诺尔之所以来到西藏，正是因为接受了一个人的邀请而来的。

　　只不过，听刚才白依说的那封信件上的内容，以及写信人的语气，似乎奥古斯特诺尔和这个寄信人的关系又并不熟悉。

　　依着奥古斯特诺尔的身份，又怎么会平白无故的接受一个陌生人的邀请，而奔波万里之遥去一个陌生的地方呢？

　　写信的人在信中提到了会让奥古斯特诺尔看到足以改变这个世界的东西，如果单单是这么一个没有任何说服力的承诺的话，我想奥古斯特诺尔也不会就如此轻易赴约的。

　　唯一能让他打定主意，下定决心的，可能就是白依说的欣赏提及到的最关键的一点。

　　写信的人还寄了某样东西给奥古斯特诺尔。

　　写信的人究竟是寄了什么东西呢？

　　要知道，依着奥古斯特诺尔的身份以及见识，那什么好东西没有见过，不夸张的说，就是真的把始皇帝征战六国时所用的青铜剑摆在他眼前的话，也不见得能让他的心跳加速多少的。

　　而这一个陌生人寄过来的东西，却让这大名鼎鼎的学界泰斗，立马就做出了决定不远万里的前来赴约，那足以说明当时奥古斯特诺尔收到的东西绝对是相当不一般的……

　　会是什么呢？

　　我呲着牙拧着眉不由得在心中琢磨着，突然的，我脑中猛然想起了什么。

　　“哎呀！”

　　我猛的一拍脑门，随即伸手入怀，从登山服的里兜里再次掏出一个笔记本来。

　　“赶紧的看看这上面写的东西！”

　　这个笔记本，正是当时我和陈教授在冰原之中看到自杀身亡的奥古斯特诺尔，从他身上搜寻出来的。

　　只不过，我和陈教授谁都不识的上面的文字，也就没在多研究这日记本上的内容。

　　我本打算着将这日记本带出去后，好好的研究一番，因此将之贴身放好之后，几乎就忘了这茬了，直到这功夫儿，才想起自己身上还携带着如此重要的一样物件儿来。

　　我这变戏法一样的，再次掏出个笔记本来，不仅仅是将陈虎蛋看的是嘴巴大张，就连白依也同样的瞅的一扯。

　　不过，她很快的就反应了过来，伸手接过我递过去的写满文字的日记本仔细的看了起来。

　　认真的看着那本奥古斯特诺尔留下的日记。

　　白依的眉头也随之是越皱越紧。

　　只不过，开始看的十分的认真，但是看到日记中间的时候，白依翻动着日记本的频率明显的就加快了起来，几乎就是一目十行的在读着日记本上的内容。

　　直到最后几页，白依翻日记本的动作才又慢了下来。

　　当最后将那日记本完全看完之后，白依脸上的不解之色变得更甚了。

　　“就别吊俺胃口了，大姐你就赶紧的说吧！”

　　陈虎蛋此时似乎比我还有瘾头，不待我开口询问，他倒是抢先对白依说道。

　　“你见过这个奥古斯特诺尔？”

　　白依开口之后，倒是先向我询问道。

　　之前，我和陈教授在冰原之中见到奥古斯特诺尔遗体的事情，并未对白依他们提起，因此，白依并不知道这件事情。

　　“嗯，我带着你老子从那黑暗冰原出来的时候，见过这个人，只不过这个奥古斯特诺尔也早不知道死了多少年了，冻的梆梆硬，这个日记本就是我从他身上找到的。上面都记录了些什么？”

　　我将得到日记本的过程，简单的和白依讲诉了一边，紧接着就再次向她追问起日记本上所记载的内容。

　　“这上面开始讲的是，奥古斯特诺尔收到这封信后，以及看到了随信一起寄来的东西之后不久，就动身来到了西藏，同时也见到了写信给他的那个人。”

　　“写信给他的是什么人？”

　　我再次急声问道。

　　“上面没说。”

　　白依摇摇头接着道。

　　“这上面只是说，奥古斯特诺尔来到西藏之后，不久后就见到的那个写信给他的人，这上面只是提到了写信给他的是一个中国人。”

　　“他随信收到的又是什么东西？”

　　“一个完整的头骨。”

　　白依顿了一下，才继续说道。

　　“随信寄给他的是一个完整的类似于灵长类动物的头骨，但是这个头骨又不属于地球之上已知的任何生物，而从头骨的脑容积来看的话，这个头骨的拥有者却又是个具有高等智慧的生物。寄信给奥古斯特诺尔的人，只要来到中国西藏的话，就能见到这种奇特头骨的活体生物，因此他才迫不及待的动身来了西藏。”

　　“之后呢？”

　　我急声询问过后，白依接着回答。

　　“之后日记本上记载的就是奥古斯特诺尔在咱们现在所处的这个地方的经历了，据那个写信给他的人说，只有在这里才能见到那种奇特的智慧生物，因此，奥古斯特诺尔就带着一队由写信人雇佣好的雇佣兵一起进入了这个冰冻的世界……”


第五百八十一章 寻找女人

　　稍停了一下之后，白依接着开口说道。

　　“这个日记本上大多记载的都是他们在这里的经历，都是咱们之前所经历过的。而且，这日记上面也有一些奥古斯特诺尔在真正的看到了那些怪物，以及对之后发生的事情所做出的分析判断，他想法倒是和咱们刚才所分析的很是相似，他也认为这里可能就是远古时代的智慧生物所生存过的一个遗迹，而那些古怪的生物，很可能就是地球上一代的统治者。”

　　按照白依所说的，这个日记本上提供给我们的就没有什么有用的信息。

　　而且，能和这所谓的上帝宠儿的想法不谋而合，也并未让我产生什么荣幸之意。

　　相反的是，没能从奥古斯特诺尔留下的日记本上得到什么有用的信息，我倒是更加的焦虑了。

　　“妈的！究竟是谁写信给他的？”

　　心中琢磨着，我是不由得就骂出声来了。

　　不得不承认，看来我之前所想还真的错了。

　　之前，我还一直认为，除了奥古斯特诺尔，以及他带的那队雇佣兵之外，我们应该就是第二批进入这地方的人了。

　　然而，现在来看，很可能不是这样的，那个写信给奥古斯特诺尔的人，既然知道这地方的存在，那么他很有可能是进入过这地方的。

　　可是……

　　这个写信给奥古斯特诺尔的人，为什么要将这里的事情告诉给他呢？要知道，刚才我就说过，这地方的发现要是公布于众的话，那绝对是扬名立万妥妥的。

　　可这人放着自己出名的机会不把握住，却偏偏要让给奥古斯特诺尔又是为了什么？

　　还会有这等好心人？

　　而且，最重要的是，这个写信给奥古斯特诺尔的中国人又为什么要让他进入这地方呢？

　　肯定是有着特殊的原因的。

　　将心中疑问，向白依说出之后，就见白依眉头紧皱，抬眼看向了我，片刻之后，她开口说道。

　　“没错……写信给奥古斯特诺尔的人的确对他提出了一些要求……”

　　白依这个回答，让我顿时点了点头。

　　这他娘的就对了，天下哪里有白吃的午餐，把这么大的一个扬名立万的便宜都让你占了，那还能不提出点要求来？

　　“什么要求？”

　　点了点头后，我就向白依接着开口询问道。

　　“写信的人，要奥古斯特诺尔帮他在这里找一个人，一个女人……”

　　“来这找女人？”

　　我听的一愣，随即下意识的接了一句。

　　“和咱们的目地一样。”

　　白依点点头，指着那日记本之中接着说道。

　　“而且，这里也提到了要寻找的这个女人的名字。”

　　我凑上前，仔细的盯着白依手指再日记本上的地方看了过去。

　　那是两个汉语拼音组成的名字。

　　“XiJing”

　　“习景？”

　　我眼睛一瞪，不由的出声道。

　　“没错。”

　　白依再次点点头。

　　“而且，那个写信给奥古斯特诺尔的中国人提出寻找习景的要求还很特别。”

　　我听得眉头一扬，也没有开口，直盯着白依等着她往下接着说。

　　白依同样的皱眉盯着我看了看，再缓缓的开口说出了四个字。

　　“死活不计。”

　　简单的四个字却听得我是嘴角剧烈一扯。

　　“这个家伙究竟是谁？”

　　这是我心中立马生出的想法。

　　短短的四个字就已经清楚的告诉了我。

　　这个写信给奥古斯特诺尔的中国人，虽然和我的目地一样，都是要找到习景，但是他却只能是我的敌人了。

　　而且，此时我更加关心的是，奥古斯特诺尔又究竟在这里找没找到习景？

　　如果找到了话，他又对习景做了些什么？是不是真的如那个不明身份的中国人所说的“死活不计”了呢？

　　像是能看出的我的心思一样。

　　白依将手中的笔记本翻了几页之后，开始念起了上面书写的内容。

　　“死了，全都死了，该死的中国人，该死的女人，该死，你们统统该死！我知道你就在这里，就藏身在我周围的黑暗里，出来吧，我不怕你！万能的主啊，将隐藏在黑暗之中的魔鬼现出原形来吧！救我脱离苦海……我错了，放过我，求求你，我不该来找你，不该踏上这片土地，主啊，拯救我罪恶的灵魂吧……我看到她了……真的没想到……她美得如同天使……可为什么她却又有着一颗撒旦一般的心……明天……今天……现在……该结束了……”

　　白依所念的这些，正是奥古斯特诺尔记录在日记本上最后的内容，应该就是他在那黑暗冰原之中，自杀之前所写下的。

　　这些内容听起来几乎没有任何的头绪，简直就如同胡言乱语一样。

　　可以想像的到，此时，在经历了自己的队员全部被杀，自己又陷入了一片完全看不到尽头的黑暗之中。

　　此时的奥古斯特诺尔指定已经是完全的陷入绝望之中了。

　　这些日记本上胡言乱语的记载就能将他当时的心境表达的一清二楚。

　　只是，通过这些胡言乱语一般的记载，我却还是得到了一个有用的信息。

　　“我看到她了。”

　　这是奥古斯特诺尔记述之中最为吸引我的一句话。

　　这个“她”又会不会就是习景呢？

　　只是，奥古斯特诺尔接下来的对“她”的表述却是，美得如同天使，但又有着一颗撒旦一般的心。

　　这用中国的一句成语来描述的话，那就是典型的“蛇蝎心肠”了。

　　这样的女人肯定不会是我所熟悉的那个习景。

　　也就是说，奥古斯特诺尔在那黑暗冰原之中见到的是另外的一个女人。

　　这个女人又是谁？

　　心中暗自询问一句之后，我立刻就有了答案。

　　这个面似天使，心似魔鬼的女人只能是一个人了。

　　“茉莉。”

　　心中琢磨着，我不由得轻轻的念出了这个名字。

　　“大白活你说啥？”

　　我轻声念出的声音并不大，陈虎蛋没有听清，开口向我询问道。

　　我摇摇头并没有回答他，反而是盯着白依向她开口说道。

　　“奥古斯特诺尔看到的女人是茉莉。”

　　我说的肯定，白依同样也没有反驳，反而是赞同的接话说道……


第五百八十二章 继续探讨

　　“你说的没错。”

　　茉莉点点头对我说道。

　　“在当时，奥古斯特诺尔看到的应该就是茉莉，这个就能证明这一点了。”

　　说着话的同时，茉莉将手中的那封信件扬了扬。

　　“这封原本属于奥古斯特诺尔的信件，最后却出现在了茉莉的背包之中，只能是在奥古斯特诺尔死后，茉莉从他身上拿走的。”

　　话音落后，白依将那封信件叠了起来，塞进了笔记本的封皮之中，递还给了我。

　　“收好了，这可是她留给你的东西。”

　　从白依的话音之中，隐约的又透出了一种奇怪的酸味儿。

　　我倒是没有多注意这些，而是下意识的将白依递过来的笔记本接在了手中。

　　对于白依所说的，我同样很是赞同，这封属于奥古斯特诺尔的信件，应该就是茉莉在前者死后拿走的。

　　只不过让我不解的是，习景的笔记本又是如何出现在茉莉的手中的呢？

　　莫不是，茉莉真的见到过习景？

　　这个笔记本也同样是她从习景哪里“抢来的？”

　　想到这一点，我这身上不由得就是一哆嗦。

　　我不能否认的是，从种种迹象来看。

　　茉莉和习景之间肯定也存在了某种特殊的关系。

　　我现在还记得在之前的梦境之中，茉莉提起习景之时，那咬牙切齿恨不得立时将对方杀死的模样。

　　从这点就可以看出，茉莉对习景是完全的没有任何的好感可言的，甚至于还相当的敌对。

　　只是，如果真的如我刚才想像的那样，这个笔记本真的是茉莉从习景那里“抢”来的话……

　　那么她们之间又发生过什么事情，对此我还真的不敢继续往下想像了。

　　会不会习景已经遭遇了茉莉的毒手？

　　虽然不敢想像，但是我的脑海之中还是不由得就冒出了这个可怕的念头。

　　或许是这个可怕的念头让我的脸色儿变得相当的难看。

　　就听到白依突然开口对我询问道。

　　“你想到了什么？”

　　我回过神来，抬头看了一眼白依，随即一边将白依递还给我的笔记本塞进衣服里兜里，一边随便的摇了摇头对白依回答道。

　　“没什么……我没想到什么……”

　　回答过后，白依依旧皱着眉头盯着我，并没有将眼神移开。

　　而将笔记本装进衣兜里之后的我，面对着紧盯着我的白依，却也不知道该说些什么了。

　　也不敢去和白依对视，我只是无意识的摸了摸鼻尖，干咳了一声开口道。

　　“看啥啊……我这脸上有花？”

　　我这话一说完，白依也有了动作，之见她伸出手指抚在了自己额头之上，低着头像是想了想什么之后，才又皱眉对我询问道。

　　“你……的身上……会不会有什么奇怪的感觉出现？”

　　白依这话听得我是莫名其妙，下意识的扭头和旁边同样一脸不解的陈虎蛋对视了一眼之后，我回过头，面露古怪神情的看向了白依。

　　虽然，我并没有开口说话，但是我脸上流露出的神情就已经说明了我完全就不明白白依所说的是什么意思。

　　“现在的你，有时候会不会感觉到自己跟以前不一样了，身体上或者心理的？”

　　见我面露不解之色，白依组织了下语言，再次开口对我询问道。

　　“这不一样的地方多了去啊，难道你还看不出来？”

　　白依再次开口，我多少听明白了点她的意思，也没多想什么，我开口向她回答道。

　　“我这身板儿变得比以前结实多了，身上这功夫你也是见识过的，也非常人所能比拟的，而且，我这身体机能也发生过改变，最直接的证明就是我上次受的那场重伤，本来是心脏位置被刺穿了，但是医生的诊断却是我的心脏可以自主的保护自己不受伤害，能自动位移，这些应该都算是我身上不一样的地方吧。”

　　“你身上发生的这些改变，都是在吞食了那枚千年蛇丹之后所发生的对吧？”

　　白依很是认真的对我接着询问道。

　　稍想过后，我点点头回道。

　　“没错，确实是在我得到了蛇妖紫狐的内丹后身上发生的这些改变。”

　　“这些改变是外在因素对我身体造成的，我想知道的是有没有在你身体之中发生过内在的变化。”

　　“我觉得现在的我好像很容易被一些幻想所迷惑了，或者可以说，现在的我很容易就进入到一些奇怪的梦境之中了。”

　　呲着牙想了半天之后，我才开口对白依回答道。

　　也的确如此，从在那土台的地上皇宫之中第一次出现奇怪的梦境之后，我这脑袋瓜子还真的就时不时的断片了。

　　而且，每次断片之时，我都会经历一场亦幻亦真的梦境，这些梦境有点时候搞的我自己都糊涂了，真的有点庄公梦蝶的意思。

　　究竟是我变成了蝴蝶？还是蝴蝶变成了我？

　　究竟是我进入了梦境之中？还是我原本就一直在梦境之中没有醒过来……

　　然而，我这心中想的比较哲学呢，白依却并没有跟我探讨哲学的意思。

　　只见我话说完之后，白依盯着我的眼神显得愈发的古怪了，而且这种古怪的眼神直盯在身上，多少还会让人有点不舒服的感觉。

　　“大姐……你这啥意思？怪吓人的……”

　　我忍不住开口对白依说道。

　　“你说的经历过的这个奇怪的梦境，大多数是不是都是跟茉莉或者习景有关系的？”

　　想了一想之后，我向白依点了点头。

　　“没错，我经历的这些梦境之中，她俩还都会出现于其中。”

　　我话一说完，就见白依身子向前一挪，直直的盯着我的眼睛打量了起来。

　　这离的近了，我只感觉白依盯着我看的眼神更加的古怪，就感觉着她像是在研究啥没见过的奇怪的东西一样。

　　“你有没有想过……你可能和习景还有茉莉是一样的？”

　　跟研究小白鼠一样的盯着我瞅了半天之后，白依突然的开口对我说道。

　　二人距离很近，因此白依所说之话，我听的十分的清楚。

　　只不过，在听清她所说之话后，我的眉头顿时就挑了起来，脸上的神情也变得更加的古怪。

　　呲牙咧嘴的盯着白依半天之后，我才结结巴巴的从口中吐出一个字来。

　　“啥？”


第五百八十三章 越来越近

　　“或许……你跟我们不一样……”

　　白依的表情依旧严肃。

　　“你有没有想过，为什么突然之间你就开始经历那些奇怪的梦境了呢？而且，在那些梦境之中，习景还有茉莉二人还都会出现其中？”

　　白依说完之后，我张嘴就准备回答她，只不过嘴唇子哆嗦了半天，我却又完全不知道该说些什么。

　　是啊……

　　为什么我总是会做那些和习景还有茉莉有关的奇怪的梦呢？

　　“可能，那是你们之间的一种联系方式……”

　　白依再次开腔，用上了一个奇怪的词儿。

　　她说的是“你们”。

　　这个词儿就已经是完全的将我和习景还有茉莉归为一类了。

　　事实上，此时白依所说的，倒是和我之前的想像有了些相同之处了。

　　之前我就试想过，按照我和习景茉莉之间这些剪不断理还乱的关系来看，我会不会也是属于那史前地球智慧生命的一员。

　　但是，之前的时候，我也只是想像而已，并不像现在白依这样肯定的给我定了性。

　　白依眼睛往下移了移，隔着衣服盯在了我口袋之中放着笔记本的位置。

　　就听她接着开口道。

　　“他还是没有认出我来……可能那次对他造成的伤害实在是太深了……这样也好……或许我们可以就遮掩那个永远的生活在一起……”

　　白依此时所说的，正是习景记录在笔记本上的一段话。

　　她念出这段话来，显然并不是为了向我展示她的记忆力有多么的好。

　　“你不能否认，这里的‘他’就是你……”

　　白依所说的没错，我并不否认这点。

　　无论怎么来看，习景留下的这段话之中的“他”的确就是指的我无遗。

　　“这段话之中有一个信息，你和习景以前就认识。”

　　白依再次开口。

　　“只不过，当你和习景再次相遇之后，在你的大脑之中却根本就没有关于她的任何记忆。”

　　此言没错。

　　在我和习景相处的那段日子里，我只知道有这样一个女人陪在自己的身边，很快乐很幸福。

　　还真的没有意识到陪在自己身边的这个女人之前就跟自己有过交集。

　　当然，这样的情况并不是只发生在我和习景之间，包括我和茉莉之间也是一样。

　　那些奇怪的梦境之中，我总是隐约能意识到我和茉莉之间肯定存在了某种特殊的关系，甚至于我都可以肯定这种关系是涉及于男女之情的。

　　只是同样的是，仍凭我在脑袋之中想破了天，也完全就想不出我和她之间的这种特殊关系究竟是什么。

　　“造成这种情况的原因，很可能是你曾经受过的一次重伤。”

　　白依看着我继续说道。

　　她之所以这样说，也是根据习景笔记本上所记载的那段话中得来的。

　　“可能那次对他造成的伤害实在是太深了……”

　　这是习景记在笔记本上的原话，清楚的表明了白依刚才所说的是正确的。

　　从这话之中能看的出来，我确实是受过一次重伤的，只不过同样的是，我一样无法想起自己究竟是受到过怎样的一种重伤害。

　　“好吧……”

　　白依严肃的眼神，着实让我很不适应，虽然觉得她所说的确实挺扯，但是我却又找不出什么话来反驳她。

　　“就当你说的是正确的吧。”

　　我吧嗒吧嗒嘴开腔道。

　　“即使我真的跟她俩是一样的，那又能怎样？你是要把我抓回去当小白鼠研究？还是要关的笼子里办展览？”

　　说着，我倒是不由得自己先笑了起来。

　　只不过，我自己忍不住笑了起来，白依的脸上却根本就没有显现出任何的笑意，就连一旁的陈虎蛋也只是面露古怪的盯着我，压根就没想着干笑几声配合配合我的意思。

　　“有人在找习景……”

　　我尴尬的笑了几声之后，就听白依再次开了口。

　　这次开口，白依再一次的让我见识到了她思维的跳跃性。

　　只不过，再次听到白依将话题转换过后，我也不着急的上前询问了，就等着白依接着自己往出道下文。

　　“这个寻找习景的人向奥古斯特诺尔说了死活不计……从这点来看……这个寻找习景的嗯并不在乎找到的习景是活人还是一具尸体……或者可以说……他寻找习景的目地就是为了杀了她……”

　　“他不会得逞的。”

　　白依话音落下的同时，我的声音也一下子低沉了下去。

　　开口向白依说话的语气之中不由的就带出了一丝杀气。

　　“我会抢在他找到习景之前就将他杀掉的，用最残忍的方法杀死他……”

　　我接着往下说话的语气更加的冰冷，似乎都能看到话音落后，白依的身上不由得颤抖了一下。

　　或许是由于我身上透出的杀气让人很不舒服，白依稍微的挪动了下身子，才又接着说道。

　　“虽然，咱们现在不知道为什么这个人要杀死习景，但是现在可以确定的是，这个人肯定是习景的敌人，也可以说，这个人同样也是你的敌人。”

　　“没错。”

　　我稍微让自己说话的一起缓和了些，开口应道。

　　“不管这家伙是谁，自从他决定寻找习景开始的时候，这孙子就已经是我汪某人的敌人了！”

　　“也是俺和渠胖头的敌人！”

　　我话没说完，就听到一旁半天没出生的陈虎蛋猛然开口道，说完之后，他还盯着我又补充了一句。

　　“大白活，你放心，不管是谁想找嫂子的麻烦，俺们哥几个就跟狗的干到底哩！”

　　“行！兄弟有你这句话就知足了，等着吧，等老子把这背地旮旯里藏着的孙子揪出来的，指定叫上哥几个给狗的扒皮抽筋！”

　　我和陈虎蛋说的是咬牙切齿，却看到白依仍旧是皱着眉头琢磨着。

　　“这个奥古斯特诺尔最后一次出现在公众视线是什么时候来着？”

　　想了一番之后，白依再次开口对我问道。

　　“一九七三年，英国《泰晤士报》刊登过他的消息，那次应该就是他最后一次有消息出现在公众视线内了。正是在那之前，他收到了要让他寻找习景那孙子的信件而去了西藏的。”

　　“一九七三年……”

　　听到我回答之后，白依拧眉在嘴里轻声的念叨了一句……


第五百八十四章 胖头苏醒

　　“这样看来的话……至少在二十多年前……这个人就开始寻找习景了……只不过我再想……此人开始寻找习景的时间肯定不止从二十年前……或许时间应该更加的久远……”

　　“有这种可能……”

　　我稍加琢磨，开口接着白依道。

　　“之前的时候，在那地下太极宫之中，我就获得了一些信息，不管是在唐朝，还是之后的明代，习景都曾出现过，而且她的身份同样十分的神秘，似乎是一直在有意的隐藏躲避着自己，单从这点来看，这个找她麻烦的人很可能从那时候就开始存在了……或者可以说，这个找她麻烦的人很可能和习景是同一个时期的人……”

　　自己嘴上如此说着，我在心中却不由的念叨了一句。

　　“要是这个人真的是和习景同一个时期的话，那么这个家伙指定也是十分的不好对付啊……”

　　听我话音落后，白依轻轻的点了点头，稍想过后，她开口又道。

　　“你说的没错……习景和这个人之间我躲你寻的时间肯定是不短了……而且就目前来看……至少到现在，这个人也并没有将习景找到的。”

　　“没找到最好。”

　　我冷哼一声。

　　“这要是习景真有了啥三长两短的话，老子非的把这孙子扒皮抽筋，挫骨扬灰了不可！”

　　“就是哩！”

　　陈虎蛋在一旁也是咬着后槽牙的应承道。

　　“大白活你把狗的搓成灰儿了，俺再倒进泔水桶里喂猪去！敢动嫂子的人，俺指定的让他永世不得超生哩！”

　　就在我和陈虎蛋咬着后槽牙义愤填膺的商量着抓着那孙子以后该如何拾掇之时，就听到白依盯着我又开口询问道。

　　“如果让你去寻找一个人，你会先从什么方面入手？”

　　白依那皱起的眉头就一直没有解开过，光是看到她这副模样，那就不得不让人认真起来。

　　“这要是让我去寻的话……”

　　我寻思着的同时，就听到陈虎蛋又开口接道。

　　“这还有甚想的哩，那肯定是先从爹妈亲戚找起啊！电视上演那公安局的破案片里都是这么演的哩。”

　　嘿？

　　还别说，陈虎蛋这说的还真的都在点子上了。

　　还真的就是这样的吗，要是想要找人的话，那指定是要先从跟其有关系十分并且十分亲近的人身上下手。

　　然而……

　　习景的娘老子是谁这我是根本就不知道的。

　　那个想找她晦气的家伙是不是同样也不知道，这我就不能肯定了。

　　只是，我在心中琢磨这些的时候，却看到白依盯着我看的眼神似乎变得更加的古怪了。

　　我正想开口向她询问这是又在我脸上看见什么了的时候。

　　突然的我的脸上一僵，瞬间就将到了嘴边的话又咽了回去。

　　此时此刻，我的眼睛圆睁着，两片嘴唇子哆嗦着，可是却怎么压根也说不出一个字来。

　　这功夫儿，我已经知道白依脸上盯着我看时，流露出的那种古怪神色是因为什么了。

　　习景的娘老子是没有人知道在什么地方的。

　　但是对她来说十分亲近的一个人我却是知道的。

　　这个人不是别人……

　　恰恰就是我！

　　这也就是说，如果有人想要寻找到习景的话，很可能会从我的身上下手。

　　而且，这个寻找习景的人，最终的目的是要致习景于死地，同样的，也就是说，这个人来找我的话，也肯定不会对我十分的客气，很可能我也会陷入危险之中。

　　“妈了个巴子的！”

　　想到这里，我瞪着眼珠子好半天之后，才从嘴里念叨出了一句。

　　“幸亏咱们发现的早，这要是晚点话，出去以后指不定我还有什么危险等着老子呢？”

　　只是，在听我说完之后，就见白依的脸上表情更加的凝重了，眉头紧锁，欲言又止的样子，让此时的白依看起来十分的古怪。

　　我正想开口让她想到了啥就直说，可就在这时，突然的从我身边传出了一声骇人的惨叫声。

　　“啊！大白活虎蛋赶紧的跑啊！快跑别回头！”

　　这声惨嚎不仅是把我和陈虎蛋吓了一跳，就连微微打着鼾的陈教授也被这声惨嚎惊醒了过来。

　　“怎么了？怎么了？”

　　惊醒的陈教授手忙脚乱的想要挣坐起来，同时嘴里还在惊慌失措的不停询问着。

　　“爸，没什么，别慌。”

　　白依伸手抚着惊慌失措的陈教授后背，不停的安抚着他。

　　此时的我却也顾不上陈教授了，忙不迭的向着渠胖头看了过去。

　　那声惨嚎正是渠胖头发出的，不夸张的说，从小到大，我还从没有听到过从渠胖头嘴里竟然会发出这般惨烈的嚎叫来，听着就跟那被架到了御骟房的骟台上的小太监一样。

　　“咋了？”

　　心中虽然如此向着，但是还是着急忙慌的就向睁开眼睛的渠胖头询问道。

　　“你狗的这是梦着甚哩？”

　　同样凑近的陈虎蛋也开口向渠胖头询问道。

　　不难看出，这渠胖头估摸着还真的是梦见啥骇人的东西了，此时睁开眼睛的他不仅仅是满头大汗，就连那脸色包括嘴唇子都泛着一种异样的惨白。

　　听见我和陈虎蛋的询问之后，渠胖头那散乱的眼色儿才慢慢的有了焦点，之间他转着眼珠子在我和陈虎蛋的俩上来回移动了几圈之后，这才从渠胖头的嘴里长长的呼出了一口气来。

　　“哎呀……我操……你俩狗的没事儿啊……”

　　渠胖头眼珠子转了几转之后，终于开口道，说话的同时，就见到他那苍白的脸色儿也开始慢慢的有了些许血丝。

　　“刚才……老子是在做梦啊……”

　　渠胖头这才反应过来，再次长出一口浊气念叨着。

　　“哎呀……刚才老子梦见的……那他娘的老吓人了……那么老大的一只大蜘蛛……浑身长着黑毛……跟在咱们几个人身后那一顿追啊……那大红眼珠子……瞪的人心里只发虚……老子让你们俩头前跑……结果老子倒让那大蜘蛛追上了……上来一口就把老子这条腿给夹断了……那嘎吱嘎吱的嚼的一个脆……听的老子直想哭啊……”

　　渠胖头跟我们念叨着刚才梦中的场景，想来是因为大家伙都见识过那大蜘蛛的恐怖之处，所以，在渠胖头念叨的同时，每个人的脸色都相当的难看……


第五百八十五章 再生事端

　　只不过，总归这渠胖头也只是做了一个噩梦而已，并不是真的有什么大蜘蛛来袭击我们了。

　　更何况，渠胖头经受了这一场噩梦的惊吓，不由得出了一身的大汗，倒也因祸得福的将身上的高烧退了下去。

　　这又不能不说是个好消息。

　　“你他娘的甭瞎想了，哪有那么多的大蜘蛛啊，有这功夫你狗的还是琢磨琢磨，回去以后咋上人家美玲妹子家里提亲去吧。”

　　我这又拿出那铅球一样的美玲妹子砢碜渠胖头。

　　只不过，我这话落之后，却不见渠胖头对我所说的有任何反应。

　　就见他眉头紧锁着，眨了眨王八眼，吧嗒着嘴唇子开口对我说道。

　　“大白活……你狗的嘴上积点德吧……先别扯别的了……老子这腿上咋这么不得劲儿呢？怎么这么疼的慌？”

　　“废话！”

　　渠胖头话一说完，就听到我开口接道。

　　“你那脚腕子他娘的都断成两截了，能不疼吗？”

　　“我不是说这个。”

　　渠胖头听的直摇头。

　　“这儿，这儿！”

　　一变成冲我嚷嚷着，渠胖头一边半仰着身子伸着手指着自己的左腿之上。

　　这渠胖头断掉的可是自己的右脚踝，此时却叫喊着自己的左腿上面疼，这倒是让我不由的扬了扬眉毛。

　　“哪疼啊？”

　　我伸手食指，轻轻的在渠胖头左腿小腿肚子上按了按。

　　我这动作做完之后，就见渠胖头的呲牙拧眉的神情相当的古怪。

　　他倒是也没说啥，模样看起来好像是在感觉什么似的。

　　“大白活，你手指头甭伸进去动弹啊！妈呀！你干啥呢？咋这么疼？”

　　渠胖头拧眉感觉了片刻之后，突然开口对我说道。

　　只是话说半句之后，他又是一声哀嚎。

　　“他娘的你狗的这也忒夸张了吧？”

　　渠胖头猛然嚎了一嗓子，不仅围在他身边的这几人没有防备，又被他结结实实的吓了一跳，更过分的是这货开口嚎的时候，那嘴唇子就跟喷壶似的。

　　吐沫星子是直直的喷了离他最近的我一脸。

　　只不过，我刚才也只是伸出食指在他的小腿肚子上轻轻的按了几下，根本就再没有其他的动作了，更别说伸进裤腿里儿瞎动弹了。

　　然而，再看渠胖头脸上那神情，以及狗的伸着手指着自己左腿之上瞪着眼珠子都说不出话来的模样。

　　他这又不想是在装啊？

　　“妈的，搞什么！”

　　心中念叨了一句，我是伸手就向渠胖头的左腿之上按了过去，这次，我可不是仅仅伸出食指在他腿上轻轻的按了几下而已了。

　　按住渠胖头的左腿后，我是仔细的就在他的腿上揉捏起来。

　　只不过，刚刚揉捏了几下，我脸上的表情顿时僵住了。

　　“操！”

　　不由得闷哼一声之后，我一把就将插在腰间的短刀拔了出来。

　　短刀出鞘，我是没有任何的犹豫，也顾不上和身边瞪着眼珠子，一脸惊诧神情的白依几人解释了。

　　刀刃向上，我是迅速的就将短刀顺着裤脚插进了渠胖头的左腿裤筒之中。

　　“哧”的一声轻响。

　　结实的登山服布料被我锋利的短刀瞬间就从裤脚处一直划到了大腿儿根。

　　也就在裤筒被划开之后，这渠胖头估计也是没想到就这么的在几人面前曝光了，这货一时间还蹦出个响屁来。

　　然而，这功夫儿，围在渠胖头神奇啊呢几人，包括蹲在他最近处的我，显然都已经顾不上嫌渠胖头这响屁寒碜了。

　　就听我身边围着的陈虎蛋以及白依几人嘴里几乎同时的就发出了“嘶”的一声倒吸凉气的声音。

　　而此时的我，则根本连吸口凉气都已经顾不上了。

　　嘴角抽抽着，我紧握着短刀的手也开始不由自主的哆嗦了起来。

　　在渠胖头的左腿上，能清清楚楚的看到有几个硬币大小的东西在他腿部皮肤之下爬窜着。

　　从皮肤上鼓起的模样来看，像是有什么虫子钻进了渠胖头的左腿之中了。

　　虽说那些不知名的东西，在皮肤之下爬窜的速度并不快，但是却是在向渠胖头的上身方向爬着的，在这么下去的话，没多大的功夫，那不知名的玩意儿估计就得顺着渠胖头的身体里面钻进他的心脏之中去。

　　“你狗的这也太不讲卫生了，这他娘的都生虫子了啊！”

　　情况紧急，我一边说着，一边向旁边的陈虎蛋和白依使了个眼色，示意二人将渠胖头的上身按紧了。

　　二人心领神会，不等渠胖头坐起身向自己左腿上看去的时候，就一边一个将渠胖头紧紧的按在了地上。

　　“忍着点啊！”

　　我一手死死地按住渠胖头的左腿脚踝，大声的叮嘱了一声之后，我紧握短刀的手腕一抖，迅速的就向着渠胖头的大腿之上刺了下去。

　　我这手上动作干净利索，瞬间将已经快要窜到渠胖头大腿儿根部的突起物从皮肤之下挑了出来。

　　一澎血雾爆出，那不知名的玩意儿被我挑出自后，远远的弹开之后，这渠胖头才反应过来，扯着嗓子嚎了起来。

　　“汪大白活你狗的干啥啊！那刀子是往那捅啊，这他娘的是想让老子进宫咋地？”

　　这功夫了，我也顾不上这渠胖头喊叫什么了，更顾不上去看看刚才自己从渠胖头腿上挑出来的是啥玩意儿了。

　　那种东西，在渠胖头的腿上皮肤下面窜着的可不止一个，就在渠胖头反应过来大喊大叫的同时，我的手上又是快速的起落几下之后，这才完全的将那在渠胖头腿上皮肤下爬窜的东西挑落了出来。

　　在渠胖头裸露的大腿上仔细的检查了一番，又向渠胖头询问了身上还有没有其它的地方感到疼痛之后，再得到了渠胖头否定的答案之后，我这才松了一口气。

　　“那是什么玩意儿？”

　　刚才几人是按人的按人，动手的动手，都没有顾得上去打量被我挑出来的是什么东西。

　　几人之中，也只有陈教授刚才没有上前动手帮忙，他站在最外面，应该是将我挑落出来的东西啊看的清楚了。

　　我询问的时候，陈教授则一脸诧异的瞪着眼睛盯着脚下的地面之上……


第五百八十六章 救治胖头

　　我向着陈教授所看之处瞅去，地上并没有任何的东西，只有几片小小的血迹。

　　那些血迹正是刚才被我挑落出来的东西留下的，而此时，在地上却是除了那几团小小的血迹之外，再也看不到任何的东西了。

　　不用多想，我从渠胖头腿上挑落出来的东西显然还是活的，这落地之后，早不知道跑到什么地方去了，因此我才会向陈教授询问。

　　听到我的询问，这陈教授才回过神来，老汉抬起头，将眼神从地面移到我的脸上，费力的咽了口口水之后，就见陈教授缓缓的抬起了自己的一只脚来。

　　我向着陈教授抬起的脚下看去，正看到一团黏糊糊的红白之物粘在了地面之上，低头仔细分辨过后，我才看明白了。

　　这被陈教授踩在脚下的看起来确实很像是一种虫类。

　　而且，我看到清楚，这种虫类的腿脚还着实不少，只是由于已经被陈教授踩的稀烂了，一时倒也分辨不出这究竟是个什么玩意儿。

　　“我说胖头，你狗的这也忒不讲卫生了，这身上啥时候都长出这么老大的虫子来了？还是你狗的干脆就把这玩意儿当宠物养在身上的？”

　　渠胖头那脑门子上的冷汗直流，此时正被陈虎蛋和白依按着包扎伤口呢。

　　听了我这话后，渠胖头咬着后槽牙冲我嚷嚷道。

　　“你那狗嘴里多会儿能吐出点好话来？老子养啥玩意儿也不能养这东西啊？要老子说，这些东西指定就是你弄死的那大蜘蛛的徒子徒孙，这是找你的晦气来了！可惜这帮孙子的眼神也忒不好使了，那大蜘蛛又不是老子整死的，瞎鸡巴咬啥玩意儿？”

　　这功夫儿了，渠胖头还不忘了跟我拌嘴，也就在他嘟囔的同时，就已经被陈虎蛋按着，被白依将他整个左腿之上都用绷带缠了个结实。

　　本来听渠胖头话音落后，我这心中还暗自寻思奇怪你。

　　毕竟那是在身上血肉之中被虫子啃噬咬了半天了，再挨上我一刀之后，此时的渠胖头肯定是相当的痛苦的。

　　从这渠胖头刚才对我说话时，言语间带出的颤抖之声，也能听出他此时那是相当的疼痛的。

　　只不过，刚才渠胖头对我说的这话，却根本就没有显现出半点痛苦之意，似乎这货刚才经历的那一出儿对他来说压根就没啥大不了的，面不改色的渠胖头此时在我眼中还真有点的那关二哥刮骨疗毒的意思。

　　然而，当看到渠胖头那张大脸渐渐的泛起了红色儿之后，我这才猛地意识到了是怎么回事儿了。

　　“好你个孙子！”

　　一边心中暗笑念叨着，我一边蹲下身子，伸手在渠胖头那被绷带缠绕的大腿之上轻轻的拍了拍。

　　“老渠，没大碍吧？”

　　面带着关切的笑容，我这手在渠胖头的大腿上轻轻拍着，模样看上去确实对渠胖头十分的关切。

　　只不过，随着我轻拍大腿之上，这渠胖头的脸色却顿时就变白了，嘴角抽抽着，嘴唇子哆嗦着，渠胖头斜眼瞪着我，咧嘴吐出了一个字。

　　“滚……”

　　刚才，情况紧急，为了处理渠胖头腿上的险情，我是动刀直接就给渠胖头的裤腿做了个大手术，锋利的短刀一下子就将渠胖头的裤腿完全的割到了大腿根儿处。

　　当时那情况，谁也没注意，事实上被我割开裤腿儿的渠胖头那裤裆的隐秘之处此时也完全的暴露出来了。

　　这要不是还有个已经泛黄的白裤衩子兜着，这功夫儿的小胖头指定早出来溜达了。

　　险情解除之后，渠胖头一条左腿之上到处都是血窟窿，充当护士的白依指定是要给他包扎的。

　　也正是白依动手给渠胖头包扎，才让渠胖头忍着痛苦给我装了半天关二哥刮骨疗毒的德行。

　　要知道，那渠胖头可基本上是快要遛鸟的德行了，白依显然并不在意这个，可这渠胖头显然是绷不住了，血气方刚的后生，尤其白依在包扎他大腿根部的伤口之时，离的近了或许是不经意也碰到了隐秘地方，就见那渠胖头的小兄弟竟然隔着泛黄的白裤衩子有了抬头之意。

　　这生理的本能反应，谁也控制不了，也正是为了缓解这些尴尬，渠胖头才会跟我插科打诨瞎说八道。

　　也亏得白依这手上动作利索，没等渠胖头那小兄弟彻底觉醒之时，就已经完全的给他将腿上的伤势包扎好了，还打了个蝴蝶结。

　　不得不说，渠胖头这也又是因祸得福，换的美人伺候了一番，说实在的，我还真的又将这白依跟渠胖头撮合撮合的打算，只不过，显然这白依妹子的心思并不在渠胖头的身上。

　　刚才蹲下身子，我装作关切的询问渠胖头的伤势，实际上手上轻怕他腿上的地方，正是刚才我动刀子的伤口之处，这也难怪渠胖头会龇牙咧嘴的让我滚了。

　　渠胖头这虽然是因祸得福，接着这由头换的美人伺候了一番，但是说实在的也着实伤的不轻，我正指导陈虎蛋将渠胖头那刚才被我割开的裤腿儿用绷带绑好。

　　就听到陈教授凑过来对我说道。

　　“汪老弟啊……这地方呆不得了……咱们的赶紧的撤了……小渠同志说的对啊……别真的又把大的给引过来……”

　　一边向我说着，陈教授的眼神还紧张的在四周围的黑暗之中扫视着，生怕从那黑暗之中在窜出什么可怕的玩意儿来。

　　事实上，不用陈教授说，我这心中也在泛着嘀咕。

　　就刚才渠胖头那胡说八道瞎咧咧的话，我也觉得很有道理。

　　大家伙都看的清楚，刚才从渠胖头腿上挑出来的那种多脚的东西可是活着的，落地之后，除了陈教授踩死的这一只外，其它的都已经窜进了黑暗之中跑的没影了。

　　谁知道这些玩意儿是不是去搬救兵了？

　　要真的是去搬救兵的话，万一真的乌洋海片的冲过来一堆的话，就现在这老弱病残的几个人，那指定是分分钟的就让啃成一堆骨头架子了……


第五百八十七章 心生厌恶

　　其实，对于陈教授所说的，我是完全的同意。

　　只不过，此时的渠胖头不仅仅是右脚踝断掉了，而且左腿之上也已经是伤痕累累，这功夫就要想着离开此地，对于这一行人来说，确实是有些困难。

　　或许是看出了我的犹豫，渠胖头在一旁开口道。

　　“大白活，你也甭惦记着老子了，你们大家伙先撤，老子一个人在这能撑得住，等你们出去了，多带点人手再上来接老子下去，或者还没等你们回来寻老子，老子这伤就已经好了出去寻你们了呢。”

　　对于这孙子说的这些胡话，我压根就当屁处理了，真要如他所说，让狗的自己在这呆着，估计不出几个钟头估计就变成别人的口粮了。

　　再者说，哥几个能办出那猪狗不如的营生来吗？

　　只不过，想起刚才发生的事情，还着实的让人感觉相当的蹊跷。

　　之前的时候，我们可是将周围的环境都勘查的相当的仔细，并没有发现有什么危险之处，可那些不知名的怪虫子又是如何钻进了渠胖头的裤腿儿之中去的呢？

　　而且，我们几个人当时都围在渠胖头的身边，怎么那些怪虫子不上我们的身子，却偏偏的往那渠胖头的肉里钻呢？

　　即使是因为我们几人当时并没有睡着，怪虫子因此不好下手的话，那陈教授当时挤在渠胖头的身边也是“呼呼”的睡的叫一个香，为啥他也没有遭到那怪虫子的祸害呢？

　　心中奇怪这些，我倒也没有闲着，招呼几人再次将大家伙周围仔仔细细的检查了一番，尤其是躺着的渠胖头的身下垫着的毛毯，深怕再有什么怪东西隐藏在其中。

　　仔细一番搜查，万幸的是再没有发现什么不友好的玩意儿。

　　“汪老弟啊，这么还真的不是回儿事啊，我还是觉得，咱们必须的赶紧的从这地方撤出去了……”

　　几人一通忙活之后，并无任何的发现，我这心中刚刚小舒了口气，就见到陈教授又凑上前来跟我小声的念叨起来。

　　“陈老啊，现在的情况你又不是看不见啊，这让兄弟们怎么走啊？”

　　陈教授再次向我念叨了这么一句之后，我的眉头顿时就皱了起来。

　　这老头儿也真的是没有眼力劲儿啊，此时此景的情况，谁都看的明明白白的，并非是我不想离开此地，而是情况真的不容许。

　　实话说，听到陈教授再次向我如此念叨，我这心中着实很是烦闷，这要不是因为老头儿德高望重的话，我早就没有好脸色对他了，然而，毕竟这陈教授并非常人，那比大熊猫都珍贵几分，因此，即使他再次开口絮叨，我也不能对其恶语相向，只能是再次好言对他安抚。

　　“咱们再在这休整休整，等着渠胖头的伤势好转点了，咱们立马就从这地方出去，您老放心，有我大白活在这儿，绝对让您伤不着一根毫毛。”

　　“哎……汪老弟此言差矣……老朽并非贪生怕死之徒……只是……只是……此处着实异常凶险……小女正值妙龄青春……让她在此犯险……我这心中着实不忍啊……”

　　陈教授此话一说出口，不仅仅是我，就连一旁的白依的神情也顿时就变得古怪起来。

　　实在的，就陈教授刚才这番话说的，一下子就让我对他的好感度下降了不少。

　　我到现在可是记得清清楚楚的，我第一次见到白依的时候，她还是伪装成一个唐朝的小宫女躲在那地下深宫之中。

　　那地下太极宫中的凶险，可一点都不比我们此时身处的地方小上多少。

　　而当时白依躲在那里，压根也就是出于陈教授的授意。

　　让白依一人在那地下太极皇宫之中犯险，这陈教授都没有任何的担心，而且在我之后向他询问之时，他还说自己的这个干女儿白依身手高强，远非常人，一点都不担心。

　　怎么这功夫儿，这陈教授竟然又开始担心起白依的安危来了？

　　照我看，陈教授刚才那么说，无非就是个假惺惺的借口，我看他并非是担心白依的安危，而是此时和我们一起深陷困境，这陈教授更加担心自己的安全才是。

　　想到这里，我的眼神不由得就向一旁的白依脸上瞟去，只见刚才在白依脸上猛然浮现出的古怪神色此时已经消失不见了。

　　白依的脸色已然恢复了正常，甚至于还带出了一丝感动之色。

　　“爸……我没事儿……您就别担心我了……”

　　白依柔声对着陈教授说了一句之后，就听这陈教授“哎”的轻叹一声，接着摇了摇头没再多说什么。

　　不得不说，许是刚才心中所想导致。

　　此时在看到陈教授如此反应之后，我更是觉得这老头虚伪无比。

　　不得不说，此时的陈教授在我的心目之中，完全就没有了之前在我心中的那般的形象高大了。

　　之前，我总认为这陈教授虽然有点老谋深算，但是也不失为一个正气凌然，熟知是非，英勇果敢的人物。

　　可此时再看，这老头也只剩下个老谋深算了，别的压根就没体现出来，光顾着个人安慰，竟然连自己闺女都拉出来当挡箭牌了。

　　不过，再一细琢磨，我又觉得十分的正常了，毕竟这白依也只是陈教授的养女，也并不是亲身的，虽说也称作父女，但是多少还是差那么点意思。

　　陈教授“哎”的轻叹一声之后，没有再说什么，其它的几人也都没有再开口说话，几人之间一下子变得安静了许多，再加上周围的一片漆黑，这环境着实让人倍感压抑。

　　“咳……”

　　稍顿了一会儿，或许是想打破这压抑的环境，就见陈教授伸手向后捋了捋自己凌乱的白发，扶了扶一只镜片碎裂的眼镜儿之后，陈教授再次开了腔。

　　“汪老弟啊……老哥儿我有个不情之请，不知道当讲不当讲……”

　　陈教授这再次开口，听的我嘴角又是一抽，老头儿这也不知道是又要整那一出儿，说的文绉绉的，听在耳中着实别扭。

　　“陈老你有啥话就痛快儿的说吧。”

　　我吧嗒着嘴，瞥了一眼陈教授后，不咸不淡的开口应承道……


第五百八十八章 意外请求

　　见我开口回答，陈教授清清嗓子接着向我询问道。

　　“汪老弟回去之后有何打算？老哥知道你之前是历史系的学生，还没有毕业，是不是从这儿出去之后，还要回学校继续学业？”

　　对于这日后的打算，之前的时候，我倒是跟渠胖头陈虎蛋商量过，商量的结果是兄弟几个瞅准机会干点啥小买卖甚的。

　　这兄弟三人也都是属于那种胸无大志之人，也不求甚大富大贵，每天能混个嘴油肚饱就成。

　　然而，陈教授开口提起了我之前的学业问题，倒是让我心中不免又是一动。

　　我必须的承认，如果有机会的话，我这还真的想回学校把那未完的学业继续下去。

　　倒也不是我对那学校有多么的惦记不舍，最主要的是，当年我进大学的时候，那老汪家的十几口人，可是敲锣打鼓放炮请客的热闹了好几天。

　　这也难怪，我们这老汪家往上数三代也没出过文化人，那揪出一个来都是标标准准的贫农，好几代的正经泥腿子。

　　在知道我能上大学后，当时我那太爷爷那是老泪纵痕，就跟自己中了状元一个模样。

　　即使是为了这个，为了圆大家一个念想。

　　那我也得找个机会把这大学念下去，最起码的混张毕业文凭不是？

　　见我皱着眉头，半天没开口，也不知道是在琢磨什么。

　　陈教授又开口对我说道。

　　“这年轻人嘛，还是多学点东西的好，如今社会发展的这般快，以后还不知道会发展成什么样儿，肚子里没点东西办什么事儿也没个底气啊……”

　　“陈老，瞅您这意思，是挺赞成我回学校继续学业？”

　　听陈教授说出这话，我是不由得开口就向他询问道。

　　“回学校干啥？”

　　陈教授听得眼珠子一瞪。

　　“那破学校里能学着什么真本事？现在的学校，根本就不是教书育人的地方，完全就是拿着学生赚取铜臭之物的场所，不去也罢！”

　　不得不说，陈教授这话虽说说的实在，但是听的我同样是两眼一瞪，脑袋瓜子里直犯糊涂。

　　这又是让我多学点东西，又不让我回学校继续学业，这陈老头儿到底是个啥意思呦？

　　想来也是看出我的一头雾水了，就听陈教授又是干咳一声，继续道。

　　“依老哥我说，汪老弟你也别想着再回那破学校了，这样，等回去了，我上你们学校开个证明，把你的档案转到我的研究所，你以后就跟着我当个研究生吧，跟着我，指定要比在那学校里面学到的东西多点。”

　　陈教授话音一落，我开始还没反应过来，等反应过来之后，我这眼睛珠子一下子瞪的差点从眼眶子了蹦出来。

　　“啥……啥玩意儿……”

　　我一脸不相信的结结巴巴的向陈教授询问道。

　　“老哥我也没有多大的精力了，这么些年，也再没收过个贴身的学生，现在打算着破个例，把自己这一身的本事找个人都传下去，汪老弟不嫌弃的话，以后老哥我就当你的导师，你就跟在我身边吧。”

　　想来是对我脸上表露出来的反应相当的满意，就见陈教授面露微笑的对我点点头道。

　　“这……这……能行吗……”

　　我开口说着话，依旧是结结巴巴的语气。

　　“没什么行不行的！我陈金亭上门要人，谁还能不给点面子？”

　　陈教授还当我是说他能不能将我的档案从现在的学校调出去，对此肯定的回答那是相当的干脆，我听后则是吞咽口水的动作更加的费力了。

　　这也难怪我会如此德行，陈教授的身份那就不用再多加介绍了，不夸张的说，即使放眼全世界，从事这个行业已经有了一些成绩的年轻翘楚，挤破脑袋打断腿的都想着能成为陈教授的学生，更别提那些还在学校里上学念书的学生了，能有陈教授当自己的导师，跟在他的身边学习，那简直就跟做梦一般。

　　而此时的我，竟然不费吹灰之力的轻易就得到了这样的一个机会，还是陈教授亲自邀请我的，这要是传出去的话，那全世界的知名大学，历史考古毕业的名牌大学生不知道的气死多少个。

　　再往深里说，跟在陈教授身边混上几年的话，即使学不到什么真材实料，但是对以后我的前途来说，也是有不可估计的巨大帮助的。

　　鼎鼎大名的陈教授谁不知道？他手把手教出来的学生谁能不给面子？

　　按理说，陈教授都如此说了，给了任何人，那都是相当痛快的就答应了，而且指定是一脸受宠若惊并且感激的痛哭流涕的模样。

　　但是，此时听了陈教授说完之后，我除了脸上有些感到不可思议之外，却并没有立刻就开口答应。

　　对此，陈教授多少有些意外。

　　“汪老弟，你放心，有我陈金亭在，保证你在我这里能学到真材实料，绝对能让你成为这一行当里的一代翘楚，即使，老弟你对这些不感兴趣，那跟上我学习上几年的话，对你以后在其他方面的发展也是有很大帮助的。”

　　陈教授此时再说的，已经和我刚才心中所想的一样了。

　　确实也就是他所说的这样，要知道陈教授本人那可是上面的红人，珍贵程度比大熊猫还厉害。

　　有他说句话的话，那以后无论干啥都好使了。

　　陈教授把话说道如此份儿上，那已经是相当的明白了，谁要是还不赶紧的答应的话，那就跟傻子也没有甚区别的。

　　然儿，此时的我还真的就是这个傻子了，对于陈教授此时所说，我非但没有立刻就开口答应了，而且，从刚才的震惊之中反应过来之后，我还更加的犹豫了。

　　常言道。

　　“天下没有白吃的午餐。”

　　这陈教授上赶着要把我收为关门弟子又是为了什么？

　　难不成这老头儿看出我骨骼精奇，天生就是入这行的奇才？

　　这特忒他娘的扯了，说出来连我自己个都不信。

　　心中琢磨着这些，我的眼睛也瞥到了旁边的白依看着我的一脸不可思议的神情，对于挤破脑袋哭着喊着要当陈教授学生的场面，估计这妹子肯定是没见着过的。

　　但是，对于陈教授上赶着求人当自己学生，人家还不立马答应的场景，这白依妹子指定是从来就没有见着过。

　　不仅仅是她，此时就连躺在地上，下半身如同木乃伊一般的渠胖头也在不住的向我挤眉弄眼的不住的使着怪眼色……


第五百八十九章 异姓兄弟

　　渠胖头不笨，对于能成为陈教授的关门弟子的好处，他同样十分的门清儿，见我这迟迟的不开口答应，渠胖头肯定是相当的着急。

　　“陈老头……不陈教授……那啥……反正你这一个也是收，两个也是整，干脆……你瞅瞅我成不……不瞒您老说……我这可是地道的天生俊才骨骼精奇，任督二脉娘胎里就打通了，也不用您老费力传功啥的，你直接就点个头，对外发个声明收我当学生就成，这以后的买卖……不……学习过程啥的，我自己研究就行了，不劳您老费心……”

　　见跟我挤眉弄眼了半天，我这也没有点头答应的意思，这渠胖头急的干脆跟陈教授推销起自己来了。

　　不过，听狗的话那意思，压根也没有诚心实意向陈教授拜师的意思，听起来倒更像是想借着陈教授关门弟子的名头出去干点投机倒把走私贩毒的营生。

　　然而，渠胖头满带诚意的跟陈教授念叨了半天，这陈教授却像压根就没有听见似的，眼珠子根本就没有向渠胖头躺着的地方转过，依旧是停在我的脸上，等待着我的回答。

　　“这个……那啥……”

　　琢磨了半天，我还是开口回答道。

　　“我这身上道行也不够啊……给您老当学生是不是也忒不够格儿了？这要是给您老丢人了可怎么着？”

　　“我说大白活？”

　　我这话音落后，还没等陈教授开口回答，就听到躺在地上的渠胖头拧着眉头，咧嘴冲我嚷嚷道。

　　“你孙子可真的忒不地道了啊，这陈教授能能看上你狗的，让你当个关门弟子，那可是你上辈子修来的福分，你这还瞎鸡巴琢磨个啥？陈教授还没显你跟着丢人呢，你自己倒给自己个定了性了？再者说，陈教授是啥人物？就是身边领条狗跟别人说是自己的学生，那人们也的上赶着跟那狗交换名片合影留念啥的，这还用的着你担心吗？”

　　渠胖头一通白活，听的我是呲牙咧嘴心中着实不痛快，他娘的！这货竟然把老子跟狗摆放在一个位置上！

　　这要不是这孙子此时是个重伤号的话，老子早上去大嘴巴伺候了！

　　然而，心中虽然不悦，但是不得不承认，渠胖头这话说的还真的没错，再偷偷的一瞥陈教授的脸色儿，竟然也是一幅理所当然的神情。

　　“那啥……还是算了……”

　　许是着实被渠胖头那话说的憋闷，我干脆打定了主意，开口对陈教授说道。

　　“我这身上几斤几两肉，自己个十分的门清儿，有多大的道行就收多大的妖精，就凭自己这幅德行，跟在您老身边的话，实在是忒给您老丢人，多谢陈老的抬爱，小汪我还是老实儿的当个寻常百姓的好。我这主意已定，您老也不必再费心劝说。要实在爱才的话，我还真的推荐推荐我这胖头兄弟，您老别小看这货，这胖头兄弟的本事可大了去了，能吃能害不说，最关键的是他这张着狗嘴吐象牙的本事，天下独一份，你要是想收徒弟就把他收了去吧！”

　　我这打着哈哈的回绝了陈教授，虽说听着像是开玩笑，但是谁也能听出其中的坚定之意。

　　陈教授像是没有想到我会回绝的如此坚决，笑容僵在脸上一时竟然不知道该说什么好了。

　　渠胖头听了更是唉声叹气不止，嘴上虽然没有明说，但是也在不停的念叨着什么，似乎是在埋怨我不识抬举。

　　白依的脸上也闪过一丝意外之色，但是很快就从她脸上消失了，就像是她根本就没有听到过刚才所说的事情一样。

　　至于陈虎蛋，可能压根就不知道刚才我和陈教授之间对话的重要性一样，就见他眨着王八眼，看看这个又瞅瞅那个，完全是一副在听人讲故事的德行。

　　“哈哈……”

　　稍愣了片刻，陈教授突然开口笑道，也不去看渠胖头那可怜巴巴盯向自己询问着有没有收他当弟子的可能性的小眼睛。

　　陈教授笑声落后依旧是开口对我说道。

　　“汪老弟果然人之俊杰啊，心中抱负之大远非老夫所能想像，也好也好，既然老弟不愿跟在老哥身边，那我也就不强人所难了，不过，汪老弟这个兄弟我可是认定了，今天就当着爱女以及两位兄弟面前，我在此立誓，认汪子龙为我异性兄弟，以后若有事相求于我陈金亭，陈某人定当全力相助！”

　　陈教授再次开口，说的是相当的认真，这话一说完之后，我听得嘴角抽抽的频率更加的快了，也不知道这陈教授是中了哪门子的大头风？

　　这收我为徒不成，竟然又整出了要跟我结拜兄弟的昏招！

　　事实上，不仅仅是我想不明白，就连一向镇定的白依，此时看向陈教授的眼神之中也带有了明显的不解和些许怒意了。

　　“爸！您说什么呢？”

　　陈教授话音一落，就听白依突然开口道。

　　“您平时对他老弟老弟的叫着也就罢了，这回怎么能真的认他当了异性兄弟了呢？”

　　也难怪白依会向陈教授兴师问罪，这要是陈教授真的跟我拜了兄弟的话，那白依以后见了我可得叫一声叔了……

　　“哈哈……”

　　白依这向自己兴师问罪之后，陈教授非但没有反悔之意，反而是又张嘴笑了起来。

　　笑声过后，就见陈教授伸手抚抚白依脸颊，先是又轻轻的叹了口气，随后才疼爱的对白依说道。

　　“爸爸对汪老弟一见如故，本就十分的欣赏，既然老弟不愿当我徒弟，那爸爸也只能是委屈你了，不过，老爸的思想远没有那么迂腐，也不受那些世俗的牵绊，小依你心中想着什么，爸爸我十分的清楚，没什么，大胆的去追求自己的幸福吧，老爸我全力支持你！”

　　“爸！”

　　陈教授这话说的白依顿时是面红耳赤不已，一声娇嗔过后，白依竟然是低头扭脸转向了一旁，根本就不敢再回头看向这几人了。

　　而且，就在陈教授这话说完之后，原本还本着看好戏心思的我，脸上的贱笑也顿时僵住了……


第五百九十章 老陈算计

　　陈教授刚才言语之中的意思，我同样是听的明白。

　　事实上，这么长时间以来，白依对我的那些心思我心中是十分的清楚的。

　　只不过，已然有了挚爱之人的我，面对着白依对我显露出的那些女儿之情，也只能是装聋作哑的扮那不明白。

　　然而此时陈教授一番话说完之后，那就等于是将话头在我和白依之间挑明了。

　　也难怪刚才白依竟然会表现出那么一副小女儿娇羞的模样来。

　　“您老赶紧打住！”

　　这陈教授越说越没影儿，生怕他再整出啥让人难堪的话来，我连忙开口打断他道。

　　“别的甭说了，咱还是说说那认兄弟的事儿，既然您老这么抬举我，那我也不能不上道儿了，啥话也不说了，您这忘年兄弟我汪大白活也认了，以后还忘老哥儿多多照顾，小兄弟我没钱花了没饭吃的时候，找上门您老可甭给我拿扫帚把子赶出来啊！”

　　我这也不傻，此时陈教授上赶着要认我当个忘年兄弟，这可是百利而无一害的事情，这认兄弟可不同于给他当学生。

　　至少没有当学生的那份拘束，而且，估摸着认了陈教授这个忘年兄弟之后，能捞的便宜指定还少不了。

　　只是……

　　瞅瞅一旁依旧双颊泛红的白依，我这心中不由得念叨了一句。

　　平白无故多出了这么个大侄女来……总感觉他娘的有点怪……

　　“哈哈”

　　陈教授听得我说完这话，又是开口大笑了起来。

　　“好好！兄弟这话老哥我着实爱听，放心！以后只要有老哥我在，绝对让兄弟你受不了半点委屈！只不过……”

　　陈教授前半句说的我还是心中窃喜，然而他最后说出的“只不过”三个字，却是让我心中暗道一句“不好……”

　　还真的是应了那句老话。

　　“天下没有白吃的午餐。”

　　这老头前面说的挺美，这后面的三个字指不定会整出什么幺蛾子来呢。

　　“老弟你也知道，哥哥我这岁数大了，身子骨一年是不如一年了……想来也是时日不多了……”

　　说着话，陈教授的背部竟然看着有些佝偻了起来，像是瞬间就苍老了许多。

　　“你大爷的！”

　　看着陈教授这般模样，我在心中又是不由的暗自骂道。

　　陈教授刚才整出的这段台词，我在那电视电影里面可没少看见过，但凡有人临走托孤的时候，基本上都得整这台词，而且配合着台词，那说话的人也指定要佝胸驼背的，让人一看就觉着是一副老态龙钟时日不久的模样。

　　可陈教授这老点子，虽说岁数也挺大，但是也完全跟那时日不久沾不上边，而且平日里也压根就没有啥老态龙钟的模样，超艺楼吃烧麦的时候，渠胖头都抢不过他，怎么这么会儿功夫儿就在我们面前显露出这般德行来了？

　　心中腹诽着，我的嘴上却是赶紧的冲着陈教授开口道。

　　“老哥你这话可言重了，瞧您这身子骨结实的很呐！甭瞎想别的了，就照你这身子骨，那的奔着千年万年的活啊！”

　　我这话说的，多少是有点不好听了，常言道，千年王八万年龟啊……

　　因此，在我话音落后，就见白依蛾眉一拧，瞪着秀目就朝我怒视过来。

　　面对白依怒目相视，我就装作那看不见，心中却暗道着，谁让你家这老爷子先不地道的，这装出一副年老体衰的德行，也不知道是在哪惦记着我呢，我这还真的多加点防备……

　　然而，陈教授倒对我所说的并不在意，听我说完之后，陈教授低着头轻咳一声，随即还连连摆手冲我道。

　　“老弟也不用宽我的心了，我这自己的身子骨，自己清楚的很，早些年的时候，仗着年轻力壮啥事也不往心里去，没少把自己的身体给祸祸了，别的不说了，记得刚参加工作的时候，跟着去开一具黄河古棺，当时自己经验少，也没人提醒，开棺的时候，我正巧站在了下风口处，好死不活的正正被那开棺瞬间冲出的尸气冲了身子，这么些年过去了，早已落下了病根儿，时不时的就往出咳黑痰……”

　　说着说着，陈教授更是捂着嘴开始剧烈的咳嗽起来，那架势瞅着还真有点病入膏肓的意思。

　　只不过，干咳的半天，陈教授却并有咳出什么所谓的黑痰来，就见这老头吧嗒吧嗒嘴，估计是把嘴里的唾沫又咽回了肚子里去了。

　　“您老有啥话就直说吧。”

　　不得不说，就刚才陈教授整的这处儿还真的实在有点恶心，虽说明知道他所说的什么被棺内尸气冲了身子的话，是胡说八道瞎咧咧，而且也明白他刚才那咳了半天根本就啥也没咳出来。

　　但是就这么看着陈教授吧嗒着嘴唇子的模样，还真的如同看见他把咳上来的浓痰嚼吧嚼吧又咽进去了一样……

　　实在是怕这老头儿又整出啥膈应人的事情来，我这才是连忙紧皱眉头向他开口道。

　　“哎……”

　　就见陈教授依旧佝偻着身子，摇摇头轻叹一声道。

　　“老哥我献身于党国干了一辈子的革命工作，多少也有了点成绩，托国家照顾，嘉奖什么的多少也攒下了一些，只不过老哥我的性格，汪兄弟你也了解，对那黄白之物以及名利之事并无多大兴趣，然而，真要离开人世的话，老哥我这最放心不下的还真的有那么两件事情……”

　　说到这里，陈教授住了话音，眨着小眼睛，也顾不上扣扣那眼角的眼屎，就那么直勾勾可怜巴巴的盯着我看着。

　　虽说嘴角直抽抽，但是看到陈教授如此模样，我还是咬着后槽牙从牙缝里挤出了四个字来。

　　“但说无妨……”

　　很显然，陈教授摆出这么一副可怜的模样来，就是想从我嘴里听到这四个字。

　　就见这老头儿嘴角划过一丝奸计得逞的阴笑之后，照例又是“咳咳……”两声干咳来掩饰自己的得意。

　　而且，这次的两声干咳听起来动静更加的逼真，好像真的这陈教授随时都要撒手人寰一样……


第五百九十一章 乱点鸳鸯

　　不得不说，陈教授这演技着实了得，怎么演戏都不会觉得过，说不定这陈老头还真的经过这方面的专业训练，指不定还是那香港无线训练班里跟梁朝伟同期毕业的。

　　“老陈啊……想不到您老也是一病秧子啊……有啥话慢慢说甭着急，有啥要求也尽管提，组织上会尽量满足你的。”

　　陈教授这般演技虽说骗不过我，但是却也把渠胖头跟那陈虎蛋哄的一愣。

　　这渠胖头自己差不多都是半个废人了，就这功夫儿还抽空安慰陈教授呢。

　　他狗的话音一落，就听到陈虎蛋在一旁也急急的开腔道。

　　“就是哩！陈教授你有甚要求的就说出来，包在俺们几个人的身上！”

　　陈虎蛋胸脯子拍的咚咚响，不由的把陈教授看的老泪纵痕感动不已。

　　不过在我看来，此时的陈教授虽说老泪直流，但是肯定不是因为感动所致，估摸着在这老点子的心中想的是。

　　“终于上当了……”

　　“老哥我这辈子荣华富贵是享过了，山珍海味也尝过了，没啥好遗憾的，唯一放心不下的就是我这闺女……”

　　陈教授把头一转，看向了白依。

　　“我和小依虽说没有血缘关系，但是却真的如同亲生父女一样，我要是有天不在了，留下她一个人在这乱世之中，着实让我放心不下啊……”

　　“您老放心，等您走了以后，我们哥儿几个指定把你闺女当成亲妹妹看待，保证让她吃不了半点亏，受不了丁点儿委屈。”

　　这陈老匹夫再次将话头引到了白依身上，我就隐隐已经明白了他什么意思了，为了避免这老家伙再乱点鸳鸯谱，我是赶忙的抢先说道。

　　只不过，我这嘴上说的客气，心中可更是对这陈教授腹诽不已了。

　　“好你个老家伙，这说的半天可怜兮兮的，敢情还是在这等着呢？你这闺女身手非同常人，寻常几个特种兵老爷们儿都近不了身，就算你真的现在咽了气，压根也不用担心你这闺女的安危。”

　　“此言差矣。”

　　听见我说完之后，陈教授是连连摆手冲我道。

　　“既然汪老弟已经认了我这哥哥，倒不如咱们亲上加亲，哥哥我再将小女许配给老弟如何？”

　　我万没想到我这都先开口了，还没有将陈教授的后话堵住，这老头儿竟然还是将肚中憋的坏水吐了出来。

　　他娘的，这鸳鸯谱让这老匹夫点的实在是忒乱了。

　　这白依刚刚才成了我的大侄女，这么会儿功夫儿陈老头竟然又想将她变成我媳妇儿了。

　　陈教授这吐出的坏水，不仅仅是让我听的半天说不出话来，就见对面的白依也早已是双颊羞红成了一片。

　　这要是搁在别人的话，整出这词儿来，早就让白依给打成猪头一样了，可这陈教授说出之后，白依却仅仅是双颊羞红，急的手舞足蹈，半天也是同样说不出一个字儿来。

　　“老弟啊，哥哥我刚才说过了，这半辈子国家对我的工作也很是肯定，留下的嘉奖实物也着实不少，等我百年之后，这些东西还不都是留给你们小两口的？再加上我这些年攒下的人脉，即使我不在了，也能保证你们夫妻俩一路飞黄腾达，这好处可多的很呐……”

　　趁我和白依愣着不知道该说啥的时候，这陈教授口中再次念叨着，顺手将我俩的手就搭到了一起，而且嘴上都给我俩冠上了夫妻之实。

　　直到我的手指触碰到白依的柔夷之上时，我这指间就像瞬间被电了一下，浑身一个激灵，我是立马就反应过来。

　　我赶忙将手指从白依的柔夷之上抽回，顺手就在一条大腿之上重重一拍。

　　只不过，随着我这重重一拍，就听到旁边渠胖头从嗓子里“嗷”的就嚎出了一嗓子，敢情我这一巴掌正好是拍在了他那缠满绷带的大腿之上了。

　　我也顾不上对渠胖头安抚赔礼，只是瞪着眼珠子着急忙慌的对陈教授急声道。

　　“您老这是整的哪一出儿啊！怎么个满嘴胡说八道没个正形呢？您这闺女真给我我能要吗？”

　　也难怪我会如此着急了，这么会儿功夫儿，陈教授是一会儿一变，一会儿一个台阶。

　　先是学生，再是兄弟，这到最后竟然要收我当女婿了，这一步步的，那每一步都是对我有着天大的好处的。

　　只不过，我却很是明白那句话的含义。

　　“天下没有白吃的午餐。”

　　陈教授给我的好处越多，也就预示着他想要从我这得到的东西越多，我刚才可是听的清楚，这老头说的自己可是有两个心愿未了。

　　这第一桩托女还不算是正事，恐怕是那第二件才是真正令我头疼的营生。

　　我这心中猜测着陈教授究竟葫芦里卖的什么药，嘴上说话也没多加考虑，本来我的意思是向陈教授说我这心中已有挚爱之人了，不可能再接受他那宝贝女儿。

　　然而，我刚才那话说完，听在几人耳中却像是变了味儿，尤其是白依听后，蛾眉微蹙，秀目一瞪，嘴角瞬间就挑了起来。

　　“姓汪的，你这话说的什么意思？难道姑奶奶我还配不上你不成？”

　　“妈呀……”

　　听了白依这话，我这心中忍不住暗叫一声。

　　“这也忒他娘的刺激了，看这白依平日里稳重冷静的，咋这么会儿功夫就变成姑奶奶了……”

　　心中如此琢磨，我这嘴上却也并不含糊，也不废话多说，我是连忙开口对白依解释道。

　　“我并非那个意思，妹子儿你也知道，我这心中只有习景一人，对其它女人再不会产生任何情愫，白妹子你不仅人生的漂亮，更难的生性善良，温柔大方，当老婆那绝对是一流，只不过，汪某人没有那个福分，也只能是忍痛割爱了……”

　　我这些话，虽说是在向白依解释，不过倒也说的都是些心中实话，这白依妹子还真的如我上面所说，当老婆那绝对是一流，只不过我这心中早已深埋佳人，再容不得她人踏进半分了……


第五百九十二章 怎么可能

　　白依听我说完之后，脸上羞红之色丝毫没有减退，只见她依旧蛾眉紧蹙，像是想要开口对我说些什么，只不过嘴唇张了几张之后，却依旧是没有说出半个字来。

　　“那啥……汪大白活他狗的就是一孙子，您父女俩可千万甭往心里去啊……”

　　就这功夫儿，渠胖头在一旁突然开腔道，这也算是解了几人之间的尴尬了。

　　我这暗自对渠胖头使了个上道的眼神儿，却见这货压根就没向我瞅过来。

　　“嗯哼！”

　　就听渠胖头清清嗓子，再次开口道。

　　“陈教授，白妹子你俩也甭往心里去，这三条腿的蛤蟆不好找，两条腿的男人可一抓一大把，大白活不识货不要紧，你俩的眼光放长点，对，再往左边瞧瞧，不瞒二位，我渠胖头也还尚未婚娶呢……”

　　这渠胖头臭不要脸的话一说完，陈教授和白依二人几乎同时就将脸转了过去，就像压根没有听见一样。

　　渠胖头再次吃了闭门羹，想来也是气的肚鼓，屁股一欠，冲着坐在旁边的陈虎蛋就崩出了个响屁。

　　“也罢。”

　　趁着陈虎蛋和渠胖头掐架之时，陈教授赶紧开口转移话题。

　　“既然汪兄弟把话说到此处，老哥我也就不再多加勉强了，不管怎么样，也不能让兄弟你做那背信弃义，无情无义的小人，也只能怪小女是那无福之人了……”

　　“您老甭这么说……”

　　陈教授对我说的这话，听起来着实很不是滋味儿，我正要再多说几句解释解释，就见陈教授冲我摆摆手，示意这个话题就此打住。

　　“老弟，这事儿就不提了，只是不知道出去之后，兄弟你是否还要去寻找那挚爱之人习景？”

　　“这是肯定的啊。她我是一定要找到的，那怕是付出我自己的性命也再所不惜！”

　　我想都没有多想的就对陈教授肯定的回答道。

　　不管经历了什么，对我来说，将习景找到是我唯一的目标，或许她此时正经历着莫名困难的凶险，寻找她的过程之中，我也会同样的面领着重重危险，但是只要能将她找到，和她在一起，即使面领着再大的危险对我来说也不足畏惧。

　　毕竟，在我心中，习景就是我这辈子唯一深爱的女人，让自己的女人独自面临着危险，那还是老爷们儿该干的事儿吗？

　　“好！哎……”

　　就听陈教授对我赞了一声好之后，又是轻叹一声，看向了旁边拧眉若有所思的白依，像是还在感叹自己这闺女没能遇到我这样的好男人一样。

　　“既然兄弟你如此决绝，当哥哥的我定然鼎力支持，放心，凭我老哥的能力，一定能换来国家的全力支持，以后再寻找起你那挚爱，定然事半功倍，相信不久就能将她寻找到的。”

　　对于陈教授如此说，我肯定是不会怀疑他有这样的能力的，而且，正如他所说的，能得到陈教授的帮助，那真的很有可能集全国顶尖之力去寻找习景，肯定要比我这单枪匹马一人来的容易的多。

　　只不过，在听了陈教授所说的这些之后，我除了心中激动甚至于感激之外，还生了些其他的想法。

　　就在这其他的想法从我心中生起之后，我反倒是先看向了对面的白依，刚才我看到这白依眉头微蹙，若有所思也不知道在琢磨些什么，就在我看向她时，才发现她竟然也在拧眉看向了我。

　　两个人的眼神对视了一下之后，很快的就避开了。

　　白依的眼神避开我之后，顿时让我心中的那个异常的想法变得更加的剧烈了，白依如此表现，就已经是明白的告诉了我，那种异常的想法，并不是仅仅出现在了我一个人的心中，她也同时想到了。

　　“大家伙赶紧的好好休息休息，尤其是渠胖头，没事儿就闭上眼睛好好的躺着，咱们争取早点恢复了体力，从这鬼地方出去！”

　　知道白依心中和我心中想到了同一件事情之后，我稍加犹豫，开口对渠胖头陈教授几人说道。

　　“我再上周围看看，检查检查有没有什么危险，你们都小心着点儿……”

　　说完之后，我就站起了身。

　　“我跟你去！”

　　意料之中的，我站起身后，白依也紧接着站了起来。

　　“嗯，去吧。”

　　白依开口说话之后，陈教授倒是第一个笑眯眯的点头道。

　　“我们这里没什么事儿，你们年轻人好好的聊聊，哈哈。”

　　这陈教授话中有话，听起来像是还没有死心，想着让白依跟我多联络联络感情。

　　听了陈教授如此说，白依什么话都没有说，只是冲着他勉强的挤出一个笑容之后，就当前迈腿向着前方的黑暗之中走了出去。

　　“虎蛋，机灵着点！”

　　我皱着眉头四下扫视一圈，轻声地叮嘱了陈虎蛋一句，随即看了几人一眼，我转身向着白依走出的方向走了过去。

　　二人一前一后，在黑暗之中慢慢的向前走去，黑暗之中一片静谧，感觉不到有任何异常的动静。

　　身后的渠胖头几人很快的就看不见了，跟在白依身后绕了几绕之后，在两根巨大的白玉石柱之前，白依终于停下了脚步。

　　没有任何的停顿，在脚步停下的同时，白依也迅速的转过了身子，面向了我。

　　“收回你心中的那个想法。”

　　这是白依转过身后，开口向我说的第一句话，语气之中透着一丝焦急，甚至还有些许的犹豫。

　　我听后，只是眉头微微的扬了扬。

　　白依如此说，就证明了我刚才所想的没错，她的心中一定也产生了和我刚才一样的念头。

　　“你也这样认为？”

　　稍顿之后，我低声的向白依道。

　　“不可能！”

　　我低声的询问，却换来了白依的厉声低喝。

　　而且，就在向我低喝的同时，我还看到白依的双眼圆睁，身上在微微的颤抖着，就像是我刚才那一句漫不经心的询问，触碰到了她的底线一样。

　　可能是意识到了自己的失态，白依急速的喘息着，慢慢的将自己的情绪平复了下来，只不过，在情绪平复之后，她还是小声的念叨了一句。

　　“怎么可能……”

　　白依如此反应，更是让我心中确定了之前她和我产生了同样的一个古怪的想法。

　　这个古怪的想法的产生，并非是偶然在我们心中产生的，而是由于听到一个人的言语之后，在我心中联想到的……


第五百九十三章 竟然是他

　　此时，在我和白依心中同时产生了这奇怪的想法，多少是让两人之间产生了一种莫名的隔阂。

　　在白依刚才喃喃的念叨了一句“怎么可能”之后，两个人就再没有开口说过话了，虽然无语，但是我也知道此时白依的心中指定和我一样，是在飞快的琢磨着事情的。

　　在之前的时候，在渠胖头还没有被那些莫名其妙出现的怪虫子钻进身体之中祸害时，我和白依之间就进行过讨论。

　　虽然，两人之间的讨论因为渠胖头身上突然发生的状况而中断了，也没有得出一个确切的结论。

　　但是，这讨论还是让我们心中有了一个模糊的概念。

　　我和白依都清楚。

　　那个将奥古斯特诺尔找来的进入这冰冻世界的神秘人，肯定是习景的敌人。

　　这点从他对奥古斯特诺尔交待的“死活不计”这点就能看的出来。

　　而且，这个神秘人寻找习景的时间一定也相当的长了，至于从何时开始，又为了什么，这点我和白依是无从得知的。

　　不过，正如之前我和白依讨论的，如果想去寻找一个人的话，那么最有效的方法一定是要从被寻找的人亲近重要的人身上下手。

　　而对于白依来说，要说亲近重要的人，也只能是我了，也就是说，如果想要寻找习景的话，这个神秘人很可能会接近我，从我的身上下手。

　　之前的时候，我还没有注意到，但是就在刚才，听了陈教授对我说了那一番话后，这种奇怪的感觉瞬间就在我脑中产生了，也就在这时，我猛然意识到了不对劲儿。

　　原本，在意识到自己可能被那神秘人盯上之后，我还心中盘算着从这鬼地方出去以后要多加注意，尤其是要防备那些主动接近我的人。

　　可这时候，我却猛然的意识到了，这种主动的接近或许从很早的时候就已经开始了。

　　这还要从所有事情的最开始说起。

　　如果没有发生这一切的话，我可能还是在那所二流大学之中做一个成天无所事事的屌丝大学生。

　　每天坐在女生宿舍下的小花坛边儿上，对着路过的学姐学妹吹吹流氓哨啥的，借以来掩饰心中对挚爱之人忽然离去的痛苦。

　　虽然，这种痛苦不知道要折磨我多长的时间，但是，至少那时的我，还是活在一个自以为相对真实的世界之中的。

　　然而，一切的一切，都在我和渠胖头收到了陈虎蛋的那份电报之后改变了，我们三人，为了一个莫名的理由，再次回到了小时候曾经给我带来一场惨痛回忆的破土台处，在那破土台之下，我们又一起经历了一场更加惊魂动魄的经历。

　　也就在哪里，我再次得到了挚爱的习景的消息，也正是在那里，我们第一次见到伪装成唐代小宫女的白依。

　　在这里，首先要承认的是，白依伪装成的小宫女艾爽确确实实的是将我们全都骗过了，甚至于，我还为了她自导自演的将自己绑架的一出戏码而担心了好长的时间。

　　白依伪装成为小宫女的目地，正是想要通过我进入那个神秘的清梦殿之中。

　　据后来白依所说，能够进入清梦殿的唯一的人，只有我。

　　而她想让我进入清梦殿之中的目地，正是要寻找居住其中的习景、事实上，这个清梦殿的所在，相当的特殊，进入其中的入口是在一个漆黑暗道之中，说那是入口，实际上看起来更像是一面神秘的镜子。

　　之前的时候，我还一直对这种像是镜子一般的神秘入口感到相当的震惊，但是此时再看的话，或许也同样可以用白依的那个理论做出解释。

　　那个镜子一样的入口，也可能是科技相当发达的上一代的地球居民所建造的，而建造那梦幻的镜子入口的人，很可能就是习景。

　　在清梦殿之中，我并没有寻到朝思暮想的习景。

　　不过，从其中出来之后，我们倒是从白依的口中得到了为什么会去到那里的原因，我们去到那里，正是完全由于陈教授的安排。

　　也就是说，是陈教授想通过我们，或者干脆说白了，他想通过我进入清梦殿之中寻找习景……

　　而此时此刻，我们出现在这冰冻世界之中，除了是我想迫切的寻找到习景之外，还有陈教授的原因……

　　我心中不停的琢磨着这些，想将脑中一团乱麻一样的思绪整出个头绪来，也就是在这时，白依再次开口对我说道。

　　她开口之后，依旧说的还是那三个字。

　　“不可能！”

　　白依开口说完之后，我从她的脸上似乎看出了一点犹豫的深情，更多的是一丝隐藏不住的慌乱，似乎是此时她对自己再次开口反对也抱有怀疑的态度了。

　　“我也希望自己所想的是错的……”

　　白依话音落后，我顿了一下，低声向她开口说道。

　　而且，在开口向白依说话的同时，我的手还微微的一动，不露痕迹的按在了插在腰间的短刀刀鞘之上。

　　我为什么会做出如此举动，肯定是瞒不过白依的，同样的，她也很明白我为何这么做。

　　因为此时此刻，我突然发现自己不知道该去相信谁了。

　　就在前不久，我还以为自己已经渐渐的接近了事情的真相，总算是明白了习景突然离开我的原因，是因为她在躲避着一个神秘人的追杀，是想保护我。

　　就在我决定，要从另一个方向去帮助习景，同她一起将这个神秘人找出来时，却突然发现自己似乎早已经沦为了这场游戏之中的一颗关键的棋子。

　　我知道这个神秘人会通过我去寻找习景，还想着多加防备，但是，却没有料到，自己早就被人盯上了。

　　而盯上我的人，正是陈教授！

　　没错，正是这个平日里看着道貌岸然，而且就在前不久还要收我为徒，当拜把子兄弟，甚至于还想着要收我为乘龙快婿的陈教授！

　　显然，白依和我想到的一样，这也正是她为什么会流露出那样一种不可思议却又异常痛苦的神情……


第五百九十四章 教授之谜

　　我不露痕迹的探手摸上了腰间的短刀的动作，并没有逃过白依的眼睛。

　　在手指触到刀鞘的同时，我清楚的看到一丝异样的光彩从白依的眼中一闪而过。

　　只不过，她并没有表示什么，而是略带焦急的对我解释道。

　　“一定不是你想像的那样的，爸爸他……寻找习景只是为了能解开那张羊皮卷轴上的秘密，并没有什么恶意！”

　　一直以来，陈教授都对我们表达出了一个这样的信息。

　　那就是有生之年，不将那羊皮卷轴上的古怪文字破译出来，他即使是到死了都不会合上眼睛躺进棺材里。

　　陈教授对自己的这个目标十分的坚定，这倒也合理的解释了他为什么要去寻找习景的原因了。

　　事实上，搁在之前的话，我也指定是认为陈教授这个寻找习景的理由是相当的合情合理。

　　只不过，就在不久前，我和白依就已经将这地方的情况和陈教授说明了。

　　按照白依的说法，我们此时所处的这布满怪尸的冰冻世界，很可能就是生活在地球上一代的智慧生命生存的地方。

　　对于，这个猜测，陈教授开始表现的很是兴奋，随后他也同意了我们做出的习景和茉莉二女很可能就是之前生活在地球上的智慧生命的这个说法。

　　而且，我也半开玩笑的对陈教授说了，那张羊皮卷轴之上记载的东西，很可能就是属于习景那一代智慧生命所遗留下来的一些笔记，看着神秘，实际上可能只是些家长里短的鸡毛蒜皮的小事儿，根本不值得研究。

　　对于我说的这些，陈教授虽然并不确定，但是毕竟已经是知道了那羊皮卷轴的来源了。

　　只是，在知道了这些之后，陈教授却在刚才对我说话之时，依然似乎是并非刻意的表现出对要继续寻找习景表现出了相当大的兴趣，而且，就在那一瞬间，我竟然隐隐有了一种感觉，陈教书要寻找习景的理由，似乎并非是关于那张羊皮卷轴的……

　　单从这点……

　　就不得不让我十分的怀疑。

　　“还有……你别忘了……”

　　我眉头紧皱并没有开口说任何话，见我没有任何的表示，白依的眼睛似有似无的瞟过我按在短刀刀鞘的手指上继续说道。

　　“你我都明白……那个要将习景置于死地的神秘人，寻找习景可并不是很短的时间，具体找了多久，你我根本就无从得知，或许，那时间远远都超出了你我的想像……但是……我爸爸可是有着出生的真实记录的，因此他根本就不可能是那个神秘人！”

　　白依此时所说的，也正是我心中正犹豫不决的。

　　她所说的倒也没错。

　　在之前和我讨论的时候，我和白依都一致的认为，想要找到习景并将她杀死的那个神秘人，一定也是个道行不浅的家伙，一句话来说，肯定也远非常人，远非常人的定义最简单的就是，这个家伙很可能和习景茉莉一样，都是不受时间限制的，也就是说这个神秘人肯定在人世间存在了不知道多长的时间了，对于他的身份证明，肯定是没有任何记载的。

　　然而，虽说这陈教授同样的行事诡异，不露痕迹的就将我拖入了迷局，沦为了他的一颗棋子，而且种种迹象都表明了陈教授从很早的时候就已经开始利用我了。

　　只是……正如刚才白依所说。

　　陈教授本人确实有着真实的身份记录的。

　　从他出生到后来参加革命，再到之后参加工作，这都是有着真实的数字记录着的。

　　人可以说谎，但是数字是忠实的，这些代表年月的数字，真实的告诉了我们，陈教授也仅仅是个正常人，只是从建国初期出生，再到现在，年近花甲的普通人而已。

　　也就是说，单凭这点来看，陈教授又跟那个不知道多大岁数，也不知道存活了多久的神秘人完全的不搭边儿……

　　只不过……

　　仅仅凭着这些，却也并不能将我心中对陈教授的怀疑完全的打消了。

　　即使这老点子并非那个要将习景置于死地的神秘人，那在此时我的心中，也早已将这陈教授归于了不坏好意的一类。

　　在我看来，这么长的时间，陈教授都以一个演员的身份再同我演戏，无论他出于什么样的目的，都已经可以归于不被信任的名单了。

　　这也正是为什么我会将手指放在了刀鞘之上，并且暗自对白依防备的原因。

　　还是刚才所说的，此时此刻，我确实是一下子不知道该去相信谁了。

　　陈教授这奥斯卡都能拿奖的影帝将我蒙骗了这么久就不说了。

　　事实上，就连此时站在我身前的白依，眼中隐现焦急之色的白依，我也不得不对她暗暗做好防备。

　　毕竟她可是那陈老头儿的干闺女，谁知道她这演技如何，而且，她这跟我说了半天谁又知道是不是在跟我说台词呢？

　　因此，就在白依脸上透着焦急之色，在向我解释这些的时候，我根本就一句话都没有说，只是面无表情的盯着她，同时也并没有将手指从刀鞘上移开的意思。

　　“怎么会这样……”

　　看我根本就不为所动，从白依的口中突然轻声吐出了这么几个字来。

　　也正是她轻声说出的这几个字，让我心中不由的抽动了一下。

　　也就在此时，从白依看向我的眼神之中，我突然看到了一种很是熟悉的神情。

　　这种眼神……

　　在不久之前我曾见到过……

　　我清楚的记得，在之前的时候，当我心中对茉莉有所怀疑之时，茉莉看向我的眼神就跟白依此时是完全一样的。

　　那种眼神之中包含着一种无所谓，甚至于绝望的神色。

　　茉莉……

　　这个名字在我脑中闪现过后，我心中的又是猛然一抽，茉莉临死前嘴角露出的那丝微笑，以及那眼中对我饱含着不舍得神情，就像是真实的又出现在我眼前一样。

　　想到这些，再看到此时白依看向我的眼神，我的手指不由的就从刀鞘之上滑落了下去。

　　只是，看到我的手指从刀鞘上移开，白依眼中的复杂神情却并没有消失……


第五百九十五章 教授现身

　　“我现在就回去……去问问他这究竟是怎么回事。”

　　白依神情之中带着一丝抑制不住的痛苦之意，缓缓的开口向我说道。

　　只不过，就在她话说到一半儿之时，我猛地挥手阻止了她接着往下说的话，与此同时，我还转头看向了我和她来时的方向。

　　来时的方向，仍旧处于一团黑暗之中，十几米开外就完全的看不到任何的东西了。

　　然而，我却清楚的感受的到，在那黑暗之中，正在有东西慢慢的向着我们靠近的。

　　白依看到我的举动之后皱，立马的也转头看向了我们来时的方向，虽然并没有我敏锐的感觉，但是依着白依的能力，她也同样的感觉到了那地方有不对劲儿之处了。

　　一时间，我和白依的神经都紧绷了起来，我的手指又抚上了腰间的短刀之上，而白依的右臂则看起来明显的僵硬了许多，这正是她暗自戒备随时准备将缠在右臂之上的钢丝甩出的前兆。

　　我和白依紧张的僵立在原地，也就在此时，黑暗之中那渐渐接近的“东西”猛然的停下了前进的态势。

　　尽管，并没有感觉到有任何的敌意传来，但是在那“东西”停下的瞬间，我的神经不由的更加的绷紧了。

　　像是预示到随时有东西会在黑暗之中扑出来一样，我已经伸手死死的攥住了短刀的刀柄，如此的用力，甚至于能看到我指关节由于用力而泛起的苍白。

　　不知道是不是由于错觉所致，一瞬间，我感觉到四周围好像更加的安静了，这诡异的安静，甚至于都能让我用耳朵去听到此时我和白依的紧张之意。

　　白依此时的模样，看起来倒是比我要镇定一些，她的眼神一眨也不眨的盯着前方的黑暗之中，脸上没有显露出任何的表情，但是，她那微微颤抖的右臂还是将她此时心中的紧张之情表露无遗了。

　　周围的空气似乎也瞬间就凝结了，我的耳中除了自己变得越来越急促的呼吸声外，似乎连渐渐加快的心跳声也变得清晰起来。

　　我之所以会产生听到自己心跳的错觉，实在是此时我们的周围过于的诡异静谧了。

　　可突然的，从黑暗之中传出了一个声音，将这诡异的静谧打破了。

　　“你想问什么？”

　　这是一个苍老，略显疲惫的男人的声音。

　　声音从黑暗之中传出来之后，我能明显的听出其中透出的那丝疲惫之色并不是发自于其身体，而更像是从心里散发出来的。

　　而且，就在这声音传出之后，我的眼睛一下子就眯了起来，同时，紧攥刀柄的手指握的更加的紧了。

　　“爸爸……”

　　白依声音颤抖的向着黑暗之中声音传出的方向喊了一声，在喊叫的同时，她的左脚抬了一下，像是下意识的要向那声音传出的方向跑去，但是很快的，她又将自己迈腿向前的动作停了下来。

　　“哎……”

　　黑暗之中再次传出一声重重的叹息，随着这重重的叹息，我和白依清楚的看到了陈教授从黑暗之中慢慢的走了出来。

　　走出来之后的陈教授给我的感觉似乎一下子变了一个人，他的身子好像真的佝偻了许多，整个人显得异常的苍老。

　　这种突然发生改变，就好像是有什么东西瞬间将这老头儿压垮了一样。

　　“女大不中留啊……”

　　陈教授从黑暗之中走出之后，盯着白依，一脸苦笑的摇摇头接着开口道。

　　不得不说，此时陈教授看向白依的眼神之中，满满的全是父亲对女儿的那种痛爱之色。

　　甚至于，我可以亲切的感觉到，小时候虽然没少拿棍棒伺候我的父亲，在我被恶鬼缠身苏醒之后，父亲盯着我看时，眼中流露出的就是这种神情。

　　然而，此时此刻，我却并没有被陈教授眼中流露出的这种对白依的怜爱之色所打动多少。

　　“你究竟是什么人？”

　　“这到底是怎么回事？”

　　我和白依几乎同时的开口向陈教授询问道。

　　而且，此时白依询问的语气之中，明显的透露出了一种较刚才更甚的焦急之意，这种强烈的焦急之意，完全和她超级特工的身份不符合，这也更加清楚的表明了，此时的白依确确实实的从心里开始感到慌乱了。

　　陈教授的眼神依旧停留在白依的身上，白依言语之间的焦急之意，他同样听的十分的清楚，很显然，面对此时焦急的白依，陈教授脸上所流露出的怜爱神情完全是真实的，再次在脸上露出了一个抱歉的神情之后，陈教授将脸转向了我。

　　“汪老弟……你比我想像之中聪明了许多……”

　　陈教授冲着我挤出了一丝苦笑之后，缓缓的开口道。

　　老头儿这话说的我心中着实有点不太爱听，什么叫我比他想像之中聪明的多？

　　合着这老头儿以前一直拿我当楞大头玩儿呢？

　　心中如此腹诽，我嘴上却是什么话都没有说，而且，脸上也没有显露出任何的表情来，依旧是冷眼盯着陈教授，等着他自己往出倒下文。

　　“是我……”

　　陈教授再次盯着我，缓缓的从嘴里吐出了两个字。

　　虽然仅仅是说了两个字，但是二字从陈教授口中说出之后，还是让我心中猛然一凌，连带着旁边的白依也从嗓子中发出了一声无力的呻吟。

　　陈教授说出的两个字虽然简单，但是却已经是向我们表明了刚才所想到的并没有错。

　　陈教授接触我果然是另有目地的，而且……

　　“奥古斯特诺尔来到这里……的确和我们有关……”

　　陈教授接下来说的话，倒是印证了我的想法，但是却也让我更加迷惑起来。

　　他刚才说的是“我们”！

　　他所说的我们又是指的什么？

　　“你们是什么人？”

　　我努力的控制着内心的激动，尽量让自己的语气之中不带任何感情的再次向陈教授询问道。

　　“你会知道答案的……”

　　陈教授轻轻的摇着头，脸上的疲惫之色显得更甚。

　　说完之后，他抬起手，缓缓的将自己的衣领拉开，将自己左边的肩膀显露了出来。

　　“看看这个……”

　　像是没有看到我和白依盯着自己显露出来的肩膀时的诧异眼神，陈教授接着缓缓道……


第五百九十六章 可怕灾难

　　“熟悉吗？”

　　陈教授接着开口，询问的对象正是我。

　　陈教授之所以会如此向我询问，正是因为我此时诧异的盯着他裸露出的肩膀的眼神。

　　在陈教授的左肩之上，靠近锁骨的位置，我能清晰的看到上面有三个泛着暗红色的亮点。

　　三个亮点所发出暗红色的亮光像是从陈教授皮肤下面所发出的。

　　而且，在三个亮点之间，还能隐隐看到同样泛着暗红色光亮的细线将其连在了一起，最终这三个亮点以及那些略浅的直线，在陈教授的肩头组成了一个规则的三角形形状。

　　“爸！你……”

　　陈教授肩头的异像显然也看在了白依的眼中，不得不说，眼前的这种场景，真的就像是有一团暗红色的火焰在陈教授的皮肤下面燃烧一样。

　　那种感觉看在眼里着实很不好受。

　　白依看到陈教授肩头的异像之后，忍不住的就从口中发出了一声惊呼，只不过，很快的她就将自己下意识张大的嘴巴紧紧的捂住了。

　　陈教授的眼神从满脸诧异之色的白依脸上瞥过，紧接着他再次面向着我开口询问道。

　　“这个看着熟悉吗？”

　　一边说着，陈教授还一边伸手指向了自己左肩上那个暗红色的三角形上面。

　　我很清楚陈教授为什么会这样向我询问。

　　因为，在我的左肩之上，同样的位置上面，正好有着三个黄豆般大小的暗红色的胎记。

　　从小到大，这三个胎记并没有让我感觉到有什么奇怪之处的，只不过，此时看到陈教授肩头上的异像之后，也不知道是不是自己的心理原因，我顿时觉得自己的左肩之上竟然有些不舒服起来。

　　像是看穿了我突然面露古怪的原因，陈教授再次缓缓的对我说道。

　　“你该自己看看……”

　　听了陈教授如此所说之后，我稍稍犹豫了一下，终于还是抬起手将自己的衣领拉了开来。

　　瞪眼向着自己的左肩之上这么一看，我的眼神一下子就僵住了。

　　只见，在我左肩之上那几个原本暗红色的胎记，此时竟然也开始从皮肤下面泛起了亮光，而且，在三个胎记之间，也隐隐的产生了浅浅的直线，虽然看的还不明显，但是也已能看出一个模糊的三角形的形状了。

　　看到此景，仅仅是稍愣了片刻，我立刻抬眼看向了站在不远处的陈教授。

　　虽然没有开口说话，但是我眼神之中的焦急和惊慌，就已经是在明白无误的向陈教授传达出了一个信息。

　　“这究竟是怎么回事？”

　　“你和我是同一种人……”

　　陈教授完全明白我眼神之中的意思，轻叹一声过后，他再次缓缓开口道。

　　“现在……我可以肯定的告诉你俩……刚才你们所说的那些……都是事实……”

　　说到这里，陈教授仰头看着头顶上的黑暗，闭着眼睛深深的吸了一口气后，接着说道。

　　“这里正如你们所想的，的确是咱们曾经生活过的地方……”

　　顿了一下，无视我和白依脸上越来越盛的不解之意，陈教授接着说道。

　　“你和我……都是上一代人类的后裔……这个东西就是当初遗留在我们的基因之中的密码……”

　　一边如此说着，陈教授再次抬手指向了自己左肩之上的那个泛着暗红色光亮的三角形上。

　　对于陈教授现在说的，我倒是能理解一些了。

　　陈教授所说的意思，是证明了之前我和白依讨论的正确性，这里确实就是上一代地球智慧生命生存之地，而且，按照陈教授所说，他也肯定了我和他同样是上一代智慧生命的后代。

　　“这个密码能干什么？”

　　知道了这个对我来说简直就是天大的秘密之后，我的脑袋简直就要瞬间炸开了一样，万万没有想到，我这么个沙皮一样的玩意儿，竟然还会有如此特殊的身份。

　　努力的抑制着脑袋里面不停的泛起的眩晕感，我声音颤抖的向陈教授开口询问道。

　　“密码可以让我们寻找到彼此的同类，同时也可以唤醒一些潜意识之中的记忆。例如……”

　　陈教授再次停了一下后，接着说道。

　　“你为什么会经常的做一些奇怪的梦，那些并不只是梦境而已，而是真实发生过的……”

　　的确如陈教授所说，自从开始这一场古怪的经历之后，我真的会时常的经历一些亦幻亦真的古怪梦境，此时陈教授倒是将我为什么会做这些梦的原因解释清楚了。

　　“你的意思……我的父母也是……那些人的后裔……”

　　打心里，我对自己这个属于上一代生存于地球的智慧生命后裔的身份还接受不了，只好用“那些人”来代替。

　　陈教授听后，先是摇了摇头，才回答道。

　　“他们不是……只有你……”

　　陈教授的这个回答，顿时是让我更加的疑惑不解了。

　　“什么意思？”

　　我拧眉瞪眼的不由的向陈教授询问道。

　　“知道鬼上身吗？”

　　陈教授的反问，更是让我眉头拧的更紧，一旁的白依同样是如此，或许是一时无法接受陈教授的转变，此时的白依依旧是双手紧紧捂在自己的唇上，瞪着眼睛一句话也说不出来。

　　陈教授没有等我开口回答，就又接着说道。

　　“事实上……你我都是鬼而已……”

　　一边说着，陈教授还一边低着头摇了摇。

　　“那场可怕的灾难完全毁掉了一切……真正的是毁掉了一切……我们生存的家园……我们所爱和爱我们的人……荒芜……孤独……恐惧……这是唯一幸存下来的人所能感受到的……而幸存下来的人又成了什么了呢？”

　　说到此处，陈教授不仅苦笑了起来。

　　“我们没有身体……看不到任何东西……听不到任何声音……我们只能像是一缕微风一样在荒芜孤独之中四处游荡……直到最后遇到一个合适的宿主……”

　　陈教授的这个解释，让我不由得喉头一动，艰难的咽下了一口口水。

　　他所说的这些，听起来还真的完美的解释了刚才他所提到的“鬼上身”。

　　按照他的意思，再经历了一场可怕的灾难之后，所有的一切都毁掉了，幸存下来的只是一些无形物质的“人类”，就像是人死了，灵魂出窍了一样……

　　这样幸存下来的人不知道有多少……

　　而且最关键的，当初究竟是发生了怎么样一场可怕的灾难呢……


第五百九十七章 灾难原因

　　事实上，对于陈教授的这番解释，以前我倒是曾在一本小说之中看到过类似的描述。

　　必须的承认，那本小说的作者，的确是个相当有想象力的人。

　　虽说这家伙的人品不怎么样，但是在当时，这个小说作者可是号称写汉字写的最多也是靠写小说赚钱赚的最多的人。

　　在他的一篇科幻小说之中，就提到了一种对外星生物的描述。

　　在他看来，外星生物不一定就是人类想像之中的那样头大眼大脖子细的模样。

　　在他认为，外星生物的长相可以是千奇百怪，天马行空的，完全可能出乎人们的想像。

　　甚至于，他还详细的幻想出，有种外星生物可以是没有任何实质身体，仅仅是以一种看不见摸不到的思维形式所存在。

　　而刚才，陈教授的那番解释，正和这小说家的描述有异曲同工之处。

　　或许，我和陈教授这种上一代生活在地球之上智慧生命进化到了一定的过程之后，即使再经历了一场可怕的毁灭灾难之后，即使是身体已经被毁灭了，但是完全可以在一种思维状态存在。

　　说的通俗一点就是，我的身体毁灭了，但是我的灵魂还存在……

　　想到这里，我的眉头拧的是更紧了。

　　或许是看穿了我的心中再想些什么，就听到陈教授盯着我，嘴角露出一丝善意的微笑后，接着道。

　　“你心中的那个想法很正确，也确实可以这样解释，很长的一段时间里，活在这个世界上的仅仅是你我的灵魂。”

　　可能是这个解释，让陈教授自己也觉得有点难以接受，话音落后，我还没有开口说什么，陈教授自己倒无奈的先摇了摇头。

　　“发生了什么？当初究竟发生了什么？”

　　我还在想像着自己这个和陈教授一样幸存下来的“上一代地球人”，究竟是以怎么样的一种灵魂方式在世界上游荡之时，就听到一直默不作声的白依开口向陈教授询问道。

　　此时，白依向陈教授询问的语气多少显得有些生疏了。

　　不难想像，此时的陈教授在白依的眼中肯定已经不是之前的那个父亲身份了。

　　事实上，不仅仅是白依一时难以接受，就连在我的眼中，此时的陈教授身份的转变也是相当的古怪。

　　尽管样子没有改变，但是……他终究还是不一样了，虽然陈教授依旧是用满怀父爱的温柔的目光看着白依，但是这却并没有让白依接受了陈教授新的身份。

　　甚至于，在白依此时坚定的眼神之中，我还看到一种立刻想要跟陈教授断绝关系的决心。

　　不夸张的说，此时的白依显得十分的决绝，甚至于要比我还更加的残忍。

　　不知道这是因为白依从事的工作的原因，还是女人天生就要比男人更绝情一些。

　　对于白依的表现，陈教授同样看的十分的清楚，我相信他也同样的感觉到了白依身上散发出的那种刻意的冷淡疏远。

　　“战争……”

　　白依的冷谈询问，让陈教授佝偻的身子突然的变得更加的矮小了，只见他无声的叹了一声之后，低声的开口回答道。

　　“一场足以毁灭整个世界的战争……”

　　“核战？”

　　陈教授话音落后，我不由得接着询问道。

　　“核战？”

　　在我询问过后，就见陈教授抬眼看向我嘴中不由的重复念叨了一句。

　　只不过，在重复着“核战”这个词的时候，陈教授盯着我的眼神之中却透着一种相当古怪的神情，似乎我刚才所说的“核战”一词，在他听来是相当不可思议十分愚蠢的一样。

　　“不……当然不是……”

　　陈教授眼中的古怪神色很快的消失了，他摇着头否定了我所说的。

　　摇头过后的陈教授又莫名其妙的盯着我说了一句。

　　“看来……你觉醒的时间还很短……潜意识之中的记忆还没有完全的恢复……”

　　陈教授并没有对面露疑色的我解释他为什么会莫名其妙的说了这么一句。

　　紧接着陈教授话题一转，向我解释起了刚才所说的“核战”问题来。

　　“当初……我们的科技水平发达的程度已经远远超过了你现在的想像……我只能告诉你……宇宙之中光速航行在你我的那个时代也不是什么难以实现的事情……所以你所说的核战，现在看起来是地球上的灾难……但是并不能对当初的世界造成什么大的危害……每个国家也不会像现在一样的彼此用核武来讹诈震慑别国……真要那样的话……简直就像是孩童手拿一枚点燃的鞭炮去吓唬别人一样……”

　　必须的承认，陈教授所说的前半句话，就已经将我听得是目瞪口呆，瞠目结舌了。

　　宇宙之中通过光速航行，在现在听来简直就如同不可实现的天方夜谭一样，但是在陈教授口中说出来，却是那么的轻描淡写，像是根本就不值一提一样。

　　这让我对“自己”当初所处的世界更加的充满向往了，也对究竟是一场什么样的战争毁灭了那个科技高度发达的世界而产生了疑问。

　　“那是一场什么样的战争？”

　　我心中琢磨着，嘴上不自觉的再次向陈教授追问道。

　　“那……那是……”

　　听到我追问之后，陈教授嘴里喃喃的说出了几个字后，却忽然又停了下来。

　　渐渐的，我在陈教授的脸上看到浮现出了一种很是迷茫的神情，随即这种迷茫的神情慢慢的在陈教授脸上化开扩散，逐渐转变成了一种不可抑止的恐惧。

　　那瞬间，陈教授的脸色一下子就变得十分的苍白，他的眼睛瞪的老大，眼珠子在眼眶之中不停的乱转着，根本就无法聚到一个焦点之上。

　　“那……”

　　陈教授依旧努力的开口向我们解释着，但是却还是失败了，或许是他想像到了那场战争所带来的可怕后果以及当时的场面过于的骇人，此时的陈教授根本就无法将自己的情绪镇定下来，向我们完整的讲诉那究竟是怎么样的一场可怕灾难。

　　“冷静……”

　　就在陈教授脸色越变越难看之时，白依终于是挪步走上前去，她一边伸手握住了陈教授颤抖的双手，白依一边轻声的开口道。


第五百九十八章 真正敌人

　　白依这声轻语对陈教授十分的有效，只见白依话音落后，陈教授的眼珠子很快的就寻音向走到身前的白依脸上看去，与此同时，陈教授还下意识的紧紧将白依的双手抓住了。

　　嘴里虽然在无意识的说着些什么，但是惊恐的神色渐渐的从陈教授的脸上退了下去。

　　陈教授这般模样，估计想让他回想着告诉我们当初发生的战争场面十分的困难了，一点都不夸张的，刚才陈教授的那般模样，看起来简直就像是要魂飞魄散了一样。

　　无法从陈教授口中得到当初发生的具体的战争场面，我只能是想着从侧面来打听一下了。

　　不过，单从刚才陈教授对我们所说的话中，我倒是也得到了一个有用的消息。

　　通过陈教授刚才所说的，我知道在当初我们生活的那个时代，地球之上也是和现在一样，分着各个国家的。

　　那么……

　　这场只是在回忆之中就差点将陈教授吓得魂飞魄散的战争，指定就是国与国之间的战争了。

　　只不过，在想到这里的时候，我心中却不禁的又想起了一件奇怪的事情。

　　按照陈教授刚才给我们肯定的说法，此时我们所处的这冰冻世界，正是当初“我”和“他”生活的时代所遗留下的一处遗迹。

　　那么，在这冰冻世界之中，我们所看到的那些稀奇古怪的怪物尸体又是什么东西？

　　陈教授刚才可是说的明白，当初“我”和“他”生存的年代，那科技水品可是相当的发达的，据说是光速航行宇宙都是小儿科的事情。

　　然而……我们在这地方看到的那些稀奇怪物，身上却是穿着古老的铠甲，手上也拿着的是相当古老的冷兵器。

　　而且，在这地方，我们也并没有看到什么高科技的产物，除了那个在梦境之中，我看到的疑似三维成像系统的白光圆球。

　　心中琢磨着这些，恰好看到了陈教授在白依的安抚之下，渐渐的从刚才的惊恐之中缓了过来。

　　我不禁再次尝试开口向陈教授询问了刚才我所想到的那些事情。

　　“你小看安克人了……”

　　陈教授口中的安克人，很显然就是他对那些稀奇古怪的怪物的称呼。

　　“这些家伙可不仅仅是表面上长的古怪，实际上相当的恐怖，虽然他们的装备简陋，但是在战争初期的时候，安克人可是具有相当大的破坏力的，不夸张的说，每一个安克人战士，其自身所产生的杀伤力不低于与其同等重量的TNT炸药的破坏力。”

　　陈教授如此比喻，着实相当的奇怪，在我听后下意识的就咧起了嘴角，脸上露出了一个古怪的神色来。

　　陈教授竟然会用TNT炸药和那所谓的安克人战士相作比较。

　　要知道，一公斤的TNT烈性炸药的理想爆炸威力是产生420万焦耳的能量，按照一焦耳等于0.102公斤·米来计算的话。

　　那么一公斤TNT烈性炸药所处产生的能力，足可以将一个一公斤的物体移动420公里，或者将一个一百公斤的物体移动4.2公里。

　　当然，这仅仅是在理想的状态之下，也就是将爆炸的所有能量都转化为了动能。

　　实际情况下，一公斤的TNT炸药，最不济的也能将一幢五至六米高的混凝土房屋轻松的炸毁了。

　　陈教授刚才可是说，那种安克人战士，每一个所产生的破坏力，可是跟与其同等重量的TNT炸药所产生的威力一样。

　　如果这老头儿没有夸张的话，这些模样古怪的安克人战士，个头都十分的巨大，随便拿出一个来，那起码的都在百十来公斤以上，如此来看……

　　这些所谓的安克人战士被激怒之后……

　　后果还真的是相当的可怕的。

　　“万幸的是……安克人……是我们的盟友……”

　　“盟友？”

　　我听得一愣，不由反问一句。

　　“这些难看的家伙是我……们……的盟友？”

　　“是的。”

　　看到我脸上不敢相信的神情，陈教授的脸上露出一丝浅笑之后，接着向我说道。

　　“安克人，虽然模样看起来十分的可怖凶悍，但实际上却是十分善良憨厚的种族。如果不是为了对付那个我们共同的敌人的话，我想安克人肯定是不会选择杀戮的，他们会永远过着隐居山林与世无争的生活。”

　　陈教授这般说法，听得我是不由得再次用力的吞了一口口水。

　　不得不承认，此时陈老头儿所讲的，实在是有点难以让人接受。

　　甚至于，此时此刻我的脑袋之中都开始不由自主的犯迷糊了。

　　单单陈教授对于这些看似恐怖异常的安克人的描述，无论如何都无法让我将其淳朴性格和长相面貌联系起来。

　　这或许还真的就是人不可貌相的典型说法。

　　然而，我并没有再在这安克人的身上多浪费时间，刚才陈教授所说的话中，还是有引起我注意的地方。

　　那个陈教授口中和安克人“共同的敌人”又是什么玩意儿？

　　“安克人和我……们……共同的敌人是什么种族？那场毁灭世界的战争就是在你们之间进行的？”

　　稍想了想之后，我还是试探的向陈教授询问道。

　　我询问的十分小心谨慎，生怕这询问让陈教授如同刚才那样再次犯了癔症，不过陈教授的情绪在我询问过后十分的正常，似乎并没有被我提到的那场毁灭世界的战争所影响道。

　　他只是抬起头，眼神在我脸上停留了片刻之后，才低声的开口说道。

　　“我们和安克人共同的敌人，并不是任何种族，而仅仅是一个人……”

　　稍顿一下，陈教授接着补充道。

　　“一个女人……”

　　实际上，就在陈教授说出敌人仅仅是一个人的时候，我的眉头就不由自主的紧皱起来。

　　当他补充的说出那是一个女人之后，我不仅是紧皱眉头，就连心中也不由的重重的咯噔了一声。

　　此时，我没有再开口询问什么，只是紧皱这眉头同陈教授对视着。

　　可就在这时，白衣的声音从一旁传了出来。

　　“你们的敌人就是……习景……”


第五百九十九章 天书记载

　　白依此时对陈教授所说的，事实上也正是我心中所想到的。

　　或许也只有这个答案，才能解释为何陈教授要如此费劲周章的寻找习景了。

　　然而，让我没有想到的是，在听到白依询问过后，陈教授先是点了点头，紧接着又摇了摇头。

　　“是……也不是……”

　　这是陈教授给出的模棱两可的回答。

　　这个模棱两可的回答，不仅仅是将我的眉头拧的更紧，同时也让我脸上的露出的不解神情更盛了。

　　“她是一个魔鬼……”

　　陈教授并没有注意到我脸上的不解神情，像是自言自语的接着说道。

　　“也只有她才继承了天神所赐予的力量，具有了毁灭整个世界的能力，无尽的杀戮，征战，这就是她所带给整个世界的，所有的种族都要必须诚服于她，否则就会被她将整个种族都全部消灭掉……”

　　从陈教授的喃喃自语之中，我猛然又意识到了什么。

　　陈教授此时所说的这些，我仿佛是在什么地方看到过，一个女人，拥有着至高无上的权利，所有的一切都被她所征服……

　　这些不由得就让我想起了曾经在自己的梦境之中所看到的场景。

　　那个位高权重的女人，站在巨大的高台之上，脚下是数不清的望不到边的连绵火光映红了整个天际，数以万计的怪物大军嘶吼着嚎叫着，隆隆的战鼓声轰鸣着，像是在预示着一场惨烈的厮杀征战就要开始了……

　　难道说，我在梦境之中看到的那个位高权重的女人就是陈教授现在所说的魔鬼一般的女人吗？

　　可是，在不久之前，我还言之凿凿的认为那个女人就是茉莉变化而成的。

　　莫不是，我的想法完全的错误了？

　　“你见过她？”

　　从我身前突然传来的陈教授的询问声，闻声过后，我抬头望去，正看到陈教授死死地盯着我的脸上看着，从他的眼神之中，我似乎看到了一阵一样的光芒一闪而过。

　　“我……”

　　犹豫了一下，我才开口说道。

　　“我不肯定……”

　　当我将在梦境之中，我和那个看似位高权重的女人之间发生的事情全部的向陈教授讲诉了一遍之后，就听到陈教授口中发出了一声奇怪的呻吟之声，紧接着，就见他看向我的眼神变得更加的奇怪了，像是此时的我在他看来也变成了奇怪的模样了。

　　“果然……果然是这样……天书上记载的完全没有错……”

　　陈教授喃喃自语的呻吟，让我和白依同样是一头雾水摸不着头脑，彼此对视了一眼之后，我开口向陈教授道。

　　“陈老……既然你都说了咱们是同一类人……能不能把这所有的一切详详细细的都说出来了？这也没有外人，除了我就是你闺女，咱就甭整这些玄的愣的了。”

　　“好好……好……”

　　我询问过后，陈教授反应了过来，忙不迭的开口向我应道。

　　“你刚才提到的天书是什么……”

　　陈教授话音未落，就听到白依开口询问。

　　“就是这个。”

　　一边说着，陈教授一边从怀中摸出了一根金属棍状物来。

　　这个东西，我和白依并不陌生，正是之前陈教授从大山中的古墓之中，带出来的装着羊皮卷轴的金属盒子，不出意外的话，这里面装的应该正是那张写有“破其文可知天下”的羊皮卷轴。

　　我万没有想到，陈教授竟然会将这东西一直带在了身上，所以，在陈教授将其掏出来后，我这脸上还不由得愣了一下。

　　“这玩意儿那可是全世界独一份儿的宝贝……说是国宝都委屈它了……您老就这么带出来了是不是有点不妥？这要是一不小心遗失了的话……”

　　我开口向着陈教授说了一半的话后，不禁又停了下来。

　　倒不是因为别的，而是我猛然意识到了陈教授刚才说的那句话之中有些不对头的地方。

　　“您老刚才说什么？”

　　我语风一转，急急的开口向陈教授询问道。

　　“您老刚才说‘天书上记载的完全没有错’是什么意思？”

　　“这上面记载的完全是真实的，的的确确是真实的，有救了！咱们有救了！”

　　陈教授一边激动的说着，一边扬着手中拿着的那个装着羊皮卷轴的金属盒子用力地挥动了几下。

　　此时的陈教授不仅仅样子看起来有些激动，而且说话也有点语无伦次的感觉，也不知道这老头是受了什么刺激了。

　　不过，此时我倒也肯定了，陈教授手中拿着的装在盒子里的羊皮卷轴，正是他所说的天书。

　　也正是肯定了这一点，才让我觉得不对头儿。

　　那张羊皮卷轴之上所记载的内容，陈教授可是集全天下之力，研究了数十年都没有研究出来什么。

　　可听陈教授刚才那话中的意思，像是他已经是知道了这羊皮卷轴上记载的是什么内容了一样？

　　但是，转而一想，我又觉得这是理所当然的了，这羊皮卷轴正是属于当初“我”和陈教授生活的时代所留下的，上面记载的那些文字，应该也就是当时的“人们”所使用的文字，对于那些古怪的文字，陈教授肯定是门清儿的，应该是早就将那羊皮卷轴的内容破解出来了的。

　　要说的话，也只能说陈教授这老头儿的演技的确好，可以说是将全世界的人都给骗过了。

　　“这究竟是个什么玩意儿？陈教授一直说这张羊皮卷轴是天书，在我看来，这天书一词也指定是这老头儿故弄玄虚整出来的，这张羊皮卷轴在当时肯定有其他的叫法的。”

　　“这就是天书，真正的天书！”

　　陈教授见我伸手指着他握在手上的那根金属盒子之后，还当我要伸手去抢一样，陈教授一边将那金属盒子收回塞进了怀中，一边急声的对我回答道。

　　我听的眉头顿时一拧，看向陈教授的眼神也变得古怪起来。

　　“都啥时候了，你这老家伙还不实话实说，还在这故弄玄虚又是什么意思？难不成非的老子给你大刑伺候上才会老实儿交待不成？”

　　我这心中正如此腹诽，就见陈教授看看我，又瞅瞅旁边同样拧眉不展的白依低声开口道。

　　“我说的可都是实话，这是真正的天书……”

　　一边说着，陈教授还将食指竖起，朝着头顶上方指了指……


第六百章 更加震惊

　　陈教授的这个动作，着实令人费解，瞅着他这意思，到这功夫儿了还跟我在这演戏呢？

　　想到此，我的脸色一下子就垮了下来。

　　“陈教授……都这时候了……咱们是不是有话直说……别整这玄的愣的了？”

　　一边对陈教授说着，我的手指还看似无意的在短刀上摸了几下，那意思就已经十分的明白了，其中威胁之意甚浓。

　　“哎……汪老弟你怎么不明白呢？”

　　陈教授看着也有点着急，眉头一拧瞅瞅旁边沉默不语，一直在盯着自己的白依后，接着急道。

　　“这……这是真的天书……真的是上面留下的……”

　　陈教授一着急，话说的倒愈发显得语无伦次了。

　　“这不是地球上的东西？”

　　我这皱眉表示更听不明白之时，就听到白依开口向陈教授询问道。

　　“对，对！”

　　听了白依所说之后，陈教授忙不迭的应承道。

　　“这不是地球上的东西，这可是宝贝啊！”

　　“您老说的有点夸张了吧，就那么一张破羊皮，搁那个穷山沟里都随处可见的玩意儿，也能称得上是宝贝儿？”

　　属实话，看到陈教授此时的反应，我确实觉得有些夸张。

　　要是不知道此时陈教授的身份之前，这老头儿说那羊皮卷轴是天书，并且作出如此神秘的举动来说，倒也无可厚非，指定是能把我唬得一愣一愣的。

　　只不过，此时我已经知道了陈教授的身份，也知道了那羊皮卷轴上记载的古怪文字只是上一代地球人所使用的文字，对那些文字陈教授是十分的熟悉的，再加上一张普通的不能再普通的破羊皮。

　　陈教授还捧着这破玩意儿故弄玄虚的说是天书，对我暗示说这玩意儿不是地球上的产物。

　　这场景在我看来多少有些扯犊子。

　　许是此时我的脸色越变越难看了，陈教授也没多在废话，急忙又开口向我们解释道。

　　“这张羊皮卷轴的确没有什么稀奇的，不过，这上面的记载那对于你我来说，可是不折不扣的传世之宝啊……”

　　“长话短说……”

　　陈教授再一次强调那羊皮卷轴的重要性，听的我着实不耐烦，阴着脸，我低声对陈教授道。

　　“好好。”

　　瞥了一眼我阴沉的脸色，陈教授再次开口解释道。

　　“简单来说，这上面记载着的是‘天神将恶世流放异界，待得恶习消尽，世人当回归天国，永脱苦海……’”

　　“等会儿……”

　　陈教授刚开口说了没几句时，我这眉头一挤，连忙开口打断他。

　　陈教授话说一半，被我打断之后，一脸的不明所以，同样，我也并没有立时开口，而是一脸古怪的盯着陈教授的脸上看着。

　　“您老这是不是还跟我们斗闷子呢？”

　　瞅了陈教授半天之后，我努力的压着火气，尽量平静的对陈教授道。

　　“您老刚才讲的那些乱七八糟的我怎么听的那么熟悉？又是天神，又是脱离苦海的……而且，这些乱七八糟的东西，在当时科技那么发达的世界竟然也会相信？”

　　也难怪此时我心中会生起火气了。

　　陈教授刚才讲的那些，听起来就如同再跟我和白依传教一样。

　　这简直就是基督教的教义啊！

　　“这可是宝贝上面记载的东西，怎么会是乱七八糟的东西呢？”

　　听了我说的之后，陈教授也将眉头皱了起来，一边回答着，一边伸手拍了拍自己怀中塞得那羊皮卷轴。

　　“这羊皮卷轴是谁留下的？又是什么时候留下的？”

　　陈教授话说不明白，我这也听不明白，就在这时，白依开口问到了点子上。

　　“或者说，你所说的那个天神又是谁？‘他’是什么时候把你刚才说的这段话留下来的？”

　　白依接着补充了一句。

　　不过，再听到白依询问过后，陈教授的脸上倒是显出了一丝苦笑。

　　“我不知道……”

　　一边说着，陈教授一边摇了摇头。

　　“天神是谁，天神又在哪里，根本就没有人知道……”

　　见我又流露出不耐的神色，陈教授抢先说道。

　　“就像现在的人总是说上帝上帝，又有谁知道上帝究竟是谁？上帝又在哪里吗？”

　　被陈教授这抢先一说，我倒还真的为止语塞了，顿了一顿之后，我才开口道。

　　“您老不是说‘你’‘我’生存的那个时代，科技水平发达的早已超过此时我的想像了吗？怎么还会相信这些东西？”

　　“信仰和科技水平的发达没有什么关系吧，你要知道，就连本世界号称全人类最聪明的爱因斯坦都是一个虔诚的宗教信仰者。”

　　“而且……”

　　顿了一下，陈教授接着又开口对我说道。

　　“爱因斯坦在五十岁生日后不久，曾经接受过一次访问，访问者问他‘你接受耶稣在历史上确实存在这一说法吗？’爱因斯坦的回答是‘毫无疑问，不能感觉到耶稣的确存在，就不能读懂《福音书》，他的人格在每个词上跳动’。这里，爱因斯坦所说的《福音书》并不是广义上人们所知道的那个《福音书》，而是另有所指……”

　　说到这里，陈教授再次伸手拍了拍自己的胸口放着羊皮卷轴的位置。

　　我的神情，也随着陈教授的这个动作变的古怪起来。

　　“你的意思是说……爱因斯坦……他老人家也是……”

　　话说一半，像是对自己的这个想法也感觉到十分的震惊一样，我根本就再说不出话来。

　　“没错……”

　　陈教授很快就点着头肯定了我的答案。

　　“你以为他为什么能提出《相对论》的观点来，他脑袋之中的那些稀奇古怪的念头又是如何产生的？事实上……他说提出来的这些观点……在当时‘你’‘我’所处的时代，基本就如同现在小学生所学习的知识一样，但是在现在这个世界来看，却变成了那么高深莫测的东西，甚至于能带给这个世界翻天覆地的变化……”

　　陈教授如此说，再一次向我们反映出当时的那个时代的科技水平有多么的发达。

　　就在我听得目瞪口呆之时，陈教授话锋一转，再次提到了那卷被他一直称为天书的羊皮卷轴……


第六百零一章 可怕能量

　　陈教授清清嗓子，稍想了想，开口道。

　　“这羊皮卷轴上面记载的天书，的确是天神所留下的，但是和现在的人类一样，即使是在当时那样的科技水平之下，我们也无法知道这位天神究竟是谁，这位天神又是在什么时候将天书留下的，但是可以肯定的是，正是因为有了这卷天书，以及天书上记载的内容，当时的人类才得以经过千万年的进化发展，最终达到了一个科技水平无法想像的时代。”

　　“这是一个轮回……”

　　陈教授话音刚落，就听到白依在一旁喃喃道。

　　我将目光转向白依，同样的，白依也扭头看向了我。

　　“没错……”

　　虽然白依没有再往下说什么，但是陈教授还是明白她所指什么，就听陈教授接着道。

　　“现在的这个世界……正是我们那一代人类所处的世界的延续，这得确就是一个轮回，我们的那个时代虽然毁灭了，但是还是有很多东西通过隐藏在基因之中的潜意识，一代一代的流传了下来，这些隐藏在基因之中的潜意识不仅仅是造就了现在这个世界中很多被认为天才的人类，同样最为广泛的是留下了将来能够拯救这个世界的办法。”

　　“教义……”

　　白依在一旁又接着念叨了一句。

　　陈教授虽然没有开口证实白依所说的没错，但是他还是认同的点了点头。

　　“基督教，佛教，伊斯兰教这三大教义之中，都在向其信徒传达着一个相同的教义，在世为人要一心向善，除掉心中的恶念之后，死后才能登上天堂到达极乐世界……”

　　“现在人们所信仰的这些教义并不是凭空产生的，而是都来自于这里。”

　　说着话，陈教授第三次伸手轻拍了拍自己的胸口。

　　“上一代人类通过隐藏在基因之中的潜意识，也同样的将天书的内容遗传给了这一代人类。拯救世界的方法就隐藏在这天书之中。而天书则来源于天神……”

　　说完之后，陈教授还像是无意的抬头向上看了看，眼神之中充满了虔诚之意。

　　话说至此，惊诧之余，我倒也于不知不觉之中就接受了陈教授的说法。

　　事实上，此时我更想起了很久以前看到的一个故事。

　　这个故事同样的来源于一个梦境，只不过，这个梦境并不是出于我，而是出于将这个故事写下来的人。

　　这个故事可谓是相当的离奇，通过A、B、C、D代表着四位不同的人，去用各自的方式拯救一群生性邪恶的人类。

　　故事最后，虽然没有点名这A、B、C、D四位具体代表的是谁，但是明眼人还是能够将其分辨出来的。

　　让人遗憾的是，故事最后，A、B、C、D四人还是失败了，他们的努力并没有将这些生性邪恶的人类拯救出来。

　　只能任由这些人坠落万劫不服的地狱深渊。

　　写这个故事的人，正是我之前数次提到的那个科幻小说家，这货的人品不怎么样，但是想像力确实令人吃惊。

　　不夸张的说，数十年前他写出的小说，在经历了这数十年的科学发展之后，在如今这个时代看来还是令人无法想像的。

　　更加让人不可思议的是，这个科幻小说家，在小说之中提到的一些东西，在数十年后却变成了真实存在的产物。

　　例如，他曾在一篇小说之中，提到过书中的主人公实用的是一种如同烟盒般大小，可以随身携带的电话。

　　这种描述，让人瞬间就会想到现在日常生活之中普遍通用的手机，但是要知道，这类似于手机一样的描写，可是出现在这个科幻小说家的一部创作于七十年代的小说之中的。

　　而在九十年初期的时候，第一部真正意义上的模拟手机才问世，也就是所谓的半砖头大哥大，而又在经历了十几年的发展，手机才演变成现在的模样。

　　那个小说家在小说之中关于手机的描述整整比实物的诞生提前了二十年……

　　在之前的时候，我对此还感觉到十分的吃惊不可思议，但是此时再想起的话，或许倒有了一个合理的解释。

　　恐怕这个人品不咋样，想像力却十分惊人的小说家，也如同陈教授所说的，同样是一个属于生活在地球上一代的人类。

　　他所描述的东西，都是自己曾经真实见到经历过的，也只有这样，才能解释他为何会有那么惊人的想像力了。

　　“你刚才所说的那句话又是什么意思？”

　　白依再次向陈教授询问道，其中所用的“你”字，更是让陈教授眼中的光彩黯淡了不少。

　　白依并没有理会这些，继续对陈教授说道。

　　“你刚才说天书上记载的都是真实的……那上面到底记载了什么？”

　　“这个……还要从那个女人说起……”

　　陈教授一边回答着白依，一边偷眼向我瞥来。

　　他所说的女人我很清楚是谁，正是之前他所说的那个邪恶的毁灭整个世界的女人。

　　之前，我还认为陈教授所说的这个女人就是我们一直在寻找的我的挚爱习景。

　　但是陈教授却模棱两可的告诉了我们即是……也不是……

　　之后，又说那个女人就是我在梦中看到过的位高权重的那个女王，而那个女王最后又被我证实了正是在加德满都跟我们前来此处的茉莉……

　　这些，属实是把我搞的头晕脑胀，半天整理不出来一个清晰的思路来。

　　“那个女人究竟是谁？”

　　寻思半天，无果之后，我只能是再次开口向陈教授求证道。

　　只是，也不知道陈教授是故意跟我作对，还是要吊我的胃口，我询问过后，他并没有直接告诉我那个能够毁天灭地的女人究竟是谁。

　　只见陈教授向我做出一个别急的手势之后，再次开口说道。

　　“这个女人之所以可怕，是因为她的身体内含有一种十分可怕的能量，这种能量的毁灭能力之巨大，简直是超出任何人想像的，而当时我们经过了数千年的与她斗争过程中，也终于研究出了她体内这种可怕的能量的来源之处。”

　　说到这里，陈教授抬眼看向了我，接着缓缓伸出自己的手指，慢慢的指向了我的胸口心脏的位置。

　　“她的能量……来自这里……”


第六百零二章 唯一弱点

　　我面露疑惑的低头看向陈教授指在我胸口的位置，接着就听到陈教授的声音再次传了出来。

　　“她的这种可怕的能量来源于人的内心，每一个人的内心……每一个人内心所产生的恐惧，懦弱，愤怒，邪恶，这所有一切负面的情绪都会被她吸收转化为身体里那种可怕的能量……地球上每一个人的……”

　　不得不说，陈教授此时再说出的，简直比我们刚才所听到的更加的匪夷所思。

　　只是，事到如今，我却又不得不相信他所说的，而且，我也明白了陈教授为什么会特意的重复了说了几次‘每一个人的’按照他所说的，那个女人真的能将每一个人内心所产生的负面情绪以及因素转化为自身的能量的话，那这种能量的确是相当大的，说是毁天灭地也不足为奇。

　　“而之所以……我们的世界最终会毁灭了……也正是因为这个女人将自己身体那可怕的能量释放出来的原因……只不过，她仅仅是释放出了很小的一部分……但是仅仅就是这小小的一部分，也足以将当时那么先进的一个文明毁灭掉了……如果全部释放的话……”

　　陈教授嘴角一咧，苦笑再现，就见他轻轻摇着头，喃喃自语道。

　　“果真那样的话……恐怕我们生存的这个星球以及这个星球所在的星系也都完全会被毁灭掉的……”

　　陈教授的话，让我不由得喉头一动，那个女人的能量大到可以将地球毁灭，虽说不见得同样能够将整个太阳系毁灭了，但是蝴蝶效应的能量还是不可估计的。

　　真要将地球毁灭了，那太阳系之中的平衡势必受到很大的干扰，几大星球之间的平衡被打破之后，很可能造成整个太阳系的毁灭，说不定接着就会波及到银河系……

　　那后果简直无法想像……

　　万幸的是，正如陈教授所说的，那个女人并没有选择将体内那可怕的能力全部的释放出来。

　　“为什么？为什么那个女人会将那可怕的能量有所保留？”

　　白依向陈教授询问过后，就见陈教授再次伸手指向了我。

　　“为了他……”

　　陈教授的手指直直的指着我，而且还能看出他的手在微微的颤抖着。

　　“啥玩意儿？”

　　我眼珠子一瞪，一脸不敢相信的表情冲陈教授道。

　　我伸手指着自己的鼻子，反问一句。

　　“我？”

　　“没错……”

　　陈教授点点头肯定的回答。

　　“就是你。”

　　“我……我……”

　　陈教授肯定的回答，倒是让我瞬间不知所措起来，要知道按照陈教授之前所说的，这个毁天灭地的女人可是个实实在在的大反派，就这么可怕的一个女人竟然会跟我扯上了关系，那着实是让我心中愕然不已。

　　语无伦次的我这半天说不出句联利的话来，倒是白依再次开口向陈教授询问道。

　　“为什么会是他？他和那个女人又有什么关系？”

　　“那场战争……我们称之为末日之战……”

　　听到白依询问之后，陈教授没有立时回答，反倒是主动提起了那场毁天灭地的可怕战争来。

　　只不过，在陈教授的声音之中，我能听出带着抑制不住的颤抖之意，很明显，回想起那场战争，对于陈教授来说，还是相当痛苦了。

　　这点从他再次泛白的脸色上也能看的出来。

　　“战争带来的是整个世界的毁灭……但是……我们知道……她并不会因此而消亡……”

　　陈教授长长的舒了口气后，接着开口说道。

　　他所说的不会消亡，正是指的那个释放出了体内少部分可怕的能力的女人不会因此而消亡。

　　“即使我们的文明被从这个世界上抹掉了，但是，我们不能任由这个可怕的女人将这个星球摧毁，所以，我们必须要找到她，将她消灭……”

　　陈教授的脸色稍缓，接着说道。

　　“万幸的是，这个可怕的女人在经历了那场灾难之后，自身也受到了很大的伤害，为了将自己很好的隐藏起来，她最终分化成了三个人……”

　　听到这里，陈教授就停了下来，因为他看到了我眼中闪现过的那一丝豁然的亮光。

　　陈教授住了口，我倒是不由的开口向他询问道，只不过我向陈教授询问的声音中也带出了些许颤抖。

　　“她就是其中之一？”

　　陈教授显然明白我所说的“她”是谁，只见他并没有开口说任何话，只是看着我轻轻的点了点头。

　　陈教授点头，就已经证明了我所说的并没有错，习景就是那个可怕的女人分化成三个后，其中的一个。

　　这也同时说明了为什么陈教授要去寻找习景的原因了。

　　“当年把奥古斯特诺尔带到这里，让他寻找习景，并且提出死活不计的就是你？”

　　按照刚才所说，陈教授寻找习景，肯定是要将她毁灭掉的，这点倒是跟将奥古斯特诺尔带到此处的神秘人相吻合，因此，我才开口向陈教授求证道。

　　“不是我。”

　　陈教授的回答倒是很出乎我的意料。

　　“那是我们的另一个同志，他的目地跟你我一样，都是为了找到那个女人分化成的三个分身。”

　　我没有注意到陈教授口中所说的“同志”这个奇怪的称呼，而是很坚定的对陈教授开口道。

　　“我和你们不一样，虽然目的一样，但是我会用自己的生命去保护她，绝不会让任何人伤害她，谁敢伤害她我就杀了谁！”

　　我的声音渐渐的变得嘶哑了起来，神情也变的狰狞了许多，盯着陈教授咬牙切齿的说着，那模样就好像陈教授胆敢再说出对习景不利的话，我立马就会上去将他生吞活剥了一样。

　　“你逃避不了的……”

　　陈教授嘴角略带一丝苦笑，摇着头对我轻声道。

　　“找到她们，毁灭她们，这是每一个觉醒者的使命……对你来说……更应该如此……你是最合适的人选……”

　　“为什么……为什么会是我……”

　　陈教授语气之中隐隐透着一种不可违抗的语气，让我听后只能是无力的喃喃道。

　　“这就是刚才我没有回答的……因为你是她唯一的弱点……”


第六百零三章 残忍希望

　　陈教授的回答，顿时让我脸上苦笑更甚。

　　“她的弱点？是……我？”

　　“没错……因为……你是她唯一爱的人……”

　　“哈？”

　　陈教授说出的这句话，简直让我有种哭笑不得的感觉。

　　“我是她唯一的爱的人？”

　　我依旧不可思议的向陈教授反问道。

　　“你不是说她是个十恶不赦的魔鬼吗？难道这魔鬼竟然也会爱上别人？还他妈的正好爱上了老子？”

　　“她的内心的确是个十恶不赦的魔鬼，但前提下她也是个人，一个女人……”

　　陈教授再次话说一半停了下来，虽然他并没有明说什么，但是这句话事实上也就是最好的解释了。

　　一个人，一个女人，会爱上一个男人，这无可厚非……

　　只不过……

　　我恰巧就是那个可以称作幸运或者称为更加不幸的男人罢了。

　　我不敢相信，那个善良温柔，看着与世无争的女人，竟然会是陈教授口中一个十恶不赦的恶魔的化身，而我如此深爱着她，却终究要成为消灭她的敌人……

　　这一切……

　　难懂真的是冥冥之中，宿命的安排？

　　“你刚才说那个女人同样受了伤，分化成了三个人……又是什么意思？”

　　此时，也只有白依还能保持着冷静的头脑继续向陈教授询问了，而我的脑中，则机械般的不断重复回想着刚才陈教授所对我说的那些话。

　　“那个女恶魔身上的邪恶力量十分的巨大，但是身受重伤之下，她为了你……又不愿意鱼死网破的毁灭整个星球，所以，她选择了最狡猾的方法，将自身的邪恶能量分别转移到了三个无辜的女人的身上隐藏起来，邪恶的力量隐藏在人身体之中，平时不会有任何的反应，但是一旦让这三股力量再次相汇合的话，那么……届时又会产生足以毁灭这个星球的可怕能量……我们不能让这样的事情发生……绝对不能！”

　　话音落后，陈教授目光炯炯的落在了我的脸上。

　　“你也不会对吗？”

　　面对着陈教授如同质问一样的询问，我根本就说不出话来，仅仅是如同白痴一样咧嘴向他苦笑着。

　　“你的意思……那邪恶的力量仅仅是隐藏在了三个无辜的女人的身体之中，但是这种邪恶的力量并没有将这三个女人的本性改变了是吗？”

　　白依瞥了一眼如同白痴一样的我，眉头微蹙着再次向陈教授询问道。

　　“是这样的。”

　　陈教授肯定的点点头道。

　　“如果将这邪恶的力量从体内去除掉，那么是不是可以说，被邪恶力量附身的这些女人是不是就会变回正常人了？”

　　“理论上是的。”

　　陈教授听后，同样皱眉想了想才开口回答道。

　　“但是……又该如何将那邪恶的力量从身体内消除掉呢？”

　　“总会有办法的……”

　　白依轻声低语道。

　　“否则的话……那实在是太过残忍了……”

　　说这话的同时，白依将目光投向了我。

　　不得不说，就在刚才白依向陈教授所询问的这些，顿时让我心中升起了一丝希望来。

　　之前，已经认定了自己接下来的身份就是要成为自己最深爱的女人的敌人了，果真那样的话，我一定会毫不犹豫的选择将自己毁灭了，不管用什么样的方法，我都要选择去结束自己的生命，而不会选择成为习景的敌人。

　　我无法面对那样的局面，我无法在自己脑中回想着和习景在一起时的每一个美好的瞬间，却又要和她刀剑相向，正如白依刚才所说的一样。

　　“那实在是太过残忍了……”

　　然而，白依的那一番话，却同样的告诉了我，或许，我成为习景的敌人并不是唯一的结局，还有别的希望，我至少还有希望去尝试着将深爱的女人解救出来。

　　因此，在白依将目光投向我的时候，我同样也将目光看向了她，其中满含感激之情。

　　不为别的，只为了她又让我燃起了生的希望之火。

　　“你说那邪恶的力量转移到了三个女人身上，其他两个是谁？”

　　不管怎么样，即使知道了有可能将习景体内的邪恶力量驱除，让她变为一个正常的女人，那我一定会不择手段的去将这种可能变为现实。

　　但是，我却又同样的明白，即使这个想法真的能实现，但是实施起来恐怕也不是件十分容易的事情。

　　隐藏在习景体内的邪恶力量肯定不会轻易的就让我们将之驱除掉，一定会有一场颇为惨烈的争斗，而争斗的结果谁也预知不了……

　　因此，此时此刻，我倒不像之前那样急于去寻找习景了，事实上，我也的确是在刻意的避免立刻与她为敌。

　　我这时心中的想法，是想先将另两个被邪恶力量附身的女人寻找到，毕竟和这两个女人之间，我没有什么交集，拿她们当作试验品，去寻找将邪恶力量从她们体内驱除的方法，对我来说，或许也不会有不适的感觉。

　　只不过，在我向陈教授询问过后，却看见陈教授看向我的眼神变得更加的古怪了。

　　很显然，陈教授也明白我心中所想的是什么，只是他脸上的表情却像是在告诉我，我心中所想的并不明智……

　　“或许……并不像你所想的那样……”

　　陈教授终于还是开了口，只不过开口之后，他却将目光转了过去，不再盯在我的脸上了。

　　“正如我刚才所说的……你就是那个十分邪恶的女人的唯一弱点……也就是她唯一深爱的人……所以，即使她将自身的能量转化到其他三个无辜的女人的身上之后，也不会将她原本对你的爱所减退半分，相反的是……这种炽爱还会通过能量的转移，而转移到那三个女人的身上，也就是说……你将要面对的不仅仅是之前那一个深爱你的习景……其它的两个女人同样是深爱着你的……”

　　陈教授的话，让我听了不由一扯，但是随即我的表情就恢复了正常。

　　“无所谓……告诉我她们是谁？”

　　我此时的表现，可以说是十分的残忍冷酷的。

　　无所谓的意思就已经说明了，不管那两个女人是不是真的如陈教授所说的那样对我同样有着深厚的爱意，我都会毫不犹豫的选择将她们当作拯救习景的试验品……


第六百零四章 虫类种族

　　事实上，此时我会这样的冷酷无情，在之前的话，我的身上根本就不会体现出来的。

　　但是此时，却毫不犹豫的就在我心中产生了这样的决定。

　　“我只爱习景……”

　　我在心中默念着，以此来坚定自己所作出的决定……

　　“茉莉……”

　　看着我脸上流露出来的坚定表情，陈教授面无表情的轻声说出了一个名字。

　　不得不说，当听到这个名字从陈教授口中说出之后，我的心中的确如同被重锤重重的砸了一下。

　　再联想到之前，茉莉对我表现出的那种炽烈爱恋之情，我终于是能找到其中的原因了。

　　只不过……

　　即使知道了茉莉就是那被邪恶力量附身的三个女人的其中一个，此时，似乎对我们也没有任何的用处了，因为此时的茉莉，早已经变成了一具如同雕塑一般的冻尸，还躺在那冰冷的玉椅之上。

　　“你杀了她？”

　　想到这里，我不由得开口向陈教授询问道。

　　“什么？”

　　面对着我的询问，陈教授的脸上顿时显露出了一种茫然奇怪的神色。

　　“你说什么？”

　　伴随着脸上奇怪的神情，陈教授再次向我追问道。

　　“你杀了茉莉？”

　　我语气稍大向陈教授再次说道。

　　只不过，听我说完之后，陈教授的两只眼睛顿时瞪的老大。

　　“茉莉死了？”

　　陈教授瞪着眼睛一脸不敢相信的神情向我反问道。

　　也难怪陈教授会如此神情，我和渠胖头还有白依从困住我们的梦境之中出来之后，就已经发现了茉莉身受重伤了。

　　在之后，又恰巧遇到了被巨大白蛛追杀的陈教授和陈虎蛋二人，当时情况紧急，遇到二人之后，大家伙就忙着跟那巨蛛玩命儿，过程之中，陈教授又晕了过去，在之后我们也并没有来得及跟他讲诉茉莉的事情。

　　所以，如果不是他将茉莉杀掉的话，那么此时知道茉莉已经身亡，在陈教授脸上所展现出来的的确是真实的反应。

　　事实上，我这也就是听陈教授说茉莉就是那三人其中一个之后的下意识一问。

　　要知道，茉莉身死的时候，陈教授还跟陈虎蛋被那巨蛛追杀呢，从时间上来看，根本就不可能是他将茉莉杀掉的。

　　而且，茉莉胸口那骇人的伤口，看起来更像是被什么锋利的东西所刺开的，例如那种恐怖巨蛛的锋利的鳌牙……

　　陈教授询问过后，我简单的将已经身亡的茉莉的情况向陈教授讲诉了一番。

　　尽管我尽量的不去回想当时的那种场面，但是躺在冰凉的玉椅之上的茉莉，脸上显露出的那丝幸福满足的笑容依旧不时的在我脑中划过……

　　听了我的讲述，尤其是听到我说起造成茉莉身亡的致命伤，正是她胸口的那道骇人的伤口之后，陈教授听得更是摧胸顿足，懊悔不已。

　　“妈的！还是晚了一步！”

　　陈教授一边跺脚，一边口中低声骂道。

　　陈教授如此自语一般的念叨，让我和同样皱眉的白依不由的扭头对视了一眼，接着二人又将目光投向了陈教授。

　　不得不承认，单单就刚才陈教授所说的那具话，就让我和白依同时觉察出其中肯定还有别的事情，不会就这么的简单。

　　果然，低声骂了一句，陈教授摇了摇头，抬眼看向了我和白依，此时，在他脸上浮现出的神情更加的严肃，像是又什么重大的事情即将要发生了一样。

　　“你早知道茉莉就是那三个女人其中的一个？”

　　面对着一脸严肃的陈教授，我还是忍不住先开口向他询问道。

　　陈教授看着我，轻轻的点着头回答。

　　“是的，自从在加德满都你们将她领回去的时候，我就已经知道了，对于她身上的那种邪恶力量的感知力，我们每一个追杀者都十分的敏锐。”

　　陈教授所说的追杀者，应该就是这么多年来，和他一样在追杀习景以及茉莉的人。

　　“只不过，当时我想看看她究竟是在搞什么鬼，并没有拆穿她，而且之后，她又要跟我们一起来这地方，我还以为她和……习……有什么联系，会在这里碰面，所以就想着找机会将她们二人一网……找到……可没想到还是被那些可恶的大虫子抢先一步了……”

　　陈教授此时所说，更是将我和白依听得疑惑不解，二人倒也没有开口追问，只等着陈教授接着倒出下文。

　　“那些蜘蛛一样的大虫子，事实上也是跟我们一样生活在上一代的智慧生命，我们都叫这些家伙‘机会主义者’”

　　见我和白依脸上不解更甚，陈教授接着解释道。

　　“当时，我们和那邪恶的女人战斗最激烈的时候，这些‘机会主义者’并没有选择去帮任何的一方，而是乘坐着最先进的宇宙飞船逃离了地球，好在他们的种族人数也并不多，所以他们的离开并没有在地球上造成多大的影响，只是给所有人留下了笑柄，耻笑这些家伙的胆小懦弱，为了保存生命，竟然不去勇敢的选择跟邪恶斗争，而是放弃了自己生存的家园。”

　　说到此处，陈教授苍白的脸上猛然泛起了一阵潮红，想死突然想到了什么激动的事情一样。

　　“可谁会想到……”

　　陈教授再次开口说道，只不过声音之中充满了怨毒。

　　“这些都是这些可恶的‘机会主义者’的诡计而已……他们的大祭司同样也是种族的领导者，早就预言到了地球在这场战争之后将经历一场浩劫，所有的一切都将毁灭，因此，这些‘机会主义者’选择了外逃躲避，等到浩劫过后，他们又卷土杀回了地球……而且……”

　　陈教授像是不由自主的摇着头接着说道。

　　“重回地球的他们……彻底的将自身的贪婪，暴戾，残忍，邪恶的内心展现了出来……不夸张的说，这些家伙身上的邪恶之处，简直就跟那个邪恶的女人不相上下……而且，最为夸张的是……每一个‘机会主义者’都是如此的邪恶……可以想像吗？以前我们只要对付的是一个邪恶的女人……而现在所要面对的是成千上万的邪恶的‘机会主义者’……”

　　陈教授说着，脸上的潮红之色渐渐的又变成了惨白，不难想像，此时他的心中是有多么的激动……


第六百零五章 原来如此

　　陈教授平复着自己激动的心情，长长的舒了口气后，才接着对我和白依说道。

　　“幸运的是……这些‘机会主义者’虽说万分邪恶，但是自身却并没有那邪恶女人身上足以毁天灭地的能量……因此，虽然他们人数众多，但是在牺牲了战争之后其它种族几乎所有幸存的力量之后，还是将这些可恶的‘机会主义者’大部分都消灭掉了，只剩下他们的大祭司头领，带着为数不多的数百名手下再次逃离了地球……而在那之后……”

　　陈教授抬眼环顾四周接着道。

　　“这个星球才真正的陷入了死寂……往日高度发达的文明彻底啊的消失了，甚至于都很难看到任何生命的存在……即使有……也只是个别零星的个体，很难看到大规模的生物群体……而用不了多久的时间……幸存的零星个体也只能无奈的面临着死亡的降临……而我们……这些亡魂一样的存在……则只能选择在这死寂的世界中继续游荡，去完成那未完成的使命，寻找那邪恶女人的化身……直到亿万年后的今天……”

　　陈教授话音落后，很长时间都没有再开口说话，而我和白依也同样的没有说出什么。

　　我的心中还在琢磨着刚才陈教授所说的那些，是否对我今后的行动有所帮助。

　　而白依的脸上神情则更加的奇怪，也不知道她是在心中想着什么。

　　最终，还是琢磨了半天的白依先开口了。

　　“那些‘机会主义者’长的都像是大蜘蛛一样吗？”

　　白依拧眉轻声向陈教授询问道。

　　陈教授闻言扭头看向白依，眼神之中依旧是父亲看向女儿般的怜爱之色。

　　“蜘蛛形状的，只是‘机会主义者’其中很普通的一种，这些家伙的样子也分很多种，而且都生的十分的稀奇古怪，看起来的确都很像是巨大的昆虫一样。”

　　陈教授解释之后，就见白依的眉头拧的更紧，稍想之后，白依又向陈教授询问道。

　　“那个……这些‘机会主义者’的头领，那个大祭司又是生的什么样子？”

　　白依话音一落，就见陈教授的脸色儿瞬间又变了，刚刚从激动之中缓过来的脸色又渐渐的变得苍白起来。

　　“那……那家伙……”

　　陈教授眉头紧皱，嘴角微微颤抖着，哆嗦了半天才从牙缝里将剩下的话挤了出来。

　　“那家伙简直……生的太可恶了……”

　　光是看陈教授此时的脸上神情，就已经能将他所说的那个‘机会主义者’的头领大祭司的模样，领会的相当透彻了。

　　不夸张的说，这陈教授说起那玩意儿时候，脸上的神情不仅仅的是相当的厌恶，还透着些许的恐惧，那神情就像是急于甩掉粘在鞋上的狗屎一样。

　　“什么样子？”

　　白依却像是没有看到陈教授的脸色一般，继续开口追问着，听那话的意思，是要陈教授尽量的将那大祭司的模样回想着向我们描述出来。

　　陈教授神情复杂的看了一眼白依，最终还是开了口。

　　“他……的模样看起来同样像是一只巨大的怪异的虫子，不过特别是，这家伙虽说身体像是一个巨大的昆虫，但是却长着一张怪异的人脸，而且，在后来的战争之中，他的外貌也遭到了破坏，使得整个外形看起来就像是经过了核辐射一样，更加的怪异……总之……这家伙相当的难缠……更难以对付……狡猾，阴险，奸诈这些都不足以来形容他……说实话的……这辈子我都不想再遇到他了……”

　　陈教授越说，眉头皱的越紧，就像是此时他有看到了那个他口中阴险，奸诈面貌丑陋的家伙又出现了一样。

　　只不过，在陈教授不住的摇着头说着这些的时候，我却看到白依同样面色古怪的看向了我。

　　“还记得吗？”

　　白依张嘴向我询问道。

　　“什么？”

　　面对白依的突然的询问，我并没有反应过来，而是开口向她反问道。

　　“那个白光的罩子之中……三维立体成像系统……”

　　从白依的口中，缓缓的吐出了这么一句话来。

　　我听到，不由自主的重复了一遍，随即眉毛一扬，我明白了白依说的是什么了。

　　在之前的时候，我和渠胖头还有白依被困在了一个奇怪的梦境之中，在那个梦境之中，我们见到了一个类似于三维成像系统的白光罩子，那个白光罩子之中，先是出现了习景，随后随着习景的消失，在其中又出现了一个模样相当古怪的怪物的模样。

　　而此时我清晰的回想了起来，那个呈现的怪物的模样，则跟刚才陈教授向我们描述的‘机会主义者’的头领大祭司是完全一样的。

　　也就是说，我们在那白光罩子之中看到的就是这个家伙！

　　陈教授显然也注意到了我和白依古怪的神情，也没等他开口再询问，我就将之前我们遇到所发生的事情完整的向陈教授又讲诉了一遍。

　　“没错！”

　　当听我讲完在白光罩子见到的那个可怕的怪物之后，陈教授脸色惨白的肯定道。

　　“那个家伙就是‘机会主义者’的头领，也就是他们的大祭司。只不过……”

　　说着，陈教授抬眼看向了我和白依二人，脸上疑惑之色甚盛。

　　“你们怎么会无缘无故的同时跑进了那个梦中的呢？”

　　之前的时候，白依曾用美国军方的科学研究向我解释过几个人同时进入一个梦境之中的原因，但是在我看来，我们当时进入的那个梦境之中，指定不是白依所说的那样。

　　果不其然，就见陈教授接着自言自语的又低声念叨着。

　　“难道……会是这样？”

　　听陈教授所说，像是他明白我和白依以及渠胖头会同时进入一个梦境之中的原因，想到此，我是迫不及待的就要开口向陈教授追问。

　　只不过，还没等我开口，就见陈教授猛地一挥手，打断了我的询问，紧接着就见陈教授又拧眉想了半天，这才眉头一松，开口向我们道。

　　“她救了你们……”

　　陈教授猛然冒出这么一句，只把我和白依同时听得一个大睁眼……


第六百零六章 梦境前因

　　“谁？你说是谁救了我们？”

　　下意识的扭头和白依对视一眼之后，我急急的开口向陈教授追问道。

　　“茉莉，是茉莉救了你们。”

　　陈教授一边轻轻摇了摇头，一边低声的重复道。

　　那样子就像是连他自己都不敢相信自己所说的似的。

　　“按照刚才你所说的茉莉被杀死的场面……”

　　陈教授拧眉顿了一顿，继续对我们说道。

　　“那个场景只能说她是遭到了‘机会主义者’的袭击，而对于这‘机会主义者’的出现，她肯定是早有觉察的，为了保护你们……或者说……她是为了保护你！”

　　陈教授一边加重语气一边看向我接着道。

　　“为了保护你，她用自身的能量创造出了一个类似于梦境一样的结界来，将你们隔绝在了其中。”

　　见我和白依的眉头拧的十分紧，显然是不明白自己所说的是什么，陈教授稍想了想之后，解释道。

　　“当然……结界这个词在你们听起来或者有些太不可思议，也可以这样解释……她用自身的能量创造出了一个平行的空间，将你们困在了其中，处在这个平行空间之中，你们就不会被那些‘机会主义者’伤害了……而且……由于要维持这平行空间的建立，是需要耗费相当大能量的……这也正好解释了以茉莉的身手……为什么最后竟然会横死于此……”

　　此时此刻，陈教授再次提起了惨死的茉莉，虽然向我们还原了茉莉身死的原因，但是也同样的让我心中又泛起了一丝伤感之意来。

　　就在不久之前，我还信誓旦旦的在内心提醒着自己，不会对其它那两个被邪恶力量附身的女人产生丝毫的感情。

　　但是，当知道茉莉就是其中之一后，即使是她已经不在人世了，我竟然还真的会在心中生出如此伤感之意来。

　　真的不敢想像，如果此时的茉莉没有被那些“机会主义者”杀死的话，我又该如何面对她……

　　难道……我真的会不顾一切的将她当作解救习景的试验品吗？

　　难道……我真的能面对着她脸上流露出的幸福而满足的笑容无动于衷吗……

　　“那些……‘机会主义者’为什么要杀死茉莉？”

　　白依的眼神在我脸上停留了片刻之后，就听她轻叹一声之后，再次向陈教授询问道。

　　“当然是为了她身体里的那邪恶力量。”

　　陈教授根本就没有多加考虑就向白依回答道。

　　白依的询问，以及陈教授的回答再次将我的转移力吸引了过去。

　　见我和白依瞪着眼睛不说话的再次看向了自己，陈教授知道自己该做什么。

　　“咳”

　　就听陈教授轻咳一声，继续向我们解释道。

　　“那些‘机会主义者’杀死茉莉，就是为了能将她体内的邪恶力量夺走，刚才我并没有说清楚，当这些邪恶的力量分散的转移到那三个女人的身体之中以后，谁能将这三股邪恶力量集合在一起，就能成为它新的主人……也就是说，谁集合了这三股力量，谁就拥有了那种毁天灭地的能力……这应该就是那些‘机会主义者’同样不择手段的寻找被这三股力量附身的女人的原因吧……该死的……现在其中的一股邪恶力量肯定已经属于那个大虫子了……”

　　说到最后，陈教授不由得开口低声骂道。

　　只不过，就在他说完之后，白依皱着眉头又不解的向他询问道。

　　“那些……邪恶力量……难道会很容易的就能从她们的身体之中被取走吗？如果真的是这样的话……”

　　说着，白依扭头看向了我。

　　“她是不是真的有很大的可能性将那邪恶的力量从体内驱除掉？”

　　白依说着这些而将目光投向我，无非也就是再进一步的对我暗示着，习景是有很大的可能性可以摆脱受那邪恶力量控制的。

　　对于白依的心意，我十分的明白。

　　只是不知道为何，我却对此抱有相当大的怀疑程度。

　　我怀疑的，并不是是否能将那些所谓的邪恶力量从习景的身体内驱除……

　　事实上……或许是我感情用事，或许是自己的一厢情愿，更或许说是我自己不愿意去面对也罢。

　　我总觉得习景的身体内并没有什么所谓的邪恶力量存在，从而对我来说……

　　这也就谈不上什么将邪恶驱除了。

　　只不过……

　　又或许真的如陈教授所说的那样，正因为爱我的原因，所以再和我在一起的时间了，习景表现出来的只是温柔可人，她只是将最好的一面展现给了我。

　　而离开我之后的习景，则完全是被那邪恶的力量所控制着，变成了一个可怕的魔鬼也说不定……

　　“我刚才说过的。”

　　我心中胡乱琢磨的同时，陈教授又开口向白依解释道。

　　“这种邪恶的力量依附在这三个女人的身体之中，平时并不会明显的表露出来，这也是为了避免被追杀者发现，这些邪恶的力量只是会深深的隐藏在这几个女人的身体之中，可能说出来你们并不相信，这种邪恶的力量是以一种固态的形状潜伏在她们的体内的，就像是一颗会发光的能量石一样……只不过，虽然这邪恶的力量是以实物存在的，但是要想将其从体内取走的话，除了几个被附体的人自愿以外，也只能是用强力将她们杀死抢夺了……”

　　话音落后，陈教授顿了顿，又补充道。

　　“这也正是为什么茉莉的胸口之上会有那样的一个伤口的原因了，那就是‘机会主义者’将她体内凝聚成的邪恶力量抢走的证据所在。”

　　“您老是说……如果愿意的话，她们是可以将那种邪恶力量主动交出来的？”

　　陈教授说完之后，我猛然想起了什么，稍想了想之后，我急忙的开口向陈教授追问道。

　　“是的。”

　　陈教授点点头，给出了肯定的答案，不过，紧跟着他又补充道。

　　“不过……她们谁都不傻，怎么又会轻易的将那邪恶力量交出来呢？否则的话……那个茉莉也就不会惨死于此了……”

　　对于陈教授接着补充的什么，我并没有在意，我只是在心中仔细的回想着什么……


第六百零七章 狂笑不止

　　白依和陈教授显然也看出了我心中是在想着一些重要的问题，两人也没有多说什么，都是一脸严肃的盯着我，等着我将心中所想的说出来。

　　“您老刚才说那些邪恶力量是如何存在于她们体内的？”

　　“固态形状……”

　　陈教授肯定的回答道。

　　“就像是一颗会发光的珠子一样，但是仔细观察的话，就能看出那并不是一颗珠子在发光，而是周围的空气被那剧烈的能量所激发时产生的……”

　　陈教授还要解释那力量发光的原因，我却挥手打断了他。

　　“这些所谓的邪恶能量究竟会造成什么样的破坏，或者被这玩意儿附身的话会有什么作用？”

　　“如果只是其中一股邪恶力量话，产生的能量还不足以毁天灭地……”

　　陈教授听我如此询问之后，面露古怪的看了我一眼，像是奇怪我为何会如此询问。

　　只不过，陈教授很快的也又开口向我们解释道。

　　“虽然……仅仅是其中一股的邪恶力量，并不能产生毁天灭地的能量，但是不夸张的说，也足以改变很多事情，将很多不可能的事情变得可能了……”

　　事实上，陈教授说的相当的笼统，我听后眉头再次紧皱。

　　稍加犹豫之后，我举起拳头握紧，随即重重的就朝着脚下的地面上砸了过去。

　　“嘭”的一声闷响过后，地面上被我砸出了一个十几公分的深坑。

　　要知道我们此时可是身处高台之上，身下都是坚硬的花岗岩石，这一拳下去砸个大坑儿的本事，还真的没有几个人能做的到。

　　“这样……算不算是不可能的事情？”

　　事实上，对于我这身手敏捷，力气奇大的事情，陈教授倒是早就知道的，只不过，我却并没有告诉过他我之所以会这样的真正原因。

　　“汪老弟，天生神力啊……”

　　陈教授一边伸手捏了捏我瘦弱的肩膀，一边喃喃的开口说道。

　　“我之所以会这样……是因为曾经吞食过某样东西所致……”

　　“哦？”

　　陈教授听的一愣，下意识的接问道。

　　“吞食过什么？”

　　“咳咳……”

　　我清清嗓子，又摸了摸鼻子尖，再瞅了瞅一旁拧眉不已的看着我的白依，接着开口将我之前在那地下太极皇宫之中遇到蛇妖紫狐的事情又原原本本的讲述了一遍。

　　陈教授听得十分的认真，而且在听我讲述的同时，他的眼神一直就没有离开过我的脸上。

　　我讲述到自己被蛇妖紫狐按在水中强吻之后，同时她也将自己的内丹喂食给我之时。

　　就听到陈教授迫不及待的追问道。

　　“你吞食了蛇妖喂给你的东西之后，身上是一种什么感觉？”

　　向我询问的同时，就见陈教授的脸色憋得相当的通红，光看那脸色就知道这老头儿的血压指定升高了。

　　而且，他老人家的眼珠子还瞪的老大，就那么直勾勾的盯着我的嘴唇，生怕漏掉我嘴里说出来的每一个字。

　　不夸张的说，就这老头儿如此模样，我还真的怕自己再不老实儿交待的话，他会上来动手开撬了。

　　心中暗自回想了一下当时的情景，我再次开口向陈教授道。

　　“那种感觉……生不如死……”

　　回想起当时的场景时，这是第一个浮上我脑海之中的念头。

　　“我就感觉自己的五脏六腑都要被融化了一般……那一瞬间就觉得自己立马就会化成一滩浓水儿了……要不是当时自己身处那冰冷的水池之中……稍微有些缓和的话……估计当时我就已经忍受不了那种痛苦活活疼死了也不一定……”

　　“之后呢？痛苦过后呢？”

　　陈教授似乎并不在乎我向他所形容着当时吞食了紫狐喂食给我的蛇丹的感受。

　　虽然对陈教授这般没有同情心的表现稍感不爽，但是稍想之后，我还是开口回答起陈教授向我询问的话来“之后……之后的感觉很舒坦……”

　　我一边回想着，一边肯定的点点头道。

　　“那种舒坦的感觉的该咋说呢……真的就跟三九天裹个大棉袄，三伏天吃根大雪糕……不对……比那舒坦的多……真的真的……就是一种……说不上来的舒坦……”

　　“是不是感觉自己身体之内说不出的清爽，好像体内所有的浊气都随着毛孔的张合散发出去了一样，就觉得自己身体上的每一个毛发，体内的每一个细胞都会呼吸一样？”

　　“还真……真是哎！”

　　一边听陈教授念叨着，心中再这么一回想，我不由得开口道。

　　果真没错，还真的就如陈教授所说的那样。

　　听了我肯定的回答之后，陈教授看向我的眼神愈发的怪了，盯着我瞅了足足好几分钟之后，陈教授才开口向我追问道。

　　“你确定是一条蛇妖将那玩意儿喂食给你的？”

　　我不认为陈教授是耳朵不好使，没有听清我刚才说的是什么，他会再次询问这点，肯定是有特殊之处。

　　因此，我也没有多加犹豫，再次肯定的回答陈教授道。

　　“千真万确，绝对是蛇妖嘴递嘴喂给我的。”

　　一边说着，无视白依递过来的古怪的眼神，我还伸出舌头舔舔自己的嘴唇，就好像嘴唇上还残留着一股蛇腥气一样。

　　“只不过。”

　　舔了几下嘴角之后，我又开口向陈教授说道。

　　“那个蛇妖喂给我的据她自己说是自身修炼的千年蛇丹，而且……在不久前，茉莉也曾经跟我说过，那蛇妖是她所养的，蛇妖将内丹喂食于我，正是出于她的授意……”

　　“哦？”

　　听到这里，陈教授眼神顿时又亮了许多，只见他盯着我喃喃自语的不知道说了句什么，就在我想开口向他询问所说何话之时，这陈教授竟然一扬脖子，抑制不住的哈哈大笑了起来。

　　这陈教授突然这般，更是把我和白依看的迷惑不解，又不敢贸然询问，生怕这陈教授笑岔了气儿，我只能是和白依眼对眼瞅着，等着陈教授自己将笑声停顿下来。

　　然而，这陈教授就跟喝了喜鹊尿一样，肆无忌惮的大笑了估计有好几分钟。

　　光是瞅着他那咧着大嘴，晾着后槽牙大笑的模样，还真的像是有什么天大的好事让他摊上了一样……


第六百零八章 能量转移

　　然而，就在陈教授咧着大嘴大笑之时，我和白依除了诧异之外，还要紧张的环顾着周围的情况。

　　陈教授笑的如此肆无忌惮，我还真的怕那些如同大蜘蛛一样的‘机会主义者’闻声过来偷袭我们呢。

　　好不容易的，这陈教授终于将大笑停了下来，只见他眼中仍旧闪烁着异样的光彩，又带着古怪的笑容，在我脸上瞅了几眼之后，陈教授终于开口道。

　　“汪老弟啊……你真真的是员福将啊！这事儿你怎么不早跟我说呢？”

　　陈教授如此说，显然就是因为我刚才讲蛇妖喂食内丹于我的事情讲述给他听的缘故。

　　只是，对于陈教授听了我的讲述后，究竟会如此兴奋的原因，不光是我，白依也同样的摸不清头脑。

　　因此，在陈教授莫名其妙的整出那么一句之后，我和白依二人也没多说什么，只是瞪着眼珠子瞅着陈教授，等着这老头儿将话说的明明白白了。

　　“你吞掉的那可不是什么蛇妖修炼的千年内丹啊……”

　　陈教授眼中再次闪过一丝异样的神采，接着声音微颤的开口向我们说道。

　　“不出所料的话，你所吞食的正是转移到茉莉身上的那一股邪恶力量……”

　　这陈教授接下来所说出来的话，顿时让我大吃了一惊……

　　“怎么可能？”

　　虽然，心中隐隐有了这种想法，但是当真的听到陈教授肯定的说法之后，我还是控制不住的大声惊呼道。

　　“千真万确啊！”

　　陈教授同样不感相信似的摇着头，再次肯定的对我说道。

　　“真没想到啊……这其中的一份儿竟然会在你的肚子里面……”

　　陈教授一边摇着头念叨着，那眼神儿却不由的向我胸口瞅了过来，他这动作，着实是让我心中一顿。

　　总感觉这陈教授是要将我开膛破肚生抢那所谓的邪恶能量一样。

　　“这……这……这怎么办？”

　　看陈教授说的坚定，这功夫儿也由不得我不相信了，虽然心中还有着众多疑惑，但是我却想着赶紧的将我体内的这股邪恶的能量驱逐出来。

　　毕竟陈教授之前所说的那些可不是玩笑话，真的被这邪恶的东西完全的控制了的话，谁知道我会变成什么样。

　　“陈老……您老不是说这邪恶的能力能转移给别人吗？该咋转啊？您老要不要，要的话就赶紧的想着儿，我把这玩意儿送给你得了！”

　　看我说的如此焦急，陈教授脸上的神色倒变得十分的古怪了。

　　“汪老弟啊，这能量在你体内可是有莫大的好处啊，你自己也很清楚，他能将你的身体改造的几乎无坚不摧而且永生不死，难道你真的舍得就这么的放弃了？”

　　陈教授所说的倒是不假，只不过，这邪恶能量越加强大，我被其最终控制的可能性也就越大，我这还想着如何将习景的身上的邪恶能量驱除了，可此时此刻，别说是将习景解救出来，就连我自己都可能有被这邪力完全控制的可能。

　　“这他娘的有啥舍得舍不得的！”

　　陈教授话落之后，我想都没有多想的就开口对他喊叫道。

　　“有啥方法，就赶紧的想着把这玩意儿从我身上弄出去，谁爱要谁要去吧！老子是不稀罕！”

　　“你别忘了……如果真的能将这三股邪恶能量收集齐全的话，你可是拥有了至高无上的能力的，毁天灭地都不在话下，更别说征服整个世界了。”

　　陈教授的眼神看着我变得更加怪了，好像是对于我现在如此迫切的想要将体内的邪力驱除出去感到十分的好奇一样。

　　“别废话了，老子已经决定了，你要真的有着得话，就赶紧的朝我使吧！”

　　陈教授的劝说在我听来一点意义都没有，什么征服世界，控制全人类的，这些东西也只有希特勒那种货色敢设想，我这种沙皮男还是找着自己心爱的女人一起过普通日子的踏实。

　　“好。”

　　陈教授见我说的如此坚定，也就不再多加劝说了。

　　“你要想将体内的那股邪恶力量驱除出去的话，首先要找到合适愿意接受的接受者……”

　　陈教授这话，听得我是拧眉不已，而且心中还不住的暗自嘀咕，再一瞅陈教授那戴着厚厚眼镜片的脸上，由于兴奋而涨红的老脸，我这心中却一下子又犹豫不觉起来。

　　陈教授这话说的十分的明白，也就是说我要想将体内的邪恶能量驱除的话，那必须的找到一个愿意接受这邪恶力量的人。

　　可此时再瞅瞅身边，除了同样皱眉不已心中不知道在琢磨什么的白依，也就是一旁这老脸涨的通红的陈教授了。

　　先不说，这俩人愿不愿意接受这邪恶能量，但是想到之前这邪恶能量进入我身体内，是由那蛇妖紫狐嘴对嘴舌吻之时喂进来的。

　　难道，想要将这邪恶能量转移的话，我还必须的要跟接受者嘴对嘴的来个舌吻才能完成吗？

　　一边想着，我一边偷眼瞥了眼白依和陈教授二人，这白依妹子还是之前的那副神情，皱眉沉思的模样压根具未曾变过。

　　不过，这妹子唇红齿白的，要是跟她嘴对嘴的来个舌吻的话，我这心中倒也完全可以接受的。

　　只是……

　　俩人之间又有些太熟了，这又不是要搞对象，就这样玷污了人家姑娘的清白也着实不太好。

　　况且……

　　按照陈教授所说，我和他都是属于上一代的地球人，此时所发生的这些事儿，那都是我们上一代地球人之间的恩怨情仇，将白依牵扯进来的话，也确实不好，真要是有人选择当这个接受者的话，那也只有陈教授当仁不让了。

　　想到此，我下意识的转头看向了盯着我瞅着的陈教授，这老家伙见我看向他时，不知道是不是故意的，竟然还伸出舌头舔了舔下嘴唇儿，那德行……

　　光是想像着，就让我心中升起了一丝呕意。

　　“也罢……”

　　犹豫了半天，我还是在心中下定了决定，陈教授的眼神已经明白无误的告诉了我，他很乐意将我体内的邪恶力量接受过去，而且对于他来说，这也确实是当仁不让的责任。

　　既然陈教授都这样肯定了，我也只能是忍着恶心，成全二人了。

　　“那啥……”

　　下定决定后，我看着陈教授缓缓开口道，只不过刚刚说出了两个字后，就听到旁边的白依突然开了口。

　　“等等……”


第六百零九章 古怪教授

　　听到白依突然开口说话，我和陈教授都不由得转过头向她看了过去。

　　白依紧皱的眉头依旧没有松开，她看看陈教授，又瞅瞅我，紧接着又开口说道。

　　“这事儿先不用如此着急。”

　　不知道是不是错觉，就在白依说话的同时，我还看到了她看着我时，眼睛还奇怪的眨了眨，像是在对我暗示有话要跟我说一样。

　　白依如此举动，虽然我心中对她所说的疑惑不解，但也只能是将心中疑惑压下来，等着白依接着往出道下文了。

　　“此时这种情况，咱们所处的环境不明，既然那种邪恶力量在你体内还有着种种好处，我倒觉得你先不必要急着将其驱除出去，留着对大家也是个保命的方法。等咱们出去，再想法处理这事也不迟。”

　　白依一边说着，眼睛珠子就一直盯在我的脸上，虽说是在跟我商量，但是那口气之中完全就是不容置疑的样子，也就是说，此时的白依已经替我做了决定，她很反对我就在此时将那邪恶力量从体内驱除。

　　事实上，之后白依所说的倒也十分的有理，就我这小身板儿，没了这股邪恶力量的支持，估计战斗力连长年累月野外工作的陈教授都不如。

　　此时此刻，渠胖头已经是个废人了，如果我要是再将那邪恶能量驱除，那跟此时的渠胖头也差不多了，甭说照顾别人，自己从这地方走出去都他娘的费劲儿。

　　心中对白依所说暗自点头，就见陈教授在一旁也轻轻的点头道。

　　“小依说的对……此时确实不易行此事，还是按照小依所说的，等咱们平安从这地方出去再说吧。”

　　陈教授所说，更是将我心中主意打定了，只是就在此时，我却也想起了渠胖头和陈虎蛋二人来。

　　我们三人在此地待了不短的时间了，也不知道那俩货有没有什么事情发生。

　　“没什么事儿。”

　　听我将心中担心所说出来，就听到陈教授嘴角一咧开口道。

　　“我来的时候，已经跟虎蛋交待了，有什么事儿的话，就大声的招呼，此地封闭，真有喊叫声的话，咱们是一定能听见的。”

　　虽说，陈教授如此说，但是我这心中还是惦记着渠胖头陈虎蛋二人，也没多说什么，冲着陈教授打了个手势，我就招呼着二人赶紧的往回返。

　　毕竟这功夫儿，那里就陈虎蛋守着一个断了腿的渠胖头，如果真的有什么玩意儿奇袭的话，恐怕这二人连喊叫的功夫儿都没有了。

　　对于我要赶紧的回去的决定，陈教授和白依二人显然并不反对，因此，看到我挥手示意返回之后，陈教授第一个转身迈腿向来路走去。

　　我正准备跟在陈教授身后向前行进，突然的就从旁边伸出的一只小手，死死的将我的胳膊抓住了。

　　随着胳膊被抓住，我停下迈出的步子，扭头看向了身边的白依。

　　抓住我胳膊的正是这小妞儿，见我转头向自己瞅去，白依将自己拧眉盯着前行的陈教授背影的眼睛转了过来。

　　一边轻轻的对我摇了摇头，白依无声的张嘴对我说出了几个字。

　　“有问题……”

　　无声的说出这几个字之后，白依也没有再多说什么，只是依旧紧紧的抓住我的胳膊，提醒我跟在陈教授的身后向着来路返回。

　　不夸张的说，此时的我，完全就被白依整糊涂了，也不知道她这莫名其妙的整出这么一句“有问题……”是什么意思。

　　而且，就在整出这么一句之后，白依也没有其他的解释了，这就更是让我丈二和尚摸不着头脑了。

　　然而，心中这么细一琢磨，我还是能理出点头绪来的，就刚才白依抓住我，突然开口向我说的那句话，明显就是指的陈教授有问题。

　　只是，这陈教授身上的问题，已经在刚才就已经完全的向我们坦白了，莫不是，当了陈教授这么多年闺女的白依，还能看出点其他的问题来？难道这陈教授还真的是有啥其他的事情没有向我们坦白？

　　心中如此念叨着，我几乎是下意识的由白依抓着胳膊，跟在陈教授身后向前走去。

　　此时，我和白依距离陈教授也就几米的距离，前后脚相隔的并不远，可也就在这时，我才感觉出有些不对劲儿的地方来。

　　这三人向前行走的时候，竟然谁都没有再开口说过话，这就不由的让周围的气氛变得十分的古怪。

　　尤其是走在前面的陈教授，此时看起来确实是像白依所说的那样，给人的感觉十分的不舒服。

　　不夸张的说，之前很长的时间里，这陈教授在行走之时，佝偻着腰，耷拉着脑袋，给人的感觉那就完完全全是个已经筋疲力尽的小老头儿的模样。

　　而此时，走在前方的陈教授，不仅仅是腰板挺的倍儿直，就连行走的速度也快上了许多。

　　而且，最让人感觉诧异的是，此时的陈教授向前行走的姿势十分的古怪，像是没走出一步都会机械的顿上一下，虽然这种停顿并不十分的明显，但是跟在他身后的我和白依还是能看的清清楚楚的。

　　此时此刻，在白依脸上显露出的古怪神情更甚了，事实上，我盯着走在前面的陈教授心中也在不停的泛着嘀咕。

　　“这老头儿啥时候变得这么精神了？这步子也迈的忒奇怪了吧，简直就像是个被线牵着的木偶一样……”

　　不错，此时的陈教授确实给我一种这样的错觉，就好像他已经失去了自己对自己身体的控制，完全被人牵着走一样。

　　“陈老！”

　　看到此时，也顾不上白依的反对了，我是着急忙慌的就开口向陈教授大喊了一声。

　　随着我的喊叫过后，走在前面的陈教授也将自己的步子停了下来。

　　只不过，他这一停下步子之后，倒是让我觉得这老头儿越发的古怪了……

　　只见前面的陈教授停下了脚步之后，却并没有转过身来，而是依旧面朝前方僵立着。

　　这种表现本就十分的不和常理了，而就在我和白依瞪着眼珠子死死的盯着陈教授的背影的时候，更怪的事情发生了……


第六百一十章 突生异变

　　“汪老弟……救我……”

　　就在我和白依瞪着眼睛，盯着前面背对我们而站的陈教授时，突然，一声低低的呼救声传入了我的耳中。

　　这声低沉的呼救传入耳中，先是听得我不由一愣，紧接着我的眼睛瞪得更大，回头瞅了一眼身边的白依，我探着身子再次向着前方的陈教授仔细的瞅了过去。

　　我听的十分清楚，刚才那声呼救声，正是从站在我前面的陈教授口中所发出的。

　　而且，就在刚才回头和白依对视之时，我也看到了白依眼中闪过了一丝诧异之色，很显然，她同样也听到了陈教授所发出的那声呼救声。

　　听到陈教授开口呼救，我心中更急，正准备上前查看，可身边的白依的双手却依旧死死地抓着我的胳膊。

　　她的意思很明显，显然并没想要让我上前去查看陈教授的意思。

　　对于白依如此举动，我顿时紧皱眉头，心中暗生不解。

　　这陈教授可是你老子啊！

　　心中虽然如此腹诽，我却也依着白依所示，并没有贸然上前，而是只站在原地开口急声向陈教授询问道。

　　“陈老……你怎么了……”

　　我这急声询问过后，却并没有在听到陈教授开口回答，只不过，随着我话音落地，就见陈教授竟然慢慢的将自己的身体转了过来。

　　此时，陈教授慢慢的向我们转过身体，姿势依旧如同刚才一样，十分的奇怪，甚至于那种如同牵线木偶的感觉更甚了。

　　可就在陈教授将身体完全的转过来时，当看到他脸上的表情之后，我和身边的白依不约而同的发出了一声倒吸冷气的声音。

　　“嘶……”

　　随着一声冷气吸入胸肺之中，我先是瞪大眼睛回头看向了身边的白依，虽然白依并没有扭头和我对视，但是在她的脸上我同样看到的是一种不可思议的表情。

　　转过身来的陈教授，正面对着我和白依二人，此时我们看的十分的清楚，显露在陈教授脸上的神情十分的骇人。

　　他的两只眼睛同样的瞪的老大，但是却根本就看不到黑眼仁儿，陈教授的两只眼睛上翻着，露着白眼球十分的吓人。

　　而且，不仅如此，像是为了衬托两颗白眼球的骇人度一样，此时陈教授的脸上，那苍白的脸色，简直就无法用语言来形容。

　　转过身的陈教授，不仅仅是脸上的神情如此骇人，面对着我和白依，他的身上也开始剧烈的颤抖起来。

　　一直手剧烈的颤抖着伸向我，另一只手慢慢抬起掐到了自己的脖颈之上，从陈教授的喉咙之中再次发出了几个模糊不清的字眼来。

　　“汪……老……弟……救……我……”

　　话音未落，还没等我做出任何反应，就见陈教授身子猛然向后一躺，直直的就跌倒在了坚硬的地面上了。

　　陈教授“嘭”的一声倒地的声音，听起来相当的吓人。

　　这么大岁数的老汉，不说别的，就刚才那倒地的动静，听起来就够他喝一壶的了。

　　看到此景，我已是顾不上许多了，一把挣脱了白依紧紧抓着我胳膊的双手，几步就跨到了倒地的陈教授身边，一手托着陈教授的后脖颈将他的脑袋扶了起来，我一边急声的开口大声对陈教授道。

　　“陈老！陈老！您老这是咋了？赶紧的醒醒啊！”

　　我这一边大声的招呼着翻着白眼如同癫痫患者一样颤抖个不停的陈教授，偷眼打量了白依一眼，却见这小妞儿依旧是站在原来的位置，根本就没有上前一步。

　　而且，这白依的脸上除了眉头紧锁之外，似乎就根本看不出有任何担心之色。

　　“他娘的，究竟不是亲生的啊……”

　　白依这般表现，让我在心中不由的又腹诽了一句，只不过此时我也顾不上去探讨白依这孝与不孝的问题了。

　　赶紧的搞清楚这陈教授究竟是怎么回事才是正途。

　　陈教授在被我托起身子来以后，身上剧烈的颤抖慢慢的停止了下来。

　　而且，他的眼睛也慢慢的闭合了起来，总算是不再用那瘆人的白眼珠子瞪着我了。

　　只不过，闭上眼睛的陈教授，仍然能搁着眼皮看到他的眼珠子在不停的转动着，这也说明是他的大脑在不停的活动着。

　　而且，此时呈现在陈教授脸上的那种瘆人的惨白色，也根本就没有退去，并且，随着陈教授急促的喘息，他那瘆人的脸色上竟然开始泛起了一种金黄色。

　　“他娘的！这是谁老子啊！”

　　陈教授如此模样，再看看一边没有任何动静的白依，我是不仅开口大骂道。

　　只不过，当我一边大骂着一边看向白依的时候，却发现这妹子对我的破口大骂依旧是没有任何的反应，就像是没有听见似的，白依的眼睛直勾勾的盯着我怀中闭目躺着的陈教授看着。

　　虽说，白依是陈教授收养的孤儿，但是这么多年了，即使是块儿石头揣在怀里那也捂热乎了。

　　更何况是人？

　　再者说，按照平时来看，陈教授对白依那可是关怀备至，虽说也曾做出让白依以身犯险的不地道的事情来，但这陈教授毕竟是自己的养父，此时老头儿躺在地上，面如金纸，随时看起来都像是要挂了一般的，可这白依却依旧是无动于衷的样子，这着实是让我看的心中气愤不已。

　　“操你大爷的！你这女……”

　　然而，就在我气急皱眉盯着白依再次破口大骂之时，却突然看见白依面无表情的脸上突然有了动静。

　　她死死盯着陈教授脸上的眼睛猛然一瞪，像是看到了什么不可思议的事情一样，紧接着，就听一声娇喝从白依口中传了出来。

　　“小心！快闪开！”

　　白依一边喊叫着，一边猛然将自己的右手一挥，缠在她右臂上的银丝，夹着“咻”的一声呼啸声就向着我托在怀中的陈教授甩了过来。

　　白依喊叫以及甩出银丝突然，看到她这举动之后，我是下意识的就向着怀中的陈教授看了过去。

　　这惊鸿一瞥之下，顿时也把我吓了一跳，只见刚才还紧紧闭合着眼睛的陈教授，此时已经再次将眼睛睁了开来……


第六百一十一章 巧取抢夺

　　只不过，再睁开眼的陈教授已经不是像刚才那样的翻白眼珠子了。

　　我这下意识的低头一瞅，正好对上了睁开眼后的陈教授的一双血红的眼睛，正直勾勾的盯着我。

　　这双血红色的眼睛，看的我是不禁一愣，必须的承认，对于这双血红色的眼睛，我现在仍自记忆犹新。

　　和渠胖头还有白依被困在梦境之中的时候，于天空之中，我们就曾看到过这样一双血红色的眼睛，完全就跟此时陈教授盯着我这双是一模一样的。

　　而且，就在陈教授瞪着这双血红色的眼睛盯着我时，我这才发现他身上的那剧烈的颤抖竟然不知道什么时候就停止了。

　　随着白依的一声娇喝，以及她将缠在右臂上的银丝向着陈教授甩过来时，我就看到陈教授猛然的抬起了自己的右臂，动作迅捷的就向着我的胸口插了过来。

　　“我操！”

　　陈教授的动作虽说突然，着实让我猝不及防，但是体内有那蛇丹也就是陈教授刚刚给我说的，茉莉的那一股邪恶能量罩着，我还是在陈教授的右臂即将插到我胸口时，猛然的将陈教授甩开，虽说狼狈，但是我也堪堪的躲开了陈教授这致命一击，急退到了一旁。

　　陈教授被我甩开，我又退到了一旁，此时白依甩出的银丝也赶到了，就听到“叮”的一声轻响，白依甩出的银丝狠狠地砸中了刚才陈教授倒地的地面之上。

　　事发突然，虽然我侥幸逃过了陈教授刚才那致命一击，但是我的脑袋瓜子却一时根本就没有反应过来。

　　“这……这……怎么回事……”

　　一边在口中下意识的念叨着，我连忙几步就跨到了白依的身边站定了。

　　与此时瞪着血红眼珠，脸上面无表情如同一具死尸一样的陈教授相比起来，我还是觉得白依更像是正派人物。

　　此时的陈教授，不仅仅是模样如我刚才形容的那样阴测测的，而且就在被我甩开之后，伸出右臂对我一击不中的陈教授，也已经站直了身体。

　　而此时站直了身体的陈教授，身上更是多出了一种莫名其妙的阴森感。

　　这种阴森感，不仅仅会让人心中莫名产生一种惧意，而且更让此时距离我和白依稍远隐藏于黑暗之中的陈教授多出了一种神秘。

　　不得不说，面对此时，这戏剧化的场面，我心中根本就没有任何解释，至于白依，虽然她刚才竟然能识破了陈教授对我不怀好意的企图，但是通过她眼中依旧残留的不解之意，我也能看出她对此时此景同样是没有任何答案的。

　　看来，要想得到这一切的解释的话，只能是从陈教授的口中得到了。

　　心中如此念叨着，我同时也伸手按在了自己腰间的短刀之上，刚才陈教授对我的那次偷袭，就已经说明这老点子对我不怀好意了，我也没必要跟他再客气，要是他胆敢再上前得瑟的话，我非的把他那几根如同鸡爪子一样的手指剁下来不可。

　　我心中想的什么，陈教授肯定是不知道的，但是这老家伙倒也没有让我和白依失望，只见他稍稍的向前走出了几步之后，对着我和白依开了口。

　　“小依……你干什么？”

　　陈教授的这声对白依的招呼，不知道白依听了之后是什么感觉，反正传入我的耳朵之中，那简直就如同吞了一只癞蛤蟆一样，全身不舒服，鸡皮疙瘩直往起窜。

　　只不过，看到白依眉头皱的更紧，想必她对陈教授的这声招呼同样的感到很不舒服吧。

　　对于陈教授这声冷冰冰的招呼，白依并没有出声应答，见这父女俩并没有亲近之意，我干脆大声的开口道。

　　“好你个老不死的玩意儿，老子好心好意上前救你！你他娘的竟然给老子下黑手！还有你那眼珠子是怎么回事儿？这么大岁数了你他娘的还学会戴美瞳了是不？”

　　我这嘴上骂的痛快，却见那陈教授压根就像没有听见一样，面无表情的盯着我，仅仅是在眼神之中透露出了一丝贪婪之色。

　　或者也可以说这陈教授用贪婪的眼神儿一直在盯着我的胸口，像是我这胸口之处藏着啥宝贝儿玩意儿。

　　而就在我破口大骂的话音落后，这陈教授总算是将盯着我胸口的眼珠子转到了我的脸上，只不过，看向我脸上之后，陈教授的眼神之中却流露出一种更加怪异让人不舒服的神色来，他那血红的眼珠子给我的感觉，就是看向我就如同是在看死人一般……

　　“你是谁？”

　　就在这时，身边的白依突然开口道。

　　拧眉不已的白依盯着眼前的陈教授，右臂依旧紧绷着，能看的出她依旧没有任何放松之势。

　　“我是爸爸啊……”

　　白依询问过后，陈教授冷冰冰的声音再次传了过来，听得我身上是冷颤不已。

　　不过，显然陈教授这打亲情牌对白依没有任何的效果，就在陈教授那阴测测的声音刚落之后，就见白依的右手猛然又是一挥，银丝再次带着呼啸朝着陈教授就甩了过去。

　　面对白依再次甩来的银丝，陈教授丝毫就没显出任何的老态，轻描淡写的就转身将之避了开来。

　　一击不中，白依倒没有再接着动手，将银丝收回之后，白依再次皱眉开口。

　　“你究竟是谁？”

　　白依这次询问过后，就听到从陈教授口中发出了几声“仄仄”的怪笑声，这怪笑声如同他那血红的眼珠子一样，给人的感觉十分的不舒服。

　　我费力的吞着口水，尽量的忽略陈教授所发出的怪笑声带给我心中的那种不适感。

　　怪笑过后，陈教授接着开口道。

　　“女大不由人啊……胳膊肘终究是拐向了外人……早知今日……当初我养你作甚……”

　　紧接着，陈教授眼珠一转，看向了我。

　　“汪老弟……咱俩做笔买卖如何……只要你将身体内的那股能量交给我的话……我包你不死！”

　　陈教授这话听得我是嘴角一咧，不由苦笑起来。

　　话说到底，还是图着我体内的这股邪恶能量……


第六百一十二章 心中猜测

　　听了陈教授对我说的话后，我不由苦笑着开口道。

　　“我说陈老头儿，你他娘的也忒心急了吧，老子不是说了等出去之后，就会把这玩意儿交给你吗？犯得着你现在就动手来抢吗？”

　　再向陈教授开口说话的同时，我不由的又想起了刚才陈教授急速挥动右臂向我胸口插来的场景。

　　就刚才那场面，如果不是我反应迅速，躲闪及时的话，指定现在已经被这陈教授开膛破肚插个透心凉了。

　　“时间紧迫，此地又暗藏凶险，如果真的被‘别人’将你体内的邪恶能量抢走的话，那……后果不堪设想……我决不能让这种事情发生……”

　　陈教授再次开口向我说道，言语之中倒显的是正气凌然。

　　不过，在我听来，其中正气没有，邪气倒是不少。

　　“少他娘的来这里格楞！”

　　我不等陈教授话音落地，就开口骂道。

　　“当老子还能信你说的这套啊！有本事你就过来生抢！老子还不信你个老不死的真能滋出那丈二的尿来！”

　　“小依……相信爸爸……”

　　面对我的叫板，陈教授就像压根没有听见一样。

　　也不理会我了，陈教授脸一转，又接向着白依打起了亲情牌。

　　“爸爸所做的这些……都是为了我们伟大种族的延续……只有将那三股邪恶力量汇集在一起……再想办法将那邪恶消除掉……我们这个星球才能永远的处于安全之下……而现在这个人……已经被邪恶附身了……帮爸爸杀了他……夺回那邪恶的能量……”

　　不得不说，此时陈教授对白依开口所说的话，真情并茂，情炙意切，其中蛊惑之意甚重。

　　这要是换了别人的话，说不定还真的就听了陈教授此时所说的，已经上来跟我玩命儿了。

　　可惜，陈教授显然还不甚了解自己的这个女儿。

　　“既然他已经被邪恶附身了，你又要他体内的邪恶能量干什么？”

　　陈教授说的深情并茂，白依显然不为所动，而是伸手一指我开口向陈教授质问道。

　　“我刚才说了，我要将那三股邪恶能量收集起来，将它们一起毁灭掉，这是我存活于世的责任，同时……也是你的责任！”

　　陈教授回答的十分干脆，而且，在后来陈教授所说的话，完全就是对我在说的，似乎是说我身为上一代地球人的一份子，竟然不能为他所说的种族的延续做出自己的贡献一样。

　　“去你大爷的吧。”

　　面对陈教授如此所说，再看看狗日的瞧向我的眼神，我这心中顿时是火冒三丈。

　　“让老子做出贡献没啥问题，那也不能上来就给老子开肠破肚不是？这他娘的又不是毛太祖打天下的时候，还的随时做好舍身炸碉堡堵枪眼的准备不成？”

　　我这心中暗自念叨，却听到白依在一旁又开口向陈教授询问道。

　　“如果……刚才我没有听错的话……将这三股邪恶能量聚合在一起后，将会产生足以毁天灭地的能量，也能让拥有者轻而易举的控制全世界对吗？”

　　白依询问过后，陈教授并没有开口回答，只是站在原地面无表情的看着我和白依二人。

　　见陈教授没有回答的意思，白依接着又道。

　　“既然将这三股邪恶能量汇集在一起有这样巨大的能量……那么……你又如何能证明你汇集三股力量不是有着其他的邪念呢？”

　　“小依……你不相信我……”

　　白依话音落后，稍顿了顿，陈教授阴测测的声音才缓缓的传了过来。

　　“我为什么要相信你？”

　　白依回答的十分干脆利落。

　　“相信你的后果会是什么？帮着你将他杀死，然后再由你将我的胸膛割开吗？”

　　白依此话一出，不仅仅是陈教授好半天都没有再开口说话，就连我听得都一时没有回过神儿来。

　　我只是扭头面露古怪的盯着白依的侧脸，心中还在琢磨着她刚才所说的是什么意思。

　　只是，白依并没有让我心中疑惑的太久，就见她深深的吸了一口气后，开口再次对陈教授说道。

　　“那三股邪恶能量……依附在三个女人分身之中……习景和茉莉是其中的两个……如果我没有猜错的话……第三个就是我吧……”

　　白依这时再说出的话，更是听得我惊诧不已，我不仅没有回过神儿来，反而是更加的迷糊了。

　　或许是感觉到我再用迷惑不解的眼神看着自己，白依很快的将脸转向了我，没有发出声音，她只是无声的张嘴对我说出了几个字。

　　“我喜欢你……很喜欢……”

　　虽然，白依对我有意思这事儿我就所觉察了，但是，在这种场合之下，她突然的向我表白此事，还是让我感觉到十分的突然。

　　但是，很快的我就反应了过来，白依向我说出这话，显然并不是再对我表白爱意，反而是另有所指。

　　“她并没有将原本对你的爱所减退半分，相反的是，这种炽爱还会通过能量的转移，而转移到哪三个女人的身上，也就是说，你将要面对的不仅仅是之前那一个深爱你的习景，其它的两个女人同样是深深爱着你的……”

　　这段话，是之前陈教授对我们说的，其中的“她”正是那个邪恶能量的始拥有者，按照陈教授所说，也就是把我当作她唯一弱点的女人。

　　而这个女人为了躲避陈教授这种“追杀者”的追杀，而将自身的能量转移到了三个无辜的女人身上，习景和茉莉各是其中之一，我一直还在寻思这第三个女人会是谁，没想到竟然就会是白依！

　　刚才，她无声的对我说出的那几个字，就已经明白无误的告诉了我这一点。

　　甚至于，再回想到往日的点点滴滴，我能感觉到白依对我的感觉，并不是她所说的喜欢，更像是一种她自己都无法形容出来的炽爱……

　　这点倒是和习景以及茉莉很是相同的，只不过，这些都只是白依和我的想法而已，甚至于，刚才白依向陈教授所说的话之中，更多的透露出来的也仅仅是对这个想法的猜测，以及其中的不肯定性……


第六百一十三章 意料之外

　　然而……

　　很快的。

　　陈教授却给这种猜测画上了一个肯定的句号。

　　“哈哈哈……”

　　面对白依的询问，陈教授出乎意料的再次怪笑了起来。

　　怪笑过后，陈教授脸上的神情变得十分的古怪，他那双血红的眼睛仿佛也变得更加的明亮起来。

　　“不愧是我的女儿啊……果然是冰雪聪明……相比起你身边的那个傻蛋来说……女儿你简直就是个天才啊……可天才怎么会喜欢上了这么一个蠢货的？”

　　陈教授这肯定的回答，顿时让我心中一凛，也无视这老点子话音之中对我的那些攻击诽谤之词了，我倒是第一时间在脑中琢磨起了该如何面对这白依妹子了。

　　毕竟此时二人之间的话都已经说明了，再加上她和习景一样，都是这么长的时间里一直衷情于我……

　　可这白依妹子毕竟太熟……着实有点不好下手啊……

　　“这就是你收养我的目的吗？”

　　白依再次开口向陈教授询问道，言语之中冷意更甚。

　　“收养？”

　　隐藏在黑暗之中的陈教授语气依旧阴森。

　　“你这么聪明的姑娘怎么到现在还会相信这个词呢？你们那三个女人都是不生不死的，我又如何能收养你这么大的一个姑娘呢？不过……”

　　说着，陈教授又慢慢的从黑暗之中向前挪动了一步，让他那阴森诡异的脸庞在我眼中显现的更加清楚后，陈教授才接着说道。

　　“当初为了制服你，我可是费了不少的力气，又在你大脑之中下了相当大的功夫，这才让你脑中有了一个小女孩童年被人收养的记忆，怎么样，现在想起小时候骑在爸爸脖子上带你买雪糕的画面，是不是仍旧十分的温馨感动呢……”

　　不得不承认，此时陈教授所说出的这些，对于白依来说，确实是十分残忍的。

　　事实上，对于白依来说，自己从小是个孤儿的记忆就已经十分的不幸了，在之后能被人收养，得到的父爱或许是她此前最幸福美好的事情，可就在这时，她脑中那些幸福美好的回忆瞬间就被打破了，而且还是亲手被这个幸福制造者打破的……

　　虽然，白依对陈教授所说的这些话，面子上没有表现出过激之意，但是她那不住的颤抖的双臂，就已经能告诉我此时她心中是有多的激动了。

　　“既然……你早就知道了我的身份……为什么还要如此大费周章……直接将我体内的能量取走不就好了吗？”

　　白依尽量的抑制着自己激动的心情，依旧平静的向陈教授追问着事情的真相。

　　对于白依的追问，陈教授倒也没打算隐瞒，只不过他一五一十的将真相告诉白依，反倒更像是一次一次的将重锤砸在白依的心上一般。

　　“既然已经控制了你的大脑……让你深信我就是你的父亲，还如此的依赖我……那么我随时随地的都可以将你体内的邪恶能量取出来，又何必急在一时？让你保留着邪恶的能量的目地，就是想要通过你找到这个傻蛋而已，还好……你没有让我失望……”

　　虽然，陈教授几次三番的说出了我的本质是个傻蛋，但是我依旧还是对他所说的表现的甚是不解。

　　看到我脸上显露出的不解之色，陈教授阴森一笑之后，开口对我道。

　　“原谅刚才对你们说的那些话中，我做了一些小小的保留……”

　　陈教授所说出的这些话，只把白依听得胸口起伏之势渐加剧烈，不难看出，此时的白依，要强忍着不让自己心中的愤怒爆发出来。

　　而此时站在她身边的我，显然就已经没有那么好的忍耐力了。

　　“你这老匹夫，用人渣来形容你都是对人渣的侮辱，别的也甭废话了，有啥招数尽管的朝汪爷爷我使过来！”

　　一边向陈教授叫着板，我一边迅速的将腰间的短刀抽了出来拉开了架势。

　　“不不不。”

　　面对我拉开的架势，陈教授却连连摇头道。

　　“刚才我伸手对汪兄弟不敬，那也全是情势所迫误会一场，今后还要指望汪兄弟帮我找到习景的，又怎好再次动刀动枪大开杀戒？而她……”

　　说着话，陈教授将脸转向了白依，也不知道是故意演戏给我们看，把脸转过来的陈教授看着白依竟然还从口中发出了一声轻叹。

　　“看在你叫过我这么多年的爸爸的份儿上……我也不难为于你……只要你肯让汪兄弟帮我找到习景……并且与你二人一同将那邪恶能量交还于我……我保证放你三人一条生路……”

　　说着，陈教授又看看我继续道。

　　“好好想想吧，汪兄弟……神仙眷侣，齐人之福，想起来都是世间一等美事儿啊……”

　　不得不说，陈教授此时所说之事，着实的龌龊至极，我也就是之前在脑中猛然闪现过这么一个念头，哪像这老匹夫竟然会如此大咧咧的说了出来。

　　像是心中秘密被人猜破一样，我顿时恼羞成怒的举起短刀指着陈教授的鼻子尖就大骂道。

　　“此等下流之事，也只有你这种禽兽不如的玩意儿才能整的出来，不管咋说，白依也管你叫了这么些年的爹，没成想你竟然如此轻易的就将她给卖了，对你这等人渣，老天不收你，也叫汪爷爷手中的这把刀收你狗命！”

　　一边叫骂着，我就准备着上前操着短刀给这陈老头儿身上捅上他三五个血窟窿。

　　可还没等我飞身上前，就听到陈教授再次开口急道。

　　“汪兄弟且慢。”

　　就在陈教授说话的同时，身边的白依也伸手将我胳膊拉住了，由着二人这般阻拦，我也只得再次断了立即上前的念头。

　　“嘿嘿……”

　　再次怪笑几声过后，陈教授阴测测的声音再次传了过来。

　　“我刚才说了，你我几人都是相当重要之人，真要动刀动枪的话，伤了谁都不好，不过……”

　　陈教授说着话音一顿，紧接着回头看向了自己身后的黑暗之中。

　　随着陈教授扭过头去，我看到一个奇怪模糊的身影从黑暗之中渐渐的显露了出来。

　　随着黑影越来越近，我的眼睛也瞪的越来越大……


第六百一十四章 兄弟背叛

　　那从黑暗之中走出来的模糊身影渐渐的变得清晰。

　　此时，我已经能够将之看的清清楚楚得了，那竟然是陈虎蛋和被他扛在肩膀上的渠胖头。

　　渠胖头要比陈虎蛋高出半个头，体重也近小二百斤，此时将他扛在肩膀上陈虎蛋竟然显得毫不吃力？

　　陈虎蛋扛着渠胖头走出黑暗之中后，最终停步站在了陈教授的身边。

　　“他妈的！赶紧过来！”

　　看到这陈虎蛋不知为何竟然扛着渠胖头过来凑这热闹，还好死不活的正好站在陈教授身边停了下来。

　　我这心中着实气结，一边着急忙慌的冲他使着眼色，一边低声向他呵斥着。

　　然而，即使将我使得眼色看的十分清楚，也听到了我的低声呵斥。

　　陈虎蛋却并没有如我所示的那样过来我的身边。

　　只见他将肩膀上的渠胖头缓缓放下来后，随即神情复杂的看了看我，低声的叫了一声“大白活”后，陈虎蛋就将头转向了一边，再也没有开口说出任何的话了。

　　而且，更让我没有想到的是，被陈虎蛋放下肩膀的渠胖头，同样是瞪着眼睛直勾勾的看着我，并没有开口说出任何的话来。

　　我万万没有想到竟然会看到这样一个场景，此时此景，已经充分的能够向我说明了，这陈虎蛋和渠胖头竟然和陈教授是一伙儿的！

　　这两个我一直视他为自己亲兄弟的人！

　　竟然和自己的敌人一伙儿的！

　　“你们……”

　　我瞪着眼睛死死的瞅着陈虎蛋和渠胖头半天之后，无论如何也不敢相信自己所看的这一切，心中一直在对我自己默念着“这不是真的，这不是真的……”

　　然而，默念的最终结果，却是从嘴里无力的吐出了这一个字来。

　　同样的，在脱口而出这一个字后，我一样的再也说不出任何的话来。

　　这时候，我只感觉到自己的胸口莫名的开始气结，那种感觉就像是五脏六腑都开始狂躁不安的蠕动起来，像是腹内所有的脏器都会随着一股炙热的怨气破胸而出。

　　我努力的想将自己胸中那股狂躁不安的怨气压制下去，可最终还是失败了，一股狂躁的怨气混杂着一丝甘甜最终顺着我的喉咙涌入了我的口腔之中。

　　“噗……”

　　一丝殷红的鲜血从我的嘴角喷了出来，随即我就感到眼前一黑，像是被人狠狠地砸了一闷棍似的。

　　虽然我仍旧保持着瞪着眼睛盯着不远处的陈教授以及陈虎蛋二人，但是我的身体已经摇摇晃晃的随时都要摔倒了。

　　也就在这时，身边再次探过一只纤细的胳膊，用力地将我摇晃的身体扶住了。

　　我下意识的回过头去，看到的是白依一脸关切的眼神。

　　正是这一个关切之中更多透出些许爱怜的眼神，让我瞬间回过神来，我很快的意识到自己不能就这样的被击倒了。

　　眼前的这一切，我必须要知道真相，这两个我从小玩到大的兄弟怎么最终却和我的敌人走到了一起？

　　我稳住了身子，向白依苦笑着点了点头，示意自己没事儿了，接着，也不管白依依旧满含关切的眼神，我一扭头，看向了被陈虎蛋放下肩膀的渠胖头。

　　“渠智峰你……”

　　我叫的是渠胖头的大名，这就已经充分的说明了我对他的生分之意了。

　　然而，刚刚叫出了他的名字之后，我却不由自主的停住了嘴。

　　我紧皱眉头，死死地盯着站在陈虎蛋身边的渠胖头，也就在这时，我猛然看出了些许的不对劲儿之处来。

　　此时被陈虎蛋放下来的渠胖头，依旧紧紧的靠在陈虎蛋的身边，他受伤的那只脚根本就无法着地，因此，只能是由陈虎蛋扶着他，他将受伤的脚微微的翘起，不去接触到地面。

　　可是，仔细的观察过后，我倒看出了破绽，维持这样的一个姿势，似乎并不是渠胖头自己所情愿的。

　　那跷腿而站的姿势，就像是被人为的固定住了一样。

　　按理说，维持这样的一个姿势，长时间后，难免会有所晃动，但是，这半天来，我却看到渠胖头的身体几乎就没有任何的摇晃。

　　并且，此时这渠胖头脸上的表情，看起来更是十分的古怪。

　　只见他怒目圆睁，直勾勾的看着我，嘴角却微微的上翘着，这般模样，正是他准备破口大骂时的前兆。

　　然而，他却只是维持着脸上的这个准备骂人的表情，嘴里却没有吐出半个字来。

　　而且，很明显的，我能看的出渠胖头身上的肌肉十分僵硬，就像是混身上下被结结实实的捆住了一样。

　　然而，我却也看的十分的清楚，这渠胖头的身上并没有任何绳索捆绑的迹象。

　　不得不说，此时此刻，渠胖头如此奇怪的表情，看的我更是心中疑惑不解。

　　然而，很快的，依着陈虎蛋站在另一侧的陈教授就解开了我心中的迷惑。

　　只见他依旧嘴角挂着阴测测的诡笑。

　　微微转头看向了身旁的陈虎蛋和渠胖头二人之后，陈教授阴笑着开了口。

　　“没有想到吧……汪老弟……此时此刻，兄弟相见……是什么心情……”

　　面对着陈教授这明显的如同讥讽的询问，我根本就没有搭理的打算。

　　此时渠胖头神情古怪，十分的不正常，我只能是将目光转向了陈虎蛋的脸上，想让他能给出我一个合理的解释来。

　　然而，陈虎蛋却始终回避着我询问的目光，更像是不敢面对我一样，他总从将渠胖头放下，叫了我一声之后，就再也没有将头扭转过来。

　　“此时在汪兄弟心中一定很奇怪对吧？”

　　我急于询问的眼神，站在陈虎蛋一侧的陈教授同样看的十分的清楚，只见他再次阴森的开口道。

　　陈教授的开口，很成功的将我的目光吸引到了他的身上。

　　只不过，将我的目光吸引过去之后，陈教授却并没有再开口对我说什么，反而，就见他伸手探过去顶着站在陈虎蛋另一侧的渠胖头脑侧一指，就见一道红光瞬间射入了渠胖头的脑袋之中。


第六百一十五章 虎蛋秘密

　　那从陈教授指间射出的红光没入渠胖头的脑袋之中后，怪事发生了，就见那渠胖头嘴角一咧，眼睛瞬间就睁的更大了。

　　紧接着，就见渠胖头那只翘起的断脚，一下子就落到了地面之上。

　　“嗷”的一声惨嚎，直从渠胖头嗓子眼里冲了出来。

　　只不过，惨嚎声过后，却听到渠胖头的破口大骂之声就在这几人之间回响起来。

　　“他娘的你个陈老鬼！你个老王八膏子，竟然还给老子使上凌空点穴这一手了，老子这眼睛还真瞎了，竟然没看出你个老王八还会这一手！还有你！虎蛋，你他娘的这是又整的那一出？这他娘的把老子背到这地界儿是干啥玩意儿？大白活！你们他娘的这都是在干啥玩意儿啊！我说……”

　　渠胖头这先是冲着陈教授破口大骂，紧接着又一脸不解的向我询问道。

　　只不过，他的话刚说到一半，就见那陈教授又将手指探了过去，如法炮制的一出儿过后，这渠胖头又是瞪着眼珠子，大张着嘴动弹不得了。

　　此景过后，我算是明白过来了，这渠胖头显然还不知道发生了什么事情，能被陈虎蛋扛到了此处，完全就是因为被陈教授那邪法制服了的缘故。

　　而且，我也明白了另一点，渠胖头刚才的表现，也充分的说明了他并非我刚才所想的那样。

　　渠胖头并没有背叛我。

　　可陈虎蛋呢……

　　陈虎蛋那躲躲闪闪的眼神，显然已经将我刚才心中的疑问所肯定了，明显的，陈虎蛋并不像渠胖头那样，对这一切一无所知。

　　看他现在的反应，对此时的这一切，陈虎蛋是知情的，而且恐怕知道的还不少……

　　“虎蛋……怎么回事儿……告诉我……”

　　我尽量控制着自己的情绪，让自己不要显得过于的激动，刚言语之间的颤抖之意却控制不住的在我向陈虎蛋的询问话音之中显露了出来。

　　听到我向自己询问，陈虎蛋的脖子微微一动，像是要转过头来看向我，但是最终我还是看见他的喉间费力的一动，接着就将扭头的动作停了下来。

　　“你个王八蛋……你他妈的说话啊……”

　　陈虎蛋如此举动，最终还是让我心中怒火中烧，再也抑制不住自己的情绪，我瞪着充满血丝的眼睛，咬着牙根向陈虎蛋大声的质问道。

　　我这愤怒的质问，倒是让陈虎蛋有了反应，他转过头看向了我，脸上的表情依旧十分复杂，其中似乎还保持着更多其它古怪的含义。

　　看了我片刻之后，陈虎蛋还是没有说出什么话，再次将头低了下去。

　　“你个王八蛋……我们从小一起光屁股长大……老子和胖头一直把你当亲兄弟……你他妈的就这么对我……”

　　此时，陈虎蛋在我眼中的如此德行，更是让我愤怒不已，我咬牙切齿的盯着他再次愤声道。

　　我这次话音落后，陈虎蛋再次扭过头看向了我。

　　只见他看向我的眼神变得更怪了，嘴唇微微的颤抖着，陈虎蛋盯着我像是有什么话要对我说似的。

　　“亲……兄弟……”

　　终于，只见他嘴角一咧，露出一个苦笑，对我开口道。

　　“你们两个背着新书包，坐在光明几亮的教室里读书的时候，有没有想过我这个亲兄弟？我一天到晚，帮着几家大户种地给弟弟妹妹凑学杂费的时候，兄弟你在大学校园象牙塔下想起过我这个亲兄弟没有？我老娘病入膏肓……我在全村里挨家挨户的磕头借医药费的时候……兄弟你们又在什么地方？亲兄弟？亲兄弟你们知道我从小的梦想是什么吗？”

　　陈虎蛋越说越激动，声音越说越大，最后简直就像是他再向我质问一样了。

　　然而，即使面对陈虎蛋如此质问一般的话语，我却又一时说不出任何的话来。

　　小时候，兄弟几个分开之后，我去外地上了学，渠胖头被送去当了兵，而陈虎蛋则留在了毛驴沟村。

　　对于他所说的这些后来发生的事情，我和渠胖头确实是一无所知的。

　　见我说不出任何的话来，陈虎蛋盯着我的眼睛猛然圆瞪，大声吼叫道。

　　“我他妈的从小的梦想就是能和你们一样，穿着干净的校服，背着崭新的书包，坐在教室里当个普通的学生，而不是光着脚，挽着裤腿儿，踩在泥塘里当一辈子的泥腿把子，我他妈的这个梦想他妈的很难实现吗？”

　　此时的陈虎蛋怒目圆睁，声嘶力竭的嘶吼着，话音落后，还能看到他胸脯在剧烈的起伏着，从这就能看出他此时是有多么的激动。

　　只不过，面对着他如此声嘶力竭的嘶吼质问，我更是说不出任何的话来。

　　我还记得，小的时候，每次我和渠胖头去上学的时候，总是能在半路上遇到赶着牛去放的陈虎蛋，三个半大小子总的在一起打闹半天，才会分手。

　　只是，当我和渠胖头接着边打闹着边向学校跑去的时候，却忽略了身后陈虎蛋盯着我俩背影的那双渴望的眼睛。

　　对于陈虎蛋所说的话，我说不出半点话来。

　　陈虎蛋显然也没有想从我这得到任何的回答，只见他缓和了一下自己的语气，接着说道。

　　“难……那的确很难……我知道……如果没有你爸的话……可能我们全家早就都饿死了……但是……你爸也只是救了我的命……却拯救不了我的梦想……不过……他能！”

　　说着，陈教授伸手指向了旁边的陈教授，见我和白依顺着陈虎蛋所指，将目光投向了自己，陈教授竟然还眨着阴邪血红的眼睛，微微的向我白依躬了躬身，摆出了一副多谢欣赏的架势。

　　只不过，我的目光并没有在陈教授这得瑟的模样上多停留一秒，很快的我又将目光投向了依旧显得很是激动的陈虎蛋身上。

　　而且，此时看向陈虎蛋时，我的目光之中不仅仅是含有一丝愧疚，更多的是疑惑不解。

　　此时，陈虎蛋再向我们讲话质询之时，说话的语气完全的已经变了，不再是我们之前很熟悉的那种乡村土话，而是说的字正腔圆的普通话……


第六百一十六章 不可思议

　　在陈虎蛋身上发生的这种转变，甚至于让我产生了一种错觉。

　　就像是此时在和我们说话的并不是陈虎蛋本人，而是有人在跟他演双簧一样。

　　我看向陈虎蛋时，眼神之中显露出来的疑惑不解，陈教授倒是看的十分的清楚。

　　不待陈虎蛋接着开口说话，他阴笑着抢先开口对我道。

　　“有些事情……确实是你们这所谓的亲兄弟所办不到的……例如给他那患白血病的老娘寻找合适的造血干细胞进行骨髓移植，以及让这可怜的孩子完成他那个从小到大进入学校的梦想。”

　　陈教授口中的他以及可怜的孩子，明显指的就是陈虎蛋。

　　而听他话的意思，原来陈虎蛋的老娘，竟然得过白血病，这些我和渠胖头都是不曾知道的。

　　按理说，这患上了白血病，对于一般人来说，无非就已经是宣判了死刑了，能寻找到合适的骨髓移植的概率有多少就不说了，单单是已陈虎蛋的家境来看，绝望的说，陈虎蛋的老娘也肯定是死定了的。

　　但是，有了这个陈教授的帮助，却有能将陈虎蛋老娘救治回来，这不得不说是陈虎蛋一家的造化。

　　然而，陈教授如此行事，肯定不是他的善性所为，定然是有着其它的目地的。

　　而且，很显然的，陈虎蛋此时对我们的背叛，就是由着陈教授所指使的。

　　“或许……你们还不相信……”

　　看我脸色阴晴不定的心中琢磨着事情，陈教授嘴角微微上翘，接着低声开口说道。

　　“真正的他……可并不是你们之前看到的那样……当汪兄弟你还在那个破二流大学里混日子的时候，当你这匹夫兄弟渠胖头还在部队里当大头兵的时候，你知道他在干什么吗？”

　　说着话，陈教授将脸转向了一旁，看向了神情渐渐平复下来的陈虎蛋。

　　陈教授的意思很明显，就是要陈虎蛋将自己的身上秘密亲自说出来，而我和白依也同样将目光看向了他，眼神之中包含的意思也同样如此。

　　“呼……”

　　陈虎蛋长长的嘘了口气，紧接着缓缓开口说道。

　　“在你上大学之后不久，我也上了大学……”

　　开口说话的陈虎蛋眼睛直直的看向了我。

　　无视我听后脸上显露出的不可思议的表情，陈虎蛋接着低声说道。

　　“马赛诸塞理工学院毕业……生物化学，地球物理学以及语言学三硕士学位……还有我早就改名了……现在我叫Mark Chen。”

　　陈虎蛋话音落后，我嘴角抽搐着的盯着他，久久说不出话来，渐渐的在我脸上显露出了一丝怪笑，我终于嘴角一咧开口对陈虎蛋道。

　　“陈虎蛋你他娘的这会说几句普通话了，就在这给老子装大尾巴狼是不？还他娘的改名叫个陈马克！你他娘的咋不叫个陈美元呢！”

　　不得不说，此时此刻，听陈虎蛋讲了这一番话后，我简直就如同在听天方夜谭一样。

　　确实确实太不可思议，也无法令我相信了。

　　要知道，陈虎蛋刚才可是说，在我上大学之后不久，他才去上的大学，也就是说，这所有一切发生的事情，都是在我和渠胖头离开之后，才发生的。

　　可这陈虎蛋之前是个什么样子，我心里可是门清儿，连个小学学校的门儿都没进去过的人，怎么能说上大学就上了大学？

　　而且，还是‘马塞诸塞州理工学院’！

　　这‘马塞诸塞州理工学院’说起来，可能知道的人并不多，但是要说起它的另一个名字，那几乎是无人不知无人不晓的，那就是世界上所有大学综合指数排名第一的‘麻省理工学院’！

　　而且，就刚才陈虎蛋所说，这么几年的时间，他竟然还在这‘麻省理工学院’取得了生物化学，地球物理学以及语言学三硕士学位，那在我听来，更如同是在说神话一样。

　　因此，对于陈虎蛋刚才所说的那些话，我压根就没当真，还当这货此时此刻还在跟我这胡说八道斗闷子呢。

　　面对着我的质疑，陈虎蛋并没有多说什么。

　　只见他依旧神情复杂的盯着我，紧接着就再次开口说起话来。

　　只不过，再次开口说话的陈虎蛋，所说的语言，完全就是我所听不懂的外国话。

　　而且，他所说的这些外语，还不止是常见的英语，法语之类。

　　音节晦涩，发音古怪，也不知道是出自哪个国家哪个民族的小语种。

　　面对流利说着古怪语言的陈虎蛋，我的眼睛瞪的更圆，几乎下意识的我就扭头看向了一旁的白依。

　　白依作为超级特工，对于各个国家方面语言的研究，相当的透彻，我看向白依，是想让白依判断一下，此时滔滔不绝说着话的陈虎蛋是不是在胡说八道闷事儿。

　　然而，白依脸上瞬间显露出来的诧异神色，很快的就给我心中的疑问下了一个肯定的结论。

　　很明显，陈虎蛋此时并不是在信口开河胡说八道，他所说的的确是某些国家的语言。

　　没错，的确是“某些”国家的语言，陈虎蛋所说的不仅仅是一个国家的语言，而是在不停的转换变化着。

　　有些时候，所说出来话，让白依听的都是明显一愣。

　　很快的，看着我和白依脸上的不解以及古怪神色更重，陈虎蛋终于停下了嘴。

　　“这并不神奇……”

　　陈虎蛋闭上嘴之后，就听到陈教授又开口道。

　　“别忘了我是什么人……”

　　向我和白依说话的同时，就见陈教授血红的眼睛又是明显一闪。

　　“给这个可怜的孩子脑部做个小小的手术，完成他儿时的梦想，并不是什么难事儿，况且……我又是个追求完美的人，既然要完成他的梦想……那就完成一个大的……造就一个天才更符合我的性格对吧……哈哈哈哈”

　　说着，陈教授不禁放声大笑起来，只不过，他的笑声之中让人感觉不到任何高兴之意，其中更多的是阴谋得逞之后的得意之情。

　　“你从什么时候开始为他做事的……”

　　从陈虎蛋带给我的震惊之中回过神来，我深吸一口气后，低声向陈虎蛋质问道……


第六百一十七章 生不如死

　　在长时间的沉默之后，陈虎蛋终于还是开口回答到。

　　“从……那封电报开始……”

　　陈虎蛋的这个回答，不由让我脸上流露出的苦笑更甚……

　　陈虎蛋所说的电报，正是那封上写着“陈荫廿，速回村”的奇怪电报，正是这封电报促使我和渠胖头急迫的赶回了毛驴沟村。

　　这封电报也正是这所有一切的开始……

　　一直一来，我还一直疑惑，为什么由着这封电报，回到了长城土台之下，经历了一场惊心动魄的奇遇之后，电报之上的“陈荫廿”却至始至终都没有出现。

　　现在，我终于明白了，电报上所谓的“陈老鬼陈荫廿”，只是陈虎蛋将我们骗回去一个由头而已。

　　从一开始，我就被这个从小光屁股长大的发小所欺骗，由他亲自引着我们一步一步的陷入了陈教授所设下的陷阱之中……

　　事实上，此时在我心中，对陈虎蛋的背叛，却远远没有刚才那么的强烈了。

　　有句话说的好。

　　“没有什么是不能背叛的，要看背叛的筹码是什么。”

　　在我看来，陈虎蛋的老娘得了那种对于普通人来说已经可以宣判死刑的恶疾。

　　如果没有陈教授的帮忙的话，对于陈虎蛋这种孝子来说，也只能是眼睁睁的看着自己从小相依为命的老娘饱受病痛的折磨死在自己的眼前。

　　可现在，有了陈教授的出手，陈虎蛋的老娘不仅可以依旧健康的活着，而且还能让陈虎蛋完成自己儿时的梦想，甚至于现在都已经变成了一个不折不扣的天才。

　　这些在我来看，陈虎蛋拿到的背叛我们的筹码是相当的值得的。

　　甚至于，我都不觉得陈虎蛋做出这样的选择是错误了，即使不为别的，单单为了挽救自己的老娘就无可厚非。

　　只不过……

　　即使挽救了老娘的生命，即使完成了自己一生的梦想，即使我不去怪罪与他，此时的陈虎蛋就是快乐的吗？

　　从他脸上那种表露出的痛苦麻木的神情，我就知道他心中对我这个问题的回答一定是否定的。

　　不用他开口回答，我也知道他的心中是相当的痛苦的。

　　即使能将自己的老娘从病魔手中挽救回来，但是他却又要终身的背上一个背叛自己兄弟的沉重枷锁。

　　这么久的时间里，陈虎蛋一直跟在我和渠胖头的身边。

　　我甚至可以想像的到，当我和渠胖头对陈虎蛋越好的时候，他心中的那种沉重的枷锁压的自己就越发的痛苦。

　　陈虎蛋被这沉重的枷锁折磨了这么久，或许直到今天的摊牌才是让他感觉到最为轻松的时候。

　　只是，这短暂的轻松过后，我却在陈虎蛋的脸上以及眼神之中看到了更加痛苦的神情。

　　因为，他很明白，从今天开始，不管此时站在这里的人最终能有几个，或者是能有谁从这冰冻世界走出去了。

　　他，陈虎蛋最终都会永远的失去自己的两个出生入死的好兄弟了……

　　而可以肯定的是，这种背叛自己的兄弟，永远失去自己兄弟的痛苦将一生一世的折磨着陈虎蛋，成为他心里以及良心上一个永远都无法解开的枷锁……

　　我就这样目不转睛的盯着陈虎蛋看着，即使他并没有回头和我对视或者说有任何眼神的交流。

　　但是，我相信，此时陈虎蛋心中所想的一定和我刚才所想到的是一样的。

　　这从他脸上渐渐愈发显得复杂的神情就能看的出来。

　　陈教授，挽救了陈虎蛋老娘的生命，完成了陈虎蛋的梦想，却也同时将痛苦的一辈子的赋予了陈虎蛋。

　　陈教授就像是一个魔鬼一样，给了陈虎蛋梦想的同时，也将他的灵魂夺走了。

　　而陈教授，也无愧于我刚刚赋予他的这个魔鬼的头衔。

　　只见他的脚下几乎就没有任何移动的迹象，几乎是瞬间就出现在了被他控制僵立不动的渠胖头的另一侧。

　　此时的渠胖头，脸颊憋的通红，眼睛瞪的滚圆，虽说他动弹不得，但是刚才发生的事情，以及每一个人所说的话，他都是听得清清楚楚的。

　　也正因如此，此时究竟发生了什么事情，渠胖头早已经是一清二楚了。

　　这也就是被陈教授控制动弹不得，这要是能动弹的话，估计这功夫儿的渠胖头即使是脚断了，看到陈教授来到近前，这渠胖头恐怕也早就扑上去跟陈教授玩儿起命来了。

　　站在渠胖头身侧的陈教授，脑袋一转，血红的眼睛直勾勾的盯在了渠胖头的脸上，只见陈教授的嘴角阴邪的一咧，阴测测的盯着渠胖头开口道。

　　“小伙子身上杀气很重啊……怎么……想咬我吗……”

　　一边盯着渠胖头说着，就见这陈教授竟然抬起了一只脚，慢慢的向着渠胖头那只断掉的脚踝上踩了过去。

　　虽然，渠胖头此时动弹不得，也说不出任何的话，发不出任何的声音来，但是当陈教授重重的踩在他的那只断脚之上后，我看到从渠胖头的额头上，瞬间就淌下了几股冷汗来。

　　而随着陈教授的脚上逐渐用力，我还看到渠胖头的断脚的伤口处，渐渐的又渗出了殷红的鲜血，几乎几秒钟的时间，这殷出的鲜血就将抱在他伤口处的纱布完全的浸湿了。

　　“我刚才说过……”

　　嘴角带着一丝变态的狞笑的陈教授，一边脚上继续用力，一边缓缓的开口对我说道。

　　“咱们这些人可都是尊贵之人，打打杀杀的伤了谁都不好，不过他就不一样了，一介凡人，只会逞些匹夫之勇，在我看来，也就跟那些实验室里小白鼠差不多，这等凡夫俗子，无论我怎样处置，汪兄弟你都不会有任何的异议吧……”

　　就在陈教授向我轻描淡写的说这话的时候，我满是血丝瞪的滚圆的眼睛，已经看到了渠胖头好不容易固定好的断脚，在陈教授的踩压之下，不仅仅是光不住的往出渗着鲜血了，此时已经又开始变形了。

　　虽然，在不能活动，不能出生的渠胖头的脸上我看到的除了不住往下淌着的冷汗，就再也看不出有任何痛苦的表情了。

　　但是，我却清楚的知道，此时的渠胖头，肯定早已经是生不如死了……


第六百一十八章 想方设法

　　而看到在陈教授的折磨下，渠胖头痛不欲生的模样。

　　我除了眼睛之中布满的血丝，瞪的像是要从眼眶之中飞出来一样。

　　此时我的整个身体都在剧烈的颤抖着，牙根儿咬的“咯噔咯噔”直响，握紧的双拳以及全身的关节都因为用力在不住的发出“咔咔”的声响。

　　我将眼睛转向了渠胖头的另一侧，看向了陈虎蛋，想着他能出手解救渠胖头，解救这个至少小时候是他最好的玩伴儿，最好的兄弟。

　　只是，当我将眼神看过去的时候，看到的只是陈虎蛋那麻木不仁的神情，他的眼睛之中没有任何的神采，像是根本就没有注意到此时此刻再发生的事情。

　　“这样好像很无趣啊……”

　　陈教授那令人厌恶的声音再次传入了我的耳中，将同样血红的眼睛转过去后，我正看到陈教授嘴角的狞笑更甚的直盯着我。

　　“来点美妙的音乐吧……”

　　话音落后，就见陈教授手指抬起，顶在渠胖头的脑侧轻轻一点，一束红光没入渠胖头的脑袋之中后，顿时从渠胖头的口中猛地喷出一口鲜血来。

　　随着鲜血的喷出，紧接着一声撕心裂肺的嘶吼声传了出来。

　　“啊……啊……日你个乌龟王八蛋啊……日你八辈儿祖宗啊……啊……嗷……陈大王八……你他娘的……有本事给爷……爷来个痛快……”

　　渠胖头刚才虽然动弹不得，说不出话来，但是断脚之处受到折磨产生的剧痛，早就让他下意识的就将舌头咬破了。

　　随着渠胖头痛苦的嘶吼声，喷出来的鲜血在我的眼前化作了一幕血雾，我再也控制不住自己的情绪。

　　“我操你妈！”

　　一声怒吼，我紧握手中短刀，就要向着嘴角不住狞笑的陈教授冲过去。

　　只是，在这瞬间，一旁的白依却又是死死地将我拽住了。

　　白依手上同样传出的剧烈的颤抖，并没有让我冷静下来。

　　我正要大喊着让她放手，却听到白依抢在我前面声音颤抖着开口对陈教授说道。

　　“你想要什么。”

　　“我是小依你的父亲……怎么能老是用你来称呼我呢……”

　　陈教授一边假惺惺的对白依说着话，脚上却依旧用力地踩压着渠胖头的断脚处。

　　刚才陈教授似乎只是将渠胖头的语音功能释放了，并没有将渠胖头身体的行动能力解开，此时的渠胖头依旧动弹不得，只能是从嘴里发出凄厉的喊叫声来。

　　“日你大爷的陈大王八……你个生儿子没屁眼生女儿没奶子的大个儿老王八……有啥本事尽管朝老子身上招呼……放了我这几个兄弟……你个贼秃孙子老匹夫……万年乌龟王八精……有种放开渠爷……老子不把你个老腚眼子破菊花操个稀巴烂……就是你龟孙养的……”

　　随着陈教授手指的红光再次没入渠胖头的脑中，渠胖头凄厉的嘶吼声也戛然而止了。

　　“只会逞些匹夫之勇，这嘴巴还不是一般的臭啊……”

　　一边说着，陈教授还一边夸张的伸手在自己鼻子前扇了扇。

　　“我操……你他妈的有啥屁就痛快的放……”

　　白依颤抖的双手紧紧的拽着我的胳膊，手上同时传出的炙烈的温热，也让我癫狂的神经稍稍的平复了些。

　　只不过，看到此时陈教授这般德行，我心中怒火顿起，然而，白依手上再次用力之后，我还是勉强的将准备破口大骂的恶言吞回了肚里。

　　“汪兄弟啊……你年纪轻轻的不会如此的健忘吧……老哥我的要求十分的简单……只要你能帮着我将那习景找到……再将你们三人身上的那几股邪恶能量交于老哥……我保证不会再为难你们……届时……汪兄弟你是想去享那齐人之福，还是再续兄弟情谊，都与老哥我无关……我会彻底的从你们的世界消失……永远都不会再出现……怎么样……这个交易不错吧……”

　　陈教授血红的眼睛盯着我，言语之间尽显蛊惑之意。

　　只不过，我压根就没有注意他究竟是说了些什么，因为我很明白，无论他说些什么，提些什么要求，我都是不可能去答应他的。

　　所以，此时我只能是借着他开口向我出言诱惑之时，极尽所能的想着该如何将渠胖头从他的魔爪之中解救出来。

　　我心中迅速的想着将渠胖头解救出来的方法，就听到身边的白依冷哼一声对陈教授道。

　　“恐怕你刚才没有说实话吧……”

　　白依的接话，让陈教授将目光转向了他，看到陈教授眼神之中满是询问之意，白依嘴角一翘，接着开口道。

　　“何为邪恶能量？在我看来，你这号称解救世界的人恐怕才是真正的大邪大恶之人，你口中隐藏于我们身体之中的那股能量恐怕仅仅是你觑视的珍宝，而并非邪恶之源吧……”

　　白依此时继续开口对陈教授说话，无非就是想要为我争取时间，尽快想出将渠胖头解救出来的方法。

　　本来，如果此时陈虎蛋迷途知返，能够配合我的话，凭借我俩之间的默契，能从陈教授的身边将渠胖头救出来的把握还是有那么几分的。

　　只是，自从秘密被说破之后，这陈虎蛋就像是丢了半条命，魂飞魄散了一般，好半天都维持着同一个姿势，既不抬头，也不说话，那模样简直和渠胖头一样，都像是被陈教授控制成一尊肉身雕塑一般。

　　没有了陈虎蛋的配合，我想要将渠胖头从这诡异莫名，实力未知的陈教授身边解救出来，难度之大可想而知。

　　也正是如此，陈教授显然并不担心。

　　面对白依的开口询问，他面无表情的稍想了一会儿，才嘴角邪笑着开口回答道。

　　“真是我的好女儿啊……聪明伶俐什么事情都瞒不过你……不错……关于你们身体之内的那能量邪恶之说，确实是我信口所言……只不过……这三股能量聚合之时……的确能产生足以毁天灭地之力……如此能量果真产生的话……还不能称之为邪恶吗？”

　　“邪不邪恶……不是由你所说……而是由拥有这种能量的人所决定的……”

　　白依再次冷哼道，看着陈教授的眼神之中极尽蔑视之意……


第六百一十九章 奸诈要求

　　“如果……这三股能量最终真的落入你的手中的话……那么……或许可以名副其实的确用邪恶来称之……然而……如果是由良善之人拥有……不仅不可称之为邪恶……而且更可以用此能量真正的造福世界……拯救这个星球……”

　　也不知道是不是此时白依看向自己的眼神着实让陈教授感觉到十分不适，还是刚才白依所说的话，的确戳中了陈教授心中所想。

　　就见陈教授那血红的眼睛猛然瞪大，死死地在白依身上盯了半天之后，才听到陈教授开口道。

　　“随你怎么说吧……这等能量究竟邪不邪恶还是留到日后再说……此时……大家应该解决的是眼前的事才对……怎么样汪兄弟……想好了吗……是帮着老哥我找到习景，大家平安无事和平共处……还是此时就看着你这匹夫兄弟活活的死在你的面前……”

　　“你他妈的别和老子称兄道弟的，老子就没你这门儿亲戚！”

　　面对着浑身阴邪之气的陈教授，虽然我并不怕他，但是对此时的场面我却丝毫的没有任何办法。

　　琢磨了半天，我根本就无法将渠胖头从陈教授的身边俺去俺的解救出来，心中憋气，听到陈教授再次开口向我询问，我是忍不住就开口骂道。

　　“汪兄弟你可是深明大义之人，并非如他一样匹夫一个，这其中孰重孰轻，你应该分的十分的清楚吧？”

　　对于我的破口大骂，陈教授似乎并不在意，只是他说着话的同时，又抬脚踩到了渠胖头的断脚之上。

　　顿时，止不住的冷汗又一下子顺着渠胖头的额头就淌了下来。

　　“好好好！”

　　看到这孙子又整出这招折磨渠胖头，我眼珠子一瞪，忙不迭的急声对他道。

　　“我答应你，帮着你找到习景，完了将我们几人身上的能量转交与你，你赶紧的将他放开，赶紧的，你他妈的赶紧把脚抬起来！”

　　“果然啊！”

　　听我急了，陈教授阴笑着将踩在渠胖头断脚之上的大脚移了开来。

　　“我就说往汪兄弟一定是那深明大义，通情达理之人，这孰重孰轻还是粉的很清楚啊，早这样不就行了嘛，何必让这小兄弟平白受如此折磨？”

　　这陈教授假情假意说的倒是十分痛心的样子，看在我眼中更是恨的牙根儿生疼。

　　只是，此时我也只能将这仇恨深埋心中，尽量语气平和的对这陈教授道。

　　“既然现在已经达成一致了，你还是赶快的将我兄弟放开，我先帮着他帮伤势处理了。”

　　一边说着，我就准备迈腿上前，将渠胖头接过来，同时手中的短刀再次紧握，就准备着有机会的话，直接上去给这陈教授身上先来几个血窟窿再说，先把利息收了，完了再将狗日的碎尸万段。

　　只是，看到我说着话迈腿向前，陈教授立即伸手向我一指，嘴里接着说道。

　　“汪兄弟莫急！”

　　被陈教授伸手拦住，我这心中不免咯噔一下，嘴上没说什么，脸上也装着十分诧异的样子，我一脸不明白的瞪眼瞅向了陈教授。

　　“并非老哥我不相信汪兄弟你，只是此事事关重大，咱们口说无凭啊……”

　　“怎么着？”

　　我听得顿时冷哼一声。

　　“还要立个字据不成？”

　　“字据就免了。”

　　陈教授打着哈哈接话道，只不过他这个哈哈打的看的人身上更觉瘆得慌。

　　“还是汪老弟先给老哥我点利息的好……”

　　陈教授这话，听得我顿时拧眉不已。

　　虽说他这老狗说的是什么，我还不明白，但是这肯定不是啥好事儿那是一定的。

　　我倒只是拧眉看着陈教授，并没有开口搭茬，只等着这孙子把话说明了。

　　我脸上的表情，陈教授看的十分明白。

　　“嘿嘿……”

　　就见陈教授盯着我怪笑两声，紧接着就将目光投向了白依。

　　“把她身上的那股能量先给我……”

　　“好你条没有人性狡猾凶残的老狗啊……”

　　陈教授将心中所想摊牌之后，我顿时在心中破口大骂道。

　　只不过，心中如此腹诽，我却是回头看了一眼白依之后，立刻就开口接着道。

　　“这不太好吧……怎么说这白依妹子也是你的女儿，再者说，这白依妹子也是钟情于我这么多年，苦也没少受，把那能量就这么交出来的话，谁知道会不会产生什么副作用，对她有什么伤害，既然她衷情于我，我也就认了她这个女人，她的事儿我替她担着，你要的话，就先把老子身体里的能量拿走吧。”

　　话一说完，我再次迈腿向前走去。

　　只不过，我这刚走出两步，就见陈教授的脚又踩上了渠胖头的断脚之处。

　　看到此景，也不等陈教授开口阻止了，我连忙将脚步停下来，对着陈教授怒目而视。

　　“汪老弟啊……不是老哥不相信你……”

　　陈教授见我停下脚步，接着开口道。

　　“只是往后还要依仗你去寻找习景，遇到的危险困难还少不了，这能量在你身上能帮你不少的忙，老哥我还真的不能就在此时将其拿走了，至于她嘛……”

　　陈教授话锋一转，将目光投向了白依身上。

　　“事情至此，的确不是我想看到的，只不过已然是这样了，我这闺女也不认我了，老哥我伤心难过也无济于事，怎么说她与我也是父女一场，将她体内的能量先交于我也算是尽份儿女之孝……放心……不会如汪老弟你所担心的那样产生什么副作用……老哥更不会破坏了兄弟你之后所享的齐人之福……”

　　陈教授所说之时，脸上阴邪之笑之中透出的更多的是淫靡之气，真的很难让人想像，他所指的齐人之福之中的白依，竟然曾经与他父女相称。

　　这老狗如此德行，看的我着实心中气急。

　　正想开口大骂拒绝，就听到身后白依先开口道。

　　“可以……我可以将体内的能量交给你……但是也希望你能说话算话……将他二人全都释放了。”

　　白依口中所指二人，不光仅仅是渠胖头一人，同时也包含着陈虎蛋。

　　白依同样也很明白，陈虎蛋走到如今这步，并非他的本意，此时在陈虎蛋心中所承受的痛苦，可能是在场几人之中最大的。

　　而能将陈虎蛋从这痛苦之中释放的，也只有将他当作傀儡的陈教授了……


第六百二十章 被人操纵

　　见白依开口答应自己所提要求，陈教授眼中红光一闪，很是兴奋的开口回答。

　　“没问题！”

　　白依闻声，迈步就向前走去，只是刚走到我身边时，却被我抬手一把将向前的白依拦住了。

　　伸手挡着向前的白依，我的眼睛却死死的盯着不远处的陈教授。

　　“去……你……大……爷……的……”

　　盯着陈教授，我咬着后槽牙一字一字的对他低声喝道。

　　此时此刻，我已经完全的控制不住心中的愤怒了。

　　刚才我之所以会同意陈教授的要求，那也仅仅只是缓兵之计而已，又怎会真的如他所愿，帮他做事？

　　只是万万没想到，这老王八蛋竟然如此阴险狡诈，又提出了这般非分要求。

　　即使这陈教授真的会将渠胖头和陈虎蛋释放了，我又怎能真的去由着白依牺牲自己？

　　再者说，这三股神秘的能量，此时分别在我和白依以及未曾露面的习景身上，可以说都是在我们自己人的一方。

　　这要是将其中一股能量交给这陈老狗的话，谁知道会产生什么样后果？

　　说不定会助纣为虐，提升了陈教授的实力，让其更加难以对付也说不定了……

　　因此，我心中暗自琢磨后，早已下定了决心，无论如何，也不能让陈教授的如意算盘敲成。

　　想先得到白依体内的神秘能量……

　　他娘的！

　　门儿都没有！

　　“汪老弟……你这又是什么意思？”

　　见我将白依拦住，嘴里又咬着后槽牙对自己恶言相向，陈教授的眼中红光一闪，就听他声音一沉对我低声道。

　　“我方才说了，将小依体内的能量取出，并不会对她造成任何负面影响，事实上，这么多年以来，小依体内的那股神秘力量一直都被压制着，并没有显现出特别的能力来，最多也就是让小依的智商要比常人高出一些，接受新鲜事物更容易便捷而已，将那能量取出之后，小依只是会往常一样，变成一个真真正正的普通人，并无他碍，汪兄弟你大可放心……”

　　这陈教授见我阻拦，还当我是担心白依会因此有生命危险，当然，这也是一方面的因素，但是更大的原因可不仅仅如此。

　　“那啥……老陈啊……凭啥老子就得让你牵着鼻子跟你走？要不这样……你看这地方也怪他娘的冷的……这么长的时间了，老子这卵蛋子都他娘的快冻掉了，这样，咱们也甭在这地方浪费时间了，哥几个儿趁这都还有精神头，赶紧儿的从这鬼地方出去，回了家咱们围着热炕头喝着小酒研究这事儿你说那该多美？就按老子说的，都甭废话了，先给我兄弟把那伤口止止血……”

　　我话音未落，就听那陈教授口中猛然的仄仄怪笑起来，这阵怪笑那可真真的听得人心头发冷，不由肝儿颤。

　　万幸，老点子倒是没用这怪笑折磨人过久时间。

　　几声怪笑过后，陈教授开口对我冷冷的说道。

　　“汪兄弟倒是口才不错……只不过……老哥我可没时间跟你多废话这些……既然汪兄弟不愿意如我所说……那老哥也只能对不起了……”

　　话一说完，这陈教授头一转，就看向了站在渠胖头另一侧的陈虎蛋。

　　这么半天，陈虎蛋就像个事外人一样，我和白依同这陈教授陈老点子唇枪舌剑的斗了半天，愣是没有将这陈虎蛋的注意力吸引半分。

　　陈虎蛋一直就维持着那个低头不语的姿势压根就没有变过。

　　只是……

　　当陈教授将刚才的那番话说完，扭头看过去后，这陈虎蛋竟然像是感觉到了陈教授再看自己一样，只见陈虎蛋慢慢的将头抬了起来，而在抬起头的同时，陈虎蛋还将腰间的尼泊尔弯刀也抽了出来。

　　陈虎蛋抽出的尼泊尔弯刀，同样十分的锋利，是他和渠胖头在加德满都高价收来的手工宝刀。

　　此时被陈虎蛋抽出刀鞘攥在手中，刀身之上顿时一股寒光闪过。

　　不得不说，那一闪而过的寒光，不仅仅是告诉我陈虎蛋手中的尼泊尔弯刀的锋利程度，而且也让我心中顿时升起了十分不好的念头。

　　果不其然，紧攥弯刀的陈虎蛋，慢慢的转过身面向了渠胖头，接着，陈虎蛋举起手中的弯刀，将刀刃对准了渠胖头的胸口。

　　“虎蛋！”

　　此景看的我顿时心惊，不由得就开口大喊道。

　　只是，随着我喊叫声过后，陈虎蛋手中的弯刀，顺着渠胖头的胸口就直直的划了下去。

　　果然是一把锋利的弯刀，陈虎蛋只是轻轻的一划，就将渠胖头那厚厚的防寒服以及里面所有的内衣全部的划破了。

　　此时的渠胖头，整个胸膛都赤裸的露在了外面，也不知道是不是心中害怕还是由于寒冷的缘故。

　　只见渠胖头裸露出来的胸膛之上，很短的时间内颜色就由白变红紧接着变得更加的惨白。

　　甚至于，我这个距离之下，还能看到一层层的鸡皮疙瘩，不住的在渠胖头的胸口之上往起窜着。

　　陈虎蛋刚才那个举动，着实是让我心惊不已，还当他那这一下子就要给渠胖头开膛破肚了。

　　只不过，此时虽然渠胖头那一兜子杂碎还完整的呆在肚子里，但是在我看来，危机却依旧没有解除。

　　这陈虎蛋手中的尼泊尔依旧紧攥着，就距离那渠胖头裸露的胸膛几公分，虽说陈虎蛋没有继续动手的意思，但也没有将弯刀拿开。

　　这种场景，那意味着陈虎蛋随时都会将手中的弯刀狠狠的对着渠胖头赤裸的胸膛划下去的。

　　“怪我没有明说。”

　　陈虎蛋这举动看的我心中焦急万分，却听到陈教授似是幸灾乐祸的在一旁又开口道。

　　“我之前给他脑部动过一个小小的手术，那个手术不仅仅将他早就成了一个天才，同时也让我和他之间有了一些特殊但又亲密的联系，有些时候……他可能会做一些自己并不愿意做的事情……例如动手划破自己兄弟的衣服……亦或者是……”

　　陈教授说着话，再次看向了陈虎蛋。

　　而随着陈教授将目光再次投向陈虎蛋时，我的眼睛也随之瞪的更圆了……


第六百二十一章 杀死教授

　　此时的陈虎蛋，面无表情的又举起了手中的尼泊尔弯刀，这次虽然没有将尼泊尔弯刀直接划过渠胖头裸露的胸膛，但是我却看的十分的清楚，他是将弯刀高高的举过了头顶，直直的对着渠胖头的头顶上方。

　　“怎么样，汪老弟……”

　　我瞪着眼睛盯着陈虎蛋的动作，在脸上显露出来的惊慌神情，看在陈教授的眼中相当的满意，就听他接着阴笑着对我说道。

　　“现在能不能放我女儿过来，让我们父女团聚啊……”

　　陈虎蛋会做出如此举动，显然就是受到了陈教授的控制，而陈教授的目的显而易见，就是为了以此要挟于我。

　　只是，明明知道这是陈教授在要挟于我。

　　我却又是毫无他法。

　　陈虎蛋高高举着弯刀的胳膊，在不住的剧烈的颤抖着，似乎此时他同样清楚自己在做什么，他同样的也不想这样做，但是他却又无法控制自己的举动。

　　而我也一样，我拦住白依向前的胳膊同样在微微的颤抖着，但是即使面对着被控制的陈虎蛋就要将弯刀砍向渠胖头了，我却仍然无法就此将拦住白依的胳膊放下来。

　　“哼哼……”

　　就在此时，陈教授猛然冷哼道。

　　“都说兄弟如手足，女人如衣服，在汪兄弟的眼中，恐怕是为了衣服，手足亦可断啊……也罢……老哥我就成全你！”

　　话音一落，陈教授猛然看着陈虎蛋，大喊一声。

　　“落！”

　　陈教授的一声厉喝过后。

　　即使我也同样大喊了一声“慢着！”

　　然而，还是晚了一步。

　　就见听到陈教授的喊叫声，这陈虎蛋是眼睛圆睁，浑身都剧烈的颤抖起来，死死地瞪着渠胖头。

　　“啊呀！”

　　一声凄厉的喊叫声过后，陈虎蛋猛然的将手中的弯刀用力地劈砍了下去。

　　陈虎蛋的嘶喊，以及他用力挥刀向下劈砍的动作，让我和白依同时从口中发出了一声惊呼，而就在陈虎蛋刀落的同时，我几乎下意识的就随着陈虎蛋手中弯刀的下落向前冲了过去。

　　只是，刚冲出一步之后，我却又不由自主的停了下来。

　　停下脚步之后的我，瞪着眼睛，张着大嘴，直直的盯着陈虎蛋手中的弯刀。

　　刺眼殷红的鲜血，在顺着弯刀锋利的刀刃缓缓的往下淌着。

　　在周围瞬间变得无比安静的映衬下，顺着刀刃滴落在地的鲜血所发出的那声轻微的“嘀嗒”声都似乎变得无比的刺耳。

　　“呸！”

　　陈虎蛋松开紧攥弯刀的手，一把扶住几乎虚脱跌落一旁的渠胖头后，狠狠的冲着陈教授啐道。

　　“操你妈的！你以为老子为什么在麻省选修生物化学，也幸亏你把老子改造成了一个天才，你万没有想到我这个天才会研究出摆脱受你控制的方法来吧。”

　　陈虎蛋盯着陈教授说出的这番话，让当头顶插着弯刀，鲜血不住的从头顶正中往出喷涌的陈教授脸色变的更加难看了。

　　陈教授的整张脸本已经就被献血染红十分的骇人，此时变得难看之后，瞅着更加的可怕。

　　这陈虎蛋所说，倒也将陈教授心中的疑惑解开了，只见这陈教授那血红的眼睛随着殷红的鲜血的渗入，其中诡异的光彩很快慢慢的黯淡了下去。

　　“咯……咕……”

　　从陈教授的喉咙里不时的发出几声轻微的怪响，慢慢的伸出手，陈教授也不知道还想说什么。

　　然而，最终他也什么话都没有再说出来，就软软的摔倒在了地上。

　　倒地之后的陈教授，眼睛依旧没有闭上，血红的颜色，此时已经完全的从陈教授的眼睛之中褪去了，死不瞑目的陈教授依旧面向着白依的方向，大睁无神的眼睛也仍然是盯着白依看着，不难想像其心中是有多么的不甘心。

　　“胖头胖头！”

　　此时，我也顾不上别的了，看到陈教授这王八犊子终于是翘辫子了，我是着急忙慌的就对着躺在陈虎蛋怀中，面如金纸，呼吸如丝的渠胖头急声喊叫起来。

　　“大白活……我……”

　　虽然同样的担心渠胖头的安危，但是陈虎蛋还是忍不住的开口对我道，虽然只是说出了几个字，但是其中饱含了多少愧疚后悔之意，我是完全能听的出来的。

　　“别说了……”

　　我挥手打断了陈虎蛋接着要往下说的话，稍顿了顿，我才将后面的两个字说了出来。

　　“兄弟……”

　　随着我这兄弟二字出口，陈虎蛋变得顿时激动起来，浑身颤抖的比刚才看起来还要剧烈。

　　“虎蛋……你个孙子……抖个鸡巴啊……老子这想睡会儿还睡不成……”

　　陈虎蛋激动的还想说些什么，就听到躺在他怀中的渠胖头突然的开了腔。

　　“胖头！”

　　“胖头！”

　　听到渠胖头那蚊子一样的声音传出，我和陈虎蛋几乎同时惊呼道，喊叫的同时，我一把就捏住渠胖头的肩膀，不停的轻晃着。

　　“胖头你他娘的赶紧给老子睁开眼！千万别睡着了！老子这就带你回家！赶紧的给老子睁眼！”

　　此时，我十分的清楚，刚才渠胖头所受的那场生不如死的折磨给他造成的伤害有多么的大。

　　不夸张的说，在那种剧痛之下，如果没有坚强的忍耐力的话，很可能会将一个人活活的疼死。

　　而此时，听到渠胖头还能开口说话，着实是给了我一个莫大的惊喜。

　　然而，我却也看的清楚，渠胖头刚才仅仅是从牙缝里挤出了微弱的一句话，他的眼睛至始至终都是紧紧的闭着的。

　　我明白，此时此刻说什么都不能让他睡着了，如果真的睡着了的话，那么他就永远都醒不过来了……

　　“老子真的困了……”

　　随着我的急声呼喊，以及不住的摇晃着肩膀。

　　渠胖头虚弱的声音再次传了出来。

　　“那啥……老子兜比脸干净……党费就不交了……你俩……别羡慕老子……老子以前泡妞儿的事……都是吹的……虎蛋……回去好好过日子……帮着白活把嫂子寻着……找不着的话……白妹子挺好……”

　　“行了，你狗的闭嘴！”

　　听着渠胖头这虚弱的如同叮嘱后事的交待，我忍不住低声骂道，只是在低声喝骂的同时，我的眼泪却仍不住的夺眶而出了。

　　而紧紧搂着渠胖头的陈虎蛋，早就已经“呜呜”的哭成了一个泪人儿……

　　“爷们儿……哭啥……”

　　陈虎蛋呜呜的哭声，让渠胖头缓缓的睁开了眼睛，看看抱着自己咧着嘴痛哭的陈虎蛋，渠胖头努力的抬手想去擦抹他的眼泪。

　　只是渠胖头的手刚抬到一半儿时，却猛的跌落了下去……


第六百二十二章 恐怖一幕

　　“胖头……”

　　渠胖头无力的垂下的胳膊，看的我猛然一愣，脑袋像是被什么东西重重的敲击了一下。

　　像是不敢相信眼睛看到的一样，我下意识的再次低声的去喊叫着渠胖头的名字。

　　只是，在我喊叫过后，却再也没有看到渠胖头有任何的动静发出。

　　“胖头！”

　　直到这时，我才猛然意识到了什么。

　　几乎是用尽全力的，从我的嘴里猛然爆发出了一声凄厉的嘶吼声，而紧紧抱着渠胖头的陈虎蛋，早就已经是泣不成声了。

　　听到我发出犹如困兽一般凄惨的喊叫，白依快步上前，贴在我身边蹲下身子，翻着渠胖头的眼皮看了看，紧接着又俯身将耳朵贴在了渠胖头的胸口仔细的听了起来。

　　白依的举动，并没有给痛哭流涕，如同两只受伤的野狼一样嚎叫的我和陈虎蛋停止心中那不可抑止升起的绝望之情。

　　以前老在电视上看到，重伤的人交待完后世之后，指定就会一命呜呼，我还一直觉得那都是假的，演的太离谱。

　　直到今天，直到此时，我的心中却已没有了看电视时的那种感到好笑的心情。

　　此时此刻，我真正的体会到了那种看着自己亲近的人，就这样死在自己怀里，自己却无能为力的感觉。

　　对于这时还活着我来说，心中的痛苦甚至要远远比死了还难受。

　　“你俩别哭了……他没死……”

　　就在我和陈虎蛋二人扯着嗓子，一个赛一个比谁嚎的更惨的同时，白依的声音在哭嚎声中夹杂着传了过来。

　　白依不大的声音，顿时让我和陈虎蛋同时“咯儿”的一声就停住了嘴。

　　二人的眼珠子同样的瞪得老大，转向了白依，我和陈虎蛋同时从嘴里蹦出一个字儿来。

　　“啥？”

　　面对我和陈虎蛋诧异的询问。

　　白依并没有开口回答，只见她蛾眉微蹙，冲着我和陈虎蛋比了个噤声的手势，接着向紧闭双眼的渠胖头指了指。

　　依着白依的手势，我和陈虎蛋顿时就摒住呼吸，而在摒住呼吸之后，伴随着周围异常安静的情况。

　　渐渐的一丝奇怪的声响传入了我的耳中，这奇怪的声响正是从紧闭双眼的渠胖头口中所发出的。

　　不得不说，随着这奇怪的声响，让我脸上的表情也渐渐的变得古怪起来，下意识的和旁边同样一脸古怪的陈虎蛋对视了一眼之后，我不由自主的从嘴里念叨出了一句。

　　“他娘的……”

　　从渠胖头嘴里发出的那奇怪的声响，是轻微的鼾声。

　　之前，我曾说过，在这样的情况之下，绝不能让渠胖头睡着了，只是我所说的那种睡着的情况，是指昏迷过去的情况。

　　而此时的渠胖头不同，这货那是实实在在的睡着了，小鼾打的贼起劲儿，就差吧嗒着嘴唇子开口说梦话了。

　　嘴上虽然骂着，我的心里却像是中了千万大奖似的，简直都不能用乐开了花来形容，这种大喜大悲的刺激实在是太考验人的心脏承受能力。

　　但是，不管咋说，渠胖头狗的还活着，小命儿还能保住，这就是此时对我们最大的奖励了。

　　也顾不上感激身边的细心的白依，我是连声开口对抱着渠胖头的陈虎蛋低声道。

　　“虎蛋赶紧的，咱俩找个干净地儿，给渠胖头好好的拾掇拾掇，这小子虽然命大，但罪也没少受，甭愣着了，赶紧的把渠胖头抬起来走了。”

　　我一连声的招呼着陈虎蛋，却并没有收到任何的回应，我的注意力都集中在陈虎蛋抱着的渠胖头身上，看到陈虎蛋没有反应，我这才抬头向他脸上看去。

　　“听见没……”

　　我一边抬头，嘴里还一边急声埋怨道。

　　只是当我看向陈虎蛋的脸上是，后面的话却立马说不出来了。

　　此时的陈虎蛋，同样的抬着头，眼珠子瞪得同样老大，眼神跨过了我的肩膀，直勾勾的盯着我的身后，嘴唇子哆哆嗦嗦的也不知道是在念叨着什么，那模样，就如同是见了鬼一样。

　　陈虎蛋这般模样，先是看的我不禁一愣。

　　然而，很快的我就反应了过来。

　　一定是在我的身后有什么特殊的情况发生了。

　　想到此，我没有任何的犹豫，伸手一拉身边的白依，飞快的就转过了身子站了起来。

　　而站起身后的我和白依，几乎立刻就像陈虎蛋一样，二人的眼睛也立马就睁圆了，不可思议的看着眼前发生的事情。

　　刚才，我和白依附身检查渠胖头的情况，身后正是那被陈虎蛋兜头砍了一刀的陈教授的尸体。

　　陈虎蛋那一刀砍的十分的结实，几乎是把他自己全身的力气都用上了，从陈教授的脑袋正中砍进去足足有十几公分。

　　这一刀几乎是把陈教授的脑袋整个都劈开了。

　　甭管是谁，遭受了这么严重的一刀重劈，那绝对是毫无生还的可能，指定是死翘翘了。

　　因此，我们三人谁都没有去检查这陈教授是否真的已经完全死亡。

　　可就在这时，转过身面对着身体后方，我和白依却诧异的看见，被陈虎蛋那全力一劈之后倒地的陈教授，竟然又慢慢的站起了身子来。

　　那把锋利的尼泊尔弯刀，此时依旧镶嵌在陈教授的头顶正中，殷红的鲜血早就已经不再从哪伤口喷涌而出。

　　只是，随着陈教授的慢慢起身，我却看到从那弯刀劈砍出来的伤口两旁，似乎有粘稠的如同番茄酱一般的东西慢慢的挤了出来。

　　这种粘稠不停的挤出跌落在地上的东西，看着着实让人口头发干。

　　只不过，显然我们几人的注意力并不会真的就被那些玩意儿所吸引了。

　　我和白依还有身后抱着渠胖头的陈虎蛋，此时三人的眼珠子都瞪得老大，根本就顾不上别的，眼睛都死死地盯着慢慢站起了身的陈教授。

　　站起身的陈教授，脑袋依旧低垂着，这样的场景很奇怪，就像是他在刻意的让脑袋上镶嵌的弯刀正对着我和白依几人，让我们好好的看清楚他脑袋之上的伤口一样……


第六百二十三章 虎蛋命运

　　然而很快的。

　　在我们几个人的面前，就出现了更加诡异的一幕。

　　只见站起身后，一直低着头面对着我们的陈教授，此时虽然并没有抬头的打算，但是他却缓缓的将自己的右手抬了起来。

　　动作虽然缓慢，但是也正因为这缓慢的动作，给我们几个人造成的心理压力却更加的大了。

　　陈教授的右手终于抬了起来，并且最终握住了砍在头顶的弯刀刀柄之上。

　　“噌……”

　　就听到一声轻响过后，陈教授的右手用力的将砍在头顶上的弯刀拔了下来。

　　而随着弯刀的拔出，更多粘稠猩红的粘浆从那深深的劈痕之中涌挤出来……

　　涌挤而出的猩红粘浆，顺着陈教授的额头淌了下来，与此同时，我就看到那熟悉令人心中一凛的红光再次在陈教授的眼中闪现了出来。

　　像是仍然觉得如此一幕不够刺激我们的神经一样，只见陈教授抬起左手，在自己的脸颊之上轻轻一抹，那粘稠猩红的粘浆顿时就沾满了他的手上。

　　紧接着，令人作呕的事情发生了，陈教授那双血红的眼睛死死地盯着我们几人，而他的脸上却带着一丝残忍的诡笑，慢慢的将沾满猩红粘浆的手指放入了口中。

　　使劲的吮吸了几口之后，沙哑低沉，其中带着掩饰不住的冷意的声音，从陈教授口中发了出来。

　　“果然都是如此的卑鄙无耻啊，自己的女儿不顾父女情义帮着外人也罢了，自己的养的狗竟然也开始反咬自己了。”

　　说话的同时，陈教授也开始迈步向前走来。

　　尽管他的动作不快，而且趔趄着就像是个快摔倒的木偶一样，但是我和站在最前面的白依还是仍不住的同时向后退出去了一步。

　　身后抱着渠胖头的陈虎蛋就更别提了，我甚至都能听到从陈虎蛋的喉咙之中不由自住发出的“咯……咯……”怪声。

　　“你他妈的站住了。”

　　虽然心中也同样有点发毛，但是我还是厉声的冲着陈教授喝止道。

　　“再往前走的话，别怪老子真的对你不客气了啊，告诉你，老子真的发起火来，连自己都怕！”

　　只是，我这厉声警告，却并没有让陈教授停下向前的脚步。

　　只见他依旧慢慢的向着我们走来，满是污血的脸上依旧是带着诡异恐怖的狞笑，直勾勾的盯着我身后抱着渠胖头的陈虎蛋。

　　“谁救了你的老娘……谁把你改造成了天才……你这条该死的狗……去死吧！”

　　话音一落，我猛然看到陈教授那双血红的眼睛显得更加的亮了，与此同时，他的脸上狰狞的表情更甚，只见陈教授猛然将手中从脑袋上拔下的弯刀一甩，径直就朝着我们甩了过来。

　　此时的陈教授着实的让我感到吃惊，别的不说，就说他这伸手甩出弯刀的动作，那就显得相当的利索，手劲儿十足，一看就是个有真功夫的练家子。

　　而且，就刚才陈教授所说的那一番话，他针对的对像明显就是我们身后的陈虎蛋。

　　可是弯刀径直飞了过来，站在最前面的我和白依却同时下意识的就偏头躲了开去。

　　也就在偏头躲避的刹那，我猛然意识到了不好。

　　“虎蛋！小心啊！”

　　我大声提醒的同时，就看到一丝寒光从我的眼前瞬间就划了过去。

　　眼前寒光划过的速度十分的快，而且几乎就是贴着我脸颊飞过去的。

　　在那一霎那，我的脸上甚至都能感觉到刀身上的冰凉了。

　　就在大声喊叫提醒着陈虎蛋小心的同时，我也迅速的将头向着后方转了过去。

　　可当我和白依同时迅速的转过头去，却又同时的僵在了原地，我的眼睛直直的盯着身后抱着渠胖头的陈虎蛋，在那瞬间根本就一句话都说不出来了。

　　而看着转过身的我和白依，陈虎蛋的眼睛也瞪的老大，盯着我和白依看了看，他随即就缓缓的低下了头，向着自己的胸口看去。

　　只见，刚才被陈教授甩出的那把尼泊尔弯刀，此时正直直的插在了陈虎蛋的胸口之上。

　　随着陈虎蛋低头看向自己的胸口，一下子大片的鲜血就从那厚厚的防寒服之中殷了出来。

　　不敢相信的盯着自己胸口看了一番，陈虎蛋慢慢的抬起了头。

　　“大白活……”

　　一声低吟过后，陈虎蛋像是浑身力气瞬间就消失了一样，他猛然的就跪倒在了地上。

　　而随着陈虎蛋跪倒在地，一直紧紧被他抱在怀中的渠胖头也随着陈虎蛋的手臂一松，滚落在了一旁。

　　陈虎蛋这声轻声低唤，将我从震惊之中唤了回来。

　　没有丝毫停顿的，我一步就跨了过去，蹲下身子伸手就扶住了身子歪向一边的陈虎蛋。

　　此时此刻，我并没有像刚才看到渠胖头身受重伤似是死亡时的反应，这并不是说我对陈虎蛋此时的模样无动于衷。

　　而是我的神经已经被这接二连三的打击折磨的有些麻木了。

　　看着插在陈虎蛋胸口的那把弯刀，我充满血丝的眼睛之中已经满是慌乱的绝望了。

　　弯刀透胸而过，只没刀柄，位置正好是在陈虎蛋的心脏之处。

　　扶住陈虎蛋的身体之后，我的手上很快就感觉到了一股粘稠的温热，那是从防寒服中浸出的鲜血。

　　嘴唇子哆嗦着，六神无主的盯着搂在怀中的陈虎蛋，我竟然想要伸手将他胸口那把没柄而入的弯刀拔出来，就在我哆嗦着手指握住刀柄的时候，白依伸手将我的胳膊紧紧的抓住了。

　　看到白依紧皱眉头冲我摇了摇头，我这才意识到自己刚才想要做的是十分错误的，此时要是讲陈虎蛋胸口插着的弯刀拔出来的话，那么很可能他就会瞬间因为失血过多而死亡。

　　“大白活……”

　　就在我六神无主，不知所措的时候，就听到怀中搂着的陈虎蛋喘着粗气的对我低声道。

　　“俺真的不行了……带着胖头走……赶紧走哩……”

　　此时，向我低声念叨的陈虎蛋，说话的口气又恢复成了之前我所熟悉的那种土话口音。

　　不知为何，听到他如此说的时候，我的脑海之中突然就浮现出了小时候，我们三人跟着父亲去挖古墓时，陈虎蛋为了安抚渠胖头，将给弟妹留着的鸡蛋掏出递给渠胖头时说的那句话。

　　“俺的鸡蛋……给你吃……”


第六百二十四章 以命相博

　　陈虎蛋低声说出的这句话，让我的眼睛一下子就模糊了起来。

　　浑身不由自主的颤抖着，我紧紧的搂着怀中的陈虎蛋，根本就不知道该说些什么。

　　而在低声向我念叨完之后的陈虎蛋，却慢慢的抬起了手，向着不远处探了过去。

　　他伸手探向的方向，正是刚才被他失手摔落在地的渠胖头。

　　此时的渠胖头，或许是因为被摔落在了地上。

　　也已经是睁开了眼睛，只不过同样失血过多，身受重伤折磨的他哆嗦着嘴唇却半天也无法说出任何的话来。

　　不过，虽然无法说出任何的话，但是睁开眼睛的渠胖头显然也明白眼前发生了什么事情。

　　随着陈虎蛋向着自己缓缓的伸过了手去，我清楚的看到一丝热流也顺着渠胖头的眼角滑落了下来。

　　随即就见渠胖头的手指轻颤着，像是努力想抬起胳膊迎着陈虎蛋伸过的手探去。

　　“走……哩……”

　　一声低低的呢喃过后，陈虎蛋伸向渠胖头的胳膊最终还是落了下来，紧接着，被我紧搂于怀的陈虎蛋的脑袋就轻轻的歪向了一边。

　　直到这时，我仍没有让自己哭出声来，虽然我的嘴唇早已经被自己咬破，口腔之中已满满都是鲜血了。

　　我的身体在不由自己的颤抖着，整个头部看起来也像是在不停的抖动着。

　　紧紧的将陈虎蛋搂在怀中，我不停的在他耳边轻声低语着从小到大我们在一起时常说的那些玩笑话。

　　“你他娘的，别睡啊……回去还的教老子套兔子去呢……老子这辈子高低的把你这门手艺学会了……”

　　“虎蛋……醒醒……我和渠胖头还的跟你上翠花家提亲呢……”

　　“说好了这趟买卖完了，咱们哥仨去超艺楼好好的造他几斤烧麦的，那薄皮大馅儿一咬满嘴油，你狗的慢点吃，也他娘的不嫌烫，管够，没人跟你抢……”

　　只是……

　　仍我在陈虎蛋耳边怎么说，他都没有任何的反应，只是仍由他的身体在我怀中渐渐变得冰凉……

　　“好感人啊……”

　　陈教授阴测兴奋的声音再次传了过来。

　　“好一幕兄弟情深的场景啊，我这老头子脑袋上开了这么大的一个窟窿，怎么就没人关心关心我呢，就连自己的女儿都躲的我远远的，这他妈的什么世道啊……不过……汪兄弟……老哥劝你一句，别光顾着怀里搂的那个了……也看看旁边地上的那个……那个看起来也快不行喽……”

　　虽然，陈教授这可恶的声音听在我耳中如同末日丧钟一样。

　　但是在他声音落后，我还是将怀中的陈虎蛋轻轻的放在了一边，随即我转身又将渠胖头抱了起来，和身体渐渐变得冰凉的陈虎蛋并排放在了一起。

　　渠胖头被我抱起之后，眼睛就一直没有离开过躺在地上的陈虎蛋，直到被我挨在陈虎蛋身边放下。

　　挪动着手指探到了陈虎蛋冰凉手指上后，渠胖头吃力的转过头对我低声道。

　　“杀了他……”

　　我并没有开口回答渠胖头，只是用力的捏了捏他的肩头，其中含义已经不言而喻了。

　　不仅仅是对渠胖头刚才所说的做出了承诺，我也同样的在自己心中做出了承诺。

　　我一定要将陈教授杀死，付出任何代价都在所不惜。

　　没有再多说什么，我迅速的站起了身。

　　随我一同站起身来的，还有刚才在旁边一直默不出声的白依，虽然没有说任何的话，但是她身上同样无法抑制的颤抖，就已经明白无误的告诉了我，此时她心中的想法跟我是完全一样的。

　　起身后的我，根本就没有任何的停顿，抬脚就向着隐藏在不远处黑暗之中的陈教授走了过去。

　　“汪老弟……这事儿可不能怪我……他看我这一刀你也看见了……我只不过是还他一刀而已……谁知道他会如此的不济啊……”

　　在我迈步向前之时，陈教授那令人厌恶的声音再次响了起来。

　　只不过，他也仅仅是盯着渐渐接近的我开口说话而已，并没有做出任何防备或者躲避的举动。

　　事实上，我也根本就没有在意这陈教授会做出何种举动来，他防备也好，躲避也罢，或者拉开架势跟我真到真枪的干一场。

　　对我来说，都是一样的。

　　结局无非就那两个，不可能就第三种。

　　陈教授没有躲避，很快的我就走到了他的近前，那张被血污沾满的脸庞在我的眼前变得更加清晰起来，血红的双眼之中所透露出的邪气也显得更加浓重了。

　　“何必呢……汪老弟……你……”

　　看着走近的我，陈教授诡异的声音再次响起，想对我说些什么，只是没等他话音落后，我就已经猛然挥起了拳头，重重的朝着他的脑袋之上砸了过去。

　　“噗”的一声闷响。

　　我的拳头重重的砸在了陈教授那被劈开的脑袋之上，发出的声音就像是砸在了一颗烂掉的西红柿上一般。

　　而且，我看的十分的清楚，这重重的一拳砸中之后，在陈教授的脑袋一侧，已经深深地陷进去一个凹坑。

　　这深陷的凹坑，加上他头顶正中的那道劈痕，简直让此时的陈教授看起来更加的诡异莫名，真的就如同一个从地狱之中逃出来的不死恶鬼一般。

　　“嘿嘿……”

　　陈教授怪笑着，将头扭了过来，血红的眼睛依旧盯在我的脸上。

　　“汪老弟的力气比我想像的小了很多啊……再用点儿力，我吃的住……”

　　陈教授挑衅的话音未落，我紧接着飞起一脚，重重的蹬在了他的胸口之上。

　　而被我蹬中的陈教授则如断线的风筝一般，直直的向着身后就飞了出去。

　　很快的，陈教授就重重的摔落在了地上，从他头部伤口之中的挤出的猩红粘浆再次溅落了一地。

　　没等陈教授站起身来，我已经是飞快的跃了起来，径直就朝着躺在地上的陈教授飞了过去。

　　飞身上前的我，同时也将自己的右拳高高的扬了起来。

　　“啊！”

　　瞪着眼睛，咬牙切齿的嘶吼着，飞身落下的我，用尽全力的将自己的右拳朝着陈教授的胸口砸了下去……


第六百二十五章 恐怖变身

　　“操你妈的，去死吧！”

　　随着跃向半空中的我一声怒吼过后，我紧握的拳头最后如同重锤一般的砸在了陈教授的胸口正中。

　　骨头碎裂的声音，以及拳头之上传出的那种温软的感觉，让我心中莫名的生出了一丝快感。

　　我的右拳已经砸碎了陈教授的胸骨，完全的没入了他的胸腔之中。

　　此时，我心中强烈想要复仇的欲望，甚至于驱使着我用右手在陈教授的胸腔之中不停的揉捏撕扯着……

　　片刻过后，随着我用力的将右手从陈教授血肉模糊的胸腔之中抽去，一团血淋淋的不知名的脏器也被我从陈教授胸腔之中揪出来甩到了一边。

　　“嘿嘿……”

　　只是，即便如此，陈教授却已经怪笑着诡异的盯着我，随着他的怪笑。

　　从他的嘴角还不时的有血沫儿喷了出来。

　　“汪……兄弟……爽……吗……”

　　胸腔之中已经被我搅成了一团肉糊，让陈教授此时再开口说话变得很是困难。

　　只不过，当他结结巴巴的对我说话之后，我却听得出来，话语之中不仅没有丝毫痛苦之意，而且更多的是对我的嘲笑与讥讽。

　　而且，就冲陈教授刚才所说的那句话，也不难看出，即使已经受了如此重伤，这老家伙依旧没有丝毫要挂的意思。

　　陈教授眼中显露出来的讥讽与嘲笑，让我心中那复仇之意变得更剧，盯着摊在地上诡异的盯着我笑着，嘴角不时往出喷着血沫的陈教授，我终于瞪大了眼睛，没有丝毫的犹豫，我猛然的抬起右脚，紧接着狠狠的朝着陈教授的脑袋之上踩了下去。

　　如同踩上一个西瓜一样，陈教授那本就已经被劈开的脑袋这一下子彻底的被我踩成稀烂了。

　　那种粘稠猩红的浆液，在我重重踩下去之后，从我的脚底之下，四溅开来，也随着我的这下重踩，陈教授那仄仄的怪笑声也终于消失不见了。

　　将脚慢慢的抬起移开之后，我看到陈教授的脑袋已经完全的变成如一个破碎的西瓜一样了。

　　各种红白之物，以及一股夹杂着异样腥味儿的血腥气不住的往我的鼻腔里钻着。

　　我的身上依旧在剧烈的颤抖，慢慢的推开几步之后，我才被空气之中飘荡的这种异样的腥臭之气呛得剧烈的喘息起来。

　　“咳……咳……”

　　我俯下身，剧烈的咳嗽着，想将已经呼入肺中的腥气全部都咳出去。

　　可就在这时，身后的白依却突然的开口惊呼道。

　　“小心……退后……”

　　随着白依的惊呼，我抬起头看，正看到脑袋已经完全支离破碎的陈教授再次缓缓的从地上爬起身来。

　　此时的陈教授，看起来更加的可怕，他的脑袋已经完全的没有了原来的形状，扭曲变样，眼球一个被我完全的踩爆，而另一个则耷拉在了蔫瘪的脸颊上面。

　　他的整个鼻子已经完全的陷入了颅腔之中，嘴唇也完全上翘着，露出了两排残缺不全的牙齿来。

　　“你他妈的究竟是什么……”

　　面对着再次站起身来的陈教授，我一边不由自主的念叨着，一边慢慢的向后退出去了一步，与此同时，身后的白依也迈步走上前来，跟我并肩站在了一起。

　　虽然已经是面目全非，但是站起身后正对着我和白依的陈教授，依旧给我一种他在死死盯着我们看着的感觉。

　　而且，我还可以肯定，虽然那张支离破碎的脸上已经没有任何的表情了，但是此时面对着我和白依的陈教授，心中一定依旧是在诡异阴测的笑着的。

　　心中的臆想，让我第一次面对着陈教授产生了一丝慌乱，然而，仅仅是一丝慌乱而已，我心中的念头依旧保持不变，不管这家伙是个什么东西，我都一定要其消灭掉。

　　或许是很明白我心中所想，这陈教授终于不再像刚才那样被动的等着我先出击了。

　　虽然整个头部已经是面目全非，但是站起身后的他，仅仅是稍顿了片刻之后，就朝着我和白依的方向趔趄着挪了过来。

　　此时，对冉从陈教授的口中，再无法发出那种阴恻诡异的笑声了。

　　但是，说句实话，此时无声胜有声用在这个场面似乎更加的贴切。

　　没有任何声音发出的陈教授，比起刚才来显的更加的可怕。

　　而且，此时向我们走来的陈教授带给我和白依的心理压力也较刚才更加的大了。

　　或许是这种巨大的心理压力所致，面对着趔趄向前的陈教授，白依先忍不住了。

　　只见她秀目圆睁，口中突然娇喝一声，白依猛然就将右臂一挥，缠在她手臂上的银丝划着破空之音就向着陈教授袭了过去。

　　面对着白依甩出的银丝，陈教授并没有丝毫躲闪之意，仍由白依将银丝紧紧的缠在了自己的脖颈之上。

　　“破！”

　　白依的口中娇喝再起，随着她的娇喝声落，只见她手上猛然用力一拽，锋利的银丝瞬间就将陈教授那颗支离破碎已经完全看不出本来模样的脑袋从他脖颈之上割了下来。

　　那颗看不出本来面目的脑袋落地之后，真的就如同是一个稀烂的西红柿一样。

　　我甚至于都能听到那其落地之时发出的那一声“啪叽”轻响。

　　只不过，我的注意力根本就不在那颗烂脑袋之上，因为我十分清楚，陈教授指定不会因为那颗已经无足轻重的脑袋被割掉而停滞不前的。

　　果不其然，随着脑袋落地之后，陈教授丝毫就没有停下脚步的意思，又接着往前走出几步之后，陈教授才猛然的停了下来。

　　此时的陈教授，胸口一个血腥模糊的破洞，脖颈之上已经没有了脑袋，无论如何此等模样，对于任何生命来说，都已经绝对是该死亡了的。

　　只是，当停下脚步后的陈教授，却依旧没有倒地咽气的打算。

　　只见他静静的在原地站了一会儿之后，身上突然开始剧烈的颤抖起来。

　　这种剧烈的颤抖给人一种十分痛苦的感觉，只见陈教授身上所有的肌肉皮肤似乎都在慢慢的撕裂破碎，在那一过程之中，不夸张的说，我都能清清楚楚的看到隐藏在陈教授皮肤之下血管的模样。


第六百二十六章 奸诈祭司

　　此时陈教授身上皮肤撕裂破碎的场面，较之刚才他顶着个烂番茄一样脑袋向前挪动的场景，看在眼中那是更加的恶心。

　　而且，也不知道陈教授如此这般，是又要生出何等巨变来，我和白依只能是在紧张戒备的同时，二人不约而同的向后倒退了一步。

　　很快的，随着身上皮肉的碎裂脱落，陈教授的模样渐渐的发生了改变。

　　甚至可以说，他的样子已经完全的和人形没有任何的关系了，皮肉脱落的陈教授的身上很快的显现出了一种令人作呕的惨白色。

　　并且，我还清楚的看到，在他的身体内好像还在有什么东西不停的蠕动往外顶着，就好像是他体内的每一根骨头在争先恐后的想着要破皮而出一样。

　　最终，就在我和白依目瞪口呆的注视下，陈教授身上那令人作呕同样也令人感到恐惧万分的巨变终于停止了下来。

　　看着眼前的陈教授……

　　或许我不能再用陈教授来称呼他了，我和白依没有彼此招呼的就各自靠近了一些。

　　出现在我们面前的，是一只古怪异常，如同一只被核辐射了一样的巨大蜘蛛一样的虫子。

　　这只怪虫的整个身体之上泛着那种看后令人很不舒服的惨白，但是更加让人感到不舒服的是其竟然生长着一只更加怪异莫名的人脸。

　　这张人脸同样像是被辐射过的一样，看起来就跟钟楼怪人卡西莫多差不多。

　　只不过，那卡西莫多，虽然生的面貌丑陋，但却是个不择不扣的心地善良的痴情种。

　　而此时这个生有怪异人脸的大蜘蛛一样的家伙，显然并没有卡西莫多那样的善良美德。

　　在那张怪异的人脸之上，我还清晰的看到有两只血红诡异的眼睛在死死地盯着我和白依看着。

　　这双血红的眼睛简直太熟悉了，正是刚才陈教授盯着我们时的那种感觉。

　　“王八蛋……”

　　虽然，我的心脏还没有从刚才的这场巨变之中彻底的平复，甚至于我的身上还有些微微的颤抖。

　　但是看着眼前这个生着人脸如同怪异的大蜘蛛一样的家伙，我还是不由自主的喃喃开口骂道。

　　与此同时，我的脑海中不由的就浮现出了不久之前，陈教授向我们讲述那个‘机会主义者’的大祭司时的场景。

　　当时，陈教授回想着讲诉那大祭司时的样子，简直就如同一个快被吓哭了的孩子一样。

　　“我这辈子都不想再见到那大祭司了。”

　　这是当时陈教授苦笑着对我们说的最后的一句话。

　　通过陈教授的讲诉，以及曾在白光罩子中见过那大祭司的样子，我们倒是对那“机会主义者”的大祭司有了一定的了解。

　　可谁他娘的能想到，当时一脸惧色的向我们讲诉这些的陈教授，其本身竟然就是那个大祭司呢？

　　这个老王八蛋！

　　不光演技精湛，而且无愧于他自己对自己的评价。

　　狡猾，奸诈，阴险，这些还真的不足以来形容他了。

　　“没想到对吗？”

　　就在我和白依一脸不可思议表情的盯着眼前这个一直伪装成陈教授的大祭司时。

　　这家伙突然的开口对我们说起了话。

　　当听到这么个玩意儿竟然口吐人言了，我明显的能感觉到身边的白依和我一样，都是身上不由一抖。

　　“我也没有想到啊……”

　　那大祭司像是压根就没有注意我和白依的反应，接着又开口道，一边说着，还一边缓缓的往前挪动了几步。

　　“真没想到你们竟然能逼着我露出自己的真容来，不得不说……你们这几只臭虫还真的十分聪明。”

　　不知道是不是因为听到了这家伙口吐人言的缘故，此时反应过来的我，心中对这家伙的骇然惧意倒是减削了不少。

　　此时，再听到这家伙竟然对我和白依以臭虫相称，我是忍不住的就反唇相讥道。

　　“你他娘的白瞎长了那两只大花眼了，好好睁眼瞧瞧，谁他娘的是臭虫？自己就是个近亲生出来的蜘蛛，竟然还有脸说老子。”

　　我这讥讽的话落，却没见这恶心的家伙接茬搭话，只见他又不停的挪动几条长腿，缓缓的向着我和白依移动而来。

　　与此同时，也不知道是不是错觉所致，我总觉得那张怪异丑陋的人脸上的血红眼睛，一直在不怀好意的盯着白依看着。

　　意识到这一点，我不由的斜着向前挪动了一步，将白依挡在了身后。

　　而与此同时，那丑陋可怖的家伙已经慢慢的接近了我和白依，只有数米的距离了。

　　锋利的短刀，早就被我抽出紧攥在了手中，而被我挡在身后的白依，同样绷紧了右臂，随时准备将缠绕在胳膊上的银丝急甩出去。

　　已经完全做好准备的我，眼睛直直的盯着逐渐接近的大祭司的血红双眼，当其中一丝红光猛然闪现之时，我向着白依大喊一声。

　　“小心！”

　　随即，我一挥短刀，向着那丑陋的家伙就疾冲了过去，而随着我喊声出口，飞身向前，那丑陋的大祭司眼中的红光也已闪过，与此同时，只见这恐怖玩意儿的几条长腿利爪也是猛然一蹬。

　　同样的迎着我就冲了过来。

　　“啊……呀……”

　　疾冲向前的我是怒目圆睁，死死的咬着后槽牙嘶吼着，眼瞅着要跟这可怖的家伙撞在一起时，我紧攥手中的短刀猛然扬起，照着那颗怪异变形的人脸上之就刺了下去。

　　“死吧。”

　　眼看着自己的凌厉一击就要得手了，我忍不住的在心中兴奋的暗念了一声。

　　也就在此时，我手中的短刀已经结结实实的刺在了那张丑陋怪异的人脸额头正中。

　　只是……

　　让我万没有想到的是，在被短刀刺中之后，我手上却明显的感觉到了强大的阻力，就像是我握着短刀狠狠地刺中了一块厚厚的钢板一样。

　　短刀根本就没能如我所愿的那样，刺进那怪异丑陋的人脸之上半分。

　　也就在我深感诧异的瞬间，只见那人脸之上血红的眼睛之中，再次红光一闪。

　　“不好！”

　　我只来的及暗道一句，紧接着身体就被一种巨大的冲击力狠狠地撞击上了……


第六百二十七章 心理折磨

　　撞中我的，正是急冲过来的蜘蛛大祭司的身体，被他这全力一撞，我简直就如同是跟飞驰的列车来了个亲密接触一般。

　　完全没有任何的抵抗，我就像是一只被狂风刮断了线一样的风筝，斜着就飞了出去……

　　而将我撞飞的大祭司，根本就没有任何的停顿，径直向前又直直的朝着白依冲了过去。

　　我强自将一口涌上喉间的甘甜用力咽下肚中，于半空中忍着剧痛对着白依嘶吼道。

　　“小心！快躲开……”

　　嘶吼一半，戛然而止。

　　此时的我重重的撞到了一根白玉石柱之上。

　　而这一下撞击，恰好是将我身体横着撞在了玉柱之上。

　　我似乎隐隐的听到了自己的脊柱上传出了“咯嘣”一声脆响，紧接着腹内就如同着火了一般，翻江倒海的闹腾起来。

　　刚刚被我强自咽下腹中的那口甘甜，再也压制不住的从口中喷涌而出。

　　饶是此时的我头晕脑胀，浑身像是散了架一般，但是我仍然挣扎着努力想让自己保持着清醒，我瞪大了眼睛，死盯着白依的方向，虽然我的眼睛看到的只是一团闪着金光的漆黑，其中仅仅是些四处乱晃的模糊的影子，但是我还是在努力的分辨着白依在哪里，她是不是真的如我叮嘱的那般躲开了大祭司凌厉的撞击。

　　我刚才的遭遇，白依看的十分的清楚，而听到我那声嘶吼之后，白依更加明白不能同这大祭司硬碰硬的交锋。

　　因此，不待可怖丑陋的大祭司冲到近前，白依就已经脚下用力一蹬，斜身飞跃了出去。

　　只不过，白依却并不甘心就此逃开，飞跃出去的同时，她还急速的将右臂上的银丝飞甩了出去，目标正是大祭司丑陋的脸面上那两只血红色的眼睛。

　　白依这银丝飞甩的功夫，实在用的是出神入化，不夸张的说，那可真是指哪打哪。

　　然而，她却忽略了这蜘蛛一般的大祭司可是个极度阴险狡诈的家伙。

　　就在白依的银丝急速的甩到近前，立马就要击中他的那张丑脸之上时，这家伙竟然更加迅速的将自己身前的一只利爪举了起来，正好挡住了疾射过来的银丝。

　　那银丝被利爪挡住，飞旋几圈缠在了利爪之上。

　　见到此景，白依手上猛然用力一抽，就向着凭借锋利的银丝，将大祭司的那只利爪割断下来。

　　只是，万没想到，用力过后，那只利爪却纹丝不动，丝毫没有断裂的模样。

　　这下白依看的心惊，手腕一抖，就想着将银丝解开收回。

　　可是，更加让她没有想到的是，在这大祭司的肢体之上，还密密的生着一层尖利的倒刺，银丝被这倒刺缠绕的十分结实，根本就无法于短时间内迅速的解开。

　　白依手腕抖了几抖，没能将银丝收回，反倒见那大祭司利爪一挥，这白依竟然被那银丝拽着又朝着大祭司的方向飞了过去。

　　情急之下，就见身处半空的白依猛然伸出左手在右臂上急速一按，将安装在右臂之上缠绕银丝的机关弹了出去，这才没能让自己被那恐怖的大祭司拉拽过去。

　　白依死里逃生，虽说没有受的伤害，但是仍旧十分的狼狈。

　　慌乱之中滚落一旁之后，她倒是没忘了先向我投来了一个关切询问的眼神。

　　“没事儿”

　　我看着白依无声的向她张张嘴念叨着。

　　然而，嘴唇没等合上，却看到白依的脸上突然现出了惊诧的表情，顺着白依眼神所看，我急忙也转眼看去。

　　这一看之下，我的眼睛也猛然瞪起，眼中惊诧之意比白依还要更甚。

　　只见，那可怖的大祭司没能将我和白依如何，此时倒也没有再来追杀我们了，而是挪动着几只尖利的肢脚，缓缓的挪到了并排躺着的渠胖头和陈虎蛋身边。

　　陈虎蛋已经气绝，身体早已变得冰凉，不过他冰凉的手指却紧紧的被渠胖头攥着。

　　而此时的渠胖头，似乎还因为身受重伤的缘故，浑身依旧是动弹不得，因此在那可怖的大祭司来到近前，渠胖头根本就没有任何能力逃开。

　　渠胖头虽说动弹不得，但是刚才所发生的那一切，他却是看的清清楚楚的。

　　当那可怖的大祭司挪动着长满倒刺的利爪慢慢的挪到了自己近前，即使渠胖头很清楚自己接下来会面临着什么样的遭遇，但是在他的脸上却根本没有任何的惧意显现。

　　我只来及的向渠胖头瞥了一眼，随即就将全部的注意力都集中到了那可怖的大祭司身上，注视他接下来会做出什么举动来。

　　不难想象，这家伙此时靠近了渠胖头和陈虎蛋，那绝对是没有任何的好心眼的。

　　我心中刚刚念叨了这么一句，就见到那大祭司身子一转，竟然缓缓的将那张变异的丑脸转向了我的方向。

　　随即，在我紧张的浑身不停发抖的注视下，就见他慢慢的举起了自己一只长满倒刺的利爪，紧接着狠狠地将那只利爪刺了下去。

　　像是在刻意的折磨我的神经，享受折磨我的过程似的。

　　大祭司落下的利爪并没有如我所想的那样刺向渠胖头，而是从早已冰凉的陈虎蛋的胸口径直刺了进去。

　　“放开他……”

　　我挣扎着，强忍着胸口的剧痛，摇摇晃晃的站起身来，盯着被大祭司慢慢举起的陈虎蛋的尸体喃喃的开口道。

　　然而，连我自己都能听出这喃喃声中充满的绝望之意，更别说那可怖阴险的大祭司了。

　　他那张丑陋怪异的人脸，正对着摇摇欲坠，站立不稳的我的方向，怪异的脸上展现出的是更加怪异的表情。

　　然而，光是凭借想像，我也能知道那诡异的表情是他在嘲笑我的无能与可悲。

　　像是为了彻底的击溃我的精神防线，可怖的大祭司将用利爪贯胸刺中的陈虎蛋慢慢的举到了自己那张诡异怪脸之前。

　　紧接着，我就看到，那张诡异的人脸之上，在其嘴巴的位置，慢慢的张开了一个十字。

　　那是一张十字形的其中长满倒齿的怪嘴。

　　几乎就在闭上眼的瞬间，我隐约的瞥到了陈虎蛋的头部被塞进了那张怪嘴之中……


第六百二十八章 再次搏命

　　即使……

　　紧紧闭上了眼睛，但是我的耳中还是能听到那种极度折磨人的“嘎子嘎吱”的咀嚼声。

　　我不敢睁眼去看，尽管我很清楚那声音是因何而发出的。

　　但是，此时我还是浑身颤抖着在心中不停的祈祷着，祈祷眼前出现的这一切都是一场梦境，就如同我时常梦到的那些怪梦一样。

　　主啊，耶稣基督，圣母玛利亚，让我赶紧的从这噩梦之中苏醒过来吧……

　　然而，那刺耳折磨人心智的咀嚼声并没有随着我虔诚的祈祷所停止。

　　反倒是越发清晰的出现在我的耳边。

　　就像是在我耳边不停的嘲笑着对我低语着。

　　“你是个无能的臭虫……你救不了你的兄弟……更连让他保留自己尸身完整的能力都没有。”

　　“不！”

　　我大吼一声，用力的睁大了眼睛。

　　“老子要杀了你！”

　　嘶吼着的我，再次浑身颤抖，瞪大眼睛向那邪恶的大祭司看去。

　　也就在这时，我才看到陈虎蛋那已经失去了头部的尸体已经被大祭司扔到了一旁。

　　陈虎蛋的残缺的身体，就跌落在渠胖头的身边，在渠胖头的身上脸上沾满了污血，而那些污血则是刚才从陈虎蛋的身体之中洒落下来的。

　　“要杀我？”

　　大祭司那熟悉的阴测声音再次响了起来。

　　“来吧……如果你能的话……”

　　一边依旧带着讥讽之意的对我说着，大祭司再次将那长满倒刺的利爪举了起来。

　　这家伙此时再次做出如此举动，其意不言而喻。

　　而我也随着大祭司的这个动作，瞪大的眼睛紧接着就向着躺在地上的渠胖头看了过去。

　　见我将眼神转了过去，渠胖头同样死死地盯着我，只见他的嘴角一咧，缓缓的张开嘴，无声的对我说出了两个字。

　　“快走！”

　　话音一落，就见渠胖头突然的坐起身，猛的将身边插在陈虎蛋尸体上的尼泊尔弯刀拔出，接着没有丝毫犹豫的就朝着大祭司的腹部刺了过去。

　　渠胖头此举，无异于自寻死路，以卵击石。

　　刚才的一番试探，我已经是知道了这大祭司身上乃钢筋铁骨一般，寻常尖兵利刃根本就奈何不了他。

　　可让我没有想到的是，可能渠胖头这本就已经失去半条命的德行，压根就没有让那大祭司产生丝毫的防备。

　　而且，或许那腹部正是大祭司的命门所在，并不像身体其他的地方一般坚韧。

　　因此，在渠胖头迅速的起身拔刀上刺之后，竟然径直的将那把弯刀捅进了大祭司的腹部之中。

　　渠胖头这一刀，顿时让那大祭司从口中发出了一声凄厉的惨嚎声，那动静听起来别提有多么的骇人了，真的就如同陈年厉鬼一般。

　　惨嚎的同时，就见那大祭司几条利爪一阵胡乱倒腾，摇摇晃晃跌跌撞撞的就退到了一旁。

　　眼前突然发生的这一幕，不禁让我看傻了眼。

　　没等我反应过来之时，就见到一道红衣身影径直朝着渠胖头飞了过去。

　　飞身上前的正是穿着红色登山服的白依，此时此刻，危机并没有解除，那大祭司被渠胖头偷袭，肚子上开了个窟窿。

　　虽说暂时退到了一边，但是那点小伤指定还要不了他的性命，只怕接下来的大祭司会更加的气急败坏，更加难以对付。

　　此时此刻，还是要将身受重伤的渠胖头解救出来的重要，要是让那大祭司回过神来的话，接下来，渠胖头指定是小命不保的。

　　这功夫儿，我心中也琢磨明白了，虽说身上仍旧疼痛难忍，但是我还是一面观察着气急败坏的大祭司，一边也飞身向着渠胖头扑了过去。

　　这时候的大祭司，那模样看起来着实是一副气急败坏的德行，不停的跌倒爬起。

　　在其那丑陋怪异的人脸之上，两只血红的眼睛瞪的似乎更加的明亮了，其中更多显露出的是一种狰狞之色。

　　那把锋利的尼泊尔弯刀，此时还插在大祭司的腹部，并没有被渠胖头拔出来，顺着刀身，我清晰的看到有着黄绿色的液体也缓缓的流淌了下来。

　　那指定就是这大祭司的血液了，没想到这家伙不仅模样和人类长的完全不同，竟然连流淌出来的血液也完全的不同。

　　就在我飞身上前，和白依一起将渠胖头架起之时，突然的从身后就袭来了一阵疾风。

　　不用回头，我也明白是那气急败坏的大祭司来找我们玩命儿来了。

　　“臭虫！想跑！”

　　随着身后疾风袭来，大祭司那咬牙切齿的狰狞吼声也传了过来，从中不难听出这货是有多强烈的恨意。

　　“赶紧走！”

　　我一边将瘫软的渠胖头往白依怀中一塞，喊叫了一声之后，没再多加犹豫的就转过了身。

　　也就在瞬间，只见那大祭司怒瞪着血红的双眼，张着生满倒齿的十字大嘴，急速的朝着我们冲了过来。

　　随着他疾冲向前，在其身后的地方不停的洒落着黄绿色的血液，也不知道这家伙会不会失血过多了。

　　然而，千钧一发之际，我显然也顾不上那么许多了。

　　刚才的那一次正面冲击，我就对这大祭司的实力有了一个质的了解，仅靠我的一身蛮力，恐怕是无法和他正面对抗的。

　　只是……

　　如果不正面牵扯住他的话，按照这家伙阴险狡诈的性格，难免会又偷袭向白依和渠胖头二人。

　　瞬间，我还是做出了最终的决定，无论如何，也只能是正面将这大祭司牵扯住，绝不能给他腾出时间腾出机会去对付白依渠胖头二人。

　　心中主意打定。

　　就在那大祭司疾冲到近前的瞬间，我猛然深吸一口，身子稍稍的往后退出一步，留出个缓冲的余地，紧接着我也同样的怒目圆睁，死死地盯着冲过来的大祭司，就准备着再次跟狗日的来此硬碰硬的交锋。

　　此时此刻，我已经几乎将全身的力气都集中在了自己的双臂之上。

　　甚至于，这时的我已经能清晰的看到我那瘦弱的胳膊之上，暴起了恐怖的青筋。

　　“嘭”……

　　随着一声闷响传来，我和疾冲过来的大祭司再次狠狠的撞到了一起，那种被火车撞击碾压的感觉再次传遍了我的全身。

　　只不过，或许是做好准备，全身的力气都集中的缘故。

　　这次，我并不是像一个断线的风筝那样直接就被撞飞了，而是仅仅朝后飞速的倒退出了五，六米的距离……


第六百二十九章 遭受重创

　　急速的倒退出去五，六米的距离。

　　我根本就来不及让自己身上的那种剧痛之感稍微的缓和一下，脚下猛然用力，我再次迎着疾撞过来的大祭司冲了过去。

　　在我的身后，就是白依抱着已经气若游丝的渠胖头，无论如何我都不能让这可恶的大祭司靠近她们的身前。

　　再次急冲向前的我，那把短刀已经是紧紧的攥在了手中，虽然知道这大祭司浑身如钢筋铁骨一般，想要用这短刀刺入其身体内是根本不可能的事。

　　但是，至少有这陪我出身入死的短刀在手，多少会给我带来些许战胜这怪物的信心。

　　刹那之间，我就已经再次冲到了近前，再次和那大祭司短兵相交了。

　　只不过，当我刚刚紧咬牙关举起手中的短刀，向着大祭司怪异脸上的血红眼珠刺去时。

　　从我的右肩处突然的就传来了一阵刺痛。

　　而随着这刺痛的传来，我整个身体再次向后飞去，然而，身体向后并没有飞出多远，我就被重重的摔到了坚硬的地面之上。

　　也就在这时，从肩头传来的那种剧痛更加的强烈了。

　　我下意识的扭头看去，正看到在我的右肩之上，插着一根长满倒刺的利爪。

　　坚韧的利爪已经完全的刺穿了我的右肩，就像一根巨大的钉子一样把我钉在了地面之上。

　　虽然，这贯穿伤并没有致命的危险，但是还是疼的我咬牙切齿，恨不得立刻哭爹喊娘的叫骂出来。

　　然而，最终我还是没有从口中发出任何的一点声音来，我只是紧咬着牙关，浑身哆嗦着看着大祭司的那张丑陋的人脸，猛然的向我脸上靠了过来。

　　“滋味怎么样？你这个臭虫！”

　　将丑脸贴到我脸前，大祭司那阴测带着明显的怒意的声音就在我的耳边响了起来。

　　而且，随着他说话的同时，一阵令人作呕的腥臭之气也从他的口中抑制不住的喷到了我的脸上。

　　在向我咬牙切齿的询问的同时，我还清晰的感觉到了，这大祭司不怀好意的故意将插在我肩头的利爪用力的扭动了几下，让那种贯穿伤在我的体内产生了如同一种用火炙烧的灼痛感。

　　“操……你妈的……”

　　这令人难忍的灼痛，让我的嘴角不由的一抽，紧接着，我死死地盯着大祭司丑陋的脸上那血红的眼睛，咬着后槽牙从牙缝里挤出了几个字来。

　　“把你……茅坑一样的……臭嘴挪开……”

　　话音落后，我猛然的扬起了自己的左臂，用尽全力的向着那张丑陋的人脸之上砸了过去。

　　“嘭”的一声闷响，就如同是砸中了一块坚硬的岩石，我这全力一击非但没能给这大祭司造成丁点的伤害，反倒是让我的左拳之上感到了一阵骨裂般的刺痛。

　　尽管，这一拳并没有给大祭司造成任何的伤害，但是很明显的，这一拳还是激怒了他。

　　就见他那血红的眼睛之中，再次精光一闪，随即就见他慢慢的举起了另一只生满倒刺的利爪，看那样子是要将我的左肩也固定在冰冷的地面之上。

　　可就在这时，突然的一声娇喝响起，随即我的眼角就撇到了一道红影疾冲了过来。

　　而随着那道红影的疾冲而至，大祭司刚刚举起的利爪并没有想着我的左肩疾刺过来，而是横向一挥，径直向着冲过来的红影砸了过去。

　　冲过来的红影正是穿着红色登山服的白依，此时她已经将渠胖头安置在了一个相对安全，远离我们争斗的地方。

　　看到那大祭司再次挥爪向我刺来。

　　白依这也顾不上许多了，飞身就上前来搭救我。

　　只是，此时的她用的最为精熟的武器，缠在右臂上的银丝也已失去了。

　　飞身上前的白依完全就是赤手空拳的，而且看到那大祭司挥爪砸去的时候，白依也根本就没有任何躲避的意思。

　　就见她秀目圆睁，银牙紧咬，完全就是一副泼妇打架的架势，不躲不避的径直迎着利爪就撞了过去。

　　她的心思，我十分明白，如果此时她躲开那挥去的利爪的话，接下来那大祭司依旧会将利爪刺向我的身体。

　　也只有她不躲不避的冲撞上去，才能给我拖延出些许的抽身逃命的时间来。

　　只不过，她也不仔细的想想，现在的我，已经如同一串巴西烤肉一般，被大祭司的利爪死死地钉了地上。

　　又如何能够说逃就逃呢？

　　因此，此时白依以命相博的撞向大祭司的做法，完全就是在做无用功，根本就没有任何的意义。

　　“傻瓜！快躲开啊！”

　　我忍着肩头的剧痛，千钧一发之际，开口大声的向着白依嘶吼道。

　　然而，嘶吼声落，却已经是看到疾冲过来的白依被大祭司挥舞过去的利爪狠狠的当胸砸中了。

　　不夸张的说，这一下重击，让白依简直就如同一片飘落的落叶一般，斜斜的就划落到了一边。

　　而跌落在地的白依，翻滚了几圈之后，恰好是躺在了一根粗大的白玉石柱脚下。

　　我瞪眼瞅去，只见此时的白依身上根本就没有呼吸起伏的样子，似乎是已经失去了生命迹象一般。

　　这个场景，更是如同用重锤在我的心脏之上重重的敲击了一下。

　　陈虎蛋……

　　渠胖头……

　　现在又是白依……

　　面对着最亲近的人，一个接着一个因为我而遭受重创，失去生命，那对我来说真的就可以用生不如死来形容。

　　“啊！”

　　盯着充满血丝的眼睛，死死地盯着躺在地上一动不动的白依，我的口中情不自禁的发出了一种像是愤怒野兽般的嘶吼。

　　也正是随着这嘶吼声的发出，我猛然感觉到自己的小腹处，突然涌现出了一丝热流。

　　这丝热流，最开始给我的感觉就像是在我的小腹处有个装满热水的水袋破裂了一样。

　　热水缓缓流出，可随着那厮裂缝越来越大，在我小腹之中的那种热流也渐渐的开始产生了变化，不再像一开始那样的温和，而是逐渐的转变成了一股狂暴野蛮像是滚烫的岩浆一般，瞬间就充斥了我身体内的每一个细胞，每一条血管……


第六百三十章 神奇变化

　　我看不到此时自己是什么样子的，我只感觉到此时的自己像是立马就要被身体内这不停翻腾汹涌的炙热的浆液所融化了。

　　即使看不到自己脸上的表情，但是通过大祭司那张丑脸之上，闪现过的诧异的表情，我也很明白此时的自己，在人看来的感觉一定是相当的不可思议的。

　　大祭司脸上那诧异的表情未落，突然的，像是同样的感觉到我体内的那炙热的温度了一样。

　　大祭司猛然的将插在我右肩之中的利爪就抽了出去，紧接着，像是急于躲避不被我身体内滚烫的温度所灼伤了，大祭司挪动着利爪，忙不迭的就远远的退开了我的身体。

　　“啊……啊……”

　　即使，此时我的身体已经脱离了大祭司的控制，但是我却依旧没有从地上站起身来。

　　事实上，此时此刻我根本就没有意识到，大祭司已经从我的身体之上退开了。

　　或者可以说，此时我身体之中的那种如同岩浆灼烧的痛苦，完全就已经让我忽视了刚才大祭司带给我的痛苦。

　　相比此时，刚才被大祭司用利爪贯穿身体的伤痛简直就可以用被蚊子叮了一口来形容。

　　令人难以忍受的炙热的岩浆，不停的从我的小腹喷薄涌出，游走于我的全身每一寸肌肤，每一条血管。

　　什么叫痛不欲生？

　　如何叫生不如死？

　　此时此刻，我已经是深有体会了。

　　尽管，此时我们是身处这极寒之地，冰冻世界，但是体内的那种生不如死的灼热感，却让我产生了一种整个冰冻世界都在融化的错觉。

　　我不明白，为什么在这种强烈残忍的折磨之下，我竟然还能够活着，为什么要让我来承受这样非人的折磨。

　　可突然的，一种更加奇怪的变化，在我的身体之内猛然的产生了。

　　之前，我的身体之中一直在承受着一种炽烈融通岩浆灌腹的折磨。

　　可就在这时，我猛然的感觉到，就在我小腹之中，炙热岩浆最为集中的地方，突然的涌现出了一个冰凉的圆点。

　　这种感觉更加的奇怪，更加的难以形容。

　　就像是我腹中的那团炙热的岩浆突然的从最中心的地方开始冷却了。

　　而且，这冷却的速度还非常的快，完全可以用眨眼之间来形容。

　　腹中传出的这种冰冷感觉，实际上要比我们现在身处的这冰冻世界的温度还要低，但是在刚刚经受了那样一种炙热折磨的我来看，体内这种迅速蔓延的冰凉感觉简直就是如沐春风一样。

　　甚至于，此时在我的脸上还不由自主的浮现出了一个十分舒服的表情。

　　如同刚才那炙热的岩浆一般，这种冰凉的感觉也迅速的游走遍了我的全身，包括每一寸肌肤，每一条血管。

　　最终，冰凉的感觉又慢慢退回到了我的小腹之中，当其伴随着那种炙热的感觉，完全的在我小腹之中消声灭迹之后。

　　我猛然的将自己的眼睛睁开了。

　　直挺挺的躺在地上的我，睁开眼后看到的场景却让我心中顿觉一惊。

　　“怎么回事？”

　　我不由得在心中向自己暗自询问道。

　　此时，我眼前看到的一切东西，都蒙上了一层淡淡的金色。

　　就像是我突然的戴上了一副金色的眼镜一般。

　　然而，心中这种不可思议的想法很快就被我对白依以及渠胖头的关心所取代了。

　　几乎没有再多想什么，我立刻就转头向着白依刚才跌落的地方看去。

　　当看到躺在地上的白依之后，我心中再次一愣。

　　“这……这……”

　　口中喃喃着，我的眼睛也越瞪越大。

　　此时的白依，依旧是躺在地上没有任何的动静，只不过，我却不再像刚才那般的担心了。

　　因为，当我看过去后，虽然看到的白依也是蒙着一层淡淡的金色，根本无法看清她的具体样貌。

　　但是，在我的眼中，却出现了十分奇特的一幕，我竟然可以看到附身爬在地上的白依，身体内那缓缓跳动的心脏的样子。

　　尽管看的不是很清楚，但是我却可以肯定的是，在白依胸口处，那缓缓跳动的绝对是她的心脏无疑。

　　而且，在缓缓跳动的心脏左前方，我还看到了白依身体上一处略微发出红光的地方。

　　仔细辨认过后，我认出了那是白依的一根胸骨，此时这根胸骨依然是断裂了。

　　“妈的！”

　　心中暗骂一声之后，我猛然就转身向着渠胖头看了过去。

　　转脸看去，出现在我视线之中的渠胖头也同样的笼罩在一团金黄色之中。

　　而在他的胸口处，我也同样的能看到微弱跳动的心脏，在往下看，渠胖头的右脚踝处，也呈现出了一种发红的迹象。

　　而那里，正是之前，渠胖头右脚断掉的伤口之处。

　　“老子竟然变成了一台X光机？”

　　这是我瞬间产生的念头，也的确如此，刚刚看向白依和渠胖头时的画面，确实就像是我在给他们做透视一样。

　　只不过，我很清楚，在我身上突然发生的变化绝对不会这么的简单。

　　而且，不出所料的话，刚才在我身体之中，那种翻天覆地，带给我非人折磨得，一定就是蛇妖紫狐喂给我的蛇丹……哦不……是那种神秘的力量所形成的。

　　这种神秘的力量产生了奇特的变化，不仅仅是让我的眼睛变成了一台X光机。

　　与此同时，我也很清楚的感觉到了在我刚才被大祭司刺穿的右肩之上，竟然在没有任何不适的感觉传出了，疼痛感完全的消失不见了。

　　“大祭司……”

　　脑海之中，猛然的浮现出了这三个字，我立刻又转身去寻找这家伙的影子。

　　很快的，就在距离我不远处的地方，我寻找到了隐藏于黑暗之中的大祭司。

　　这家伙那古怪的身形，同样的笼罩在一层金光色之中，而且，在他的腹部，我还看到了一块儿发出红光的地方，那里正是刚才被渠胖头用弯刀刺中的地方。

　　而就在那发出红光的深处，我看到了一颗正在剧烈跳动的椭圆形的物体。

　　虽说样子奇怪，但是按照跳动的频率来看，我也很快就分辨出来，那个剧烈跳动的椭圆形的东西，正应该就是大祭司的心脏了……


第六百三十一章 变态实力

　　此时，在我眼中看到的这些景象，不得不承认是十分奇怪的。

　　尤其是大祭司的模样，笼罩在那层金黄色之中，越发显现的诡异莫名。

　　我再次回头看了白依和渠胖头二人一眼，虽然白依依旧没有爬起身来，但是她跳动的心脏，已经告诉了我她暂且没有什么生命危险。

　　弄清楚这一点之后，我将全部的注意力都集中在了笼罩在一层金黄之中的大祭司身上。

　　不知何故。

　　此时那大祭司身子隐藏在黑暗之中，几只利爪在不停的原地倒腾着，模样看起来分外的古怪，这家伙竟然给了我一种他正处于坐立不安的状态之下的感觉。

　　而且，更让我感觉奇怪的是，此时的大祭司，也不想刚才那样了，并没有立即冲上来找我们的晦气，反而像是一下子变得谨慎稳重了不少，隐藏在黑暗之中暗暗的观察着我。

　　“王八蛋……搞什么鬼……”

　　眼中看的奇怪，我心中暗道一声，不由得抬腿向前走出了几步，可就在我迈腿向前，那大祭司立马挪动着几只利爪，快速的又向后退出了几步。

　　这下子，我可看的明白了，这家伙竟然是对此时的我十分的忌惮。

　　想到此，我不由得抬起自己的胳膊看了看，实打实的说，我那胳膊看起来还是跟往日一样，搜索的跟个营养不良的鸡爪子一样。

　　也不知道这大祭司是因何对我如此忌惮。

　　只不过，既然知道这家伙惧怕于我，我显然不会放弃此等大好机会。

　　趁你虚，要你命，这可是我一直坚守的原则，更何况，此时深仇大恨，早就已经充斥我的心中了，对这大祭司我是非要将其碎尸万段方能后快。

　　咬牙切齿的心中暗道着，我再次迈腿向前走去。

　　果不其然，见我向前，那大祭司也同样在此慌乱的向后退去。

　　只不过，再慌乱的退出几步之后，这大祭司也就将自己的身形顿住了。

　　“非要如此吗？”

　　阴森的声音从笼罩在金黄之中的大祭司口中传了出来，其中透露着些许慌乱。

　　这家伙开口询问，面对的对象显然就是不断向前的我。

　　然而，对于他为何会如此询问，其中含义又是什么，我是压根就弄不明白的。

　　而且，我也根本就没有想去弄明白的意思。

　　依旧死死地盯着大祭司，脚下一步不停的向其走了过去。

　　“别逼我……”

　　大祭司的声音再次传出，其中慌乱之意更甚，而且还透着一种掩饰不住的阴狠之意。

　　话音一落，就见其身形猛然一动，紧接着，大祭司那硕大的身体，带着一股厉声呼啸之声，猛然就向我疾扑了过来。

　　这家伙的架势，明显就是再想用自己的那钢筋铁骨的身躯向我撞来。

　　要是搁在之前，面对他的这凌厉一扑，我心中必定会随之做好万分防备，严阵以待。

　　只是此时，也不知道是因为什么。

　　面对着大祭司这凌厉飞扑过来的架势，我的心中却没有丝毫的担心之意。

　　或者可以说，大祭司这玩命儿的架势，在我看来，简直就没有任何杀伤力可言。

　　“不堪一击的东西。”

　　我甚至都不知道为何我的口中会自言自语的就说出了这么一句话来。

　　话音一落，大祭司就已经飞扑到了近前，一团金黄之中笼罩的大祭司，看起来还真的不像之前那么的砢碜了。

　　只不过，他那双血红的眼珠子却依旧十分的显眼，而且冲到了近前之后，在他那双眼之中我再次看到了一种狰狞恶毒之意。

　　然而，面对着飞扑到近前的大祭司，我只是下意识的抡起右臂，如同街头流氓混混打架一般。

　　朝着大祭司的脑袋上就砸了过去。

　　“嘭”的一声闷响过后。

　　我并没有如同刚才那样，被大祭司所撞飞了，相反的是，疾扑过来的大祭司竟然是被我这轻描淡写的一拳径直就砸飞了出去。

　　而且，被砸飞的大祭司，跌落出去的距离还不短，直直的撞在了一根粗大的白玉石柱上后，发出了更加沉闷的一声巨响。

　　“我操……”

　　也顾不上看那大祭司是不是被我这一拳砸上了西天，我是连忙的抬起右拳仔细的打量起来。

　　同样的，在我的视线之内，我的右拳之上同样的笼罩着一层金光，单单观察的话，也看不出我这右拳和以往有什么不一样的地方。

　　但是刚才那凌厉一击所产生的威力，我可是看的清清楚楚的。

　　难道这就是刚才我体内那翻天覆地变化所带给我的影响？

　　心中琢磨着，我不由得再次向着跌落在地的大祭司走了过去，看到我迈步上前，原本躺在地上不住抽搐的大祭司，猛然的爬起了身子，跌跌撞撞的就要向着黑暗之中挪去。

　　我一瞅，眼珠子瞪的更是老大。

　　“怎么个意思？这货竟然要逃？”

　　心中念头一起，我不禁急速向着狼狈不堪的大祭司追了过去。

　　脚下一动，我更是心中一惊。

　　此时，我明显的感觉到自己的速度较之前更加的迅捷了。

　　几乎眨眼之间，我就已经出现在了狼狈逃窜的大祭司的身前。

　　这家伙，显然没有意识到这点。

　　着急忙慌的向着黑暗之中逃窜，一下子差点撞到突然横档在他身前的我。

　　慌不择路的倒腾着自己的几只利爪，大祭司再次后退了。

　　而且，在他的脸上，我看到的是更加惊慌不已的神情，完全就跟刚才那阴狠毒辣的表情不一样了。

　　此时的大祭司，在我的眼中，真的就如同一只手无缚鸡之力的待宰羔羊一般。

　　只不过，面对着楚楚可怜的大祭司，我的心中却没有生出任何的同情之意来。

　　为了故意折磨他的神经，我缓缓的迈步一步一步的向着前方挪去。

　　而随着大祭司不住的挪动利爪退后，我能清楚的看到其在不停的浑身颤抖着。

　　“放过我……”

　　不住后退的大祭司终于开口祈求道。

　　他那血红的双眼之中，惊慌之色随着祈求之声显露的十分明显。

　　只不过，听到大祭司开口祈求之后，我的脸上却挂上了一个残忍的笑容。

　　脚下猛然一动，身形一闪，我瞬间就出现在了大祭司的身前……


第六百三十二章 心脏爆炸

　　大祭司血红的双眼之中，透露出的惊恐之意让他看起来着实很是可怜。

　　只不过，在他的哀求之声落地之后，我却是没有丝毫犹豫的就挥动着右拳，狠狠地砸在了他的那张丑陋的人脸之上。

　　这重重一拳，径直将大祭司砸爬在了地上。

　　而且霎那间，黄绿色的血液，顺着大祭司的那张十字嘴角就流了下来。

　　在他的脑袋上，被我刚才挥拳砸中的地方，有个明显的凹坑，很难想像我刚才的这一拳竟然会给钢筋铁骨一般的大祭司造成这样的伤害。

　　根本就顾不上自己身上所受的伤害，大祭司的几只利爪再次倒腾蠕动着，支持着自己的身体快速的向后挪动，想要远远的逃开我。

　　在他的眼睛之中，显露出来的是越来越甚的惊恐慌乱，甚至于在其中，我还看到了些许的绝望之意。

　　而正是这绝望之意，让我心中的那种残忍的复仇快感来的更加的强烈了。

　　“放过你？”

　　我咬着嘴角盯着在地上不住的后退的大祭司，嘴里轻声的念叨了一句。

　　念叨的同时，我猛然的抬起了自己的右脚，狠狠地向着大祭司的一只利爪上面跺了下去。

　　伴随着一声脆裂声发出的是，大祭司那凄惨痛苦的嚎叫之声。

　　我的脚下，能清楚的感觉到被我跺断的那截利爪还在不住的抽搐着，这种清晰的感觉让我不由得又使劲的用脚掌在那利爪之上碾压了几下。

　　“去跟他说，看看他放不放过你……”

　　我嘴角的残忍冷笑没有减退分毫，伸手指着不远处失去头颅的陈虎蛋的尸体，对摊在地上狼狈不堪的大祭司开口道。

　　“我……”

　　大祭司的那张丑脸之上，恐惧惊慌之意更甚，他还想再说什么，可是刚刚吐出一个字后，就见我猛然飞起一脚，重重的踹在了大祭司的丑脸之上。

　　这一脚，我完全就是用上了全力。

　　大祭司像是一个破皮球一样，被我狠狠的踹上了半空。

　　这家伙还没来的及发出一声惨嚎，我就已经飞身上前，充满血丝的眼睛，死死的盯着大祭司腹部那颗剧烈跳动的心脏的位置。

　　我伸出右臂径直就向着他心脏的位置砸了过去。

　　如同挥拳击中了一颗熟透的西瓜一般。

　　我猛击出去的右拳，几乎没有遇到什么阻力，就已经狠狠的击穿了大祭司的腹部，在拳头冲进他的腹部之中后，我迅速的伸手一捏，随即就将那颗剧烈跳动的心脏死死地捏在了右手之中。

　　“啊！”

　　此时，从大祭司口中发出的喊叫，才真正的让我认识到了什么叫做凄惨。

　　伴随着凄厉的震耳欲聋的喊叫声，我和被我紧紧捏住心脏的大祭司，一同就坠落在了地上。

　　落地的撞击痛苦，显然在此时的大祭司眼中根本就算不上什么了。

　　不得不承认，此时的我显得更加残忍了。

　　我既没有将大祭司的心脏捏碎，也没有将他的心脏从腹中掏了出来。

　　我只是像在玩一件玩具似的，伸手在他的腹中握着其心脏不停的揉捏着。

　　我很享受大祭司此时脸上所流露出的那种慌乱惊恐更多的是绝望的神情，这种神情，能很好的将我心中对于陈虎蛋的死所造成的痛苦伤痕抚平。

　　只不过，我显然没有更多的耐心去享受大祭司脸上所流露出的痛苦神情了。

　　或许是看到我脸上的残忍笑容之中透露出了一丝坚定。

　　大祭司急忙的开口大喊道。

　　“不！你杀了我，你也会死！”

　　颤抖，绝望，惊恐的声音之中，隐隐还带出了些许的狰狞之意。

　　听到他发出的这如同末日丧钟的惨嚎之后，我的眼睛和大祭司的血红的眼睛死死地对视到了一起。

　　随即，我右手猛然用力，一下子就将那颗跳动的心脏从大祭司的腹中拽了出来。

　　让我意外的是，心脏被我拽出体外的大祭司却并没有再如我所想像的那样发出更加凄厉的惨嚎声。

　　相反的是，此时在他的脸上竟然浮现出了一种相当狰狞可怕的笑容，就像是看到了什么让他兴奋的事情一样。

　　只见大祭司死死的盯着我，蠕动着嘴角狰狞着对我开口说道。

　　“杀了我……全要死……你们全要死……”

　　随着大祭司用那狰狞的表情从口中说出这恶毒的话后，我猛然看到手中攥着的那颗仍在跳动的心脏发生了巨变。

　　像是一颗被吹大的气球一样。

　　大祭司的心脏在我的手上瞬间就鼓了起来。

　　而且，整个心脏之中竟然开始散发出一种刺眼的亮光，而随着亮光突起，一股灼痛感猛然间也从我的手掌之上传了出来。

　　面对着此般异变，我的眼睛瞬间就瞪的老大，没有任何犹豫的，我用力的挥动右臂，将手中那颗产生异变的心脏，使劲儿抛进了远处的黑暗之中。

　　而做完这些之后，我没有任何停顿的转身就跑向了附身爬在地上的白依，将白依迅速的抱起之后，我又向着不远处，半靠着一根白玉石柱的渠胖头飞奔而去。

　　此时的渠胖头虽说没有继续昏迷，但是他的情况也着实不容乐观，脸上的死灰色，让他看起来也真的就如同已死之人了。

　　而且，就在我抱着白依向着渠胖头飞奔过去之时，我眼角的余光，却瞥见在身后猛然的爆发出一捧异样的亮光来。

　　与此同时，我看到面对着我的渠胖头，死灰的脸色突然变得十分的明亮起来。

　　而且，就在那一瞬间，渠胖头原本微微张着的眼睛，一下子就睁的老大。

　　他的眼神并不是看向了飞奔而去的我，而是跃过我的肩膀径直瞪着我的身后。

　　“小心！”

　　即使不用回头，此时眼中所看到的一切，我也知道在我身后肯定是出现了异常的状况。

　　恰好，这时我已经跑到了渠胖头的身前，我一边大喊着，一边将怀中的白依以及渠胖头紧紧的护在了身前，随即我将整个人尽量的蜷缩在了一起。

　　刚做完这一切，在我的身后一声沉闷的巨响猛然炸了开来，随即一股异常强烈的热风袭向我的背后……


第六百三十三章 终于脱险

　　伴随着身后狂妄嘶吼的疾风，我还能听到飞砂走石一般的撞击之声，像是无数大大小小的石块坚冰在这疾风之中飞舞敲击一般。

　　尽管已经尽量的做好了准备，但是在这猛烈的疾风侵袭下，我根本就无法将自己的注意力转向身后，去看看身后的情况。

　　我只能是尽量的护着身前的白依和渠胖头，让他俩不被这肆虐的狂风飞石伤害到，可就在此时，我的脑后猛然的被一块坚硬之物重击了一下。

　　眼前一黑。

　　我最后看到的是渠胖头那惊慌失措的眼睛，以及他在颤抖着喃喃自语说着什么。

　　随后，我昏死了过去……

　　这并不是一个梦境。

　　因此，在我再次醒来的时候，依旧是身处于那寒冷的冰冻世界之中。

　　脑后传来的阵阵剧痛，反倒是让我迅速的从醒来后的呆滞之中反应过来。

　　而反应过来后的我，这才感觉到身上疼痛的地方显然并不仅仅是脑后一处。

　　我的腰间，腿上，都有十分明显的疼痛之意。

　　看看身边周围那四散的拳头大小的坚冰石块儿，我也知道这身上的疼痛是因何而来的。

　　让我感到庆幸的是，渠胖头和白依二人，并没有再受到任何的伤害。

　　此时的渠胖头依旧是眼睛圆瞪着，跃过我的肩头，直勾勾的盯着我的身后看着，他的目光呆滞，像是完全被某些不可思议的事情所吓傻了一般。

　　而白依，则仍然是秀目紧闭，没有丝毫醒转的迹象。

　　只不过，她微弱的呼吸，以及胸口不甚明显的起伏之势，却也告诉我她是暂且没有什么生命危险。

　　也就在这时，我才猛然意识到，我的眼睛又恢复了往常一样，不再像刚才那样的像是透视光机一样的，能看穿人的身体，而且看到的东西都像是笼罩在一层金黄色中的。

　　并且这功夫，我还能明显的感觉到身体内部在有些许镇痛传出，这种疼痛，很显然并不是被碎石坚冰击中造成的。

　　倒更像是用力过猛后的肌肉酸痛感觉。

　　对于身上的这些疼痛感觉，我显然并没有多加留意。

　　感觉到四周围的情况十分的平静，我慢慢的爬起了身，先是轻轻的拍拍渠胖头的肩头，将他的注意力转向我后，我接着又将秀目紧闭的白依扶了起来。

　　“大白活……咱们还活着……怎么可能……”

　　渠胖头将目光投向我，看着我将白依扶起之后，这货才呻吟着对我喃喃道。

　　我听得顿时眉头一紧，要不是看这货着实虚弱的厉害，我非的上去大嘴巴抽他狗的。

　　“你他娘的这话说的也忒丧气了吧……”

　　一边对渠胖头念叨着，我一边将白依慢慢的扶起挨着渠胖头躺了下来。

　　也就在这时，我才看到了自己身后的情况，也正因如此，我才明白刚才渠胖头为什么会那样说了。

　　不夸张的说，盯着自己身后的景象，我只有大长着嘴，却好半天都从嘴里发不出任何的声音来。

　　我们身后，就像是刚刚经历过一场剧烈的爆炸一般，所有的一切用夷为平地来形容一点都不夸张。

　　在我们的视线范围之内，那恐怖诡异的大祭司此时已经消失不见了，随他一起消失的还有陈虎蛋失去头部的尸体。

　　不仅仅是大祭司和陈虎蛋消失不见了，就连周围那些粗大的白玉石柱此时也根本就没有了之前完整的形状。

　　甚至于，在我的视线之内，已经完全看不到一块儿拳头大小以上的碎石块儿。

　　“怎么会是这样。”

　　呆愣着看着周围的情况半天，我口中不由得喃喃自语道。

　　话音刚落，就听到身后传出了白依的一声轻微的呻吟声。

　　白依的这声呻吟，让我将注意力迅速的转移到了她的身上。

　　之前的时候，我可是看的明白，白依的胸骨是有处断裂的地方。

　　虽说并不致命，但也不能再在这地方耽搁了。

　　再加上渠胖头的脚上的伤势，如果不赶紧出去救治的话，恐怕这渠胖头下半辈子就得当那铁拐李了。

　　心中想的明白，没有再多加耽搁，我先是将白依抱了起来，随即又对渠胖头开口道。

　　“兄弟……能行不？”

　　渠胖头本来已经十分的虚弱了，但是听到我的询问之后，他还是咬着牙，向我伸出了手来。

　　“甭废话……拉……老子起来……”

　　渠胖头说的倒很是轻松，但是当我将他扶起来后，渠胖头几乎都无法单脚站立，身子软软的就靠在了我的身上。

　　“大白活……你俩走吧……老子累了……想歇会儿……”

　　我抱着白依，扶着渠胖头走出没多久后，就听到渠胖头在一旁喃喃的对我念叨着。

　　“闭嘴！”

　　我不由得开口骂道。

　　“老子不能把两个兄弟都留在这地方……”

　　眼中噙着泪，我使劲咬着嘴唇对渠胖头坚定的说道……

　　事实上，连我自己都不知道最后是如何从那冰冻的世界出去的，我只记得当我背着渠胖头顺着那根青铜锁链爬上那道冰隙之时，恰好看到了几个身穿着厚厚的登山服的外国人。

　　这几个外国人，此时正围在被我先一步背上来放在冰隙边上的白依检查着，看到从冰隙之中钻上来的我和渠胖头之后，这几个人脸上的表情简直就如同见了鬼一样。

　　我敢打赌，这是我有生以来，第一次见到陌生人竟会如此高兴，以至于如此高兴的我，被拽上去之后，只是咧嘴傻笑了一下之后，就彻底的又昏死了过去。

　　再次醒来，我已经是躺在了加德满都的一间高档病房之内了。

　　睁开眼睛之后，我首先听到的是几个年轻女人的说话声，声音虽说很是好听，但是我却一句都听不懂。

　　循着声音，我慢慢的扭头想看跟仔细。

　　可就在我扭头的同时，我听到了其中一个女人突然急促的喊叫了起来，随即一阵噪杂的脚步声响起，很快的我的身边就挤满了数个带着口罩的男男女女。

　　像是在讨论着什么，这几个男男女女围着我不停的说着一些我根本就听不懂的话……


第四卷 冥海归途


第六百三十四章 再遇狐狸

　　“这些家伙是不是在谈论老子的伤情？”

　　虽说仍旧十分的虚弱，但是看着眼前围着的这一圈儿带着头罩帽子身穿白大褂的男男女女。

　　我还是在心中不由自己的念叨着。

　　“他娘的甭研究了，老子没啥大伤病，就是累的够呛，把那薄皮大馅的烧麦上二斤来，吃完了老子保证能下地满大街撒欢儿了。”

　　只不过，对于我心中念叨的愿望，那些带着口罩的人显然是听不到的，更别提出去给我整烧麦了。

　　只不过，随着我心中念叨过后，我却看到其中一个人慢慢的凑近了我，盯着我，他缓缓的将带在脸上的口罩和头上带着的医生帽子都摘了下来。

　　而随着他将口罩帽子摘掉，一张我十分熟悉的老男人的脸带着诡异的笑容展现在我的眼前。

　　“汪兄弟……你没事儿吧……”

　　看着陈教授邪笑着缓缓开口对我说道，我不禁嘴角一瞅，怒目圆睁的嘶喊起来。

　　“啊！”

　　随着厉声嘶喊，我同时猛的从病床上坐了起来。

　　而坐起身的我，瞪着眼睛四处扫视一番之后，却并没有再看到陈教授的身影，周围也没有那些乱七八糟说着听不懂话的人。

　　在我的病床边，只有一个坐在轮椅之上的女人，她手中拿着一个刚削好皮的苹果，一边盯着我，一边将苹果放到嘴边准备去咬。

　　只是见我嚎叫着坐起了身后又向自己看过去后，这女人稍愣一下，还是将手中过的苹果递了过来。

　　“吃个苹果吧。”

　　白依眼中带着一层说不明道不清的雾气，盯着我缓缓开口道。

　　听到白依那熟悉的声音之后，我这才长舒了口气。

　　再次向周围打量一番，我伸手接过白依递过来的苹果，狠狠地咬了一口之后，含糊不清的向白依询问道。

　　“你……这没事儿吧……”

　　一边说着，我一边伸手向着自己胸口指了指。

　　“没什么，一点小伤而已……”

　　白依嘴角一抿，轻声的回答道。

　　“那啥……胖头呢？他的伤势怎么样了？”

　　瞥了一眼白依的胸口，我接着又急声向她询问着渠胖头的情况。

　　“他的伤势比较严重……”

　　看到我眼中焦急之色突现。

　　白依连忙接着说道。

　　“我是指他脚上的伤势，这里的医疗条件，还不能进行复位手术，所以，他已经先一步回国了。放心，只是脚上的问题稍微有些严重，不会危机到生命的。”

　　听到白依再次向我强调之后，我这才松了一口气。

　　“哦。”

　　我轻叹一声，随即将手中苹果拿起，正准备再咬一口之时，我突然就皱起了眉头。

　　“为什么咱们不跟他一起回国？”

　　我拧眉向白依询问道。

　　然而，白依吞吐着还没有回答，突然的就从病房门外传来了一个女人的声音。

　　“因为我们还有一些事情没有完成。”

　　惊闻女声，我下意识扭头就向着病房门口看去。

　　与此同时，紧闭的病房门也已经被人从外面推开了，随即一个身穿黑色皮衣皮裤，身材凹凸有致的女人迈步走了进来。

　　看到走进的女子，我的眼睛一瞪，嘴角不由自主的就是一抽。

　　随着一股异样的香风袭来。

　　黑衣黑裤的女子，像只行走在午夜墙头上的性感小野猫一样，缓步走到的白依的身旁。

　　“白妹妹，今天身体感觉怎么样？”

　　这模样妖娆的女子，询问的话语是对白依说的，但是她的眼神却直勾勾的盯在了我的脸上。

　　不知为何，从其眼神之中我看到的没有丝毫的敌意，相反却充斥着一种赤裸裸的情欲。

　　面对此女貌似好心的询问，白依根本就没有开口回答，只是紧皱眉头，稍稍侧过脸去，伸出柔夷在自己瑶鼻之前轻扇了几下。

　　白依这个手势，明显就带着对那妖娆女子的嫌弃之意。

　　然而，那女子却丝毫并不在意，只见她轻轻的附身，趴在白依的耳边，轻轻的开口说着。

　　“想不到啊……白妹妹的男人看起来还真的有几分男人味儿呢……”

　　依旧是对着白依说这话，但是她的眼睛却依旧是死死地盯着我看着，说完之后，这娘们儿竟然还盯着我轻轻的舔了舔嘴唇。

　　“那啥……”

　　妖娆女子的这个动作，看的我不由喉头一动，一呲牙，我不由开口对她道。

　　“如果我没有记错的话，你是叫狐狸吧？”

　　我没有记错，这个妖娆的娘们儿就是曾经将我和白依堵在习景住过的房间里的狐狸——相泽纱织。

　　据说这娘们儿的来头可不小，是个日本的上忍，也是个职位很高的特务头子。

　　我们之前刚来到加德满都的时候，这娘们儿就已经跟着来围堵我们了。

　　甚至可以说，后来我们机缘巧合的遇到了茉莉，也是和她有一定的关系的。

　　只是，想起此时已经香消玉陨的茉莉，我心中多少升起了些许伤感。

　　“没想到你竟然还记得？”

　　就在这时，白依突然回头瞪着我开口说道。

　　“没错，她就是那只骚狐狸。”

　　“呦，白妹妹你这话儿是怎么说的？”

　　白依话音刚落，就听到那狐狸相泽纱织紧接着开口接道。

　　“人家是叫狐狸不假，但是可不骚呦……”

　　依偎在白依的耳边轻声念叨着，狐狸的眼神却一刻都没有离开过我的脸上。

　　听她如此说完之后，我心中不由得腹诽道。

　　“呸，你个臭不要脸的，就冲你这德行样，那真的不亏的叫这骚狐狸的名儿啊！”

　　心中虽然如此腹诽，但是我的眼神儿却也没有从那骚狐狸的身上移开过分毫。

　　不得不说，这娘们儿还真的很有骚的本钱，身材凹凸有致不说了，她身上竟然时时的飘出一种异同寻常的香气来，在加上这娘们儿天生就是一双水汪汪的桃花眼，随便往男人身上那么一瞟，都会在人心中生出一种异样搔痒感觉来。

　　我这目不转睛的瞅的正过瘾，就听到白依轻咳一声，见我被吸引的转眼看向了她。

　　白依使劲的白了我一眼之后，秀眉微蹙，向着紧紧偎在自己身边的狐狸相泽纱织开口道……


第六百三十五章 斗智斗勇

　　“我说你能不能别靠我这么近？身上这股子骚味儿熏的我脑袋疼，以后这种劣质香水少喷点成吗？”

　　“怎么说话呢啊。”

　　白依话音刚落，就见那相泽纱织伸出玉手，轻轻的推着白依的肩膀娇嗔道。

　　“这可不是香水儿味儿啊，这是体香，中国传说中不是有个香妃吗？天生就带着一股异同寻常的香气，白妹妹我告诉你，姐姐我可就是现代的香妃，这身上的香味儿可是与生俱来的。”

　　这狐狸精相泽纱织一边对白依说着话，一边却又像是感觉到天热一样。

　　只见她故意的将领口稍稍的拉开了些，伸出葱白玉手一边轻轻朝着领口之中的那团雪白轻扇着，她还一边再次斜眼向我瞟来。

　　随着这相泽纱织异样的眼神看来之后，仿佛一瞬间那种闻着让人心旷神怡的异样香味儿也更加浓郁的朝我飘了过来……

　　“你们这姐妹情深的，要不要我先回避一下？”

　　这相泽纱织真的无愧于狐狸这个名号，浑身那骚劲儿举手投足，一个眼神之中就能表露无遗，在加上她自己所说的天生身上就带着一种勾人魂魄的异样香气。

　　这娘们儿着实对雄性生物有着不可小觑的杀伤力。

　　很不幸的，我正是个带把儿爷们儿。

　　而且，这相泽纱织自从进屋之后，就一直像是对我有什么企图。

　　夺魄勾魂的销魂眼，一直就没消停的冲我招呼着，我这就是定力再好，也难免有个顶不住的时候。

　　再者说，在这样一个勾人娘们儿诱惑之下干扛着，也着实是有些太难为我的小兄弟了。

　　使劲儿的夹了夹裤裆，话一说完，我就从病床之上站起了身。

　　实际上，对于在病床上躺了多长的时间，我还真的不知道，也没来得及向白依询问呢，这相泽纱织就出现了。

　　我还寻思着趁这功夫儿出去转悠转悠，透透气儿。

　　起身之后，我身上倒没有感觉到任何的不适，虽然还有些酸痛，但也仅仅是肌肉劳累过度所致，并非大的伤害。

　　白依和那相泽纱织对我说的那番话都没有做什么表态，见二人并无异议。

　　我是夹着裤裆悻笑着就挪到了病房门口，只是打开房门向外一看，我先是不由一愣，随即嘴角就露出了一个苦笑来。

　　“我说……姐们儿……不用这么大仗势吧？”

　　虽然对这相泽纱织骚狐狸没有任何的好感，但是毕竟现在我们还在人家的地盘儿上，再一看到走廊里那十多个分列两旁站着的全副武装的壮汉。

　　我是由不得的就低声向那相泽纱织询问道。

　　“小汪哥你可并非常人，不多加点小心，妹妹我还真的怕留不住你。”

　　相泽纱织这话，听得我不由咧嘴一笑。

　　“行啊，小嘴够甜，长这么大老子还第一次听有人这么叫我呢，小汪哥……这听着跟小马哥那级别也差不多啊。”

　　话一说完，相泽纱织还没说什么，倒看见白依扭头狠狠地向我白了一眼，像是对我言语之中跟相泽纱织之间的亲近之意感到不满一样。

　　我对白依眨了眨眼，并没有多说什么，反而是再次关上了房门，走返到了病床前坐了下来。

　　此时，我坐在病床前，故意的装出了一副无所谓的样子，因为我很清楚，这狐狸精相泽纱织把我们留在此地，指定是没有安什么好心眼子。

　　不含糊的说，我和她之间那是赤裸裸的敌对关系。

　　我可一直都没忘了，我这左胸之上，心脏位置的那条触目惊心的刀疤是谁留下的。

　　花田樱，这个日本高级忍者，身患怪病，三十多岁的老娘们儿偏偏又生着一个六，七岁儿童的模样。

　　我这胸口的刀疤正是这个花田樱所留下的，而这花田樱却又正是相泽纱织的手下。

　　并且，当初我们来了加德满都，为了帮助茉莉解救那些雏妓，也曾毫不犹豫的杀了几个相泽纱织的手下。

　　这些可都是一笔笔血淋淋的账本，双方的手上都沾满了彼此的鲜血。

　　要是认真的算起来的话，我们和这相泽纱织之间相见的场面原本应该不会是像现在这般融洽和谐的。

　　我这口中说的随意，心中却十分的紧张。

　　此时，面对着明显就不好对付的相泽纱织，必须的搞清楚这娘们儿心中在搞什么鬼，打的又是什么歪主意，而在试探这些的同时，我们心中的底牌却是万万不能让她所摸清楚的。

　　“说说吧，妹子儿，你这是怎么个意思？”

　　心中主意打定，我更是装作无所谓的样子，大大咧咧的叉着腿顺手拿起刚才白依递给我的苹果，大口的咬了一口之后，我含糊不清的对相泽纱织开口道。

　　我这装着流氓痞子的德行，得瑟的咬着苹果嘟囔了一句。

　　只是询问过后，还没见那相泽纱织回话，反倒是看见白依迅速的就将脸转了过去。

　　而且，我看的十分的明白，这白依的脸上瞬间就泛上了一团绯红，而且在扭过头去之后，这白依还不由得偷眼向我瞥了几眼。

　　白依如此模样，看到我顿时在心中暗叹一声。

　　“大姐，恁这是做啥哩？”

　　事实上，白依因何会如此这样，我心中倒是十分清楚的，毕竟在那冰冻世界之中，她已经将心中对我的爱慕之情表露无遗了。

　　毕竟是个女孩儿家，此时此刻，面对着我多少会有些面子抹不开，脸红心跳啥的倒也十分的正常。

　　其实，对于此时的白依，我心中的感觉显然也并不是之前面对她的时候的样子了。

　　三个女人的分身。

　　茉莉已经香消玉勋了，习景又不知身在何处，虽说不能和习景的地位相提并论，但是白依此时在我心中的地位也已产生了一种微妙的变化。

　　只是……

　　看到此时白依面对我时，脸红心跳的扭脸不敢看向于我的模样，我这心中着实着急。

　　要知道我们现在可是面对着一个并不好对付的敌人，如此这般模样，还怎么跟敌人勾心斗角的作斗争呢？

　　真的有那抹不开的，咱等着没有了外人的时候再摆着鹌鹑样儿行不？


第六百三十六章 如此丢人

　　心中琢磨的着急，我是不由的就干咳着提醒白依专业点，甭在这关键时候掉链子。

　　然而，干咳几声之后，却并没有见到白依有任何的反应，这妹子依旧是脸红扑扑的盯着窗外，像是外面真有外星人ET吸引着她似的。

　　白依如此模样，我不仅仅是心中看的焦急，更担心让那相泽纱织看在眼里。

　　要知道，这功夫儿可是大家都该拿着劲儿的时候，白依面对着我展露出这种小女生情窦初开的模样，实在是有些太掉面子了。

　　心中担心那骚狐狸看到白依的窘态。

　　我是下意识的就转眼向着相泽纱织看了过去。

　　只是，这一看之下，我却看出了这骚狐狸相泽纱织竟然也十分的不对劲儿。

　　只见她的那双勾人桃花眼眯缝着，直勾勾的盯着我两腿之间看着，嘴角咧着，其中还透着意味深长的笑意。

　　相泽纱织如此表情，看的我不禁一愣，随着她的目光，我也向着自己两腿间看了过去。

　　“我操！”

　　盯着自己两腿之间，瞪大眼睛的同时，我从口中还不由自主的就蹦出了这么两个字来。

　　可能是我身在医院，穿着宽松的病号服，再加上刚苏醒过来，有很强的便意，而且刚才又被相泽纱织明着暗着勾引了半天。

　　我这裤裆之中不知何时就已经竖起了一根老长的旗杆。

　　并且，此时竖在我裤裆之中的这根旗杆，不论是顶起的高度，还是隐约可见的直径，都跟我自己记忆之中的完全不一样。

　　以前的时候，我这小兄弟虽说不能用穷矮挫来形容，那也完全就跟老大上沾不上边的。

　　可此时再看，胯下这病号服中包裹的东西，跟同类相比的话，那可是不折不扣的高富帅啊！

　　也就在看到两腿之间的这一幕后，我才算明白了白依为何会是那样一副面红耳赤不敢面对于我的模样了。

　　我这刚才走过来，大大咧咧的坐在病床前，正好是面对着坐在轮椅之上的白依。

　　就我胯下这根巨物，刚才坐下之后，指不定还怎么乱颤瞎晃来着，如此近的距离之下，想不吸引白依的注意力都难啊。

　　白依也明白此时大家都是必须的绷着劲儿的时候，面对我胯下这气势汹汹的怪物，她又不好出言对我明示，只得是转脸过去当看不见了。

　　可那相泽纱织就不一样了。

　　这娘们儿本就是骚狐狸一只，此时我两腿之间的变化，这娘们儿也同样是看的清清楚楚的。

　　只不过，她可不会如同白依那样感到不好意思，这场面对于她来说，那不花钱白看就算是抄着了。

　　而且，又是这样一杆巨物霸王枪，不夸张的说，这相泽纱织盯着我的裤裆的那双桃花眼之中都他娘的快化出水儿来了。

　　我还真的怕再这么晾下去的话，那相泽纱织真的会忍不住上来扒了我的裤子。

　　要知道，我们现在可是在她的地盘上，虽说她这一个娘们儿在我眼中是掀不起啥风浪来。

　　可门外面那还是有着十几个全副武装的壮汉的。

　　要是这相泽纱织真的失去了理智，叫外面那一帮子冲进来一起动手的话，那我还真的就是双拳难敌四手，好汉架不住人多了，这要真的让人给扒了裤子，那非的在白依面前丢大人了。

　　心中琢磨着，为了避免这种可能性的出现，也为了避免更加刺激相泽纱织。

　　我是着急忙慌的就在心中念叨着赶紧的让这小兄弟消消气儿，甭这么气势汹汹的给面前这俩美娇娘放怕了。

　　只不过，这正常的生理反应，岂是我心中所想的那样。

　　我这裤裆之中长的也不是那如意金箍棒，根本就不会如我所想，想大就大，想消就消。

　　心慌意乱的念叨了半天，那双腿之间的旗杆儿非但没有半分疲软之意。反而是随着我念叨之时，还不服气似的再次狠狠地挺动了几下。

　　这一下子，我似乎都能听到从那相泽纱织喉间发出的吞咽口水的声音了。

　　事已至此，我再也顾不上别的，看见白依依旧是脸红仆仆的转头盯着窗外，我干脆也不理会那相泽纱织如何看了，伸手将双腿之间的那根不听话的旗杆用力一按，最终将之塞到了我大腿下面镇压了下来。

　　“那啥……”

　　终于解决了眼前的尴尬，我率先开口说道。

　　“这天儿也不早了，咱们有啥话完了再说吧。”

　　我嘴上说着，身子却不敢移动半分，此时被我大腿坐着的玩意儿，或许是因为角度的原因，显得更加的不老实了，我都能明显的感觉到其在剧烈的挺动着，似乎想要从我的大腿之下再次钻出来。

　　而且，不夸张的说，这货剧烈挺动的力度，在我看来，根本就不应该是这种玩意儿所应该发出的力道。

　　我这不敢移动半分，生怕再出了洋相，倒是白依听我说完之后，手上一转，摇着轮椅就要当先出去回她的病房。

　　只是，这白依刚刚把轮椅转过后，还没等移动，她所坐的轮椅就又被相泽纱织转了回来。

　　“白妹妹着急什么，咱们的事情如此当紧，还是早些解决的好。”

　　说着话，相泽纱织的眼神再次向我瞟了过来。

　　“再者说，不过是条没用的肉虫而已，看把妹妹你吓的，姐姐告诉你，咱们女人可是那玩意儿的天敌，别说它不敢出来造次，就是真的出来了，姐姐我也保证收拾的它服服帖帖，口吐白沫不可……”

　　相泽纱织这番话，听得我顿时是呲牙咧嘴不止。

　　我万没想到这相泽纱织还真真的是只当之无愧的骚狐狸，本来就当看不见完了的事儿，她却偏偏哪壶不开提哪壶的非要点明了。

　　此时此刻，她这一番话说完之后，不仅仅是白衣面红耳赤的更加厉害了，就连我的脸上都开始一阵阵的炙热起来。

　　“够了！”

　　被相泽纱织贴在耳边淫靡的念叨了半天，白依显然是忍不住了，就见她大吼一声，接着狠狠的瞪了我一眼之后，接着厉声向狐狸相泽纱织道……


第六百三十七章 撒混耍赖

　　“你有屁快放，少在老娘儿耳边说这些淫词秽语，赶紧的，说说你心中究竟是打的什么主意。或者要杀要剐的来个痛快！”

　　白依这厉声一吼，加上刚才朝我那狠狠一瞪，倒是让我瞬间就冷静了不少，不停造次被镇压在大腿下的祸根也随之慢慢的疲软了下去。

　　不得不说，此时祸根的疲软对我来说还真的是种幸福的解脱，最起码我敢于面对着二女挪动自己的身体了。

　　“就是啊！”

　　两腿之间的危机解除，我先是长舒了口气，随即就附和着白依对相泽纱织开口道。

　　“有啥话就痛快的说，咱们的关系还没有那么的熟。你要是想借个十块八块钱儿的话，哥们儿我兴许还能给你凑凑，这要是提出什么别的过分的要求的话，那可怨哥哥冷屁股对着你了。”

　　我这话一说完，就见那相泽纱织的脸上慢慢的露出了一个十分怪异的笑容，渐渐的这个怪异的笑容定格最后凝固在了她的脸上。

　　“无趣……”

　　只听从相泽纱织的口中缓缓的吐出了这么两个字，紧接着她的眼神顿时就变得凌厉起来，像是两根锋利的钢针一样。

　　直直的盯着我看了过来……

　　“十块八块钱的事儿，我还真的不用麻烦二位，只不过咱们还真的有点别的账的好好算算了。”

　　说话的同时，相泽纱织又抬起手缓缓的伸进了自己拉开的衣领之中。

　　我还当这娘们儿又准备放骚啥的，只是很快的就见她将手从衣领之中拿了出来。

　　与此同时，她的手上还多出了几张照片来。

　　“二位，看看这个吧。”

　　相泽纱织将照片扔在了我的病床之上，冷冷的开口说道。

　　我并没有第一时间就去察看她扔到病床上的是些什么照片，反而，我倒是先盯着相泽纱织那半开的衣领处狠狠地剜了一眼。

　　“你他娘的好歹算是个领导，就随身带上个公文包啥的，放点文件之类的也妥当。这东西都随身贴着奶子放着，取拿的时候也忒不方便了吧，莫不成就是为了随时随地的释放骚气不成？”

　　心中腹诽着，我隔着紧身皮衣又使劲儿的瞅了相泽纱织的胸部之后，这才将目光转向了床上的那几张照片之上。

　　照片被相泽纱织扔到床上之后，并没有摊开。

　　转眼看去之后，我只能是看到最上面的那一张照片上的情景。

　　照片拍摄的地点，是一件光线十分阴暗的房间，房间之中的摆设十分的简陋，在房间的一角，横七竖八的躺着几个身穿黑西服的男人。

　　从地上残留的大片血迹，以及躺着的人的身体关节扭曲的程度来看，不难判断出这些都是已经身死多时的尸体了，而且，其中一具尸体的面部正好是面对着拍摄者，我很容易的就辨认出了这具死尸的身份来了。

　　我看的十分的清楚，这几个人就是当初我们帮着茉莉以及她的老大独眼龙解救那些雏妓时，所杀的那几名住吉会的帮众。

　　这日本黑势力帮会往往和政府部门有着千丝万缕的关系，而这住吉会恰恰又正好是相泽纱织的附庸帮会，可以这么说，我们杀死的这几个身穿黑西服的黑社会成员，那正是相泽纱织的小弟。

　　相泽纱织将这张照片摆放在我们的面前，其意不言而喻。

　　只不过，我的脸上却没有显露出任何异样神色来。

　　盯着那张照片假装仔细的瞅了瞅之后，这才开口道。

　　“妹子儿你拿这照片给我们看是什么意思？难道是想让哥哥我帮着你们破案不成？这破案啥的我也不专业啊，这事儿你还是的找你们倭国的那个戴眼镜的矮子，叫个啥来着……对，柯南！你还是找柯南去吧……”

　　我这胡说八道的打着岔，相泽纱织显然就没往心里去。

　　只见她嘴角微微一咧，冷哼一声道。

　　“我知道小汪哥你最擅长的就是揣着明白装糊涂，如果你实在糊涂想不起来的话，我可以提醒你一下。”

　　说着，相泽纱织还装模做样的清了清嗓子之后，才继续开口道。

　　“这几个人都是我们的工作人员，于不久前被人在此地的一个红灯区内杀害了，当时，他们本来是要跟本地的一个小帮派的‘血日社’谈笔生意的，只是最后却惨死在了‘血日社’的老巢里，而据我们的眼线报告，在我们的工作人员去谈判之前，曾经有一男一女先一步去了那‘血日社’的巢穴之中，而这一男一女正是白妹妹和小汪哥二人……”

　　“是又怎么样？”

　　相泽纱织话音落后，白依蛾眉微蹙没有多说什么，我倒是摸摸鼻头搭话道。

　　“我俩是进了那间屋子里了不假，但是你又如何能证明这些家伙的死亡和我俩有关系呢？”

　　我故作镇定的反问了一句之后，就见那相泽纱织稍愣一下，随即一丝满含深意的笑意就在她的嘴角显现了出来。

　　“小汪哥你误会了，我说这些可不是想要证明你和白妹妹同我的这些工作人员的身死有什么关系的。”

　　相泽纱织如此说，着实让我有些不解，不光是我，瞥眼看去，就见白衣的眼中也闪现过一丝的疑惑之情。

　　“我只是想知道，你和白妹妹进那屋子之中是干什么去了？”

　　我和白依之所以会进那屋子之中，一开始完全就是为了解救被绑架的司马的。

　　只是后来的情况的演变，让我们又不得不出手帮助茉莉以及独眼龙这些所谓的‘血日社’的成员。

　　那些年幼的雏妓实在是太可怜了，由不得我们不出手相助。

　　只是，此时我当然不会实话实说的告诉相泽纱织我们去那屋子之中的目地。

　　“没啥，我俩溜大街走累了，还以为那里面是个茶屋酒吧之类的地方，想进去坐坐歇歇脚，发现不对头之后，我俩也就走了，之后发生了啥事儿我俩压根就不知道。”

　　我这继续的撒混耍无赖，反正那独眼龙以及他的手下，早就应该是将那些可怜的雏妓转移到山区德国人的医院去了。

　　这功夫儿，没有人证物证的，即使相泽纱织真的想把这事儿推我们脑袋之上的话，也不是那么容易的事情……


第六百三十八章 雏妓命运

　　“哼……”

　　对于我的撒混耍赖，相泽纱织根本就毫不在意。

　　只听到她轻哼一声之后，像是自言自语的开口轻声道。

　　“哎……那些小女孩还真的十分可怜啊……”

　　相泽纱织这话一说出口，我和白依脸上表情同时一动，这狐狸精相泽纱织见状接着自语道。

　　“尼泊尔北部的山区，路途遥远山势险恶，让那些可怜的小女孩转移到大山里去……真不知道是怎么想的……”

　　相泽纱织此时再说出这话之后，我和白依脸上的表情不仅仅是微微一动而已了。

　　几乎在同时，就在相泽纱织话音落后，我和白依一起转过了脸，二人同样紧皱着眉头，眼睛死死的盯在了她的脸上。

　　然而，像是根本就没有看见我和白依眼神之中的怒意。

　　相泽纱织继续缓缓的开口说道。

　　“我一直都不敢相信，在这个号称佛之圣地的国家中，竟然还会充斥着这样野蛮的行径。那些可怜的小姑娘，遭受着如此非人的折磨……也只有我们伟大的日本帝国才会善心大发的将她们解救出这深火热之中吧，只不过……接下来又该安排她们的出路呢……”

　　装模做样的稍想过后，相泽纱织继续自语道。

　　“或许……阿拉伯土豪王公贵族的后宫才是小姑娘们最好的归宿，在那里接受了高等的性技训练，小姑娘们可以成为一个吃的好穿得好的高等性奴，从而衣食无忧的活上那么大半辈子，要知道，我个人是最倾向于将姑娘们送到那些阿拉伯土豪的后宫中的，毕竟这些家伙开的价码可是最高的……只不过……”

　　带着一丝令人厌恶的笑意瞅了瞅我和白依，相泽纱织接着说道。

　　“并不是每一个姑娘都会有这么好的运气……要知道绝大部分的姑娘还是会被那些欧洲的雏妓爱好者还有变态政客买去当作自己的私人收藏品，这些家伙和他们衰退的经济一样令人厌恶，小气不说要求还不少，总是挑三拣四提出很多变态的要求……”

　　无视于我越来越难看的脸色，相泽纱织反倒挪步渐渐的凑近了我的身前，用淫靡的声音在我耳边继续讲诉着那些令人作呕的事实。

　　“当然……相比起那些送到非洲叛乱部落匪帮的姑娘来说，这些送往欧洲的姑娘简直就如同生活在天堂一般……”

　　“够了……”

　　相泽纱织在我耳边轻声低语说着这些，终于是让我心中过的怒意达到了一个顶点。

　　我紧咬着牙关，狠狠的从牙缝之间挤出了两个字来。

　　只是，听到了我着明显带着警告意味的话后，相泽纱织却根本没有住嘴的意思。

　　“对了……差点忘了最重要的一点，其中最好的姑娘我们会送回到日本国内，让她们接受最好的性技训练，然后包装成电视银幕上一个个光彩夺目的大明星，我知道，你们中国人可是十分喜爱我们大日本帝国的影视产业的。”

　　“老子更喜欢你拍的AV小电影！”

　　相泽纱织不住的在我耳边蠕动低语，即使映衬着她身上那不住散发出的天然体香，也无法再让我心中再产生丝毫的异样感觉了。

　　相反的是，忍无可忍的我终于是大吼一声，猛然从病床上蹦起身来。

　　一边瞪着眼珠子对相泽纱织怒目相视，我一边狠狠地挥拳朝着她那张妖娆诱惑的俏脸之上用力的砸了过去。

　　虽然，我十分的鄙视甚至于厌恶一个大老爷们儿对女人动手，但是此时此刻的我，已经完全被相泽纱织刚才所说的那些话激怒了。

　　她所说的，已经触碰到了我心中对于一个人最低的道德标准的底线，不夸张的说，此时的相泽纱织在我的眼中根本就不配用人这个字眼来形容。

　　砸向相泽纱织的这一拳，我可是卯足了全力，这一拳过后，我相信可以将她那张妖娆诱惑的俏脸完全的砸个稀巴烂。

　　即使送到韩国最顶级的整容医院我也保证她难以恢复到往日的骚劲儿了。

　　只是……

　　让我万没有想到的是，我这全力砸过去的一拳，却根本没有如我所想的那样，给相泽纱织造成致命的以及。

　　相反的是，只见相泽纱织随意的一抬手，轻描淡写的就将我的拳头紧紧的攥在了她抬起的小手之中了。

　　这一副场景，只看的我是目瞪口呆，半天说不出话来，甚至于连呼吸都忘记了。

　　对于我自身的实力，我了解的那是相当的透彻。

　　我这手上的力道，随意一拳都会产生相当大破坏力，再加上我刚才心中本就十分的愤怒，砸出去的拳头之上更是不由自主的多加上了几分力道。

　　可就是这么力道十足的一拳，却如何又会被相泽纱织如此轻描淡写的就拦了下来呢？

　　心中疑惑的同时，我多少还对这相泽纱织产生了些许惧意。

　　照此看来，这骚娘们儿的实力还真的不可小觑，那至少是和我在同一个等级上的。

　　然而，我这心中疑惑不解，甚至于产生了些许惧意，只是白依的一番话却将其中的谜团很快的就解开了。

　　“别白费力气了，咱们用的药物都是她们提供的。”

　　白依此话一出，我听的眉头一扬，紧接着就听到相泽纱织轻笑着接话道。

　　“白妹妹果然聪明，我也就不瞒二位了，你们治疗所用的药物之中，我们确实是添加了一些特殊的药物，这种药物没有什么特别的副作用，只是会不自觉中的消除肌肉神经的反应，说白了也就是会让人无意之中将身上的力气消褪掉，就像现在这样，你自认为全力以赴的一拳打向了我，事实上拳头上的力气和你心中的期望值完全是成反比的。非但没有什么力道，而且基本上就是绵软无力，连个十几岁的小姑娘的拳头产生的破坏力都比不上。”

　　相泽纱织说话的同时，我就已经迅速的将拳头从她的小手紧握中抽了回来。

　　我还没来及呵斥这相泽纱织的卑鄙。

　　突然就听到白依在一旁又开口道……


第六百三十九章 鬼子摊牌

　　“他们怎么样了？”

　　我循声向白依望去，正看到白依将病床上其它的那几张照片都摊了开来。

　　仔细辨认过后，我认出了照片上的那几个被折磨的不成人形的人，正是‘血日社’的独眼龙以及他的那几名手下。

　　事已至此，我是完全明白了。

　　看起来独眼龙和他的手下，在我们带着茉莉离开之后，并没有能如愿的将那些雏妓送到山区的德国人医院之中，反而最终还是落到了相泽纱织的手中，此时不光是独眼龙这几个人身受折磨生死不明，更重要的是，那些我们解救出来的雏妓最终也落到了相泽纱织的手中。

　　而对于这个变态的女人来说，甭指望着她能大发慈悲的做做善事，那些雏妓落到她的手中，恐怕今后的命运会更加的悲惨。

　　“这些人？”

　　相泽纱织低头向着照片上被折磨的血肉模糊，基本上就是一堆烂肉的独眼龙几人开口道。

　　“和帝国作对……只会有一个下场。”

　　相泽纱织冷冷的回答着白依，声音瞬间冷的让人身上不由自主的就是一颤。

　　“那就是死……”

　　“哼。”

　　相泽纱织加重语气的说着，无非就是想给我和白依造成巨大的心理压力。

　　然而，我这生里死里的来回走了几趟了，早就将那生死之事都看开了，又如何会被这相泽纱织的几句重话就吓得乱的方寸呢。

　　“呸！”

　　我不仅没有被相泽纱织吓唬住，而且，此时听着相泽纱织不带任何感情的声音，我第一次会感觉到如此一个容貌妖娆诱人的女人竟然会让我产生这样强烈的厌恶和憎恨感来。

　　我狠狠地朝地上啐了一口，咧嘴斜视着她缓缓道。

　　“死就死吧……老子这辈子还就喜欢跟你们狗倭国作对……要动手就赶紧的……最好给老子来个麻利的……哼一声皱一下眉头老子就是你个表子养的……告诉你说……最好今儿个就在这把老子整死，不然的话，终有一天老子的去你们岛国把你们那靖国神厕给你炸了……”

　　我越说越来气，说到最后，我干脆就是咬着后槽牙瞪着满是血丝的眼珠子直勾勾的盯着相泽纱织喘粗气儿了。

　　面对着我这副要吃人的模样，相泽纱织好半天没有开口，白依也没有任何的动静发出。

　　几人之间沉默了片刻之后，一声娇笑突然打破了这异样的沉静。

　　“汪子龙啊汪子龙……让我说你什么好啊……”

　　相泽纱织娇笑着像是什么事儿都没有发生过一样，她这副模样更是让我身上那种因为对她的厌恶而起的鸡皮疙瘩瞬间泛起的更多了。

　　然而，这相泽纱织却根本不顾我脸上显露出的厌恶神情，反倒附身再次凑近到我身前继续对我轻声耳语道。

　　“你可是深明大义情操高尚的人，这个世界上还有许多深陷水深火热之中的人等着你去解救呢，小汪哥你怎么能总把这生死之事挂在嘴边呢？”

　　虽然她这说的都是事实，我也确实是个如她所说的那样品德高尚的正义之士。

　　只不过，她凑在我身前的这个举动着实让我打心底里觉得相当的难受，就如同一块儿会行走的狗屎凑到的身前一般。

　　我紧皱眉头，正要开口让凑到我近前的相泽纱织滚远点。

　　可就在这时，却听到白依在一旁又冷声开口道。

　　“要如何才能让你放过那些孩子……”

　　“聪明。”

　　白依冷声过后，就听到相泽纱织笑着点头道。

　　“咱们姐妹俩没白打这么些年的交道，还是白妹妹你最懂我……”

　　只是，套着近乎的相泽纱织看到白依脸上露出的那冰冷的表情后，还是将接下来要说的话咽回了肚里。

　　只见她再次伸手探进了衣领中，随后掏出一张叠成巴掌大小的牛皮纸来。

　　“帮我解开这上面的秘密，现在陈金亭陈教授已经不在了，这个也只能摆脱你们二位了。”

　　一边说着，相泽纱织将那张牛皮纸慢慢的摊了开来。

　　我探头一瞅，这牛皮纸上原来是陈教授之前奉为宝物的那张写有“破其文可知天下”的卷轴的复印版。

　　这张卷轴之上那些古怪文字记录的东西，事实上我们已经知道是由谁留下来的了，对于上面所记载的内容，我们多少也能猜测的到。

　　关于这些古怪文字的记录，都是上一代地球上的原住民所留下的，据那由大祭司伪装而成的大祭司讲诉，上一代的地球人的科技水品已经发展的相当的高了，超光速的宇宙飞行都不在话下，从这点就可见一斑。

　　因此，这张卷轴之上记载的那怕只是当时的一些鸡毛蒜的小事儿，在现在的人眼中看来那指定也是相当神奇不可思议的，用“破其文可知天下”来形容也确实不夸张。

　　只是，记载在卷轴上的东西，终归还是属于上一代地球居民，即使现在破译出来了，对此时的人类也未必就是好事。

　　欲速则不达，揠苗助长的故事我是从小就听，即使现在破译出来卷轴之上的内容，以现在的人类的能力，非要行那千万年后才能完成的事情，那真真实是的是太勉为其难了。

　　只要人类按照现在的发展水平，多将精力放在科技发展研究之上，一步一个脚印，踏踏实实的往前走，总有一天会达到上一代地球人的文明高度的。

　　事实上，这就是一个轮回，还是老老实实的按照轮回的规律，顺着印子走来的妥当，若是非要按着这些日本杂碎的思路乱来的话，谁知道又会给现在的人类造成怎样的祸根。

　　因此，听到这相泽纱织说完，我的心中就已经做好了打算，不仅不能帮着她破解了这份卷轴上的内容，反而，有机会的话，我还的多给他们这中间做点梗使点绊子不成。

　　心中打定了主意，我脸上的表情却没有将心中所想的显露出半分来。

　　“这什么玩意儿？老子又不是文字学家，你拿这么一张完全看不明白的东西让我们破译个啥？”


第六百四十章 突然变脸

　　事实上，此时我言语之间的掩饰之意就明显的有些过了，我们是和陈教授陈金亭一起进入的雪山深处，这点相泽纱织是完全明白的。

　　而这么些年来，陈教授一直在研究什么东西，相泽纱织也是门清儿，甚至于，她手上的那份卷轴复印件还是来源于陈教授的。

　　要说我跟陈教授一起共事，会不知道这份卷轴是什么东西，这也太说不过去了。

　　相泽纱织很清楚我们和陈教授之前进入雪山的目地就是为了破解这卷轴的秘密。

　　只是，她不知道的却是，连她包括我们都被那陈教授所蒙蔽了。

　　“无乱如何，只要你们能帮着我破解出这上面的内容，那些小女孩我可以保证亲自送她们到最好的医院学校生活救治，她们可以过正常孩子的生活，而不必在沦为妓女，性奴。”

　　“哼。你保证？”

　　相泽纱织的话，听得我不由冷哼一声开口道。

　　“是的，我保证，以帝国的名义以及我们服部家族的荣誉保证。请放心，我们是十分有诚意的，不然的话，也不会用专机将你的兄弟送回中国去救治了。”

　　这时候，我才知道渠胖头回国治伤，感情竟然是这相泽纱织所为，这事儿来看，她办的还算地道。

　　“你怎么知道陈教授已经不在了？”

　　刚才相泽纱织言语中透露出了她已经知道了陈教授不在人世的消息了，虽说这陈教授是那可恶的大祭司假冒的。

　　但是毕竟这么些年来，他在世界上取得的成就是有目共睹的，就这么不明不白的死来的话，我们还真的是没法交差的。

　　想来，相泽纱织知道陈教授死亡的消息，一定是从白依口中得来的，我如此询问，就是想看看白依是如何对她说的。

　　“你没醒之前，我和白妹妹已经交谈过了，对于陈金亭陈教授的去世我深表遗憾，他的离世实在是世界考古界的一大损失，我已经将此事上报回国了，想必用不了多久，我国的正式唁电就会发往中国了。”

　　“嘶……”

　　相泽纱织的话，听得我不由得吸了口凉气。

　　与此同时，我还瞥眼看向了白依。

　　正巧，白依也转眼看向了我。

　　二人对视一番之后，我最终开口对相泽纱织说道。

　　“好吧……这事儿我们可以答应你……但是不能保证一定能帮着你找到破译那卷轴的办法……至于……陈教授的事儿……就按你说的办吧……”

　　此时这种情况，也由不得我不答应相泽纱织的要求了，那些雏妓在她的手上，我们也落在了她的手中，所有的一切都对我们不利。

　　实话说，对于我自己的安危，我倒是考虑的没有多少，不夸张的说，如果没有那些可怜的孩子的话，我还非的跟这骚娘们儿较较劲儿，对抗到底。

　　只是，为了将这些孩子解救出来，我只能是暂且答应相泽纱织的要求了。

　　至于陈教授，听刚才相泽纱织的话中的意思，估计白依跟她所说的并非真正的事实。

　　这样也好，毕竟我们在那冰冻世界之中发生的事情，说实话的话，给任何人都是无法相信的。

　　而且，以陈教授的地位，我们回去要是将事实讲出来的话，上面的人肯定也是不会相信的，所以，也只能是编造出一个故事来，将那陈教授描绘成意外事故身亡的英雄，这样倒更加容易娶取信于人。

　　要是真的如相泽纱织刚才所说，能得到一份倭国发来的正式唁电的话，倒无形之中帮了我们的忙，更增加了此事的可信度。

　　“如此最好。”

　　听到我终于是开口答应了，相泽纱织嘴角一抿，眯缝着桃花眼再次向我身前凑来。

　　“我就说嘛，小汪哥可是深明大义之人，孰重孰轻还是分的清的……”

　　看到这娘们儿又向我凑过来了，我几乎想都没有多想的就伸手上前，想阻止她的贴近。

　　然而，慌乱之中，我也没有多加留意，这伸手一挡，恰恰好的推在了那相泽纱织的胸口之上。

　　顿时一团绵软之物就结结实实的压在了我的手掌之上。

　　这手心感觉到的绵软之物是什么东西，我心中可是十分的清楚，万没有想到本不想让这娘们儿靠近，最终却和她来了如此一个亲密的接触。

　　手掌上的真实触觉，让我顿时一愣，然而，更加让我措手不及的事情还在后面。

　　“啪”的一声，还没等我从手掌上的那种绵软舒适的感觉中回过神儿来，我这脸上顿时就结结实实的又挨了一巴掌。

　　这一巴掌，顿时是把我抽清醒了。

　　定睛看去，之间相泽纱织的脸上此时是一片通红，简直比刚才白依看见我胯下长枪的表情还来的夸张。

　　她瞪着眼珠子，浑身颤抖着死死的盯着我，就跟我是她杀父仇人一般。

　　“什么情况？”

　　此时的场景，看的我更加的疑惑不解了，而且，此时这一系列发生的事情如此的突然，我根本就一时反应不过来。

　　刚才不经意之间按在相泽纱织胸口的那只大手还也就没有挪开，此时还死死地按在她胸口之上，而且，就在我刚才暗自纳闷的念叨的同时，我的手上还不自觉的稍稍用了点力，又使劲儿在那绵软之物上用力的捏了几把。

　　“啪！”

　　又是一声脆响，我这脸上又被重重的甩了一巴掌。

　　“他娘的！你个骚表子还打上瘾了？”

　　看到相泽纱织抽完我嘴巴子的胳膊落了下去，我仍不住眼睛一瞪，跳着脚就开口骂道，只是刚刚蹦起来后，就见这相泽纱织猛然飞起一脚，径直蹬在了我的胸口之上，将我一脚就踹回躺在了病床之上。

　　“我尽快安排你们回国，以后有什么消息的话，让白依联系我，记住……你们只有一个月的时间……如果一个月内找不到破译卷轴的方法的话……那些雏妓的命运你们已经知道了……”

　　相泽纱织的声音冷的吓人，而且她脸上的表情也变得十分的骇人，真的就如同一个被强女干的处女一样。

　　冷冷的说完之后，她头也没回的转身就推门走了出去……


第六百四十一章 邪门歪功

　　“我操……”

　　被相泽纱织下了药的我，哪里经得住她这么一番折腾，胸口被她这全力一脚蹬的我差点喘不过气儿来。

　　盯着疾步走出房门的相泽纱织，我是忍不住开口骂道。

　　“你很幸运……”

　　我这嘴角抽抽着，盯着相泽纱织的背影念叨着，却听到一旁的白依缓缓的开口说道。

　　“什么？”

　　我听的一愣，面露古怪的看向了白依。

　　“她是服部家族的圣女，从来没有跟男人有过亲密的身体接触，一般情况下，如果有男人这样和她身体接触的啊，至少也会……”

　　说着话的同时，白依举起左手横着在自己右手腕上做了个切削的动作。

　　白依这个动作，让我不由得费力的吞了一口口水，下意识的摸了摸自己的手腕，随即我喃喃道。

　　“就她那样的还是圣女？欲女还差不多啊……”

　　也不怪我心中会如此去想，就之前相泽纱织对我的那些举动，尤其是盯着我的裤裆舔下嘴唇的样子，那模样简直就像是要冲上来扒我裤衩子一样，哪里有半分贴合圣女这一词的地方？

　　我脸上的表情，将我心中所想着什么表露无遗，白依看的十分的明白，就听她开口接着说道。

　　“相泽纱织修炼的是忍者之中一门相当的冷门的功夫——媚，修炼这门功夫虽然表面上会给人的感觉十分的放荡，但是内心之中却要保持着纯真性，不瞒你说，这个相泽纱织还是个未经人事的处女，她举手投足之间表现出来的只是自身修炼功夫的正常反应，并非是真的对你有那些意思。”

　　白依如此解释，我算是恍然大悟过来，难怪这么个荡妇一般的娘们儿，刚才那无意的一下接触瞬间就变成了一个被强女干的处女一样，就差冲上来咬人了。

　　心中虽然明白，但是我仍然还是不由得咧起的嘴角。

　　“这是哪里的邪门歪功？表面淫荡，却要保持内心纯真，他娘的也忒煎熬人了吧？”

　　“变的淫荡容易，保持纯真也很容易，但是既要淫荡又要保持纯真就不容易了，这媚的功夫就是要让修炼者在这矛盾之中，两者不停的选择煎熬中提升自己的修为，说明白了，当你想变得淫荡时，却会受到自身纯真一面的限制，反之一样，保持纯真的同时，却又时时受到淫荡一面的诱惑，长此以往，修炼者的内心不知不觉的就会由于这两者之间的交替选择和制约产生了一股怨气，而媚功修为的提升，以及实力的大小，完全就取决于修炼者心中的这股怨气的大小……”

　　白依越说越邪乎，听得我也是面瘫嘴抽，好半天都回不过神儿来。

　　“真他娘的邪乎儿啊……小日本子成天都研究点啥玩意儿？尽他娘的整点这歪门邪道的玩意儿，听你刚才说的那意思，修炼这媚功的人最后杀人夺命的全靠自身里的那股子怨气呗？这他娘的不真的成了红衣女鬼了吗？”

　　影视作品之中，这穿红衣的女人死后变成的鬼最为厉害，之所以厉害就是因为身体之中的那股子怨气最为强烈，因为我才会将这修炼媚功的相泽纱织联想到了红衣女鬼之上。

　　“红衣女鬼之类只是影视杜纂而已，不过这媚功却是确有其实的。而且……这媚功还是从咱们中国传到日本去的。只不过，最开始的媚功仅仅是修炼女子的床上技……”

　　说到这里，白依的脸上不由一红，顿了一下，没再继续往下说这原本的媚功，就听白依转而接着道。

　　“只是传入日本国内后，不知又被那位邪派高手加以改造，最后形成了现在这样一门变态的功夫来。而且，必须的认真的告诉你，一个真正的媚功高手，自身的怨气修为达到一定的高度之后，所造成的破坏杀伤力着实是不容小觑的。而且……这个相泽纱织就是一个真正的媚功高手……”

　　“管他娘的呢。”

　　对于白依最后认真的警告，我压根就没有往心里去。

　　“实力再高又能如何？难道还能高过老子不成？我这也就是意外被那骚蹄子下了药弄的浑身没劲儿，这要是真刀真枪的干起来的话，他娘的敢抽老子嘴巴子……”

　　一边嘴上念叨着，我的右手手指还不由自主的狠狠的凭空抓捏起来，就像是在回味刚才揉捏那团绵软之物的手感一样。

　　“捏的很舒服是吗？”

　　我这咬牙切齿的想像着刚才的场景，报复般的手上用力凭空抓捏着，就听到白依略显古怪的声音再次传入了我的耳中。

　　“你说啥？”

　　我扭过头，扬着眉毛向白依询问道。

　　但是白依却并没有开口对我说任何的话，之间她的嘴角一抿，脸上不知不觉的就抹上了一层红晕，满是雾气的眼睛直勾勾的盯着我，这样的白依不由的让我看愣了神。

　　可就在这时，却见坐在轮椅上的白依，猛然抬起右脚，用脚尖照着我小腿的迎面骨上就狠狠的踢了一脚。

　　“嗷！”

　　白依这番突然袭击，完全就是让我没有想到的，这下被结结实实的踢中之后，我是顿时身子一样，抱着自己的右腿就在床上不停的翻滚揉搓着。

　　“哼……”

　　看到我这痛苦的模样，白依却什么话都没有说，冷哼一声之后，摇着轮椅转身就出了我的病房……

　　接下来的几天，相泽纱织倒再没有出现过。

　　我身上原本就没有什么大伤，成天的躺在病床上着实的有些无聊。

　　只不过白依因为胸骨断裂的原因，还是要在医院里多加修养一段时间。

　　好几次，我装作随意的在医院之中走动，虽然没有看到明显的守卫，但是暗中盯梢的看护，我还是发现了不少。

　　而且，在接下来的几天，由于我自己的强烈反对，我也没有再用过什么药物，因此我自身的实力也在缓慢的恢复之中了。

　　至少现在的我，已经能够很轻易的将砌成花坛的岩石捏碎了。

　　无聊度日几天之后，我去到白依的病房，准备二人一起商讨下接下来的行动……


第六百四十二章 行动目标

　　习景……

　　我是一定要接着去寻找的，对于这点，白依十分的清楚，而且她也和我持有同样的信念。

　　虽然并没有男女之间的那种感情，但是用白依自己话来说，从未曾见过面的习景，对于她来说就像是个一个失散多年的亲姐妹一样……

　　只是，白依如此说的时候，我心中感动之余，却又生出了陈教授在那冰冻世界之中对我所说的话来。

　　“汪老弟啊……今后那齐人之福……美得很呐……”

　　想到此，我是不由得狠狠地摇了摇头，将脑袋之中的这个龌龊的想法甩了出去。

　　“太无耻了……”

　　我心中对自己暗道。

　　“这个时候还想着这些玩意儿……什么齐人之福……即使真的想要享受的话……那也得先将习景找到了才行……找到之后，这还要看看人家姐妹二人的心思……是不是愿意一起来伺候我……如果愿意的话……那可就……嘿嘿……美的很呐……”

　　“你在想什么？”

　　或许是我眯着眼睛淫笑着，嘴角还不住的往下滴着口水的德行，看的白依着实奇怪，就见她眉头一拧，盯着我开口询问道。

　　“没啥没啥……”

　　听到白依的询问之后，我反应过来，一把抹掉嘴角的哈喇子，忙不迭的回话道。

　　“咱们说到哪了？”

　　白依再次疑惑的盯着我看了一眼之后，这才又开口道。

　　“之前的这个项目一直都是由……陈教授……所负责的……”

　　白依顿了一下，能看的出来，她现在仍然一时无法适应不用这三个字去称呼那个假冒了她许久父亲的大祭司。

　　“这个项目可以说是国家的最高机密，负责人是他，我根本就没有任何的发言权，现在他死了，这个项目会不会搁浅现在还不知道，只是可以肯定的一点，有关这方面的特权恐怕今后我们是不会再有了，说白了也就是想要寻找习景的话，我们是不能够再借助国家的力量了，一切都要靠自己……”

　　对于白依此时所说，我倒是觉得没有什么，白依一直身居要职，对于以国家的身份办事的效率身知肚明，那都不能简单的用事半功倍一词来形容。

　　此时，要是失去了强大的国家作为后援的话，我们在接下来寻找习景的道路上所遇到的未知困难会呈几何的倍增。

　　只不过，我这么个穷屌丝，长这么大，也就是第一年上大学的时候领到过一次最低等的奖学金，之后什么国家政策带来的好处还真的没有切实的体会到过。

　　因此，对于有没有国家的帮助这点，我还真的没怎么往心里去。

　　“没有就没有吧……咱们自己这事儿就能办成了……相信我……”

　　我盯着白依狠狠地攥了攥自己的拳头，眼中坚定的眼神让白依看后不由自主的轻叹了一声。

　　“咱们的时间不多……”

　　轻叹过后的白依接着道。

　　“只有一个月的时间……一个月过后……那些孩子……”

　　说到这里，白依不由得停住了嘴。

　　她所要说的，我完全都明白，事实上，此时的我们更加急着去寻找习景，并不是仅仅为了我们三人团聚的目地，同样重要的是，我们要寻找到习景，让她将那卷轴上的内容破译出来。

　　事实上，按照那大祭司所说，我和白依同样都属于地球上一代的原住民，只不过，对于这卷轴上记载的内容，我和白依却也同样是看不明白。

　　现在，也只能是指望着找到习景，由她来破译这卷轴的内容。

　　要知道，那相泽纱织并非常人，可不是我们随便胡说八道的编出点东西就能胡弄过去的。

　　还是要将这卷轴上原始的内容破译出来，虽然不见得要原原本本的将上面所记转告给相泽纱织，但是按照原始内容加以篡改编造的话，更能突显出真实性来，也更容易将相泽纱织蒙骗过去，而且不会产生任何的危害性。

　　今后的行动方向是可以确定了，但是却又如何去实施呢？

　　寻找习景的所有线锁都已经那个断掉了。

　　我们又要从什么地方再次入手呢？

　　拧眉琢磨了半天，我猛然想到了一个人，抬头向白依看去的时候，正巧看到白依也同样秀目睁大看向了我，很显然，白依也是想到了什么了。

　　二人对视一眼，几乎同时的开口道。

　　“土狗！”

　　也难怪这个名字会在此时浮现于我的脑海之中。

　　当初，正是通过这个土狗，我们才得到了一些关系习景的信息。

　　此时此刻，在所有的线索都断掉的情况下，土狗是我们所知道的唯一曾和习景有关系的人了。

　　我们也只能是在去寻找土狗，看看从他的身上能不能再得到些有关习景的线索。

　　而且，我一直心中都在纳闷，这个土狗和习景究竟是什么关系？

　　会不会，这个土狗也和我们一样，同样是上个时代，幸存的地球原著民之中的一员呢？

　　幸运的是，想要寻找土狗的话，还并不是一件难事，这家伙是个惯偷，此时还在我老家的第一监狱中蹲苦窑呢。

　　去那里就可以找到这个土狗，唯一让我感到不爽的是，去找土狗的话，难免又会见到那个矮胖子何监狱长。

　　这个家伙那溜须拍马的功夫听多了着实让人心中呕意不断，而且，这家伙还远远不仅仅是只会溜须拍马，那颗胖头之中隐藏的鬼主意歪点子着实还不少。

　　有了下一步的行动目标，看着白依点了点头，没等她说再说什么，我站起身就走出了她的病房外面。

　　病房外的走廊之中，一条休息的长椅之上，坐着一个看着好像得了小儿麻痹症的男人，这家伙三十多岁的样子，嘴抽眼斜的坐在长椅上不住的摇晃着。

　　在他身边坐着一个身材还算不错的护士妹子，一边用勺子给男人小口的喂着饭，一边又要拿起手绢擦拭男人嘴角不停掉落的口水饭粒。

　　走出病房之后，我径直就走到了长椅前，挨着那个摇头晃脑的男人坐了下来。

　　我刚坐下，就见这家伙斜着眼晃着脑袋慢慢的把脸转向了我，也就是他动作慢，稍快点的话，我还真怕他嘴角的那哈喇子甩到我脸上来……


第六百四十三章 启程回国

　　我盯着转脸过来，仍旧不住抽抽的男人仔细的看了几眼之后，才低声的开口道。

　　“甭装了，成天的装成这个屌样子你也不嫌难受的慌。”

　　见这男人仍旧那副模样的看着我，没有任何的反应，我吧嗒着嘴唇子接着低声道。

　　“反了……”

　　说着话，我的眼睛向下，朝着他的手上看去。

　　“你这非常六加七的手势反了，昨天左手是六右手是七，今儿个变成右手是六左手是七了……”

　　听我说完，就见那不住抽抽的男人眼中诧异之色瞬间闪过。

　　随即，这家伙身上的抖动立刻就停止了，低头看了看自己的双手后，男人抬起头表情阴冷的看着我，虽然没有说什么话，但是他眼神之中却满是询问之意。

　　见这家伙恢复了本来面目，我也不再废话，干脆的开口道。

　　“立刻通知相泽纱织，我们要尽快离开这里回国，越快越好……”

　　我所说的话，这个面目阴冷的家伙肯定是听的十分的清楚的，只不过听完之后他倒是没有任何的表示，盯着我又看了半天之后，这家伙才转过头冲着身边同样一脸戒备的女护士点了点头。

　　紧接着，就见那名身材凹凸的护士站起身，快步离开了，想必是如我所说的那样去和相泽纱织汇报情况了。

　　该办的事办完，我站起身就准备回病房去，只是走出两步之后，我却又停了下来，转头看了看坐在椅子上仍旧一脸不明白的男人，我咧嘴笑道。

　　“哥们儿，不是我说你，就你这演技也忒差了点，没事儿的时候，多去中国走走看看，尤其要站在马路道牙子边儿上，看看那些碰瓷儿的是怎么个表演法儿……”

　　话一说完，我也不再对这若有所思的家伙多加理会，径直走回了我的病房之中……

　　不得不佩服这日本人的办事效率，我这刚把要离开的意愿传递出去，几个小时之后，我正准备要好好的在病床上睡上一觉，生怕以后就再没有好好休息的机会了。

　　可就在这时，从病房门外传来了一阵嘈杂的脚步声，随后我的病房门被从外推了开来。

　　一个剃着光头，左脸之上一条斜贯刀疤的壮汉走了进来。

　　“穿上衣服跟我走。”

　　一边说着生硬的汉语，那壮汉还将手上拿着的一身暂新的黑色西服扔到了床上。

　　“他娘的，有没有休闲服啥的，这玩意儿老子穿不惯。”

　　我拿起那套西服瞅了瞅，嘟囔着开口道。

　　只是，看着那无动于衷面无比表情的壮汉，我就知道自己所提的要求是难以实现的了。

　　只是，我们从雪山上下来之后，身上就是一件破烂不堪的防寒服，此时不穿这西服的话，我也只能是光着腚跟这家伙走了。

　　因此，也没在多矫情，我拿起那身西服就换了起来。

　　让我感到诧异的是，这壮汉拿给我的这身西服，穿在身上竟然十分的合身，就像是专门为我度身定做的一样。

　　虽说是第一次穿西服，但是看着镜子之中的自己那人模狗样的德行，我还是满意的点了点头。

　　见我穿戴整齐，那壮汉也没再多说什么，转身就开门走了出去，我跟在他身后一出门，正好看到了同样穿着一身黑衣的白依也走出了病房。

　　二人对视一眼，没有说话，只是彼此轻点了点头，随即就跟在那壮汉以及在身边一众明显就是小弟打手的包夹之中走出了医院，坐上了一辆霸道越野车上。

　　尽管这车比较宽敞，但是和白依挤在一起，二人身旁一边一个壮汉挤着，这种感觉着实让人难以忍受。

　　白依胸口本就有伤，这样一挤很快就让她的脸色变得十分的难看，虽说无碍，但是触碰伤势疼痛总是难免的。

　　见到此景，我倒是没有多想，胳膊一抬，将白依顺势往自己怀中搂了搂，这样多少会让她跟那壮汉之间多些空隙，也可以避免一些挤压。

　　我这个动作本来并无他意，只是做出之后，我才发觉出其中的尴尬所在了。

　　不仅是被我突然搂在怀中的白依脸色猛然变得通红，就连我的脸上也隐隐开始发起烫来。

　　不夸张的说，此时我搂着白依的那只胳膊，几乎都已经僵硬的动也动不了了。

　　而且，没多久我就口干舌燥的开始浑身不舒服起来，这主要是因我由于白依的贴近，我双腿之间的某样东西又开始得瑟起开，不住的挺动着，想抬起头离靠近的白依更近些，为了避免更记得尴尬，我只能是死死的夹着自己的双腿，努力的跟自己的小兄弟做着斗争。

　　好在这种尴尬并没有维持多久，飞驰电掣之间，很快的我们就被送到了机场，一架小型的私人飞机此时早已等待多时了，被壮汉领着上了飞机，我还准备着和白依说些什么，只是看到她明显的脸色绯红的躲避着我的眼神之后，我终究还是没有再多说什么，学着白依的样子，将毛毯盖在脸上，沉沉的睡了过去。

　　一路飞行，我数次被颠簸的飞机从噩梦之中惊醒过来。

　　转头看了看另一边依旧沉睡的白依，我再没有了丝毫的睡意，想像着她还有刚才梦境之中一脸幸福笑容的茉莉，以及我最深爱的女人习景，这三个女人之间究竟存在着怎样的一种联系……

　　就这样，盯着白依沉睡之中恬静的侧脸，我们乘坐的私人飞机最终降落在了首都机场。

　　依旧是在光头以及他的几个手下的陪同下，我和白依走出机场之后，一眼就看到了人群之中站着的相泽纱织。

　　我说这一路上怎么就没有见到这娘们儿，感情她早已经先于我们回到了国内。

　　此时的相泽纱织身上的穿着打扮和我在医院之中见到了她完全的不一样了。

　　腿上一条蓝色做旧的紧身牛仔裤，身上穿着一件十分普通的耐克运动衣，再加上披散开十分顺直的长发，让眼前的相泽纱织看起来就如同一个高等学府的在校大学生一般，谁会想到这娘们儿竟然是个修炼着媚功的日本特务头子呢……


第六百四十四章 遇见奇葩

　　一直跟在我和白依身旁的光头以及其它几个壮汉，也随着相泽纱织的离开，纷纷的转身消失在了机场涌挤的人群之中。

　　眨眼之间，只剩下了手中空无一物的我和白依，站在了涌挤的人群之中，好半天没有移动脚步。

　　刚才远处的相泽纱织对我比划的那个手势，我看的十分的明白，她无非就是在提醒我们所剩的时间不多，仅仅只有一个月而已。

　　事实上，不用她再次提醒，对于时间的紧迫性，我的心中同样十分的清楚。

　　之所以，我们没有选择直接回老家去寻找土狗，是因为白依要先来首都跟上面的人详细的汇报一下这次任务之中发生的情况。

　　毕竟那“陈教授”可是国宝，就这么不清不楚的死了，怎么也需要一个交待的。

　　而渠胖头先与我们回国治疗，此时也安排在首都最好的部队骨科医院治疗。

　　对于这货，我指定是相当的惦记的，正好借此机会，先去看看狗日的恢复情况。

　　“帅哥……接个电话用下……”

　　我心中正自琢磨着接下来的打算，就听到身边的白依突然开口说道。

　　我转头看去，正好看到一个酒糟鼻的四眼田鸡在白依的身边停下了脚步。

　　这大田鸡，停下脚步之后，目瞪口呆的盯着白依瞅了半天，随着白依再次出声询问了一声之后。

　　田鸡才“哧溜”一声将嘴边的哈喇子吸溜回去，随即忙不迭的将手中的电话递到了白依手中。

　　冲着田鸡甜甜的一笑，白依接过电话走到了一边开始拨打起来。

　　看着白依慢慢走远，那田鸡倒丝毫没有担心之意，依旧是痴愣着盯着白依的背影目不转睛的瞅着，嘴角的哈喇子再也控制不住的不停的滴落下来。

　　这孙子的那副寒碜样儿，就跟饿狗看见带肉的骨头棒子一般。

　　大田鸡此般模样，看的我不仅是嘴角只抽，心中不住苦笑，我顿时摇头不由暗道。

　　“他娘的，果然还是美女好办事儿啊，这要是老子上去借个电话的话，估计没等开口，直接就让当骗子给抓起来了……”

　　心中腹诽的同时，就见白依已经打完了电话走返了回来。

　　“谢谢。”

　　再次甜笑着，白依将手中的电话递还给了四眼田鸡。

　　交还了电话，白依向我点点头，示意我随她走。

　　我随着白依向着机场的出口走去，然而，二人没走出两步呢，身后突然传来了一个破锣一般的声音。

　　“敢问小姐贵姓？”

　　这砢碜声而传入耳中，我和白依虽说并没有将脚步停下，但是二人还是不约而同的扭头向着身后看去。

　　这回头一看，我才看清楚了，原来在身后开口说话发出那破锣一样的难听声音的正是酒糟鼻子的大田鸡。

　　看到是这货，再加上他那毫无新意的搭讪方式，我是不由得就呲着大牙向他瞪了一眼。

　　虽然没有开口说话，但是我眼神之中透露出来的意思还是相当的明白的，只要是个聪明人就能看出我眼神之中说的意思是。

　　“省省吧，大田鸡，看不出这名花有主了吗？”

　　只不过，压根就对我视而不见，那大田鸡依旧将自己的眼珠子死死地盯在白依身上，像是还在等着白依开口对他回答。

　　只是，在听到田鸡的搭讪之后，扭过头的白依也并没有开口说些什么，只是再次向他善意的笑了一下，随即就转过头和我继续向着机场出口走去。

　　然而，没有想到的是，这大田鸡竟然还真的有点锲而不舍的精神，见我和白依都没有搭理他，这货竟然快走两步上前，紧贴在了白依的另一边，再次开口道。

　　“小姐，鄙人姓李，木子李，首都GRDSCC超跑协会的会长，这是我的名片……”

　　一边竭力的掩饰着自己眼神之中的淫光，大田鸡还一边将手中的一张镶金边的名片双手递向了白依。

　　白依仍然是微微一笑，并没有伸手去接田鸡递过来的名片的意思，同样也没有开口说任何的话。

　　只是这田鸡倒也真的很有耐心，见白依不接自己的名片，这货就这么双手举着名片，倒着小步紧跟在白依的身边随着我们向前走着。

　　“哎……”

　　这哥们儿的德行，看的我心中多少有些不落忍，没多想什么，我心中暗叹一声伸手就将他手上举着的名片就接了过来。

　　然而，我这好心却办了坏事，我本意识为了不让他难看代白依接过名片，可在这田鸡的眼中显然却是我坏了他的好事一般。

　　只见这孙子田鸡眼一鼓，狠狠的瞪向了我，眼神之中的意思十分的明显。

　　“你个癞蛤蟆，敢坏老子的好事，赶紧滚一边去！”

　　大田鸡眼神之中透露出的无声台词，顿时让我看的心中怒意丛生。

　　我眉头一皱正想着要教训教训这个不长眼的家伙，却见身边的白依玉手一抬，轻轻的就挽上了我的胳膊。

　　白依的这个举动，虽然让我不由得愣了一下，但是很快反应过来的我还是将心中的怒意打消了下去。

　　只是，随着白依轻抬玉臂挽上了我的胳膊，同时我也看到那田鸡的脸色瞬间就因此而变得嫩绿嫩绿的了。

　　“小姐……可能我没有说明白……鄙人首都GRDSCC超跑协会会长……小姐知道超跑吗？布加迪，帕加尼，兰博基尼，法拉利ENZO知道吗？不瞒小姐说……鄙人名下世界顶级的超跑名车还是有几辆的……如果小姐不介意的话愿意的话，我可以带着小姐出去兜兜风……总好过跟着某些人挤公交坐地铁的强……”

　　不得不说，这田鸡此时放的这通屁，不仅臭不可闻，而且听得我心中更是十分的不痛快。

　　“你大爷的，当老子是白痴啊？你狗日的话中意思就是说白依跟着我要去挤公交坐地铁呗？他娘的谁说老子要挤公交坐地铁了！老子不会打车吗？只是……”

　　心中暗骂的同时，我却很快的意识到了一点。

　　我和白依从那冰冻世界出来，除了各自带回来半条命外，其它啥都不剩了，毫不夸张的说，此时的二人真的可以用“兜比脸干净”来形容。

　　这蹭了相泽纱织的私人飞机回国后，此时的我们，甭说打车了，就连挤公交坐地铁貌似都是不可能的事儿，我俩这种高素质的社会主义新青年，总不能去做那逃票蹭车的下三滥勾当吧，此时看来，二人说不定只能是开着11路走回去了……


第六百四十五章 田鸡纠缠

　　想到这里，我顿时又是在心中暗叹一声。

　　哎……

　　早知道这样，刚才腆着脸跟相泽纱织借个十块八块钱儿的就好了，起码能坐个公交啊……

　　我心中正自摧胸顿足的后悔不已，却听到一旁的白依突然开口向那四眼田鸡询问道。

　　“GRDSCC超跑协会我倒是有所耳闻，听说入会的会员最基本的条件都得拥有一辆百万元以上的双门跑车，那些可都是社会精英啊，没想到李先生你竟然还是其中会长，这真的是让人没有想到啊……”

　　白依开口说话，言语之中透露出了明显的赞赏之意，这倒是让四眼田鸡的顿觉兴奋呦，幸福来的太快，脸蛋子憋得通红，这货吭哧了半天也不知道该说些什么跟白依接话了。

　　“李先生如此优秀，却又不知道从事的主业是什么？”

　　听到白依再次开口向自己询问，田鸡的酒糟鼻一下子红的如同一颗大草莓一般，腰板儿也一下子坚挺了不少。

　　“那超跑协会的会长也就是我随便玩儿的东西，不值一提，不瞒小姐说，首都排名第三的权金会所就是在下的产业，我老爸是李刚，大爷李双姜，而我本人就是人送外号草莓王子的京师四少之一的李天壹……”

　　话一说完，就见这大田鸡将鼓鼓的眼睛珠子转而又瞪向了我，虽然还是没有开口说话，但是狗日的看向我的眼神之中狗的小张鄙视飞扬跋扈的意思更甚了。

　　像是无言的对我说着。

　　“怎么样？怕了吧？”

　　田鸡李天壹这一番话，听得顿觉无语，那瞪着田鸡眼的德行看的我更是心中失笑。

　　也不知道这大田鸡怎么就跟老子扛上了，处处都想着跟我较劲儿，莫不是因为我跟白依在一起，这孙子就把我当成了他泡妞路上的绊脚石不成？

　　只不过，你这酒糟鼻子的大田鸡还真的是瞎了眼了，他娘的泡谁不成，偏偏来招惹上了白依。

　　这妞儿的性子有多烈暂且不说了，那连我都不敢招惹。

　　即使我现在在这大田鸡的装腔作势之下保持沉默，啥也不说，那估计最后的下场，也是这草莓王子大田鸡的好好的喝上那么一壶了。

　　这田鸡李天壹傲骄的将自己的身份讲出来后，脸上更是一片红光，泛起了一种回光返照般的光彩。

　　那德行瞅着像是白依听他说完之后，就会立马惊呼连连，甩开我的胳膊立马就会跪倒在他的西裤脚下一样。

　　只是，可能让他没有想到的是，就在田鸡将自己这貌似显赫的生世说完之后。

　　白依压根就没有什么大的反应，只是嘴角稍稍的上翘了一下，似乎在表示自己知道了的意思。

　　除此之外，白依就根本再没有其它的表示了，更他娘的别说如田鸡李天壹自己心中所想的那样，甩开我的胳膊哭着喊着跟他走的场面发生了。

　　眼瞅着白依挽着我的胳膊走出了机场的大门，这大田鸡李天壹仍旧不甘心的咬着大黄板牙儿，同样快步跟在我们身后也走出了机场大门外。

　　“小姐，去哪里，我送你。”

　　努力装着绅士的李天壹再次凑上前来，呲着黄板牙儿对白依说道。

　　随着这货话音落后，只见一辆火红色的跑车不知从哪冒了出来，慢慢的停在我们几人的身前。

　　车子停稳，从上面走下来一个黑衣男子，快步走到田鸡李天壹的身前，毕恭毕敬的躬身低声道。

　　“少爷，车来了。”

　　田鸡李天壹根本就没拿正眼瞧那司机一眼，只是随意的伸手接过递过来的车钥匙，再次笑着开口对白依道。

　　“Ferrari485，虽说价格还是和小姐的美丽并不相配，但是至少也比挤公交坐地铁舒适一些吧，小姐上车吧，想去哪里我送你，只不过……”

　　我和白依出了机场大门，左顾右盼的样子看起来真的很像是在等出租车的样子。

　　这也更加让这田鸡李天壹看的心中鄙视不已了。

　　一边说着，这李天壹瞅瞅自己那辆红色的Ferrari跑车，接着又假装为难的瞅了瞅我。

　　狗日的虽然没有再说下去，但是那番话后面什么意思我也是看的十分的明白了。

　　那辆Ferrari485跑车虽然我并不了解，但是光是那外形看起来就是十分高档的货色，要是开上这么一辆车往那北影中戏之类的校门口一停，甭说是这田鸡李天壹的砢碜像，就算是个瞎眼独腿儿的乞丐开着，那各种风骚的小姑娘也得抢着往车上跳，拉都拉不住的。

　　这车有多得瑟我就不说了，关键是这破车上面还就俩座位。

　　刚才李天壹说要送白依走，言下之意就是没打算捎着我，让我自己该干啥干啥去。

　　我一听心中更是憋火，这要不是白依挽着我的胳膊示意我别冲动的话，我他娘的才不管这田鸡李天壹是谁，什么他老子是李刚，大爷李双姜的，都不好使。

　　不当狗日的面儿把这破车拆了砸个稀巴烂的话，都显不出老子的手段有多厉害。

　　当然，由于此时白依挽着我的胳膊暗示我的缘故，再加上她的胸部像是无意的在我胳膊上蹭了那么几下。

　　我这最终也没将心中怒火发泄出来，只是狠狠的瞪了那田鸡一眼，我转而就扭过了头去。

　　不过，在那李天壹的眼中，我这般模样明显就是斗败不敢跟他较劲儿的表现。

　　或许是心中的错误判断让自己太过自信了，只见这李天壹竟然又上前一步，径直就插进了我和白依之间，接着我就看到这货伸手去拉拽白依挽着我的胳膊，那架势是想着直接将白依拉走坐上他的那辆破车里。

　　田鸡这个举动，着实让我没有想到，我真的没有料到竟然还会有人的胆子大到如此的地步。

　　这他娘的不是直接上手抢人吗？

　　抢救抢吧，还他娘的上来抢的是白依！

　　这真的是把老子当摆设了？

　　当然，我这小体格子在任何人眼中那基本上都是属于摆设物。

　　或许在田鸡李天壹的眼中，我的战斗力还不如白依的强，他可能认为我就是白依包养的小白脸子，更可能心中忿恨的是为啥白依的眼光会如此的差，竟然放着他那样的一位花样美男不去勾搭，偏偏会包养我这么一副德行的沙皮……


第六百四十六章 气急败坏

　　田鸡李天壹的大胆举动，着实让我没有想到，更一时没有反应过来。

　　愣神之间，还真的让这家伙插到了我和白依之间，顺利的将白依揽着我的胳膊抽了出去。

　　“小姐……上……上……”

　　李天壹刚得意的将白依从我身边拉开，指着自己的跑车对白依开口说道。

　　然而话说一半，最后面的那个“车”字却无论如何也说不出口了。

　　我瞪眼一瞅，只见此时面对着李天壹的白依，脸上的表情猛然变得十分的阴冷。

　　而且，白依眼睛之中透出的冷意更甚，其中饱含着一股强烈的杀气，白依就用这么一副杀人的眼神直勾勾的盯着拽着他胳膊的李天壹。

　　白依的这种眼神儿，那可是她自身强大实力的体现，甭说这纨绔子弟李天壹了，就是给那一般的经受过训练的特工人员，被白依如此盯着，都会经不住的开始从心底打冷颤。

　　因此，在被白依阴冷满含杀气的眼神盯了几秒钟之后，这李天壹立时就将拽着白依胳膊的手松开了。

　　而且，只见这货浑身颤抖着不由自主的往后退出一步，也就在这刹那，一股强烈的尿骚味儿从那李天壹的胯下就散发了出来。

　　胳膊被李天壹松开，白依脸上那阴冷的表情以及眼中充满的杀气也很快的消失不见了。

　　随即就见白依轻抬玉足，绕开了挡在身前的李天壹，白依再次走到了我的身边站定，随即就听到她冷冷的开口道。

　　“如果刚才换做是习景……你会轻易的放手吗……”

　　白依只是轻描淡写的一句询问，却是让我费力的吞着口水，一下子不知道该如何回答。

　　就在这时，那股尿骚味儿却更加强烈的钻进了我的鼻孔之中。

　　我皱眉回头一瞅，正看见那气冲冲的李天壹靠了上来。

　　不得不说，这孙子可真他娘的忒孙子了。

　　怂货一枚，刚才竟然让白依一个眼神儿就给吓尿了，可这死缠烂打的本事倒是不小，此时这家伙不管不顾自己已经裆下浸水湿了。

　　瞅那气势汹汹上前的样子，看起来是要找白依来算账一样。

　　当然，这机场本就是人来人往的地方，田鸡李天壹当街尿了裤子的寒碜样儿，可是让许多人都看在了眼中，不少人还拿出了手机相机拍起了照片，围在我们周围的人也渐渐多了起来。

　　而且，看起来这李天壹的确实是有些名气，京师四少草莓王子的名头也不是白叫的，围观的人群之中，还真的有人认出了他，不时的惊呼念叨着这京师四少之一的草莓王子怎么尿起了裤子，难道是玩女人玩多了，裤裆里的家伙式失灵了之类的……

　　此时被人认出，显然并不是李天壹所想要的，而且在这么多人面前尿了裤子，对这京师四少之一的草莓王子来说，简直就是倒霉倒大发，丢人丢大了。

　　此时的李天壹完全就已经是气急败坏，失去理智了。

　　“你个臭表子……”

　　只见浑身尿骚味儿的李天壹，田鸡眼瞪的老大，黄板牙咬的死紧，嘴唇子哆嗦着伸手指着白依怒骂道。

　　“害老子丢这么大的人……今天不把你个表子整回去让你给老子舔干净了……老子这京师四少的名头就白叫了……”

　　一边叫骂着，这家伙竟然伸手就向着挡在白依身前的我推了过来。

　　“滚开！”

　　看都没看我，李天壹一边探手推向我，一边叫骂着。

　　只不过，我这身板儿虽然看起来弱不经风，但是就凭着李天壹这种纨绔子弟捏女人奶子练出来的手劲儿就想把我推开，显然是不太可能的。

　　使劲儿推了几把，就如同是推在了一堵城墙之上一样，我是纹丝不动的咧着嘴眯着眼睛盯着这李天壹看着。

　　这田鸡同样瞪着眼睛瞅了瞅我，显然也看出不对劲儿之处了。

　　直到这时，这货才终于明白了眼前这漂亮妞儿和这沙皮一样的男人明显不是常人，并非像普通寻常老板姓一样的可以随他踩活欺负。

　　不得不说，这家伙也确实挺有眼力劲儿，并非匹夫一名，随机应变的能力显然也很不错。

　　看出端倪的李天壹，稍稍往后退了几步，并没有再想着上前逞能和我们较劲了，只见这货伸手指着我和白依，咬着后槽牙厉声说道。

　　“行……你俩厉害……他妈的有本事你俩就跟这等着，有种别走啊……”

　　场面话说完，只见这李田鸡举起手中电话迅速的拨打了起来。

　　“操……他妈的老子在机场栽面儿了，崩他妈的废话了，赶紧的找人过来给老子上画面儿，他妈的，硬点子，多招呼点儿人……”

　　类似这样的电话，李天壹最少打了有五，六个，而在他拨打电话的同时，白依却依旧是一脸云淡风轻的表情站在路边，根本就没有打算离开的意思。

　　这白依是什么人，我心知肚明，别看那李天壹号称什么京师四少，老子李刚，大爷李双姜的，名头听起来挺唬人，但是在白依眼中，估计连渣都算不上，真要较起劲儿来，以白依的能力，估计分分钟就把他那什么权金会所收拾了。

　　而且，看此时白依没有离开的打算，显然也就是这个意思。

　　总在电视小说里看些扮猪吃老虎的戏码，没想到今天我竟然也能跟着白衣混着当这么一回主角儿。

　　因此，在周围磕着瓜子围观的群众越来越多的同时，我竟然没有任何的紧张之意，心中反倒越发的兴奋起来。

　　“老妹儿……待会儿能来多少人啊？”

　　我向着白依身边靠了靠，兴奋的低声询问道。

　　事情的起因就是因为白依跟那田鸡李天壹借了个电话打而引起的。

　　白依打电话，指定是让人来接我们。

　　依她的身份，那来接我们的人指定应该少不了。

　　那田鸡刚才打的一番电话显然也是在搬救兵，这来接白依的人，要是画面感不强烈的话，难免会弱了气势。

　　只是，我这兴奋的询问过后，就见白依扭头看了看我，随即向我露出了一个浅浅的微笑来……


第六百四十七章 狼狈为奸

　　什么话都没有说，白依再次伸手揽上了我的胳膊。

　　然而，我没有听到白依开口说话，却听到了一些别的动静儿。

　　就在白依向我微微浅笑的同时，我能很明显的听到围观的人群中，不止发出了一声倒吸冷气的声音，紧接着就是人群之中发出的此起彼伏的吞咽口水的声音。

　　随即，各种嘀嘀咕咕的念叨声就传入了我的耳朵之中。

　　“哎……这么漂亮的姑娘……可惜了……”

　　“可不咋的……操……啥世道了……”

　　“他娘的……这也忒不公平了……这么细的妹子那应该挽着老子的胳膊才绝配啊……”

　　“沙皮狗……别嚣张……等一会儿有你哭的时候！”

　　甚至于，在周围人群里这嘀嘀咕咕的念叨声中，我还听到了有类似于“富二代挺住，草莓王子不哭的”声音……

　　或许是周围发出的这些嘀咕的声音，让田鸡李天壹也受到了莫大的鼓舞，就见这货泪眼婆娑的向着周围的人群，控诉着我的罪行，说我这么一副德行的玩意儿，身边跟着白依这般的绝色尤物简直就是对上帝造物主的一种亵渎，简直就是暴殄天物，简直就是惨绝人寰的人间惨案，任谁看见都得晃瞎了自己的眼睛……

　　“呸，你个臭不要脸的……”

　　这功夫儿的李天壹简直就把自己当成了事件的受害者，好像是我生生的将白依从他的手中抢走了一样。

　　这家伙的演技之精湛，甚至于让我都怀疑是不是真的白依之前是跟他一起的，难道真的是老子横刀夺爱了不成？

　　只不过，李天壹脸上那楚楚可怜的表情，随着不远处突然传出的阵阵发动机的轰鸣声而变得瞬间狰狞了起来。

　　“孙子！你丫别跑啊，就在这站着给老子等着！”

　　李天壹叫嚣的话音未落，突然就听到围观的群众中发出了一阵惊呼，大家伙儿慌乱的向着两旁躲闪开来。

　　而随着群众散开之后，一辆辆轰鸣的豪华超跑鱼贯的驶进来停在了我们的身前。

　　“嘭”

　　“嘭”

　　车门打开闭合的声音接连响起，一个一个的光是看模样就是屌样十足的家伙陆续从各式跑车上走了下来。

　　其中，最能给围观群众造成心理压力的是最后面的两辆加长悍马车上走下来的二十几个黑衣壮汉，这些壮汉人人手中都拿着一个长长的黑布包裹着的棍状物，虽然并没有显露出来，但是那黑布之中包裹的显然并不是什么和谐之物。

　　“谁？谁？丫的谁跟我哥整事儿呢？”

　　最先走下车的是一个黄毛鸡胸，个头刚刚到我胸口处的家伙，这家伙儿揽着一个穿着露半个屁股的裤衩子，戴着刚能遮住两点胸罩儿的大个靓妞儿从一辆玛莎拉蒂上走下来后，就开始大声的嚷嚷起来。

　　孙子的这副德行……

　　简直他娘的比我还砢碜啊。

　　我这个头刚到一米七，这货才到我胸口处，再加上鸡胸驼背的模样，猛一看到之后，我的脑海之中顿时就浮现出了一个香港的演员——泰迪罗宾。

　　“泰迪！老子在这呢！”

　　得，随着李天壹向着嚣张跋扈的黄毛矮子大声的招呼过后，我顿时心中暗笑起来。

　　这家伙还真的将自己的位置找的十分的贴切。

　　“妈的！哥，谁啊？谁跟你较劲儿呢？”

　　那矮子泰迪听到李天壹的招呼后，手扶着身边靓妞的大腿，摇摇晃晃的走了过来。

　　一边骂骂咧咧的同时，这家伙的眼睛还朝着我和白依的身上瞥着。

　　实际上，此时的场面，给谁也能看出和那李天壹有冲突的就是我和白依二人，只是这刚过来的矮子泰迪却也仍旧是骂骂咧咧的向李天壹打着招呼，没有贸然上前对我和白依发难，就这份谨慎，不免让我心中对他高看了几眼。

　　“这小王八蛋，敢跟老子抢女人，泰迪你说今儿这事咋整？”

　　那李天壹在矮子泰迪走到近前之后，先是瞪着田鸡眼狠狠地向着泰迪搂着的靓妞胸口剜了几眼之后，这才伸手指着我开骂道。

　　这臭不要脸的李天壹所说之话，听得我嘴角又是一抽，孙子不仅仅演技精湛，而且这颠倒是非的本事也着实不小，莫不成狗日的是日本鬼子安倍生在中国的杂种？

　　心中暗自念叨着，却听到那矮子泰迪顺着李天壹指向我的手指看了过来。

　　随即就听到他张嘴应道。

　　“没说的啊哥，跟咱们京师四少作对的人，那就是一个字……小子……跟泰迪爷爷我说说……你什么来头？”

　　虽说，我这辈子最恨的就是陌生人在我面前自称长辈，但是在我心中暗自将小说书本上扮猪吃老虎的流程快速回想了一遍之后，最终还是忍住了没有发火。

　　反而，我瞬间就装出了一副满脸惊恐的模样，盯着周围围着的一圈儿黑衣壮汉，结结巴巴的开口对泰迪说道。

　　“你……你们……要干什么……我……我告诉你……皮条胡同的……片警……张哥……可是我三大爷的干儿子的拜把子兄弟……你们赶紧放我们走……否则……否则我一个电话……你们都得进警察局……”

　　我这故作惊慌的结结巴巴的急声快语的说完之后，顿时就看到那田鸡李天壹和矮子泰迪对视了一眼，两人随即狞笑着回头看向了我。

　　无视于同样一脸古怪的看着我的白依，在田鸡和矮子狞笑着看向我的时候，我脸上的神情变得更加的惊恐了，为了配合效果，我还拉着白依在那两货的紧盯下不由自主的向后退了一步。

　　“我操……真他妈的吓死老子了……这么大的官儿……泰迪你吃的倒吗？”

　　血红的田鸡眼就没离开我的身上，李天壹盯着白依舔着下嘴唇开口道。

　　“小菜儿……不过……”

　　矮子泰迪同样一脸的淫笑看向了白依，这孙子显然也知道今儿这出儿是怎么回事儿，估计这种事他跟李天壹这一狼一狈没少整过。

　　“草莓哥，咱说好了，还的跟上次一样啊……你头炮，兄弟我来个二茬儿就行……”

　　“行……多大点儿屁事儿啊……”

　　李天壹说的十分的仗义，不过在说话的同时却跟矮子泰迪搂的靓妹眉来眼去了一番……


第六百四十八章 扮猪吃虎

　　“兄弟们，给我上，男的随意，尽量不要整死……这妞儿嘛……”

　　听李天壹肯定的说完之后，那矮子泰迪冲着他带来的一帮人挥了挥手，接着自己当先淫笑着向着我和白依走了过来。

　　听到泰迪下了命令，一众壮汉纷纷将手中包着棍状物的黑布解了开来。

　　我瞪眼一瞅，敢情都他娘的是实心儿的棒球棍，这玩意儿既不算管制物，杀伤力还贼强，平常人，一棍子下去就得丧失战斗力，这么一群人上来，就这一顿乱棍朝我招呼过来，我要是个常人的话，那还真的是非死即残了。

　　快速的向周围的壮汉扫了一眼，我眼中的惊慌之色更甚了，同时我还偷眼瞥了白依一眼，那意思就是在询问她打电话叫的人咋还不过来，再不过来的话，就的老子亲自动手了。

　　只是这样的话，难免就没有了扮猪吃老虎的乐趣，他娘的不爽啊……

　　然而，对于我递过眼神之中的询问，白依看后却并没有任何的表示，也就在此时，那矮子泰迪已经当先走到了我的近前。

　　在这货看来，对于此时我眼中流露出的惊慌并且带着些许绝望的眼神儿是相当的满意的。

　　事实上，我对此时自己的表现也暗自感到满意，老子这演技也不差嘛，跟当年梁朝伟考无线时，手腕轻抖烟灰掉地的那经典一幕也有的一拼了。

　　“兄弟们动手。”

　　一边再次喊叫着想给我造成更大的心理压力，那矮子泰迪走到近前后，眼睛珠子冒着绿光就向着被我挡在身后的白依抓了过去。

　　在他看来，此时的我肯定已经快跟李天壹一样，立马就要被吓尿了，那还顾得上保护自己身后的女人。

　　这矮子泰迪一脸淫笑，哈喇子直流的伸爪探向了白依，却压根就没有注意到我眼神之中的变化。

　　只见一霎那之间，我脸上的那种惊慌失措的神情立马就消失不见了，在泰迪探着身子抓向白依的同时，我也迅速的一伸手，干净利索的就将他伸出的爪子捏在了手中。

　　“妈的，给老子松……啊……啊……疼……放手……赶紧放手……”

　　自己的手猛不迭的被我抓住了，矮子泰迪立马是瞪着眼珠子开口向我厉声骂道，只是很快的他口中的喝骂就变成了一连串的惨叫求饶声。

　　听到主子口中猛然发出了惨叫声，那一帮壮汉二话不说，挥着棒球棒就疾冲了过来，只是让他们没想到的是，刚冲到近前，就见我身后的白依猛然的飞起几脚，眼花缭乱之中，没等众人看清楚了，冲在最前面的几个壮汉就已经哀嚎着向后飞了出去。

　　随着周围围观的群众发生的惊呼声，那几个被白依踢飞的壮汉，飞出去之后将身后的同伙也砸倒了不少。

　　这下子，一众壮汉倒多了几分谨慎，即使周围的人再怎么叫好起哄，这帮家伙也没敢再贸然上前了。

　　白依镇住了泰迪的手下，我也不好让这名犬在手下的面前太过栽面儿，稍稍的将紧捏着他的手松了松，我一把拎着泰迪的衣领就将他提了起来。

　　“你知道我是谁吗？”

　　被我拎着提到半空的泰迪一边狂甩着刚才被我捏着的手腕，一边咬牙切齿的厉声道。

　　“你是罗宾吗？”

　　我眨着眼睛，装着一脸无辜的认真的回答道。

　　“罗你大爷……”

　　“啪”

　　“老子是……”

　　“啪”

　　“我……”

　　“啪”

　　这矮子泰迪三次开口，我是接连抽了他三个大嘴巴子。

　　这三个嘴巴子我可是卯足了劲儿，不仅仅是把这货抽的鲜血槽牙直飞，而且几巴掌下去，他的脸上瞬间就红肿了起来，这回，甭说是我，估计他亲妈来了都认不出他是谁了。

　　“不好意思，哥们儿我这辈子最恨不认识的陌生人在我面前自称长辈……”

　　我咧嘴笑着把我为何抽他嘴巴子的原因说了出来。

　　“两……次……”

　　脸颊红肿的泰迪，几乎说不出任何话来，只见他含糊不清的向我伸出两根手指比划着，意思是刚才他只是对我出言不逊了两次，而我却抽了他三个嘴巴子。

　　“不好意思……手秃噜了……”

　　就在我咧嘴向着泰迪说话的时候，从人群外面又缓缓的驶进来了一辆黑色的奥迪车。

　　跟这一堆肌肉跑车动辄几百万的超跑停在一起，相比起来，刚驶进来的这辆奥迪A6还真的显的说不出的寒酸。

　　“走吧……”

　　我身后的白依开口轻声说了一句，话音落后，她就当前迈步向着那辆刚驶进来的奥迪车走了过去。

　　我扭头看了看那辆奥迪A6，再瞅瞅周围的那一圈儿肌肉超跑，不由得吧嗒吧嗒嘴唇心中暗自念叨。

　　这他娘的还指望着扮猪吃老虎呢，等了半天就来了这么一辆破车。

　　而且，在看到白依走到奥迪车前，从车上下来恭敬的给白依开车的小后生，我更是摇头苦笑不已。

　　他娘的……

　　一辆车一个人……拌个毛的猪吃个鸡巴老虎……

　　然而，心中虽是如此腹诽，我还是将手中已经被我抽成猪头的矮子泰迪随手扔到了一边。

　　接着，我死死的盯着站在原地就没动弹过的李天壹瞅了一眼，也不知道这孙子是不是被刚才我露的那一手镇住了，这么半天这田鸡就维持着一个目瞪口呆的德行没变过。

　　我转身向着那辆黑色奥迪车走了过去，一边向前走，我还一边朝着周围的那一圈手执棒球棍的壮汉扫视着，此时，我的眼神之中明显着透露着杀气，扫视过起之后，就见这帮壮汉非但没敢上前阻拦，反而又是同时不由自主的朝后退了一步。

　　“你……他……妈……的……别走……”

　　在我身后，传来了泰迪夹着哭腔的含糊不清的哀嚎声。

　　“爸……爸……我让人……打了……你赶快来抓人啊……爸快啊……”

　　矮子泰迪这话，听到我又是一皱眉，本来已经走到车边的我，不仅又回头看去，恰好看到了李天壹将泰迪手中的电话抢过，并且一把捂住他嘴巴的动作。

　　看到我转头看去，那田鸡李天壹的脸色顿时变得惨白，比哭还难看的向我咧嘴笑了笑，可这刚一咧嘴，就听到李天壹嗷的一嗓子又嚎了起来……


第六百四十九章 黑面门神

　　敢情是那泰迪此时还不依不饶的，被李天壹抢过电话又伸手将嘴堵住，泰迪气急之下，竟然用仅剩的几颗黄牙朝着捂住自己嘴的李天壹手上咬了一口。

　　“王八蛋……你干什么……”

　　脑袋肿成足球的泰迪，眯缝着眼睛向着李天壹含糊不清的喊叫着，随着泰迪的喊叫，李天壹甩着手，脸色惨白的冲过去，着急忙慌的对泰迪急声念叨着。

　　“闭嘴……他妈的别说话……车牌……看车牌……”

　　这田鸡李天壹急声向矮子泰迪念叨的话，我倒是也听得十分的清楚。

　　随着李天壹的低声念叨，我也低头向着那辆奥迪A6的车牌看了过去。

　　只是，在我的眼中，这车牌和平时见到的车牌子也没有什么不同之处，并非黄金白银所制，无非也就是一块儿破铁皮制成的嘛。

　　然而，再一回头，我却看到那矮子泰迪依着李天壹所说看到了奥迪车的车牌之后，顿时是两只眼睛瞪的老大，嘴唇子也开始不自觉的抽抽上了，那里还顾得上再开口大骂，瞅他那德行，恨不得立马扭头撒丫子就跑。

　　“上车。”

　　我正盯着惊慌失措的田鸡和矮子看的失笑，突然就听到坐在车中的白依再次开口向我说道。

　　听闻之后，我也没再浪费时间，低头钻进了车中。

　　在田鸡李天壹和矮子泰迪的莫名其妙透着讨好意味的目视下，以及周围围观群众不明所以的窃窃私语的议论声中，奥迪A6缓缓的从一堆肌肉跑车的包围之中驶了出去。

　　驶离了机场，我将目光从车窗外移了回来，这才开口向白依道。

　　“我操……刚才那是怎么回事？怎么那田鸡和矮子一下子就吓得跟给三孙子似的了？咱们也没有暴露自己的身份吧？”

　　说实话，我这心中还是多少感觉有点不爽，小说之中，扮猪吃老虎的剧情发展流程好像并非如此啊，这给我的感觉总觉得爆点没有爆开似的，不过瘾……

　　“他们应该是看到了车牌了吧。”

　　白依并没有回头，眼睛盯着车子行驶的前方，轻声地回答道。

　　“车牌？”

　　我听得再次皱眉，也确实是这样，刚才那田鸡李天壹就着急忙慌的让矮子泰迪注意我们坐的车的车牌，只是我也看了，这车牌很是普通，哪有那么可怕……

　　“可怕的不是车牌，而是车牌上的那一串号码。”

　　或许是看出了我脸上的不解之意，白依轻声地再次开口对我说道。

　　“别小看了车牌上面的那些字母数字，其中包含的含义可是十分大的，每一个地方政府，军队，警察部门都有自己特定的车牌号码，寻常人也只是对这些政府机关，以及普通军警的车牌相对熟悉一些，然而，有些特殊部门的车牌号码就不是那么容易被外人所熟知了，就像我们现在乘坐的这辆车的车牌，其代表的就是‘中央直属机关’专用的车牌，刚才的那两个人家世也非常人家庭，或许是对这车牌有所了解吧……”

　　听白依这么一番解释，我才算明白过来，事实上，这些东西一般人在社会上闯荡几年还是都比较了解的。

　　只不过，我这沙皮连学校还没毕业，就卷进了这一串的是非之中，对这些社会之中的弯弯绕还真的没有多少耳闻。

　　或许在我刚才没有上车之前，白依就已经吩咐过开车的那个白白净净的小后生了。

　　最终这奥迪车倒先是在渠胖头住院救治的那家部队医院门口停了下来。

　　我着急忙慌的下车之后，却看到白依并没有随我一起下车。

　　“我先去将这次行动的情况跟上面汇报一下，明天中午来接你。”

　　见我点头表示了明白，白依又盯着我看了几眼之后，这才轻轻的拍了拍开车的小后生的肩膀，示意开车。

　　车子渐渐驶远，回想着刚才白依盯着我看时，眼神之中所饱含的那些复杂的神情，我是不由的苦笑着摇了摇头。

　　也不知道是不是由于在那冰冻世界之中已经把话说开的缘故。

　　我总觉得此时的白依在面对着我时，表现的是相当的大胆，不再将自己心中对我的爱意刻意掩饰了。

　　她这种态度，多少会让我感觉到有些不太适应，毕竟我这个大学还没毕业的纯情小男人，确实还真的没有做好享那齐人之福的准备。

　　暗暗的摇摇头后，我将脑海之中浮现出的龌龊想法赶了出去，这才转身向着医院大门走去。

　　然而，刚走进住院部的大门之后，我先是一愣，随即伸手在自己脑门上重重的拍了一巴掌。

　　他娘的，自己这也太着急忙慌的，光是知道了渠胖头在这里救治，我还真不知道这货是具体在那间病房住着呢。

　　刚才粗心大意之下，我竟然也忘了向白依询问，就是此时再想起来，那白依早就坐着车不知道跑哪去了，我这又该向谁打听这渠胖头的病房所在呢，莫不成要老子挨个楼层挨个病房的寻摸？

　　真要如此的话，找到了的话，也得明天早上了。

　　就在我这嘴角抽抽的暗自心中埋怨自己的粗心大意不着调时，突然间在我身后就想起了几声轻微的脚步声。

　　紧接着，一个浑厚低沉的男声在我脑袋上方回想了起来。

　　“请问是汪子龙同志吗？”

　　听到这低沉的询问声后，我连忙转过身去，瞪眼一瞅，却先看到的了一个男人鼓鼓囊囊的胸肌。

　　再抬头一看，这才看到一个脸色黝黑，浓眉剑眉的大汉站在我面前。

　　这哥们儿那个头起码的有一米九十多，此时正低着头看着刚过一米七的我，眼神之中满是询问之意，不过其中也同样带着强烈的戒备之情。

　　“乖乖……这整个一个黑面门神啊……”

　　我吞着口水心中暗道的同时，却也立马的点了点头，随即开口回答道。

　　“是，是我，不知你是……”

　　听到我肯定了自己的身份之后，这黑面门神眼中的戒备之意顿时消减了不少。

　　“白组长让我在这里等你，随我来吧。”


第六百五十章 再见胖头

　　这黑面门神说话的声音低沉不说，而且还仗着自己个头的优势，让其说话发出的声音在我脑袋之上形成了一阵回音。

　　这回响着实让我心中郁闷不已。

　　“他娘的……个高了不起啊……这也忒欺负人了吧……”

　　我这心中还正暗自腹诽，却见到那黑脸大汉已经转身向前走了开去。

　　不用多想，黑脸大汉出现在此，指定是白依专门安排着接我去看渠胖头的。

　　见这哥们儿转身走开，我也没再多想，急忙跟在了他的身后，只不过这哥们儿腿长脚长，走出一步的有我迈两步远，我这稍稍用了点自身特殊能力之后，才能跟的上他的步伐。

　　而且，行走向前之时，我也注意到了另一点。

　　这黑脸大汉的个头体重都不小，但是走起路来，脚下所发出的声音却相当的轻，给人一种十分轻盈飘逸的感觉。

　　不用多说，这货一看就是个高手，估计那下三路的功夫指定低不了。

　　跟在黑大个身后，二人很快的就走上了三楼，最终这黑脸大汉在靠着走廊尽头的一间病房门前停了下来。

　　冲我点了点头，示意就是这里之后，那黑大个伸手就要将病房门推开，我一瞅，连忙伸手将他拦住。

　　“等等……”

　　在黑大个面露不解的看向我时，我低声的开口对他说道。

　　渠胖头最后定格在我脑海之中的画面，是一副面色惨白，气若游丝的模样。

　　而且，当我费劲全身力气将他从那冰隙之中背上来后，在渠胖头的身上，我几乎已经感觉不到一点点的体温了。

　　以至于，在那一刻我心中产生了一种自己从冰隙之中背上来的是渠胖头的尸体的错觉。

　　而在那之后，我就昏迷过去，再醒过来后，渠胖头却已经是先一步回国救治了。

　　虽说之后听白依所说，渠胖头生命并无大碍。

　　但是残留在我脑海之中，对渠胖头最后的印象，还是驱使着我下意识的停在了渠胖头的病房门外没有立刻进去。

　　我必须的让自己心里做好准备，准备好应对推开病房门后看到的各种场景。

　　此时，我很怕在自己推开病房门后，看到的是全身插着所料管，脸上惨白的渠胖头，眉目紧闭的躺在病床上的模样，那样我指定会控制不住的哭出声来。

　　我已经失去了一个兄弟，这另一个兄弟的生死在我的心中实在是太重要了……

　　在黑大个不解的注视下，我用力的深呼吸着，在终于做好了看到病房之中任何的场景的准备后，我深吸一口气，就要伸手上前推开那病房门。

　　然而，就在我伸手探到那病房门上时，却听到从那病房之中传出了一阵窃窃私语的声音。

　　这传出的窃语声，顿时让我停下了手上的动作，再仰头瞅瞅身边的黑大个，我拧眉无声的向他询问道。

　　“谁在里面？”

　　只不过，屋内传出的窃语私声，让这黑脸大汉听得同样是浓眉紧皱。

　　再一看到我无声的向他询问，这哥们拧眉不展的向我摇了摇头，示意他也不清楚里面有谁。

　　看到此景，我干脆也不多废话了，伸手将病房门轻轻的推开了一条小小的缝隙。

　　这下子，从病房之中传出的声音顿时听的清楚起来。

　　“这……不好办啊……”

　　这几个字听的我眉毛顿时一扬，眼珠子也不由得瞪直了，他娘的这是渠胖头在跟谁说话啊。

　　而且听这声音，渠胖头这货好像也并不像我刚才心中所想的那样重伤不治啊……

　　心中如此念叨着，却听到渠胖头的声音再次从病房之中传了出来。

　　“你看……你条事业线明显的断成了几截，这就说明今后你在工作事业上恐怕不会那么的顺利，怕是要经历上那么几次风雨挫折，不过有首歌唱的好，不经历风雨怎么见彩虹，过了这个坎儿那你今后的事业可就一帆风顺了，再看你这感情线……也是同样很不顺啊，曲折拐弯的样子，不是很容易的就能找到自己的真命天子如意郎君，不过你看这条线，这条就是直通你命中注定的真命天子的感情主线，你顺着这条线找，哎……对，往前找……”

　　病房里的渠胖头这胡说八道的话音，听到我嘴角直抽，老子这还担惊受怕了半天，这孙子倒好，在这装起算命的半仙儿来了。

　　心中再没有多想什么，我是把腰一直，伸手就把病房门推了开来。

　　房门推开，我瞪眼瞅去，就瞧见那窗明几净的病房之中，渠胖头这厮穿着宽大的蓝条病号服，坐在那雪白软乎的病床之上，手中还握着一只葱白小手正不住的揉捏抚摸呢。

　　而被他捏着小手的，则是一个穿着白大褂的身材曼妙的小护士，见我猛然推门进来，那小护士先是回头看了一眼，紧接着一下子就将嫩白的小手从渠胖头的狼爪之中抽了回去。

　　随即就见这小护士眨着黑扑扑的大眼睛，怯生生的对着我开口道。

　　“首……首……长……”

　　这小护士大眼瑶鼻的生的着实可爱，这小嘴儿也分外的甜，眼力劲儿更是不错，竟然一眼就看出了我这身份非同一般了。

　　只不过，我这还没有开口应话，就听到在我身后传出了一声低沉的轻咳，随即我身后的黑大个低沉的嗓音就响了起来。

　　“嗯……那个……你先出去吧……”

　　随着黑脸大汉话音一落，那身材曼妙的小护士连忙是低着头脸红扑扑的快步走出了病房。

　　“汪同志……你们叙旧……我就不打扰了……”

　　面红耳赤的小护士一离开，就听到小护士口中真正的首长黑脸大汉又开口向我说道。

　　我这心中正庆幸自己个刚才没贸然开口应承呢，要不这人可就丢大发了，这时听到黑脸大汉如此一说，我是连忙点头哈腰的应道。

　　“好好，首长您忙您的。”

　　只是，我这客气话一说完，就见那黑脸大汉的脸色顿时变了，黑里透红，红里还带着点紫，吭哧了半天，才听到他开口道。

　　“汪同志客气了，万不可这样说，叫我小黑就行，白组长吩咐过了，有什么事儿你就招呼我，不多打扰了……”

　　说完，这黑脸大汉冲着我点了点头，挪步退出了病房门外……


第六百五十一章 告别兄弟

　　眼看着小护士和黑脸大汉前后脚的离开病房，我这才有功夫儿再次将目光投向了病床上的渠胖头。

　　然而这再次一瞅，我这眉头顿时是拧的更紧了。

　　只见刚才还握着小护士的嫩手不住揉搓过瘾的渠胖头，这功夫儿竟然又躺倒在了病床之上。

　　而且这狗的脸上还眉头紧锁，双手架在胸前，摆出了个经典的非常六加七的造型，两只摆着造型的爪子，还在不住的抽搐着。

　　此时的渠胖头，不仅仅是眉头紧皱而已，就见他的那张大嘴，还在随着手指的抽搐，低声的念叨着什么话。

　　总的来说，渠胖头此时的这般模样，看起来给人的感觉还真的是十分痛苦，瞅着就像是重伤不治，感觉随时就要挂了一般。

　　孙子这副德行，看的我呲牙咧嘴的快步就走到了他的病床之前。

　　眼瞅着我迈步走到了病床之前了，这渠胖头却依旧是王八眼紧闭，丝毫没有睁开眼的意思，我稍稍附身仔细一听，这才听清楚他嘴里念叨的是啥。

　　“哎呦呦……老子这怕是时日不多了呦……啥时候能再造上他一顿超艺楼的大烧麦呦……那薄皮大馅……一咬满嘴油……”

　　我听得着实气急更觉好笑，再瞪眼向下一瞅，正好瞧见了渠胖头那打着厚厚的石膏的右脚。

　　没有二话的，我伸出手指用力的在那石膏板上就重弹了一下。

　　随着“梆”的一声脆响。

　　从渠胖头的嗓子里也发出了“嗷”的一声干嚎，虽说我这在石膏上弹一下子，并不会让渠胖头感到疼痛，但是光是那动静也把狗的吓得不轻，一声干嚎之后，我就看到这货是总算睁开了眼睛。

　　“呀，这不是大白活嘛，啥时候来的？咋也不提前打个招呼，我好派人接你去啊，怎么着？你狗的这就空手来的？也没给老子整点烧麦猪肘子啥的？”

　　这渠胖头吧嗒这猪嘴唇子跟我这白活着，然而没等狗的把话说完，我一扬脖子闭着眼呲着牙冲他一连声的开口道。

　　“行行行了吧你，他娘的老子还心急火燎的惦记着你呢，你狗的倒在这拉着小护手的小嫩手捏摸的很高兴啊，就这小日子舒坦美得很呐，还惦记个屁的猪肘子大烧麦，见天抱着小护士的嫩手啃呗。”

　　“得了吧你。”

　　渠胖头吧嗒着嘴，瞪着王八眼忿忿不平的打断我道。

　　“这么些日子，老子今儿好不容易才把人家的小手拉上，这还没等过了瘾呢，你狗的就跑进来搅局了……”

　　只是，渠胖头话没有说完，却见我附身一把就将他的手紧紧的攥住了，我攥着渠胖头的手十分的用力。

　　与此同时，看着眼前扔脸色苍白的渠胖头，我的鼻子一酸，眼泪止不住的流了下来。

　　“你狗的那点出息……”

　　渠胖头同样紧紧的握着我的手，他的眼睛之中同样是潮湿一片，看到我的眼泪止不住的掉了下来，渠胖头哽咽着开口道。

　　“大老爷们儿哭啥……咱哥俩儿这不都是好好活着……”

　　说到这里，渠胖头的声音戛然而止，我明白他为什么停下了要说的话，因为他的心中此时和我一样，都想起了我那兄弟……

　　是的……

　　经过了千难万险，我和渠胖头最终还能活着从那冰冻之地出来。

　　但是……我们的好兄弟陈虎蛋却永远的留在了那寒冷的冰冻世界之中了，甚至于最后连个完整的身体都没有保留下来。

　　不管他曾经有多少事情瞒过我们，不管他是不是改了名字，但是在我和渠胖头的心中，永远记得都是那个最真实叫虎蛋的兄弟。

　　一时间，我和渠胖头都没有再开口说话，病房之中只回响着我和渠胖头二人抑制不住小声的抽泣声……

　　最终还是我最先咬着牙停止了抽泣，此时此刻我只能是强迫着自己不去回想，回想我们三个人从小到大经历的点点滴滴。

　　“行了……从今儿个起，咱哥俩儿多了一个老娘……虎蛋的孝咱哥俩儿替他尽……”

　　我话一说完，就见渠胖头瞪大了眼睛，用力的点了点头。

　　“那必须的，还有他的弟妹……咱哥俩高低也得替虎蛋供养大了，让他们念最好的大学，啥话也不说了……老子就是砸锅卖铁卖血卖肉也得给供出来……”

　　我没有接话，只是再次用力的点了点头。

　　随后，二人之间又是一阵沉默之后，最终还是我先开口说道。

　　“胖头……老子明天得走了……你自己个在这多保重……”

　　渠胖头听得眼睛一直，愣的一下急忙开口向我询问道。

　　“走？你狗的又上哪去？”

　　我将之后发生的这些事向渠胖头原原本本的讲诉了一番，就见这货嗞着牙咧着嘴，浓眉紧皱好半天没开口说话。

　　“那些孩子……我必须的去救……还有习景……兄弟我也必须的找到……原谅哥哥不能在这照料你了……”

　　我盯着半天没说话的渠胖头继续道，话音落后，就见他扭头看向了我，眼睛一瞪，咬着嘴唇子说道。

　　“这事儿……你一个人恐怕不行……这样吧，赶紧的帮老子办理出院手续，老子跟你一块儿去……”

　　“拉鸡巴倒吧……”

　　渠胖头话一说完，我立马就出言反对道。

　　“就你狗日的现在这个德行，上个厕所都费劲儿，就甭惦记着跟老子出去犯险了……”

　　听我说完，渠胖头低头瞅了瞅自己打着厚厚石膏的脚腕子，拧眉不语了。

　　他很明白我说的都是实话，然而，他也同样不放心就让我自己去犯险做这些事儿。

　　瞪着自己的伤脚吧嗒了半天嘴唇子之后，渠胖头依旧不甘心的开口道。

　　“那啥……虽说老子这行动不便……动不了手……但是跟在你身边至少能出谋划策拿个主意啥的……”

　　“滚蛋！”

　　我听得不由苦笑。

　　“你狗的多会都是那冲锋陷阵的匹夫，啥时候拿过主意？真让你狗的出谋划策的话，估计哥几个早在那阴沟里翻了不知道多少次船了，老实儿消停的养伤，等老子把习景寻着了，以后要结婚啥的，还指望着你狗的当伴郎呢！”

　　“这事儿成！”

　　此话一出，渠胖头的精神头明显的高了起来……


第六百五十二章 疯狂白依

　　“你狗的结婚伴郎高低的是老子的，到时候给老子找个漂亮的伴娘啊……”

　　“伴娘那都是现成的，虎蛋村儿里的美玲嘛……”

　　“滚他娘的……”

　　我和渠胖头在病房之中时哭时笑，彻夜未眠的念叨了整整一夜。

　　直到第二天中午，白依推门走进了病房之后，我什么话都没有说，站起身使劲儿的捏了捏渠胖头的肩膀后，转身就跟着白依向病房门外走去，也就在这时，渠胖头的声音在我身后大声的响了起来。

　　“汪子龙，记得给老子全乎儿的回来！”

　　这话，我听得十分的清楚，我没有回头，只是用力地点了点头，紧接着快步随着白依走出了病房……

　　几个小时之后，我和白依已经坐上了飞往老家的一架民航飞机的经济舱中。

　　也直到这时，我才看出白依竟然也同样是一脸的疲态，看样子她同样是彻夜未眠。

　　“没什么事儿吧？”

　　不知为何，此时的白依在我眼中看起来相当的无助，着实像是一个缺乏安全感的弱女子。

　　我不由得开口向她关切的询问之后，得到的回答却是白依扭头看着我，轻轻的摇了摇头。

　　几个小时之后，飞机降落在了我老家机场。

　　二人出了机场之后，却并没有看到有任何人来迎接我们。

　　走在我身边的白依还是什么话都没有说，径直向着机场出口走去，二人一路沉默的走到了机场停车场。

　　只见白依从兜里拿出一个小巧的电话拨打起来，电话很快接通了，只是她并没有开口说什么，而是仅仅听到电话那端的人说了一句话之后，白依就将挂断了电话。

　　随即，就见她摘掉脸上戴着的墨镜在停车场中环视了一圈，紧接着白依迈步向着不远处的一辆红色轿车走了过去。

　　走到那红色轿车近前，白依俯下身子，在轿车驾驶位外面的车身下摸索了几下，然后很快的站起了身来。

　　此时，在白依的手中多了一把车钥匙，拿着这把钥匙，白依迅速的打开车门，再次戴上墨镜之后，面无表情的白依开口对我轻声道。

　　“上车。”

　　白依从打电话，再到从车底摸出钥匙开车门的动作，看的我半天愣着说不出话来。

　　直到听到白依开口让我上车，我才反应过来，迅速的打开副驾驶车门坐了上去。

　　“坐稳了……”

　　我刚坐进车里，还没把腰直起来，突然就听到坐在驾驶位上的白依低声念叨了一句。

　　我听的一愣，然而没等我反应过来，只见她迅速的发动了车子，一个急转就将车子从车位之中驶离了出来。

　　而此时的我，由于反应不及，脑袋重重的撞在了旁边的车窗之上。

　　“搞什么？”

　　我呲牙咧嘴的刚开口询问了一句，突然就见将车子驶离车位的白依，并没有开着车子驶出停车场，而是挂着倒档急速的向后撞了出去。

　　“后面有车！”

　　我下意思的扭头看了一眼，随即大声的提醒着白依，只是，面对着我的提醒，白依却没有任何的反应，依旧是全力的倒车向后撞去。

　　那一瞬间，我甚至于都能看到后面车子中的那两个男人脸上露出的惊愕恐慌的表情了。

　　“嘭”

　　在我和后面车子中的两个男人惊恐对视的同时，白依驾驶着车子就已经重重的撞在了后面的那辆车子上了。

　　一阵巨响以及强烈震颤过后，只见白依猛然一踩油门，红色的轿车如离弦的箭一样，向前飞驰了出去。

　　“你疯了？”

　　这功夫儿，我才反应了过来，下意识的就从嘴里吐出了三个字来。

　　然而，白依听后脸上依旧没有任何的表情，她的眼睛死死的盯着前方，而且，此时此刻我也感觉到了，白依在不停的踩着脚下的油门，车速也变得越来越快了。

　　喊叫的同时，我扭头透过车后的挡风玻璃看去，正好看到刚刚被白依倒车撞到的那辆车子，抽搐着向前蠕动着，看样子是想发动但是没有发动起来。

　　随即我就看见两个男人狼狈的从车子里跳了出来，其中一个还拿着手中的电话拨打了起来。

　　白依踩着油门疾冲向了停车场的出口，就在这时，从旁边的车位之中，猛然的就冲出来了一辆黑色的越野车，紧紧的跟在了我们的车子后面。

　　白依向着后视镜中瞥了一眼，看到了身后疾冲出来的越野车后，一丝诧异显现在了白依的脸上。

　　“坐稳了。”

　　三个字再次从白依的口中说了出来，而听到白依说出这三个字后，我立马是抬起脚蹬在了车子前方，与此同时，就见白依再次狠踩油门，我只看到车速表盘上的指针猛地向右方转动了过去，我屁股下坐的车子简直就如同是要起飞了一样，狠狠地冲出了停车场。

　　“我操！”

　　随着车子急速的冲过了停车场的出口，被出口的缓冲带高高颠起的车子重重的落地之后，我的脑袋也狠狠地跟车顶来了个亲密接触，我只来得及从嘴里吐出两个字后，身子又狠狠的靠在了车背上面。

　　一边着急忙慌的系着安全带，我一边再次扭头向后看去，这功夫儿，我也算是看出来了，刚才身后跟着我们冲出来的黑色越野车指定是有问题的，白依刚才就是为了要摆脱这个跟踪者。

　　只是，当我扣好安全带后，回头一瞅，却发现那辆黑色的越野车也同样急速的冲出了停车场，再次跟在我们的身后疾驰而来。

　　“孙子跟上来了！”

　　我头也不回的喊叫着提醒白依，只是喊叫声刚落，我就感觉到身体猛然一晃，随即就听到外面传出了一声刺耳的车喇叭声。

　　这猛然的晃荡，更是让我心中生起了一种莫名的呕意。

　　随着我回过头，正看到白依驾驶着车子在不停的向前疾驶，见缝插针的在挡路的车子之间穿行着。

　　“大姐……用不着这么玩命儿吧……”

　　我皱眉忍着胸口的呕吐之意，向白依开口道。

　　在我看来，身后那黑色的越野车跟踪我们，无非就是相泽纱织派来的，以我们现在的处境来看的话，既然已经跟相泽纱织达成了协议，那么她们想跟就跟着呗。

　　反过来说，即使不想被这些家伙跟着，那停下来将跟踪者收拾了不就完了吗？还犯得着玩命儿的跑吗……


第六百五十三章 急速狂奔

　　我心中不解，开口向白依询问，然而，却依旧不见白依说任何话，只见她斜眼向着后视镜中瞥了一眼之后，眉头顿时皱的更紧。

　　见此，我也向着后视镜中瞅了一眼，这才赫然发现，那辆黑色的越野车，在白依这么一番疾驰狂奔后，竟然并没有被我们甩脱了，依旧死死地跟在我们的车后。

　　此时，白依驾车狂奔了半天，我们已然驶出了机场高速，再往前走就该进入到市区了。

　　而且，就在这时，我远远的就看到了前方出现了一个十字路口。

　　并且，那十字路口的绿灯还在不停的闪动着，眼瞅着马上就要变灯了。

　　“停车吧，老子倒要看看身后这跟的是谁？他娘的，不要命了咋地？”

　　我狠狠地再次向后视镜中瞪了一眼，大声开口向白依道。

　　然而，在我话音落后，不见白依有任何减速准备等待红灯的意思，反而就见她瞬间又将车速提了起来。

　　慌乱中我瞥了一眼车速表，你大爷的，那指针已经是顶到头了，而且，就在我的眼睛从车速表上移开后，赫然发现已经近在咫尺的绿灯猛然变成了红灯。

　　“赶紧停车啊！再不停就撞上啦！”

　　我死死的盯着从十字路口右边车道缓缓使过来的一辆厢式大货车，瞪着眼珠子再次大声的提醒着白依。

　　“他妈的闭嘴！”

　　我这大声的喊叫着，却听到白依声音更大的向我吼了起来。

　　我被白依这突然爆出的粗口吼的一愣，不由转眼向她瞅了过去，只见这小娘们儿银牙紧咬，秀目圆睁，看起来就跟一个输红眼的赌徒一样，根本就没有丝毫减速的意思，直直的就向着十字路口冲了过去。

　　那一瞬间，我不由自主的就将自己的眼睛闭上了，而且就在闭上眼的一霎那，我似乎还看到了路口处站着的交警脸上那不可思议瞪大的眼睛，以及耳边传出的刺耳的车喇叭的鸣笛声。

　　“轰”

　　这一声震耳欲聋剧烈的撞击声，再次将我的小心脏提到了嗓子眼处。

　　“完了完了完了，这回他娘的彻底歇菜儿了，光听这动静，老子不死也得整个高位截瘫不可……”

　　然而，心中念叨的同时，我却也迅速的将眼睛睁了开来，急速的扫视了一眼之后，我才发现我们的车子竟然安然无恙的通过了十字路口，并没有跟刚才的厢式大货车撞到一起。

　　车子在白依的驾驶下依旧在向前疾驶着，而且，我的身上也没有任何的伤痛感传来。

　　那刚才的撞击声？

　　我再次扭头向后看去，正好看到那十字路口处此时早已经是混乱一片了，刚才跟在我们身后的越野车此时已经跟那厢式货车撞在了一起。

　　刚才我听到的剧烈的撞击声就是这俩车撞击发出的。

　　而且，我这回头瞅去，正好看到了从那越野车上下来了几个壮汉，跟那厢式火车的司机推搡扭打在了一起。

　　而站在路口被这发生的一幕惊的目瞪口呆的交警此时也回转过了神儿，正拿着对讲机盯着我们疾驰的方向不知道喊叫着什么。

　　“妈呀，速度与激情3啊。”

　　我瞪着眼珠子，抹了一把额头上的冷汗，不由得念叨了一句。

　　话音刚落，就见白依又是猛地一打方向盘，车子急速的就向着右边的岔路口中转了过去。

　　这也就是我有先见之明，提前系好了安全带，要不就刚才白依这一急转，非的把我从车窗甩出去不可。

　　白依车速不减，身后没有什么追兵了，我也就不再大呼小叫了，绷紧了身子紧紧的靠在车背上，全力的对抗着胸口泛上的呕意。

　　妈了个巴子的，以前看那什么《头文字X》里，坐在疾驰的赛车里会让人感到恶心呕意，我还以为是为了烘托效果编排的。

　　直到此时，我才真正的感觉到了那是一种什么样的滋味儿，我敢说，比我小时候第一次坐游乐场里的旋转飞车的感觉还他娘的难受。

　　没有了刚才的惊险刺激，此时堵在我胸口的呕意是越来越强烈，要不是我的意志力强烈的话，指定是要在车里吐个一塌糊涂的。

　　可就在这时，就见白依驾着车七拐八拐了一通之后，猛然就停了下来。

　　也就在车子急停的瞬间，我的脑袋里面的那种眩晕感达到了最强烈的一个顶点。

　　“呕……”

　　我再也控制不住的，满口污物直直的就喷在了汽车的挡风玻璃之上。

　　“嘭”

　　听到身边白依关上车门的声音后，我也捂着嘴赶紧的下了车，这时我才发现，白依将车子停在了一间汽车修理店的门前了。

　　我捂着嘴打量着这间简陋的汽车修理店的同时，就见到从店里走出来一个满脸油污看不清楚长相的男人，这哥们儿先是向我瞥了一眼，紧接着二话不说钻进了我们刚才开来的汽车里，快速的将车子就开进了修理店中。

　　在那满脸油污的男人做着那些的时候，走下车子的白依却一刻都不停的，扭头就沿着道路向着远处走了出去。

　　我捂着嘴看了一眼将车子驶进修理店中，又快速拉上卷帘门的修理工，眉头一皱，用力的咽了口口水后，也跟在了白依身后疾走出去。

　　“咱们……呕……”

　　追上白依，我刚说出了两个字后，就又控制不住的呕吐了起来。

　　在我蹲在路边的马路道牙上狂吐不止的时候，白依却又拿出手机拨打了起来。

　　好不容易我止住了心中的呕意站起身，白依也挂断了电话。

　　“咱们……这是去哪？”

　　听到我开口询问，白依转头看了看我，轻声地询问道。

　　“你没什么事儿吧……”

　　不得不说，在白依的言语之中，我依旧能听出浓浓的关切之情，而对于她所表露出的这种对我的关切之意，我却一时不知道该如何处理。

　　想必此时，我还是觉得刚才在车中对我爆粗口的那个白依更加容易相处。

　　“没什么事，这算啥啊……呕……”

　　我脸色刷白的对白依回答着。

　　“还能跑的动吗？”

　　白依眨眨眼睛盯着我继续说道。

　　虽然不知道她这是又要整啥幺蛾子出来，但是我还是点了点头。

　　“跑没问题，咱们往哪跑？”

　　“那儿”

　　白依转过头，向着马路对面扬着下巴对我示意……


第六百五十四章 抢劫小店

　　顺着白依所示，我扭头看去，这才发现白依所指的是一家门面并不算大的干洗店。

　　这间干洗店，正位于马路对面的街角处，不仅门面不算大，而且位置还十分的偏僻。

　　我这扭头看过去后，正好看到在这干洗店的打开的店门口站着一个半秃顶的老头。

　　老头儿的那副架势，看起来应该就是这干洗店的老板了。

　　只是也不知道这老头站在店门口是寻思啥呢，只见他一只手端着个老式的搪瓷茶缸，另一只手则伸着食指在扣着鼻屎，那张红光铮亮的老脸上还在莫名其妙的笑着。

　　老头这副德行，看在眼里，不由得就让人怀疑他是不是想起第一次跟他老婆子整那事儿时的场景了。

　　只是……

　　老头这般举动我看的却是担心不已，您老笑归笑，甭把抠出来的鼻涕渣子给泡的茶缸子里去。

　　而且，当看到白依所示的就是这家干洗店后，我却更加的不解了。

　　这间干洗店，就位于我和白依所站的对面，距离也就二十几米，这么短的距离难道还用白依所说的“跑”？

　　我这心中疑惑不解之时，却见到白依已经迈步穿过马路的向着那间干洗店走了过去。

　　“大爷，麻烦帮我老公把西服干洗一下。”

　　当走到干洗店门口时，白依一边笑着对那老头开口说道，一边冲我做着手势，示意我将身上穿着的西服脱下来。

　　必须的承认，白依说的这话听得我顿时小心脏又是猛然一蹦，这咋一下子成了老公了……

　　然而，更加让我不解的是，白依究竟是又要整什么名堂？

　　心中虽然是疑惑不解，但是我倒也按着白依所示，很快的将身上的西服脱了下来递给了白依。

　　那老头原本正站在门口抠鼻屎扣的正爽呢，突然听到走近的白依开口说话，再一扭头看到白依的摸样之后，只见这老点子眼中精光一闪，立马笑呵呵的开口回道。

　　“要的要的。”

　　一边回答着，这说着川普的老头儿还顺手就接过了白依递过去的西服。

　　那一霎那，我清楚的看到一块儿黄绿色的大鼻涕随着老头儿伸手来接的时候，被抹在了我的西服之上了。

　　“你大爷的，这西服洗干净了老子也不穿了……”

　　那块儿黄绿色的玩意儿看的我是眉头直皱，心中暗自骂道的同时，又隐隐的泛起了呕意。

　　然而，白依却对这些压根就视而不见，见那老头儿转身走进干洗店后，白依二话没说迈步也跟着走进了店内。

　　这间小小的干洗店，门脸儿虽说不算大，但是却分前后屋。

　　我跟在白依身后进门之后，一眼就看到摆放在后屋的一台老旧的干洗机。

　　既然是干洗店，肯定少不了这设备。

　　只不过，即使不用多想我也很是清楚，这台老旧的干洗机摆放在那里压根就是当个摆设，估计根本就没启动过几次。

　　事实上，这种并不正规的干洗店，基本上都是靠着手洗或者是普通洗衣机经营着。

　　典型的挂着羊头卖狗肉。

　　在小店前屋的墙壁四周，挂满了各色各种花花绿绿的衣裳，这都是顾客送来干洗的衣服，当然，送到这里“干洗”，那基本上都是十分廉价的衣服。

　　“李婶儿，手脚麻利点噻……”

　　老头儿当前走进店内，先是冲着后屋大声的喊叫了一声，还别说，这一声喊叫听起来倒也中气十足。

　　老头儿喊叫过后，就听到从干洗店的后屋，传来了一个模糊不清的女声，也不知道说了些什么。

　　显然，老头也并没有计较那后屋的李婶说了些什么。

　　只见老头儿将手中的搪瓷茶杯放在一边，将手中白依递过去的西服拿起来仔细的瞅了瞅之后，这才开口对白依说道。

　　“幺妹儿，你这个衣裳可高档的很呐……”

　　“大爷，您眼力真好。”

　　白依笑眯眯的接话道。

　　“我老公这件衣服可是专门从意大利定制回来的，去哪儿干洗都不放心，这不听朋友说您这洗的好，我就专门拿过来了嘛……”

　　白依一边轻笑着一边对那老头儿回答着，一边似乎还对老头儿抛了几个媚眼儿，说到最后竟然还伸手轻轻的拍了拍老头儿的胳膊。

　　这时候的白依，更是让我看的吃惊。

　　这小娘们儿此时看起来，完全就跟一个结了婚的少妇似的。

　　而且，瞅这风骚劲儿，似乎还是属于那种欲求不满型的……

　　这着实让此时扮演她老公角色的我，感到十分的窝火。

　　“呵呵……要的要的……”

　　听着白依的夸赞，再被白依的小手在胳膊上轻拍了几下，老头儿的脸胀的通红，下意识的点头道。

　　“既然幺妹这么说喽，那我就开票去了噻，不过先说好，价钱可不便宜喽。”

　　“啊呦，知道啦，价钱不是问题啦。”

　　白依继续抛着媚眼对老头说道。

　　估计是白依这媚眼儿抛的自己个也实在受不了，血压升高的太快，就见那老头儿此时是再也不敢多看白依一眼，拿着西服就急急的走向了后屋，看着就是去开干洗的票据去了。

　　老头儿前脚走进屋，只见白依立马收回了脸上刚才还十分风骚的表情。

　　没有任何犹豫的，白依迅速的抬起头向着头顶上方挂着的那些花花绿绿的衣服上打量了几眼，随即就见她猛地飞身跳了起来，迅速将其中挂的几件衣服摘了下来。

　　白依这一串的动作看的更是不解，正要出声询问，就听到她猛然在我耳边低喝道。

　　“跑。”

　　话音一落，我只感觉到怀中被白依塞进来一堆衣服，紧接着我就被她拉着奔出了干洗店。

　　身后似乎传来了老头儿的喊叫声。

　　但是我跟白依根本就没有任何的停顿，二人一刻不停的向前狂奔，白依专拣那种犄角旮旯的地方钻。

　　最后二人在一幢写着大大的“拆”字的危楼里停了下来。

　　“大姐……你这是整的哪一出儿啊？至于的吗？”

　　虽说刚才在哪干洗店中，白依对我老公相称，但是此时我也真的不能叫她媳妇儿吧……


第六百五十五章 跟踪之人

　　事实上，我此时向白依询问的语气之中，多少还透出些埋怨之意。

　　这都整的什么事儿啊，咋就稀里糊涂的跟这小娘们儿当了回抢劫犯呢？而且，还是入室抢劫。

　　虽说那老头儿有点色，扣鼻屎的架势也说不出的寒碜，而且我们抢的也就是几件破衣服。

　　但是这些对于我这个一直都奉公守法的好公民标榜的良民来说，心中多少是觉得堵得慌。

　　再一瞅我手中拿的这身白依从干洗店墙上抢下来的男装。

　　我这脸上苦相更重。

　　也不知道白依是故意的，还是眼神儿不好。

　　我拿着这身衣服在身上比划了一番后赫然发现，这他娘的估计就是一身十几岁的孩子穿的童装，我只能是勉强的穿上，就这还的露着肚脐眼儿。

　　事实上，此时对于白依去干洗店的衣服，我倒是能猜出其原因来，应该还是为了摆脱我们身后的那些跟踪者，将身上衣服换掉，做些伪装还是必要的。

　　只不过，现在市场经济了，人们手头都有钱啦，满大街的都是服装店大商场的，随便找一家进去买一身衣服不就完了吗？

　　还至于的二人大费周章一番去抢干洗店的老头儿？

　　我一边将手上的那身童装翻来覆去的看着，研究怎么穿着才不像是个神经病，一边又向着白依嘀咕着将心中的不解说了出来。

　　“你知道刚才跟踪咱们的是什么人吗？”

　　白依本来还一脸好笑的盯着我，估计是想看我如何将那身童装穿戴在身上。

　　此时听到我不住的念叨，只见她眉头一扬，开口向我询问道。

　　“还能有谁，指定就是相泽纱织那浪娘们儿派过来的人呗，除了她没别人！”

　　我头都没抬的回答道。

　　“没错……是有她的人。”

　　白依点点头轻声道。

　　只是，听到白依这个回答之后，我却顿时皱起了眉。

　　“怎么？听你话里那意思，跟踪咱们的还不止一拨儿人？”

　　我抬头扬眉向白依询问着，就见她看了我一眼，肯定的点了点头示意我所说的没错。

　　看到我眼中疑惑更甚，白依也不待我再开口询问了，继续开口说道。

　　“跟踪咱们的人，确实不止一伙儿，刚才下了飞机，在停车场里，我倒车撞向的那辆车里的人，是上面派下来的……”

　　白依说的轻描淡写，我听得却是眼睛瞪的老大，不由得就倒吸了一口冷气。

　　“上面派下来的？”

　　我不敢相信的再次向白依询问着，与此同时还伸出手指向着头顶上方指了指，做完这些之后我得到了依旧是白依肯定的眼神。

　　“上面派人跟踪咱们？为什么啊？”

　　我不解的下意识开口。

　　“还能因为什么……”

　　白依听的苦笑道。

　　“陈……教授死的不明不白，如此重要的研究项目就此搁浅，光凭我这张嘴去说明情况，你以为上面的人就会轻易的相信我所说的吗？派下来人跟踪监视我肯定就是想看看我是否有什么重要的发现没有如实上报说明。”

　　我一听更是皱眉不已。

　　“如果是这样，那你也没必要倒车去撞那些人吧，咱们光明磊落的身正不怕影子斜，想跟就让他们跟着去呗，这么一整，那不恰恰说明了你心中有鬼了吗？”

　　“呵呵……”

　　听我说完，白依又是一声苦笑。

　　“身正不怕影子斜……这句话只是咱们自己能说……对于上面的人来说……咱们就是怀璧有罪的人……既然已经对你产生了怀疑，就意味着你已经不再是被相信的自己人了……”

　　白依这话，听得我顿时愁眉不展。

　　之前的时候，我光听白依说今后行事可能不会再像以前那样的能行使诸多便利了。

　　可没想到现在竟然会闹的这么的僵，白依这么一折腾的话，那就相当于已经背叛了组织……

　　如果真的这样的话……

　　我操！

　　以后我们不光是便利捞不着，估计两人还的被黑白两道的人追查了……

　　我这心中暗自琢磨，却听到白依又开口说道，顿时给我心中刚琢磨的事情做了肯定的回答。

　　“从今往后……咱们最应当的小心的并不是相泽纱织的人……而是……”

　　说着话，白依伸出食指，同样竖着向着上方指了指。

　　不理会我听后呲牙咧嘴的表情。

　　白依继续道。

　　“知道为什么我没有带你去商场买更换的衣服，而选择去那个小干洗店里抢吗？”

　　白依此时所说的，正是我刚才心中一直想不通的。

　　“为啥？”

　　“现在各个大商场主要路口都有监控探头，我们进入购物的话，很快就会暴露行踪。刚才我带你走的这一段路，都是偏僻之地，没有探头的地方，至于选择那个小干洗店，一来是店主是个岁数比较大的老人，即使知道咱们抢走了衣服，但是估计他一时也想不起究竟咱们是抢走了什么样的衣服，这样即使警察来了之后，也不能很快准确的掌握咱们的衣着特征，另外，在刚才你穿的西服里面，我还塞了一些钱，这样多少也能拟补下店主的损失，不会让你良心太过意不去的。”

　　白依这一番解释，我听得顿觉恍然，而且听后我还暗自点头。

　　与此同时，我心中更是感叹白依这小娘们儿的脑袋瓜子真的不是一般的好使儿。

　　估计抢那小干洗店的是也是她发现被人跟踪后，就谋划已久的事儿了。

　　“咱们从机场停车场出来之后，那辆玩命儿追咱们的越野车也是上面派下来的？”

　　回想着刚才的场景，我继续又向白依询问道。

　　“不是。”

　　白依回答的很肯定，顿了一下接着听她又开口道。

　　“没有猜错的话……那些人应该真的是相泽纱织的人了……”

　　“嘶。”

　　我听得顿觉为难起来。

　　“刚才……会不会搞的太大了？那车可跟那大货车撞的够惨的，这要是把相泽纱织惹恼了的话，会不会为难那些孩子？”

　　“不会的。”

　　白依拧眉想了想后，摇着头回答道。

　　“相泽纱织十分清楚，咱们救那些孩子，只是秉着良心上的道义，归根结底那些孩子和咱们并没有任何的关系，真的要是搞僵了的话，咱们完全可以放手不去管那些孩子的死活，这样对她来说，并没有任何的好处……而且……”


第六百五十六章 奇葩造型

　　白依顿了一下接着说道。

　　“我这么做，也是在警告相泽纱织，让她别跟的咱们太紧了，接下来的行事，咱们必须要谨慎，总是在别人的监视之中行事的话，太被动了……”

　　白依心思缜密，远大于我，按照她所说的去做，总归是没有错的，然而此时我心中却又想起了另外一件事儿来。

　　“我说……妹子儿……咱们接下来可是要去监狱里找那土狗……你在这结骨眼儿上整出这些儿事儿来，是不是对咱们接下来去监狱的行动十分的不利？你刚才那一折腾，就已经明着跟上面闹僵了，咱们再去监狱的话，岂不是自投罗网了？”

　　“我并没有将接下来咱们要做的事情向上面汇报，上年也不知道咱们接下来要去监狱寻找土狗，派人跟踪咱们，也就说明了对于咱们接下来的动向，上面还是没有掌握的。此时咱们再去监狱的探视土狗，我还可以利用之前的身份。”

　　“哎……”

　　我听得是重重一叹。

　　白依所说“还可以利用之前的身份。”

　　就已经明白无误的告诉了我，她现在跟我是一样的，平头老板姓一个了，不再是什么手握重权的达官显贵了。

　　甚至可以说，我俩现在的身份连平头老板姓都不如，也不知道现在的我和白依是不是已经上了国内最高的通缉令上了。

　　而且，这也更加清楚的提醒了我，在接下来的行动，我们必须的如白依刚才所说，要万分小心谨慎才行。

　　正如我刚才所说，我和白依现在可是黑白两道一起寻找的宝贝疙瘩，藏都没地儿藏的。

　　“赶紧把衣服换上，我带你去个地方……”

　　白依一边对我说着，一边举起自己手中的几件衣服打量起来。

　　这小娘们儿给自己倒是会挑，直接一身大红的运动服，连裤子带上衣一套都有了。

　　然而……听完白依说后，我苦着脸再拎起手中的衣服一瞅，心里顿时再次一片哇凉。

　　难道老子真的要穿着这么一身砢碜的童装出去吗？

　　然而，事已至此，也由不得我挑三拣四了。

　　瞅了半天手中过的衣服，我最终心一横，他娘的丢人就丢人吧……

　　利索的将身上衣服扒下来后，我拿起那童装上衣就往身上套了起来。

　　衣服实在太小，明显的就不合身，穿着之后着实很像是个神经病人，更让人气急的是，白依给我拿的下身的裤子却十分的肥大。

　　这么个造型，出去之后，我想不惹人注意都难。

　　勉强的穿戴整齐，甭说是我自己。

　　就连站在我面前的白依看着我都是皱眉不已，她十分清楚，我们现在一定要保持要低调，尽量的不能让自己被别人注意到。

　　可是，此时我的这身打扮儿，属实话太扎眼了。

　　甭说全中国没有几个正常人会如此打扮儿，就是放到米兰国际时装周上都属于十分另类的那种。

　　“这样确实不行啊……”

　　白依皱着眉头盯着我看了半天，喃喃的说道。

　　一边自语着，她一边盯着我上下仔细的打量着，琢磨了一番之后，就见白依的眼中猛然一亮，也不知道是想起什么了。

　　随即，就见她抬眼环视起了四周。

　　“有了。”

　　话音落后，白依快步就向着破楼的墙角儿走了过去，很快的她又返了回来。

　　只不过她的手指上却捏着一块沾满油污的破毛巾。

　　我和白依身处一幢即将拆迁的破楼房里，这块儿烂毛巾也不知道是何年何月被扔在墙角的。

　　见白依用手指捏着这破玩意儿回来，我顿时皱起眉头直勾勾的盯着她心中念叨着。

　　“这是又要整啥幺蛾子了？”

　　然而心中刚念叨了一句，就听到白依将那破毛巾递向我开口说道。

　　“擦擦。”

　　“擦啥？”

　　我听的一愣，不由反问道。

　　白依一听，干脆也不再跟我多说了，直接拿着破毛巾上来按在我的脸上就是一顿胡抹乱擦。

　　“呸呸！干啥玩意儿！”

　　那破毛巾也不知道是干啥用的，上面一股机油儿味儿还透着一股怪异的腥臭。

　　白依用这玩意儿在我脸上划拉了半天，那股子怪味儿差点让我立马又吐了出来。

　　我气急败坏的叫骂着，白依却像是没有听到一般，退开几步之后，盯着我瞅了瞅，紧接着不顾我反对的，拿着那块儿破毛巾走上前来，又在我的脑袋上面一顿瞎揉摸。

　　白依此举，我是打不得骂不得，只得眉头紧皱，尽量的摒住呼吸闭紧双唇由着她在我脑袋上瞎折腾。

　　这白依拿着破毛巾在我头脸上抹了半天，又在我穿在身上的童装上一顿乱蹭，最后又动手把那童装裤子撕扯了几个大口子之后，这才停下了手。

　　再次退开几步之后，白依看着我，脸上的表情显的相当的满意。

　　只是，看到白依脸上的那满意的神情之后，我却由不得苦笑起来，即使自己个看不见，但是我也深知此时的自己那德行指定是砢碜的无言以述了。

　　即使比不上非洲难民，那也肯定跟当地标配的乞丐有的一比了。

　　心中生起这个念头，我顿时一惊，这下子我才猛然反应过来，白依这一顿忙活是为了什么了，莫不成这小娘们儿真的是打算让我扮成乞丐不成？

　　我正自这么念叨着，突然就听到白依开口对我说道。

　　“走两步。”

　　我听的一愣，这话怎么听着这么耳熟？

　　虽说心中念叨，但是我还是如着白依所说，迈步走了起来。

　　“我说，妹子儿，你这么整，不是打算让我扮成讨吃要饭的乞丐吧？”

　　我一边绕着圈走着，一边开口试探的向白依询问道。

　　只是，我这话音落后，却根本没有听到白依开口回答，我偷眼望去，只见白依眉头微蹙盯着绕圈走着的我也不知道心里又在憋着什么坏水儿。

　　“好了。”

　　听到白依再次开口，我随即就停了下来，只见到白依让我停下之后，转身就又走到了一旁，随即走返回来的白依，不知又从那搜刮出了一跟看起来还算粗壮的破木棍来……


第六百五十七章 致命诱惑

　　“拿着。”

　　白依将那破木棍递过来，我下意识的接过的同时，心中已经是叫苦不迭了，这下子我肯定了白依心中的打算了，这就是要我扮乞丐啊，他娘的打狗棍都给我准备好了。

　　只是，将打狗棍塞给我的白依，脸上怎么笑的这么蹊跷呢？

　　我心中正觉诧异，暗自寻思着，突然就见到白依看着我甜甜的一笑，紧接着抬起脚就狠狠的跺在了我的右脚面上。

　　猝不及防之下，我是被白依这一脚跺了个结实。

　　“嗷”的嚎了一嗓子，我是呲牙咧嘴的抱着脚面就原地蹦了起来。

　　这功夫儿，我也顾不上再说别的了，事实上我也说不出话来，常言道，十指连心，白依刚才这一下子用力不小，虽说终归没有将我脚趾头跺断了，但是这着实让我脚上一阵钻心的疼痛，哪里还能说出话来。

　　呲牙咧嘴的蹦个半天高高，我才慢慢的将脚掌放到了地上，趔趄着走出几步之后，我稍稍放心下来，看来脚上还真的没有啥大伤病，白依那一脚也就是跺在了我的麻筋儿上面，让我走起路来一瘸一拐的。

　　虽说没有大伤，但是我还是忍不住开口向白依埋怨道。

　　“你……”

　　只是，当我看向白依时，她盯着我一瘸一拐的模样，脸上流露出的那副十分满意的神情，却让我顿时就停住了嘴。

　　不夸张的说，此时白依看着我，脸上显露出的那副满意的神情，还真的如同那巴黎时装周上刚走完秀的服装设计师一般。

　　白依对她亲自给我设计的造型相当的满意，哪里还顾得上一脸愁眉不展的我的心情。

　　“你转过身去。”

　　我还寻思着有没有让我换个身份出去的可能性时，就听到白依又开口对我说道。

　　我扭头看向白依，正看到她脸色微红的盯着我，手上拿着那身红色的运动服，稍显紧张的揉搓着。

　　白依此般模样，显然就是想要更换衣服不想让我看到，作为一个品学兼优，道德高尚的男人，我肯定不会在这个时候占白依的便宜，偷看她换衣服。

　　即使我现在这惟妙惟肖的乞丐造型就是出自于这小娘们儿，我这心里实在是狠的有点牙根儿疼。

　　因此，在白依轻声的对我说了一句之后，我没有任何停顿的就转过了身。

　　“你放心……哥哥我是正人君子，你放心大胆的换吧……没人会偷看……”

　　我话音未落，就听到身后已经传出了白依悉悉索索的脱衣服的声音来。

　　事实上，这种时候，给个正常人就心里痒痒的不行，哪里还顾得上什么品学兼优，道德高尚了。

　　几乎就在身后响起白依脱衣服的声音瞬间，我就差点没忍住下意识的转过了身去。

　　“食色性也。”

　　这可是孔老夫子千年之前就做出了明确肯定的。

　　女人天生就对男人有着一种致命的吸引力，即使仅仅是一个脱衣服的声音，也会让男人产生无尽的联想。

　　虽说，我比不上那坐怀不乱的柳下惠，但是最终，我还是将心中的那股好奇强自压了下去。

　　不为别的，就因为在那瞬间，另一个女人的音容相貌浮现在了我的脑海之中。

　　那张浮现于我脑海之中的可人笑脸，虽说看着并没有对我有任何的责怪之意，甚至于即使我回头看向了正在脱衣更换的白依，那笑脸的主人也不会怪罪于我。

　　但是正因如此，我的心中反而生起了一丝愧疚之意来。

　　忍住心中转身窥伺的念头之后，我暗自轻叹一声，四下张望起来。

　　可这四下刚瞅了几眼之后，我的目光顿时就直直的停在了一个地方，好半天都挪不开了。

　　要知道，我和白依现在身处的可是一幢即将拆迁的破楼房里，在这样的环境之中，谁也说不上会有些什么破烂玩意儿就会带给人惊喜。

　　就像此时，四下环顾一番之后，我竟然发现在我的斜对面不远的地方，靠墙而立着一小块儿残破的水银镜子，而我的目光则完全的被那水银镜子上面反射出来的画面所吸引了。

　　那块儿残破的镜子上反映出来的是一个女人的侧身镜像，而那个女人正是在我身后脱着衣服的白依。

　　此时的白依，同样是背对着我，因此她根本就没有发现在自己身后，我面对着的镜子之上，会将她的影像反映出来。

　　此时的白依，已经将腿上的那条黑色的长裤脱了下来，那条长裤本就裁剪的十分合身，穿在身上已经能完全的将白依纤细的长腿展现无遗，此时褪下来后，我才真正的见识到了白依那两条美腿的诱人之处。

　　必须的承认，白依拥有十分傲人的身材，在她的两条美腿之上，或许是因为镜子中反射的缘故，映衬着一层耀眼的银光，在银光的覆盖下，让那两条美腿显的更加的雪白。

　　而且，或许是因为白依之前职业的原因，需要常年的锻炼，在她的腿上根本就看不出有任何多余的赘肉，十分的紧致。

　　而与那两条雪白美腿形成强烈对比的是，紧紧包裹着白依那紧致翘臀的白色小内裤，在臀部的正中位置，竟然印着一个调皮的小兔子的形象，由不得就想让人伸手上前抚摸两把。

　　盯着那个随着白依的动作不停的扭动的小兔子，我再次用力的吞咽着口水。

　　可就在这时，之前在脑海之中出现的那张可人的笑脸再次浮现了出来。

　　“非礼勿视……”

　　随着那张笑脸的浮现，我连忙在心中暗道了一声，随即就将脸转向了一边。

　　然而，身后白依更换衣服的声音依旧在悉悉索索的不停发出着，尽管声音细小，但是却能给人形成一种致命的诱惑，尤其是男人，更是对此时此刻背对着白依努力学那柳下惠的我来说。

　　最终，四下乱瞅，努力的分散自己注意力的我，还是没能抵挡住身后那声音的诱惑，当我再次将眼神投向那块儿残破的镜子之上时，顿时整个人都呆住了……


第六百五十八章 都什么事

　　转过身后我才猛然发现，这时候的白依，竟然不知何时就已转过了身子，而且，她已经将下身的运动裤换好了，正将上身的衣服脱下，准备更换。

　　更让我万没想到，看的差点鼻血横流的是，在白依的上身衣服里面，竟然是没有穿着内衣的。

　　在将外衣脱下来之后，白依整个雪白的胸部一下子就没有任何隐藏的通过那面镜子的反映出现在了我的面前。

　　白依胸前那一团坚挺随着她的动作，微微的轻晃着，更让我联想起了包裹在她紧俏的臀部外面的那只可爱的小兔子。

　　这一幕，不仅让我吞咽口水变得更加的艰难，甚至于让我的呼吸都一下子变的急促起来。

　　有句话说的好。

　　“妻不如妾，妾不如偷，偷不如偷不着。”

　　这偷偷摸摸的行事，那种强烈的诱惑力的确比平常要来的更加的强烈。

　　这功夫儿的我，哪里念及那些道德高尚，非礼无视之说，至于什么柳下惠是谁，我压根就不去琢磨了，他妈的爱谁谁吧，此时的我只顾着瞪着血红的眼珠子直勾勾的盯着破镜子之中，贪婪的享受着白依的每一个动作给我造成的那致命的诱惑。

　　造成我此时这般德行的更重要的一点是，之前几次浮现在我脑海之中的那张笑脸，在这关键的时刻，竟然没有再次出现，这也无形之中助长了我这龌龊行为的实施。

　　我眼都不眨的死死地盯着眼前的那面残破的镜子，镜子虽然残破，但是其中的画面却是诱惑万分。

　　那一瞬间，我都想着干脆一头扎进那面镜子里面去了。

　　可是，就在我流着口水盯着那面镜子半天挪不开目光之时，突然的，镜子中的白依的动作不知为何却停了下来。

　　白依的动作一停，她胸口的那两只雪白坚挺的大白兔也就不会再随着她的动作弹跳调皮了。

　　我瞅的眉头一皱，不由的就抬眼向上望去。

　　这一瞅，我的眼睛正好跟镜子之中的一双瞪的老大的黑眼睛对在了一起。

　　镜子中和我对视的那双大眼睛，显然……

　　不用多说也知道是谁的。

　　我一咧嘴，正想对着镜子中的白依尴尬的一笑，可突然的我的脑袋后面就被重重的凿了一个脑栗。

　　我这疼的顿时是呲牙咧嘴捂着脑袋就蹲了下来，使劲的抱着脑袋揉搓了半天之后，却听到白依那带着些许怒意的声音在我身边响了起来。

　　“别装了，赶紧起来，咱们要走了。”

　　事实上，也真的如白依所说，我现在确实是蹲在地上在装蒜，毕竟刚才我偷看白依被她抓了现行，这场面实在是有些太过尴尬，我这心中就寻思着，能躲的了多久就先躲多久吧……

　　只不过，既然被白依拆穿了，我还真的不好再蹲在地上抱着脑袋装了，悻笑着站起身来，我本打算跟白依道个歉解释一下，却看到此时的白依像是什么事儿都没有发生过一样，转身迈腿就向着破楼房外面走了出去。

　　既然苦主都不打算追究了，我显然更不会不开眼的再次将刚才的事情提起。

　　见白依当前走出去了，我连忙也迈步随着她往外走去，只是，这刚走出去几步，我这嘴角却再次咧了起来。

　　也不知道白依是不是有意为之，刚才跺在我脚上那下子，她可能是挑着我脚上的某处穴位下的脚，这么半天过去了，我这脚上依旧是疼痛不已，压根就没有任何的缓轻的意思。

　　刚才光顾着盯着白依胸前的大白兔过瘾了，倒也忽视了脚上的疼痛，此时迈步向前走出几步，脚上的疼痛才让我觉得十分的难忍。

　　这时候，我才明白了刚才白依为啥要将那破木棍子塞给我了，他娘的，这那是什么打狗棍，根本就是铁拐李拄的拐棍嘛……

　　只是，由于刚才自己偷瞄大白兔被白依抓了现行，因此，即使我脚上的疼痛着实难忍，但是我也真的不好开口向白依抱怨了，只得是拄着破木棍子，跟在白依的身后一瘸一拐的走出了那幢行将被拆的破楼房。

　　二人走出破楼，倒是没有被什么人看到，不然的话，看到我和白衣这样两个不搭界的人从破楼里出来，指定会引起别人的怀疑的。

　　白依很快的就跟一瘸一拐的我拉开了距离，走到了马路的另一边，只不过，快步走到马路另一边的她却将速度放慢了下来，装出了一副闲逛的学生模样。

　　还别说，此时将长发扎成马尾辫儿，身上又穿着一身运动服的白依，那俏模样一瞅就是个学生样儿。

　　而隔着一条马路跟着她的我，模样就别提了，浑身上下标准的乞丐配置，再加上拄着破棍子一瘸一拐的德行样，让此时的我看起来还着实很令人同情。

　　刚才，在破楼之中，白依说要带我去一个地方，此时她虽说刻意跟我保持着距离装作完全不认识的样子，但是她前进的方向，一定就是要带我去的地方。

　　我瘸着脚偷眼打量着马路对面的白依，生怕一个不小心就把她跟丢了，就在我目不转睛的盯着白依的身影之时，突然的一只小嫩手就伸到了我的面前，紧跟着一个还算好听的女声就响了起来。

　　“好可怜的小乞丐啊……喏……这个拿去买馒头吃吧……”

　　这话，听得我顿时嘴角一抽，正要开口大声的辩解我不是乞丐，然而，一低头看到伸到面前的那只小嫩手上竟然捏着一张十元钞票，我几乎没有任何犹豫的就将那钞票收了回来，与此同时，涌上嘴边的辩解声也由衷的变成了“谢谢”二字。

　　然而，我这由衷说出的“谢谢”二字，却并没有得到任何的回应，给我钱的小姑娘没等我抬起头来，就已经扭着小屁股走远了，我只能是死死的盯着姑娘远走的背影，将我心中的感谢之意变成对她那扭动的小翘臀的赞美之词。

　　好不容易的将眼光从走远的姑娘的屁股上移回，我这刚转过身来，突然就听到“呸”的一声……


第六百五十九章 一幢小楼

　　这“呸”的一声猛然在我耳边响起，还没等我看清楚是谁发出的这动静呢。

　　随即，我就感觉到有团热热的东西飞到了我的鼻子尖上，慢慢的这热乎乎黏嗒嗒的东西又耷拉了下来。

　　我正准备伸手向鼻子尖上去抹，就听到一个尖利的妇人声音在我耳边响了起来。

　　“你个臭不要脸的东西，年纪轻轻的不学好，竟然装乞丐骗人钱！”

　　随着这尖利的妇人声音响起，一股大蒜味儿也瞬间就飘进了我的鼻子之中，那个呛呦，简直比刚才白依捏着的那块儿破毛巾上的味儿还他娘的难闻。

　　这股呛人的臭蒜味儿不由得把我熏的脑袋偏向了一边，我本想躲开这股臭蒜味儿，可猛不丁的，手上那张刚刚收获的十元钞票突然的就被人抽走了，随即那个尖利的声音带着那股臭蒜味儿很快的就飘远了。

　　“小姑娘，等等别走，你让骗子骗了，这钱还给你……”

　　发生的这一切，实在太过突然，我压根就没有反应过来，刚把鼻子上的那团粘痰抹掉，一个苍老的男声又在我耳边响了起来。

　　“哎……我说……你是新来的吧……”

　　听到这个声音，我回头一瞅，正看到一个同样衣衫褴褛，满脸泥污的老汉盯着我，咧着大嘴，露出仅剩的两颗大黄牙对我说道。

　　“怎么？刚才是让人给抢了吧……啥也甭说了……我都看见了……这帮碰瓷儿的没生意的时候，就专门抢你们这些新手外来的……加入本地丐帮保你事业平安……会费一季度一交……一次交清一年的还有八折优惠……当然必不可少的还有我们从话剧团请来的专业老师进行系统的演技培训……喏……拿上这张名片前面左拐找张大麻子办理入会手续，就说是大黄牙介绍的……”

　　我听的更是瞠目结舌，手中捏着大黄牙递过来的名片呲牙咧嘴的不知道该说些什么。

　　“真够绝的啊……”

　　我拿起手中的名片瞅了瞅，想了想最终还是塞进衣服兜里。

　　再次盯着街对面装作看风景的白依心中暗自念叨着。

　　不得不说，白依手上的功夫确实够独到，一块儿破毛巾就将我变成了一个毫无破绽的乞丐，竟然连那专业的乞丐都分辨不出来。

　　现在那些跟踪我们的人，别管是上面的人，还是相泽纱织的手下，估计都很难将我认出了吧。

　　谁会想到我这样一个英俊潇洒，风流倜傥的美男子竟然会心甘化成这么一副砢碜的模样呢？

　　相比之下，我倒是担心起白依来了，虽说这小娘们儿也换了衣服，还给自己绑了马尾辫，但是她那相貌却是没有改变过的，稍微认真点，就能将她认出来的。

　　只不过，我这心中暗自寻思着，正赶上白依装作不在意的样子回头向我的方向瞅了过来。

　　“咳咳咳……”

　　白依扭过脸后，看的我顿时剧烈的咳嗽起来。

　　这小娘们儿不知道啥时候，从啥地方整了副牙套戴在了嘴里，而且鼻子上还架上了一副黑框大眼镜儿，转头看向我的白依，哪里还有一点以前的样子？

　　说句实话，这龅牙撅嘴，带着大眼镜儿的白依的模样跟我相比……

　　也好不到哪里去。

　　作为一个久经训练的特工，随身带着点小小的伪装工具倒是可以理解的，只是我实在想不明白，白依为啥偏要将自己捯饬成这么一副德行？

　　只不过这下子，我显然不用多去担心白依了，同样的作为专业特工，她应对此时的情况要远比我更加的有经验。

　　还是多加注意甭把自己的身份泄漏了的好。

　　此时，我的身份就被白依定义成乞丐了，为了让自己显的更加的逼真一些，我干脆趁人不注意的时候，从一垃圾桶的旁边捡了个别人吃剩下的方便面盒子端在了手中。

　　就这么的，一只手中举着仍自冒着一股防腐剂味道的方便面盒，另一只手拄着根破木棍子，我低着头一瘸一拐的向前挪动着，虽说低着头，但是我的余光却是一直都向着街对面的白依瞥着，生怕把她给跟丢了。

　　即是如此，在我低头缓缓向前之时，还真的有那好心人往我端着的方便面盒里扔零钱钢镚儿。

　　而我也是渐入佳境，看见谁往我那烂盒子里扔了零钱之后，我都要点点头，嘴里含糊不清的说点感谢的词儿出来。

　　事实上，刚开始我还寻思着为啥白依不搭个车或者坐公交车带我去她要领我去的地方。

　　但是很快的我就明白过来了，现在的出租车以及公交车上也同样都有监控探头的，为了避免不必要的麻烦，白依还是选择了最为稳妥的方法，带我步行前往目的地。

　　当然，同样重要的原因就是，以我现在的这样一副尊容，还真的没有那辆出租车愿意载我们的，就更别提坐公交车啥的了，没等上车就得让司机给踹下来。

　　其实，白依所说带我去的地方，也并不算太远，一个多钟头后，穿过了几条街区之后，白依最终在一幢老式的四层楼房前停了下来。

　　我远远的跟在白依的身后，直看到白依走进了第一个单元门后，我一瘸一拐的跟了上去，瞅瞅四周围也没有什么人跟着，我这才将手中拄着的破木棍子扔到一边，快步走进了那单元门内。

　　“好家伙，真有你的，我这差点都让丐帮拉入会了。”

　　一边说着，我一边将那方便面盒中的零钱毛票抓出来塞进口袋里，随手又将那破盒子从门口扔了出去。

　　还别说，就这么会儿的功夫，我竟然也收到了好几十块儿钱的“善款”，这点钱要是搁在以前我可能还不放在眼里，但是对此时的我来说，这还真算是点救命钱了，最起码能买几包廉价香烟，摊几个鸡蛋灌饼吧。

　　然而，我这开口嘀咕了一句之后，却并没有听到白依开口说任何的话，只见她四下在那楼道里仔细的检查了一遍之后，这才迈步走向了一旁的收信箱。


第六百六十章 年轻女人

　　这种收信箱，一般老旧的楼房单元里都有，整整一个单元的住户的收信箱都摆放在一楼的楼道里，木质的收信箱摞起来后，看着就跟一个巨大的养蜂箱似的。

　　白依走到那收信箱前，伸手在箱底摸索了一番，随后就站起了身子，起身后的白依，手上竟然多出了一个不锈钢的小钥匙。

　　随即我就看见白依将那小钥匙对着收信箱上其中一个信箱的钥匙孔插了进去。

　　我定睛一瞅，只见那个木质的信箱上面用红色油漆书写着“4东”两个字。

　　显而易见，这个收信箱是属于这个单元四楼东户所有的。

　　也就在这时，白依已经转动着插进钥匙孔的钥匙，随着“吱呀”一声轻响，那个写着“4东”的收信箱都白依慢慢的打了开来。

　　我赶紧凑上前去，探头向着打开的收信箱中瞅了过去，白依如此谨慎行事，怕是这收信箱中藏着什么好玩意儿。

　　只是，探头过去一瞅，我却赫然发现，那收信箱之中竟然空空如也，并没有放着任何的东西。

　　我正看的满脸不解之色，却见白依将手探进了那收信箱之中，紧接着她手腕一转，在收信箱的右侧轻轻一推，竟然就将“4东”与旁边“4西”两个收件箱之间的隔板推了开来。

　　我看的顿时眼睛一亮，心道玄机竟然在此，心中正自感叹，就见白依已经伸手探进推开的隔板之中摸出了一样东西来。

　　我再次瞪眼一瞅，原来白依手上抓着的是一部款式老旧的手机，说这手机款式老旧，那可是真老，这就是一部最早退出的“摩托”系数字模拟手机，也就是俗称的大哥大。

　　这模拟信号早就不再提供使用了，也不知道白依拿出这么一部大家伙来又有什么用处，不能通话，也就能当个板砖儿防身了吧。

　　然而，我这心中刚念叨了这么一句之后，却突然听到了一阵“嗡嗡”声在楼道之中传了出来。

　　我仔细一分辨之后，赫然发现，这“嗡嗡”的声音，竟然就是白依手中拿的那部老式手机所发出的。

　　“这玩意儿竟然还能使用？”

　　这是我瞬间冒出的念头，也就在这个念头生出的时候，只见白依已伸手按下了电话上的接听键。

　　必须的承认，这老东西的质量确实是好，白依将那大哥大放在耳边时，即使站在旁边的我，也能清楚的听到从电话之中传出的声音。

　　那是一个听起来年纪应该不算太大的女声，只不过这个女人的声音听起来给人的感觉十分的冰冷，都不能用不带丝毫的感情来形容，听在耳中，给我的感觉就像是电话那头有一个死人在开口说话一样。

　　而且，从电话之中传出的女声所说的话语也十分的奇怪，站在旁边我听得清清楚楚。

　　“三杯两盏淡酒，怎敌他晚来风急”

　　“梧桐更兼细雨，到黄昏点点滴滴”

　　“无妄之灾……”

　　“江湖救急……”

　　白依与那电话之中如同死人一样的女声对答了几声之后，就将手中的电话挂断了。

　　紧接着就见白依将那大哥大再次探手放进隔板，另一头的“4西”收信箱之中，再将一切原封不动的恢复原样之后，白依转身走出两步，站在了楼道正中就再没有任何其它的举动了。

　　白依刚才在电话之中所说的那些，很可能就是在和四楼的那个神秘的说话冰冷的女人对着接头暗号。

　　此时显然白依的暗号已经对答完毕了，我们此时应该是要上四楼去的，只是却不知为何白依只站在了原地，没有丝毫准备上楼的意思。

　　我瞅的不解，开口低声询问道。

　　“什么意思？莫不成咱们还的在这等着人家亲自下来迎接吗？”

　　白依听我询问，转头看向了我，她正要开口向我说话，却突然被我身后传出的一阵轻响打断了。

　　见白依看向了我的身后，我连忙也转身向后看去，一回头，恰好看到我身后的那扇面向西的住户门被人从里慢慢的推了开来。

　　按照方位来看，这扇门应该是“1东”的住户。

　　而在那扇房门被推开之后，一个年轻的女人从门口探出了身子，一双十分漂亮的眼睛直勾勾的看向了站在楼道正中的我和白依。

　　“进来吧……”

　　打量了我和白依一番之后，那年轻女人终于开口说道，冰冷的语气听起来真的就如同一个死亡已久在太平间冷柜里冰冻多时的死人一般。

　　这女人冷冷的声音，如此近的情况下听到，更是让我不由自主的打了个冷颤，更加让我没有想到的是，这女人所住之处，完全就不像我刚才所想的那样。

　　我还当她是住在四楼，谁能想到竟然就会跟我们是一墙之隔住着，用狡兔三窟来形容这年轻的女人，真的是一点都不过分。

　　在年轻的女人开口让我们进屋的话说完之后，白依想也没多想的就已经迈步朝着她走了过去，那年轻的女人对迈步上前的白依显然并不多加注意，反而，她的眼睛一直就死死地盯在我的脸上看着。

　　虽说，这小妞儿生的还算年轻漂亮，尤其是那双水汪汪的大眼睛，看起来其中更是透着一种说不出的味道。

　　然而，不知为何，当这小娘们儿用那双水汪汪的大眼睛死死地盯在我的脸上看着时，我的心中却莫名的生出一种十分不舒服的感觉来，这种感觉就像是我正被一个及其变态的家伙盯着一般。

　　心中多少有些忐忑，我跟在白依的身后走进了那间“1东”的房间，身后的年轻小娘们儿将屋门轻轻的关上之后，我心中的那种不踏实的惴惴感顿时更加的强烈了。

　　白依像是对这里十分的熟悉，径直向着里屋走了过去，那种惴惴感让我一时也不敢四处瞎瞅了，紧跟在白依的身后走进了里屋。

　　一走近里屋之后，我的眉头顿时又扬了起来。

　　里屋的布置相当的古怪，在屋子正中摆着一张宽大的类似于牙科医院的那种椅子，而在椅子的旁边，还摆放着一个老旧的医院手术室做手术时用的那种无影灯。

　　除此之外，整个里屋里面就再没有任何其它的摆设了……


第六百六十一章 不可思议

　　“莫非这小娘们儿真的是个牙科医生？瞅这环境瞅这设备，看这样子还是个黑市的牙科医生？”

　　里屋布置的这般场景，让我不由的在心中暗自琢磨起来。

　　然而很快的，我就将心中所设想的推翻了。

　　按道理说，这黑市医生一般都是内科医生，专治那些黑道火拼的刀伤枪伤啥的，要不就是盗割肾脏走私人体器官。

　　还真的没有听说有黑市的牙科医生……

　　真有那黑市的牙医，估计不被严打了，自己也得饿死……

　　我这心中正自琢磨暗道不解，却听到跟在我们身后的年轻女人又声音冰冷的开口向白依询问道。

　　“什么样子……”

　　这短短四个字从她的口中说出，让我浑身大冷颤的同时，心中那不解之意也更加强烈了。

　　只是，就在我暗自皱眉心中不解之时，却看到白依转过了身，看似随意的瞅了瞅那那年轻的女人之后，白依神情轻松的开口回道。

　　“让他自己选择吧……”

　　这功夫儿，我也听明白了，白依跟这年轻漂亮的小娘们儿之间的一番对话，那明显是针对我的。

　　只是悲哀的是，作为其中对话主角的我，却根本就不明白这两个娘们儿是在说些什么。

　　二人之间这满口听不明白的黑话，顿时让我心中又生出了刚才的疑虑。

　　莫非这年轻的小娘们儿牙医的身份仅仅是个掩饰，她其实真的就是一个专门割人肾脏的变态走私狂？

　　心中这个念头兴起，我不由的瞪大了眼睛暗自做好的防备。

　　只是，转眼再一瞥见身边站着的白依之后，我这心中再一琢磨，顿时又觉得这个可能性并不大。

　　无论如何，白依也不会真的将我送去割肾卖钱吧……

　　心中胡思乱想之际，却见那年轻的小娘们儿已经转身走了开去，不一会儿的功夫儿，她手上又拿着一个厚厚的老式影集走了回来。

　　年轻的小娘们儿二话没说，只是将那本厚厚的影集“嘭”的一声扔到了屋子正中摆放的那张靠椅之上。

　　接着冲我面无表情的一扬下巴，那意思就是让我自己拿起影集去看看。

　　小娘们儿的意思我是十分的明白，只是伸手将那本厚厚的影集拿起来之后，我的心中也不由的再次嘀咕起来。

　　莫不是……

　　刚才我寻思的都错了，难道这小娘们儿是个摄影师不成？

　　暗自嘀咕的同时，那本老旧的影集也已经被我拿到了手中，下意识的将影集翻开之后，我的眉头一扬，心中顿时一乐。

　　没错，这次指定猜的没错了，看着影集的里面的东西，这小娘们儿指定就是个摄影师了。

　　让我做出如此判断的，正是那本影集之中夹着的上百张照片。

　　说句实话，这些照片看起来毫无艺术性可言，都是中规中矩的头部正面照，看着应该就是人们最常照的那种证件一寸二寸照片。

　　而且，这影集之中的照片，不仅仅数量众多，足足有数百张之多，而且其中还不仅仅全是东方人的面孔，很多都是西方人的模样。

　　影集之中，男男女女，老老少少，东西合璧的各种一寸照片，看的我更是头大。

　　这是让我选啥？

　　难道是给老子介绍对象？

　　心中念叨着，我的眼神倒是不由自主的在哪影集之中年轻漂亮的姑娘的照片上多停留了一些。

　　只是，很快的，白依在一旁轻声开口对我解释道，终于是让我恍然大悟了。

　　“你从这些照片上挑选一个模样出来，然后让她给你易容成一模一样的……”

　　白依轻声在我耳边说完之后，我听得立时眼睛一瞪，不可思议的抬头就看向了和我面对面站着的那个年轻娘们儿身上。

　　“你的意思……我从这上面随便选出一张照片来……这妹子儿……就能把我变成那个样子？”

　　我眼睛直勾勾的盯着那年轻的小娘们儿，嘴里却不可思议的向白依询问道。

　　“没错……”

　　白依的声音再次从我身边传了过来，似乎她离的我还很近，就在我耳边轻声低语道。

　　“她确实有这个本事，只要你选出一个模样，她就能把你变成那个样子。”

　　“我操……”

　　我不由叹出声来。

　　“这个也行？”

　　我随手指着影集之中的一张照片，开口向那面无表情的年轻小娘们儿询问道。

　　这小娘们儿的眼睛本来一直就在我的脸上转悠着，倒也没有因为我质疑她的本事而恼怒，听到我开口向她询问，她依旧是那副没有任何表情的样子，向着我伸手指着影集上的那张照片瞥了一眼之后，冷冷的回道。

　　“可以。”

　　我伸手指的可是一个典型的西方人的模样，而且还是一个面貌看起来十分可爱的女孩子的形象，照片上瞅着就像是一个典型的美国女子高中的学生似的。

　　我这一个中国老爷们儿要变成这么一副样子，那简直就是不可想象的，只是让我没有想到的是，这小娘们儿只是随意的瞥了一眼之后，就十分的肯定的对我做出了回答。

　　年轻娘们儿肯定的回答，反倒更加深了我心中那不可思议的想法，我瞪着眼睛死死地盯着这小娘们儿，一时竟然不知道该说些什么好了。

　　而就在我瞪着眼睛死死地盯着那小娘们儿的同时，这娘们儿也依旧是眨着一双水汪汪的大眼睛，不住的在我脸上身上转悠着，就像是我这张沙皮狗一般的模样对她有着十分大的吸引力似的。

　　可就在这时，白依的声音再次小声的从我身后传了过来。

　　“别怪我没有提醒过你，千万别一直盯着她看，否则的话……”

　　白依这下所说的话，更是让我心中感到不解了，难道这小娘们儿还真的有什么怪癖不成？盯着看几眼，还能把我怎么着了？

　　心中这么琢磨着，我反倒更加不信邪的瞪着眼睛凑上前仔细的盯着那小娘们儿看了起来……


第六百六十二章 遭遇邪功

　　实际上，虽说此时我敢于凑上前盯着那小娘们儿的眼睛看起来。

　　但是在我的心中也确实不由得在打着鼓。

　　以我对白依的了解，她可不像是个会开玩笑的人，既然她都对我发出了警告了，那就说明我眼前的这个小娘们儿确实有古怪的地方。

　　只不过，我一个老爷们儿，要是真的被白依的一句话说的就露了怯，自己不光丢人不说，就是让白依也看不起不是？

　　就是因为这个原因，我才敢于上前和那个相貌年轻，但是神情又十分冰冷的小娘们儿对视着。

　　然而，就在我心中不住的嘀咕，又暗暗做好了防备的情况下，却并没有发现这个小娘们儿对我有什么歹意。

　　而且，就在我刚才上前和她对视之时，这小娘们儿也同样瞪着水汪汪的大眼睛死死的盯着我的眼睛看了起来。

　　只是，二人互相盯着瞅了这么半天之后，我却渐渐的发现这小娘们儿看向我的眼神慢慢的变的不对劲儿了。

　　这种不对劲儿并不是说她看向我的眼神之中透出了歹意，恰恰相反，在这小娘们儿看向我的眼神之中，我竟然品出了些许的温柔。

　　而且，这种温柔之意，就在二人对视的时间越来越长久的时候，也变得越来越强烈了。

　　“还是被你看穿了……”

　　就在我的眼睛渐渐的迷失在那双水汪汪的大眼睛之中的时候，突然一个熟悉的声音在我耳边响了起来。

　　这个声音，曾经千百次的出现在我的梦境之中。

　　对这个声音我是太期待了，太渴望听到了。

　　只是，在这个地方猛然听到这个声音之后，我顿时一愣，随即就瞪直了眼睛向着那声音发出的方向看了过去。

　　这一看之下，我更是愣在了当场，当反应过来之后，我没有任何的犹豫，伸出手狠狠地就在自己的脸上扇了一巴掌。

　　“啪”的一声脆响，随即我的脸上也传来了火辣辣的疼痛感。

　　而随着脸上这疼痛感的传来，一只温柔的小手飞快的探了过来抓住了我又抬起来准备抽向脸上的右手。

　　紧接着，另一只温暖的小手轻轻的抚在了刚才我巴掌扇到的脸颊之上。

　　“傻瓜……”

　　那熟悉的女声再次在我耳边响起，我痴痴的盯着眼前这个伸手轻抚我脸颊，眼神之中透着说不出的怜爱之意的女人，顿时浑身颤抖起来。

　　“你……你怎么……这是真……真的……”

　　我说的语无伦次，手上也无意识的胡乱比划着。

　　“当然是真的……”

　　眼前的女人眼睛之中透着一层淡淡的雾气，轻声软语的附在我耳边喃喃道，随着她的靠近，我的身体也不由自主的向前靠了过去，想让自己距离那温软的身体更近一些。

　　“是她……没错……是她……”

　　向前靠近之后，我用力的吸着鼻子，随即就在心中暗自肯定道。

　　从偎在我怀中的女人身上所发出的体香，是我同样所熟悉的味道，对于这个让我魂牵梦萦的味道，我死都不会忘记的。

　　“你……”

　　我再次张口向着怀中轻偎的女人询问道，只是，刚刚说出一个字后，一根葱白玉指就竖立在了我的嘴唇之上。

　　“想我吗？”

　　怀中的可人打断我之后，自己轻声的开口向我呢喃问道。

　　“想……想的发疯……想的想死……”

　　我这个回答并非夸大之词，而是我心中的真实想法。

　　听到我这个回答之后，怀中可人的脸上不由得浮现出了一丝透着怜爱的娇羞。

　　随即就见她轻轻的低下了头，依旧娇羞的瞥了我一眼之后，接着又轻声道。

　　“那……你想要我吗……”

　　我听的一愣，不由得低头看向了怀中的可人。

　　在我的印象之中，她还从来没有对我说出过这样的话来。

　　可就在我低头看去之后，我看到了怀中可人的眼神之中透出了强烈的渴望之意。

　　她那双水汪汪的大眼睛死死地盯着我，从中流露出的炽热几乎只是盯着我就足以将我融化了。

　　“想……”

　　我的喉间轻轻的一动，不由自主的就吐出了这个字来。

　　而随着我口中的这个字说出之后，怀中可人的表情顿时变得更加的娇羞，只见她再次将玉首轻轻低了下去。

　　虽然她不敢抬眼看向我可，但是她的胳膊却抬了起来，轻轻的将身上穿着的白裙褪了下去。

　　不得不说，可人的这副娇羞之态，看的我更是喉间大动，几乎没有任何的犹豫，看到她轻抬玉臂将自己的白裙褪下去后，我也迅速的将身上的衣服脱了下去，嘴里轻声念叨着可人的名字，我迫不及待的就向前扑了过去。

　　“啪！”

　　又是一声脆声响起。

　　而我的脸上也再次传来的火辣辣的疼痛。

　　下意识的，我就向着刚才扇我嘴巴的方向看了过去，正看到了秀眉微蹙，咧着嘴角的白依冷冷的盯着我看着。

　　“你干啥！”

　　看到抽自己嘴巴的是白依之后，我先是拧眉大声的向她喊叫了一声之后，随即转头就向着刚才已经宽衣解带的可人看去。

　　只是……

　　当我转头看过去的时候，眼前却只看到了那个年纪不大的小娘们儿，哪里有刚才满脸绯红娇羞不已的可人呢？

　　就在我瞪着眼珠子想不明白的时候，却听到那小娘们儿冰冷的声音响了起来。

　　“他心中有别的女人……你知道吗……”

　　这小娘们儿所说的话，明显就是对白依所说的。

　　“我操……这妞儿竟然能看穿老子的心事儿？”

　　这个想法让我身上顿时就打了个冷颤，只是，这个冷颤过后，我才发现自己身上那是真的凉，低头一瞅。

　　我心中顿时大喊。

　　乖乖！

　　老子这啥时候把上衣给脱了！

　　我穿在身上的那间紧绷的童装脱掉之后，并没有让自己显的好看一点，别忘了，此时的我，脸上可是被白依糟蹋过的。

　　脱了衣服之后，并不能让自己摆脱乞丐的身份，最多也就是变成了一个没穿衣服的乞丐，这个模样更他娘的寒碜！

　　意识到这一点后，我手忙脚乱的将自己脱掉扔在一旁的童装飞快的捡了起来，挡在自己的胸前之后，我想都没想的回头向白依吼道。

　　“他娘的这是咋回事？刚才你俩对我都做了什么？”

　　看到我拿着破衣服挡在自己胸前，脸上一副别人非礼过后的表情，白依先是瞪着我冷哼一声，缓缓的开口道……


第六百六十三章 是个男人

　　“我说过，不要盯着她看……”

　　白依对我说话的声音听起来十分的不悦，但是不知为何，我却在其中还听出了一些戏谑的成份来。

　　事已至此，不用白依说明白了，我也知道刚才是被那个年轻小娘们儿给耍了。

　　“好你个小娘们儿！耍的一手好手段，老子竟然会不知不觉的着了你的道！”

　　低头瞅瞅自己抱在胸前的破衣裳，再看看自己一副被人非礼后的惨像，我是不由得开口向那年轻的小娘们儿怒道。

　　只是，我这怒气冲冲的喊叫过后，却不见小娘们儿开口说什么话。

　　她的那双水汪汪的大眼睛在我脸上瞅了几眼之后，小娘们儿一扭脸对白依开口询问道。

　　“这家伙你是从哪带来的？挺有意思……”

　　我并没有回头去看白依，因为，对白依听到小娘们儿询问后，脸上有什么表情我是不知道的。

　　只不过，白依接下来所说的话，我倒是听得是清清楚楚。

　　“她可不是你口中所说的小娘们儿……”

　　白依开口是对我说的。

　　听到她这话后，我下意识的就将脸扭了过去，我脸上的不解的神情，白依看的相当的清楚，她接着又对我说出了几个字来。

　　“‘她’是男人……”

　　“啥玩意儿？”

　　我这眼珠子顿时就瞪了起来，不敢相信的立马扭过头再次向着那‘小娘们儿’瞅了过去。

　　“你……你……你是男人？”

　　我结结巴巴瞪着眼珠子，满脸不相信神情的向着那‘小娘们儿’询问过后，却见她盯着我眨了眨眼睛，然后扭脸又看向了白依。

　　“你能不能别老揭我的底……尤其是当着男人的面……”

　　‘小娘们儿’开口向白依说着话，言语之中多少还透着一丝娇嗔，然而，她这话说完之后，我的身上顿时就是一抖，浑身上下这鸡皮疙瘩瞬间就窜起了一身。

　　‘她’刚才对白依所说的话，就已经完全的将自己的身份表明了，这家伙果然如白依所说的那样，确实是个男人不假……

　　只是……

　　得知这‘小娘们儿’的真实身份之后，我不由得就往后退出了几步，眼睛却没有丝毫离开过‘她’的身上。

　　此时的我，已经从刚才的不可思议中稍缓了过来，盯着‘她’仔细的看着，是想从‘她’身上找出破绽，也就是找出些男人的特征来。

　　只不过，仔细的观察打量了半天过后，却丝毫没有看出她身上脸上有什么男人的迹象。

　　我都怀疑是不是这‘小娘们儿’和白依两个人联合起来耍我。

　　无论怎么看，无论从任何角度看，‘她’都是个女人的模样啊，甚至于，刚才我还直勾勾的盯着这家伙的裤裆研究了半天，也丝毫看不出有任何的突起之势……

　　这家伙怎么会是个男人呢……

　　就在我目瞪口呆的盯着眼前这个号称是男人的‘小娘们儿’心中暗自诧异不解之时，却听到‘她’再次开口对我说道。

　　“别浪费时间了，赶紧的选一个……”

　　‘小娘们儿’的言语之中能听出颇为不耐的意思，说着话‘她’还将那本厚厚的老式影集再次递给了我。

　　白依之前就对我说过，这家伙是个易容高手，这倒是能解释的清楚为什么明明‘她’看起来是个娘们儿样，但是却实实在在的是个男儿身。

　　只是，光看看这毫无破绽的女人形象，我是不得不佩服这家伙的手艺高超了，不夸张的说，我要是有这门儿手艺的话，天天化个女人妆，钻的女澡堂子里过眼瘾去了，指定没人能发现的了。

　　我这心中暗道不可思议，却也顺手就将‘小娘们儿’递过来的影集再次接了过来。

　　刚才我还指着影集之中一个欧美小姑娘的模样问这‘小娘们儿’是不是可以将我易容成那样。

　　但是此时我却在没有这样的胆子询问了，‘她’已经用自己向我证明了其完全是有这样的能力的。

　　我都不敢想像，要是真的把自己易容成一个娘们儿的形象会是怎样的，可能我他妈的连路都不会走了吧。

　　因此，翻开影集之后，我可不敢胡乱指了，仔细的研究了一番之后，我最终将手指移到了一个岁数看起来不算大，也就是三十多岁的东方男人的相片之上。

　　这个男人从相片上来看的话，还算是个比较英俊的帅哥，不过也仅仅是比较好看而已，总的来说，这个男人从照片上看起来，十分的平常。

　　“这个……”

　　我在那个男人的相片上面伸手点了点，开口对‘小娘们儿’说道。

　　“他？”

　　‘小娘们儿’看到我伸手指的那个男人照片之后，一扬眉头看着我询问道。

　　“你确定？”

　　‘小娘们儿’这一开口向我反问这确认，着实让我有些不解，按理说照‘她’的手艺来说，应该是什么样的易容都不在话下的，干嘛还要再向我确认一遍？

　　“就他了。”

　　心中虽说纳闷，但是我还是肯定的点了点头，认真的对那‘小娘们儿’开口说道。

　　“我确定，就他了……”

　　我说的如此肯定，当然是有我心中的打算的。

　　我和白依现在的身份特殊，易容也就是为了掩饰我们的身份，方便接下来的行动，如果将我易容成太过扎眼的话，反倒更容易引起别人的注意。

　　我选择的这个男人的照片，看起来相貌十分的平常，放任丢在人堆儿里，看一眼很快也就会被遗忘的那种。

　　这样的相貌正是我所需要的，现在，我们需要的就是保持低调。

　　“好吧……”

　　听我说完之后，‘小娘们儿’缓缓开口道。

　　“你是BOSS，听你的。”

　　这话‘她’说的倒是有些俏皮之意，不过我听在耳中却着实有些不适的感觉，别忘了……

　　这他娘的可是个男人啊……

　　对我说了这么一句之后，那‘小娘们儿’转身就出了里屋，看样子可能是准备家伙式张罗开工去了。

　　“这家伙究竟是男是女？”

　　‘小娘们儿’前脚走出去，后脚我就着急忙慌的低声向白依再次询问道，虽说心中已经有了答案，但是我还是想听到白依对我作出肯定的回答来。

　　无论怎样，到现在我还是不相信这‘娘们儿’竟然真的会是一个男人身。

　　看到我瞪着眼睛询问，白依的脸上露出一个意味深长的浅笑，接着开口向我回答道……


第六百六十四章 上锁冰箱

　　“‘她’不仅仅是个地道的男人，而且还跟咱们认识的一个老熟人有些关系……”

　　白依开口说的话，让她脸上那意味深长的笑容看起来更平添了些许神秘感。

　　只是白依这话，却将我听的更加不解，脸上不明白的表情也变得更甚。

　　白依看的清楚，接着说道。

　　“刚才……你盯着‘她’时，想到了什么？”

　　我听的嘴角一抽，只是，就在我尴尬的不知道该如何回答之时，白依却继续说道。

　　“你想到了习景对吧，而且……想到的还是些不太光彩的事情……”

　　白依一边说着，眼神还向我脱掉的抱在怀中的破烂衣服瞥了几眼。

　　这小妞儿相当的聪明，对于我刚才的经历她就像是自己也亲身经历过一样。

　　白依说的神准，我更是不知道该如何开口接茬。

　　然而，这时却听到白依接着说道。

　　“现在你应该已经明白了，刚才出现在你脑袋里的那些东西，都是‘她’的功劳……”

　　说着话，白依向着屋外扬了扬下巴，她那意思和我刚才想的是一样的，也肯定了刚才我那大洋相出的，就是拜那‘小娘们儿’所赐。

　　“‘她’不仅仅是男儿身，而且……‘她’还是相泽纱织的师弟……你刚才就是被‘她’的媚功所迷惑了……”

　　白依接下来说的话，听得我更是嘴角直抽，眼角直抖。

　　“‘她’……‘她’……‘她’是日本人……”

　　结结巴巴半天，我终于是将心中诧异不已的话说了出来，此时我不仅仅是诧异这‘小娘们儿’的真实身份，更是诧异那所谓的媚功的霸道。

　　这亲自体验了媚功的厉害，倒是给我心中再次提了醒，日后见到那相泽纱织时，万不可掉以轻心，她的‘师弟’都这么厉害了，甭说她那当师姐的了。

　　“韩国人。”

　　白依又向屋外瞥了一眼，轻声的回答我道。

　　就在白依话音落后，只见那拥有一副韩国男儿身的‘小娘们儿’再次走了进来，走进来的‘小娘们儿’手中提着一个不大的泛着灰白色的光泽的老式皮箱。

　　‘她’手中的这个皮箱顿时将我的注意力就吸引了过去。

　　说实话，不知道为何，第一眼看到这个造型奇特，皮质特别的箱子，我的心中就生起了一种十分特别的感觉。

　　这种感觉……

　　是一种很强烈的煞气带给我的……

　　而这煞气的出处，正是那个老式的皮箱。

　　我盯着那个皮箱正自出神儿，却看到那‘小娘们儿’已经当着我的面将那皮箱打了开来。

　　打开的皮箱之中，如同我曾经在电视上看到的一些专业的化妆造型师那样，是分着一层一层的隔断的。

　　每一层隔断之上都摆放在一些稀奇古怪我也叫不上名字的东西。

　　细细的向那皮箱之中瞥了几眼，我也没有看出有什么可以对我们造成大杀伤力的东西，唯一让我感到少许不安的是，在皮箱里最上面的一层隔断中，我看到了一些类似于内科医生所用的手术器械一样的玩意儿。

　　不过，即使是迅速的瞥了几眼之后，我也能看出那些类似手术器械的东西年代也相当的久远了。

　　白依显然并不是第一次见到这个皮箱了，就在那‘小娘们儿’将皮箱打开之后，白依竟然也走上前去，伸手拿起其中一样看似手术刀一样的器械把玩儿了起来。

　　而且，手中捏着那锋利的小家伙儿后，白依还转头向我打量了几眼，不知道是不是幻觉所致，此时白依脸上看向我的表情，更是看的我有些不舒服。

　　此时的我，心中的感觉或许跟鲁大爷写的那篇《狂人日记》里的主人公也差不多，瞅着白依和‘小娘们儿’二人，就像是要吃我似的……

　　“小哥儿……”

　　猛不定的，那个‘小娘们儿’突然开了腔。

　　我将眼珠子转到‘她’的脸上之后，发现这家伙正用一种更加奇怪的眼神盯着我看着，紧接着就见‘她’皮笑肉不笑的继续对我说道。

　　“麻烦你去将冰箱里的东西帮我取出来好吗？这是钥匙。”

　　说着话，那‘小娘们儿’伸手举着一个小小的黄铜钥匙递到了我的面前。

　　尽管我这心中不解诧异之意更甚了，但是我依旧还是下意识的将递到面前的那把黄铜钥匙接了过来。

　　“搞啥玩意儿啊，这冰箱上难不成还上着锁？”

　　我这心中暗自念叨着，抬眼又向那‘小娘们儿’看去，只不过，此时的‘她’将钥匙递给我后，却根本就不再注意我了。

　　反而是和白依凑在一起，拿起那皮箱之中的东西，二人也不知道是在研究着什么。

　　看着凑在一起嘀嘀咕咕的二人，就跟闺蜜似的。

　　谁能想到那‘小娘们儿’竟然真的是个男人？

　　我看的无语，心中更怀着一些忐忑，迈步走出了里屋。

　　冰箱倒是十分的显眼，或许也是因为这个住房的面积不大的原因，迈腿走出里屋，我一眼就看到了一台同样老旧的浅绿色的冰箱摆放在客厅之中。

　　走近两步，那老旧的冰箱之中压缩机工作的“嗡嗡”声听起来更加的清晰了。

　　而且，我看的清楚，在那冰箱的上层冷藏室的外面，还真的挂着一把铜锁。

　　看到此景，我不由得回头脸上带着古怪的向着里屋的方向瞥了一眼。

　　不得不说，这‘小娘们儿’着实是太古怪了，这冰箱上面还上着锁，难不成里面藏着啥贵重的东西不成？

　　心中念叨着，我却是当先伸手将冰箱下面并没有上锁的冷冻室门打了开来。

　　打开冷冻室的门，入眼的是相当普通的冷冻肉制品，鸡鸭鱼肉倒是样样不缺，看的出来，这小娘们儿的日子过的倒是相当的滋润啊。

　　随手将冷冻室门的关上，我抬眼再次向着冰箱上层看去，手中的那把黄铜小钥匙被我攥的更紧。

　　与此同时，我的心中也更加的纠结了。

　　“他娘的……这里面放着啥玩意儿？”

　　这冰箱上，要是没有这把铜锁的话，我指定不会如此的纠结，正是这把铜锁的存在，才让我更加的谨慎。

　　然而，心中胡思乱想瞎琢磨了半天，我最终还是心一横牙一咬，拿起手中的钥匙就插进了铜锁之中……


第六百六十五章 秃狼人头

　　在我看来，无论怎样，这冰箱里面放置的，肯定不会是什么能取人性命的东西，于其在这胡猜乱想，倒不如干脆打开了看个清楚。

　　心中这么想着，我已经是扭动钥匙，将那铜锁打了开了。

　　一声轻响过后，我轻轻的将那铜锁从锁扣上摘了下来，紧接着，我手上稍稍用力，将那冰箱门拉了开来……

　　冰箱门被我缓缓的拉开了一条缝，一股冷气随着一股淡淡的亮光从冰箱之中冲了出来，随之而出的是一股像是许久都没有被清理过的异味儿。

　　我抽抽鼻子，稍稍用力将冷藏的冰箱门完全的打了开来。

　　“俺娘哩！”

　　扶着冰箱门，我瞪着眼睛朝里面打量了几眼后。

　　随即就闷哼一声，急退了出去。

　　在那冰箱之中，只摆放着一样东西，我稍加打量后才看的明白，那竟然是一颗被保鲜膜包裹着的人头。

　　倒退出去两步，盯着大展的冰箱里的那颗人头，我急喘几口，这才将心跳平复了下来。

　　实际上，我也就是被这不应该出现在这里的人头吓了一跳而已，并非那颗人头有什么可怕之处。

　　而且，我这心中更加嘀咕起来，这‘小娘们儿’实在是太变态了，竟然会在冰箱之中摆放这么一个玩意儿。

　　这要是哪天喝多了，不小心把上面的人头当成下面的鸡鸭给搁锅里煮了的话……

　　光是心中这么一想，我的嗓子眼儿就开始不由得冒起了酸水。

　　‘小娘们儿’让我来冰箱里拿东西，指定不是要我拿那些鸡鸭鱼肉，应该就是这颗人头了。

　　想到此，我也没有多加犹豫，皱着眉头，将摆放在大盘子之中的人头从冷藏室中端了出来。

　　人头被保鲜膜包裹的十分的紧，看着还不止包裹了一层，因此对人头的具体长相我根本就看不清楚，只能隐隐的看出这应该是一颗男人的首级。

　　端着大盘子，我紧皱眉头走向了里屋，快到门口时我还满带怨气的大喊了一声。

　　“上菜啦！”

　　喊叫过后，我就已经迈步走了进去，正看到白依和那‘小娘们儿’二人带着同样一副好笑的神情盯着进来的我。

　　不用说，指定是‘小娘们儿’已经将冰箱里面有什么东西提前跟白依说过了，二人这就等着看我的好戏呢。

　　装作无所谓的样子，我将那摆放着人头的盘子放好之后，又伸手在裤子上使劲的擦了擦，这才不由得长嘘了口气。

　　与此同时，那‘小娘们儿’已经上前，开始剥离包裹在人头上的保险膜。

　　不大的功夫，层层包裹的保鲜膜就被完全的剥离掉了，终于露出了其下包裹着的那颗人头。

　　的确如我刚才所说，这确确实实是一颗男人的人头，年纪三十多岁，典型的东方人的面孔。

　　只不过……

　　盯着这颗泛着灰白色的人头瞅了瞅，我猛然瞪大了眼睛。

　　“他娘的！这不就是我刚才从影集里选到的那张照片上的男人吗？”

　　我这惊诧不已，还没等喊出声来，突然就听到白依开口惊道。

　　“秃狼怎么在这？”

　　白依的惊呼，顿时吸引着我转头看向了她。

　　只见她一只手指着刚从保鲜膜的覆盖下露出真容的人头，一边瞪着眼睛，转头看向了‘小娘们儿’。

　　显然，她刚才开口询问的话正是对那‘小娘们儿’说的。

　　而且，听白依刚才那话的意思，这颗人头的主人她还认识？叫什么秃狼？

　　这名字一听就不是什么好货色啊……

　　“他在这里的原因，难道你还猜不到吗？”

　　听了白依明显就不可思议的询问后，那‘小娘们儿’舔舔嘴唇，声音依旧冰冷的回答道。

　　“你杀了他？什么时候？”

　　白依的眼珠子瞪的仍旧老大，再次满带不可思议之情的向‘小娘们儿’询问。

　　“有几天了吧……这家伙挺难对付的……最后还的老娘亲自动手……差点牺牲了色相……”

　　此时此刻此景，白依和‘小娘们儿’之间的对话，对我来说简直就如同是在听意大利语说的评书一般，那压根就是完全听不明白。

　　二人之间的对话中所包含的各种含义曲折交错，我努力着想从中理出个头绪来，却发现根本就无从下手。

　　首先，这个秃狼，白依和‘小娘们儿’都认识的，而且，通过二人的对话，我还能听的出来，这个秃狼显然并不像我刚才所想的那样，仅仅不是个好东西而已。

　　看起来，这个秃狼不仅不是个啥好玩意儿，而且来头名气还挺大，至少知道他死了，白依脸上那种诧异的神情就能说明这一点了。

　　再者就是刚才从那‘小娘们儿’的口中，我听到‘她’竟然自称老娘！

　　别人或许不知道，这家伙自己还不知道自己个的性别身份吗？

　　一个老爷们儿竟然自称老娘……

　　这听起来着实令我感到万分不解。

　　“等等！”

　　就在我心中暗自念叨，突然听到白依的声音再次响了起来，而且从白依再次开口之后，我还能听得出其中带着明显的焦急慌乱之意。

　　“你刚才选择的照片是哪个？”

　　白依一边向我询问着，一边拿起丢在一旁的影集再次向我递了过来。

　　我并没有伸手去接那影集，而是伸手指向了那颗秃狼的人头，开口回答道。

　　“我刚才选的……就是这家伙的……照片……”

　　“你知道他是谁吗？”

　　白依听我说完，立马就把手中的影集狠狠的甩到了地上，先是冲我大吼了一声，随即她就转头看向了那‘小娘们儿’，眼神之中的意思就是再向那‘小娘们儿’询问为何看到我选择了这个秃狼的照片而不去阻止我。

　　面对白依眼神的质询，那‘小娘们儿’却像是压根就没有看见一般，转身又去收拾她刚才打开的皮箱里的那些稀奇古怪的玩意儿去了。

　　“这家伙是个狠角色？”

　　我并不知道这个秃狼是何等人物，不过就白依此时的这个着急忙慌的样子，我也能猜的出来这哥们儿肯定不是个平常人。

　　“岂止是个狠角色！”

　　白依眼睛依旧瞪的溜圆，不过说实话的，瞪大了眼睛的她，倒是比较平时可爱了许多……


第六百六十六章 坚持己见

　　“知道他为什么会叫秃狼吗？因为他拥有狼的残忍，秃鹫的血腥！知道他的残忍和血腥具体表现在哪里吗？他会为了区区几万块钱，把十几个人扒皮抽筋放血致死！知道他为什么会为了几万块钱，残忍的虐杀十几个人吗？因为那几万块钱是毒资，他是本地最大的黑势力头子！”

　　白依所说，确实让我心中不由凛然，万没有想到这个相貌平平的秃狼还真的不是啥平凡角色普通的鸟。

　　杀人贩毒，还一整就是十几个人，他娘的，绝对大手笔啊……

　　明白了这点，倒是让我看向那‘小娘们儿’的眼神也不由得变了。

　　不管怎样，这个秃狼总归是个祸害，如此穷凶极恶的货色，干掉了那真的也算是为民除害了。

　　能办出这等英雄壮举的，指定不会是啥恶人。

　　只不过，我心中对这‘小娘们儿’暗自赞赏，却听到白依不依不饶的继续呵斥道。

　　“你是不是疯了？怎么会对他下手！”

　　“哼……”

　　‘小娘们儿’冷哼一声算作对白依的回答了，不过，‘她’的这声冷哼配上脸上那冰冷的表情，着实让人感觉的更加的冷了。

　　“你们这些当官的不为民除害，总的有人站出来办点好事吧，一个小小的黑社会头子，杀了也就杀了吧……”

　　‘小娘们儿’说的是轻描淡写，然而白依听得却顿时秀眉紧蹙。

　　“你……”

　　死死盯着‘小娘们儿’，从嘴里说出一个字后，白依却再也说不出任何话来，此时脸上那副模样，一看就是气结所致。

　　浓出重喘片刻，白依这才缓缓的开口道。

　　“算了……秃狼所做之事，都是人神共愤的缺德事儿，死了也就死了吧，之前我们没有收拾他，是因为他会定时的给我们提供一些黑道上的消息，包括一些海外势力的渗入情况，这秃狼也算是我们的线人，只是……”

　　白依说的又是一顿，稍想片刻之后，才又开口对‘小娘们儿’询问道。

　　“你什么时候动的手？怎么我一直都没有听到道上传出的消息？秃狼的手下知道是你做的吗？”

　　“秃狼的手下现在应该还不知道他已经死了，即使要寻找的话，他们也应该是去寻找一个叫‘香香’的妓女，肯定不会找到我的头上的。”

　　听到‘小娘们儿’如此回答，白依才算是长出了一口气。

　　“好了，就这样吧，赶紧的给他换个模样做吧，秃狼这个不行……”

　　“为什么？”

　　“为什么？”

　　白依秀眉紧蹙的开口说完，我和那‘小娘们儿’却是异口同声的反问白依道。

　　“你说为什么？”

　　白依听得眉头皱的更紧，瞅瞅我又瞧瞧‘小娘们儿’，厉声喝道。

　　“咱们现在需要的是绝对的低调，你要是变成秃狼的这般模样的话，哪里还有低调一说？无论走到哪儿一眼都会被人认得出来的！”

　　“我倒不这么认为。”

　　我摇摇头对白依开口道。

　　“首先，单从秃狼这个长相来看，那就是个普通的不能再普通的样子，说句实在话，如果不知道他的真实身份的话，把这么一个人扔的人堆儿里，绝对不会有人注意的到，这点是十分适合于身份伪装的，况且，刚才这‘娘们儿’……不……这‘爷们儿’……那啥……‘她’也说过了……秃狼的手下现在还不知道他已经死亡的消息，那么……即使有人发现了我的话，那也只会是把我认成了秃狼，尤其是对上面的人和相泽纱织来说，他们肯定不会想到我会假冒成秃狼的样子，况且，如果真的被秃狼的手下认出来的话，说不定咱们还能利用秃狼的身份捞点油水，更利于接下来的行事。”

　　白依眉头一直就没有松开过，不过在我将假冒秃狼的好处说出来后，她倒是没有开口反驳。

　　“你的理由呢？”

　　听我说完之后，白依又将目光投向了那‘小娘们儿’，询问道。

　　“易容成秃狼的样子，现在是最简单最不费工夫的……”

　　一边说着，‘小娘们儿’还伸手在秃狼的人头上轻轻的拍了拍，那动作神情看起来就像是在拍一颗篮球似的……

　　我看的嘴角又是一抽，赶紧的将眼神从‘小娘们儿’手上的动作移了开来。

　　“好吧……”

　　白依低头想了半天之后，终于开口道。

　　“你说的倒是也有些道理，就按你说的办吧。”

　　一边说着，白依眼神看向了那‘小娘们儿’轻轻的点了点头，示意可以动手了。

　　“你先去把脸洗干净。”

　　收到白依的示意后，那‘小娘们儿’一转脸，先开口对我吩咐道。

　　听她这么一说，我才意识到自己脸上还是之前乞丐的那副模样。

　　经过刚才这么一番折腾，我倒是将自己满脸油污蓬头垢面的寒碜样儿给忽视了。

　　听了‘小娘们儿’如此说后，我连忙顺着她手指的方向，钻进了卫生间里。

　　一头钻进了卫生间里，我是不由自主的用力的抽了抽鼻子，随即这眉头就紧皱了起来。

　　四下在这面积不大的卫生间里一打量，我又是回头向着里屋的方向瞥了过去。

　　“真他娘的怪了事儿了啊……这货还真够奇葩的……”

　　我这心中不由得再次腹诽起那‘小娘们儿’来。

　　事实上，也怨不得我心中会如此的想，一进这卫生间里，顿时就有一股强烈的异样香水味儿直往我鼻子里扑。

　　这股味道十分的怪，但是给任何人闻到的话，都会意识到这是一种女人身上的香味儿。

　　而且，更让我诧异的是，转眼打量一番，我竟然在洗衣机上面的塑料筐里，看到了几件女士的内衣。

　　这发现，让我眼角不由得剧烈抖动了几下，心中就像是在犯罪一般，强烈的好奇心，驱使着我上前伸出手指轻轻的从筐中捏起了一件小小的丁字内裤来。

　　“日啊……”

　　手指尖捏着那几根布条儿构成的内裤，我心中顿时就生出了这两个字来。

　　“这货……这货……”

　　我喃喃的念叨着，却根本再说不出下面的话来……


第六百六十七章 准备易容

　　事实上，此时此刻我都在怀疑是不是我真的被白依跟那‘小娘们儿’耍了。

　　如果‘小娘们儿’真的是个男儿身的话，为啥还会穿着这种女士的内衣？而且还他娘的是丁字内裤？

　　要知道，即使是真的女人，也不是每一个都会对这丁字内裤有什么好感，可以想像一下，把这么一根细细的布条儿勒进自己的屁股沟里，走路摩擦时会产生什么样的感觉……

　　这就更别说对一个男人了，那根布条儿勒着裤裆前面的那一坨的话……

　　哎呀我去……

　　想像到那个画面，我不由得打了个冷颤，迅速的将手中捏着的丁字裤扔进了塑料筐里，用力的在身上擦擦手指，我转过身，开始往水池里放起清水来。

　　白依用那破毛巾在我脸上擦抹的也不知道是些什么油渍，用清水很难将之清洗掉。

　　然而，环顾洗手池四周，我却并没有发现有香皂洗脸液之类的东西。

　　只是，这一打量之后，我却发现了蹊跷之处。

　　在洗脸池上方的挂着的镜子后面，我看出那是一个小小的储藏室。

　　或许，香皂之类的东西就放置在那里面。

　　心中这么琢磨着，我抬起手毫不犹豫的就将那储藏室的门打了开来。

　　只不过，将那储藏室打开之后，我却又愣在了当场。

　　用力的吞咽了一口口水之后，再次仔细的向储藏室之中观察了一番，我这才长松了一口气。

　　“乖乖……防不胜防的吓死人啊……”

　　我一边打量着储藏室之中的那颗披头散发的人头，心中一边暗自念叨着。

　　其实，那并不是一颗真正的人头，而是一个带着假发的塑料模特的脑袋。

　　只是，我总觉得这模特的脑袋上有啥不对劲儿的地方，再一仔细观察之后，我才看出了模特的脸部上戴着一张十分逼真的人皮面具。

　　这面具的造型做工十分的逼真，我伸手轻轻的捏摸了一下，感觉十分的柔软，而且十分的轻薄。

　　“他娘的……这不会真的是张人皮吧……”

　　这是我心中瞬间升起的念头。

　　或许是这个念头过于邪恶，我立马就将那储藏室的门关上了，使劲的揉搓，用力的擦洗了半天，好不容易是将脸上的油污砢碜样儿除去了。

　　我是一分钟都不想再在那卫生间里多待了，那股莫名其妙的女人香味儿，以及就在我头顶上的储藏室之中那张逼真的人皮面具都令我感到十分的不舒服。

　　“来吧，动手开整吧。”

　　快步走回里屋之后，我冲着那‘小娘们儿’开口说道。

　　一边说着，我也没用她吩咐，直接就走到了屋子中间摆放的那张牙医专用椅上坐了下来。

　　我这仰面刚刚坐定。

　　就见到头顶上方的那盏无影灯被打了开来。

　　紧接着，我的眼前就出现了那‘小娘们儿’的俏脸。

　　这家伙低头在我脸上仔细的打量研究着，神情看起来倒是十分专注，趁此近距离的机会，我也仔细的盯着她的脸上看着，想找出点化妆易容的破绽，只是直到最后，我还是以失败告终了，在‘她’的脸上，我根本就看不出有任何易容化妆过的痕迹，一切都十分的自然。

　　甚至于，我觉得就是真的用‘她’这个字眼来形容这‘小娘们儿’也不觉得过份。

　　只是，我心中暗自感叹的同时，那‘小娘们儿’在我脸上研究观察的举动也结束了，只见她最后盯着我摇了摇头，嘴里轻轻的嘟囔了一句。

　　“洗漱完了怎么还是一样的砢碜啊……”

　　“嘿？”

　　‘小娘们儿’说的这话，我着实是不爱听了，正要出言反驳两句儿，就见到她已经是转身走了开来。

　　也就在这时，我身下的座椅突然的又向后倒了下去，还没等我反应过来几道钢箍猛然从座椅扶手两旁以及小腿处伸了出来，将我的手腕以及脚腕死死的箍住了。

　　“我操！搞什么名堂？”

　　我低头瞅瞅手腕上紧固的钢箍，拧眉向那‘小娘们儿’厉声道。

　　“过程有点痛苦，怕受伤，所以还是将你暂时禁锢的好……”

　　‘小娘们儿’背对着我，俯身在那灰白色的老旧皮箱中不知道在翻腾着什么，头不回身不转的对我回答道。

　　“能有多大的痛苦？还至于整这套？再者说，怕我受伤的话，你也应该把我这脖子腰上固定着点儿啊，光把手脚制住干啥？”

　　事实上，我倒并不怕这‘小娘们儿’对我图谋不轨，毕竟一旁的白依看起来神情很是轻松，并没有什么异常。

　　而且，说实话的，虽说这箍住我的钢箍看起来十分的结实，但是在我眼中还真的就如同那小孩儿玩的塑料玩具手铐一样，想挣脱的话，对我来说，并非难事。

　　“你理解错了……”

　　我话音落后，就见那‘小娘们儿’终于抬起头回过了身。

　　“我是怕你忍受不了痛苦，抬手伸腿把我弄伤了……”

　　说完，也不理会我脸上的抽搐，‘小娘们儿’转过身又在那皮箱之中翻腾起来。

　　我听的无语，瞥了一眼旁边的白依，这小妞儿也不知道从哪翻腾出来一把古色古香的藤条摇椅，手上还端了一杯冒着热气的清茶，坐在一旁看着我，那眼神儿就跟打量着进了屠宰场的猪也差不多。

　　白依眼中那副看好戏的神情，瞅的我更加的无语。

　　“爱咋咋地吧。”

　　心中念叨了一句，我倒头躺在了座椅之上。

　　盯着上方的那盏无影灯，不知为何我的脑袋之中就浮现出了秃狼的那颗人头来。

　　一颗被砍掉摆放在盘子里的人头，看起来着实跟活生活现的长在人脖子上的完全不一样。

　　那微闭的眼睛，以及从嘴角隐隐显露出来的牙齿，让浮现在我脑海之中的秃狼的人头看起来多少有些狰狞之意。

　　我这脑中胡思乱想着，却见到‘小娘们儿’的那张俏脸再次出现在了我的眼前。

　　“我必须的提醒你，过程真的有些痛苦，如果你坚持不了的话，我建议你现在还是打些麻醉药的好。”

　　“哼……”

　　我听得冷哼一声道……


第六百六十八章 痛苦折磨

　　“娘的至于的吗？还说的这么可怕？甭扯那些虚的愣的，赶紧的麻溜儿动手开整吧。”

　　话音一落，我立刻就将自己的双眼紧紧的闭上了。

　　事实上，我这嘴上说的倒是斩钉截铁无所谓，实际上心中还一直都在不停的犯着嘀咕。

　　‘小娘们儿’几次三番的跟我说这个过程有些痛苦，那指定不是她在危言耸听而已，肯定是这个易容的过程不会是个令人感到愉快的过程。

　　只不过……

　　我要是真的如她刚才所说的那样，还的靠着打麻醉药往过熬的话，那着实是有点忒怂了吧。

　　不仅仅是会被‘小娘们儿’以及白依二人看不起，就我这自己心里面也会严重的鄙视自己不是个男人。

　　实际上说白了……

　　老子这也就是在打肿脸充胖子啊……

　　既然已经决定了要装胖子了，那这脸能让打的肿成个什么德行样儿，我显然已经是顾不上了。

　　只不过，装作无所谓的闭上眼睛后，听到身边的‘小娘们儿’再次挪步走开之后，我还是将眼睛悄悄的睁开了一条缝儿去打量‘她’是做什么去了。

　　模糊之中，就见那‘小娘们儿’似乎是从那灰白色的旧皮箱之中取出了一个细长的东西转身朝着我走了过来。

　　我稍稍将眼皮睁大之后，这才看清楚了，敢情这‘小娘们儿’手上拿着的是一根钢笔粗细的针管，针管之中还有着多半管儿透明的液体，看样子是要给我注射用的。

　　瞅清楚后，我立马将眼睛死死地闭上了，心中却不由一乐。

　　不出意外的话，‘小娘们儿’的针管之中应该是些麻醉药物。

　　可能是这‘小娘们儿’真的怕我熬不过那痛苦去，打算偷偷的给我注射些麻醉药物。

　　这可真的是太好了。

　　反正我现在闭着眼睛装着看不着，你们干啥我都不知道。

　　就是真的给我注射了麻醉剂也不能说我自己要求的，至少不能将那怂字往我头上安吧。

　　心中正偷着乐呢，我就觉察到那‘小娘们儿’已经走到了我的身边，没感觉她有任何的停顿，顿时一股刚才我在洗手间闻到的那种异样的香味儿就向我的鼻子里扑了过来。

　　我只感觉到一个散发着温热的身体俯下身靠近了我，随即我就觉察到了脸颊处被针头刺中后发出的轻微刺痛。

　　“干啥啊？老子可不用打麻醉药啊。”

　　我这嘴上装腔作势的刚念叨了一句，就被那‘小娘们儿’一捏下巴，将我的脸转向了一边，紧接着针头刺中发出的刺痛又在我另一边的脸颊上传了过来。

　　就这么着的，那‘小娘们儿’扳着我的脑袋，左一针右一针的将针管之中的透明液体全部注射到了我的脸部之上。

　　完工后的她，皱着眉头盯着我的脸上又仔细的瞅了瞅之后，才转身离开了。

　　这下子，我心中更加肯定了‘她’刚才给我注射的就是麻醉药物了，要不然，也不用在我脸上这四处的乱扎吧？

　　估摸着一会儿的功夫我这整张脸就会麻木了，没有任何的直觉了。

　　然而，我心中这么琢磨着，脸上传来的感觉却不是如此，透明的液体注射在我这脸上有一会儿的功夫儿了，但是却并没有让我的脸上产生任何的麻木感觉，相反的，我却感觉到一种刺痛感慢慢的在我的脸上蔓延开来。

　　这种刺痛感，开始的时候感觉并不强烈，但是慢慢的就像是在我的皮肤之下有一只长着鳌牙的小虫子，在一点一点的啃噬着皮肤下面的血肉向前爬行一样……

　　慢慢的，这种痛已经不能单单的用刺痛来形容了。

　　而且，仅仅用小虫子在血肉之中啃噬爬行也不足以来描述这种痛苦，如果可以的话，我甚至相信，刚才那‘小娘们儿’在我脸上注射的可能是浓度百分百的硫酸。

　　此时，我就感觉到自己的脸上，像是在皮肤下面又有虫子在啃噬，又有高浓度的硫酸液体在腐蚀着。

　　这种痛苦真的可以用生不如死来形容。

　　我一边死死的咬着牙对抗着这种令人男人的痛苦，一边瞪大了眼睛死死地盯着那盏泛着亮光的无影灯。

　　只是，不知为何，那盏无影灯在我的眼睛之中变得越来越模糊，越来越看不清楚。

　　就在这时，我听到了一阵异常可怕的嘶吼喊叫的声音，这嘶吼声听起来就如同是作恶多端的人下了地狱被小鬼儿扔进油锅里煎炸时所发出的嘶吼一般。

　　但是，很快的我就意识到了发出这种嘶吼声的不是别人，正是我自己。

　　我努力的想转过头看向一旁的白依，但是脑袋刚刚转动了一下自后，我就感觉到嘴角边突然的沁入了一丝异样的冰凉。

　　这丝冰凉，让我的意识变得稍微清醒了些，目光也有了些许的焦点，定睛看去，朦胧之中我看到了那‘小娘们儿’似乎是在用滴管在我的嘴边滴着什么液体。

　　我不禁张开了嘴，想更多的去吮吸到这冰凉的液体。

　　然而，就在我张开嘴后，却感觉到一根圆圆的像是橡胶制成的东西给横着塞到了我的口中。

　　只是……

　　此时的我，不仅仅被那种难以忍受的疼痛折磨得意识不清了，甚至于连我身上的力气都已经被其夺走了。

　　虽然嘴里被塞上了异物，但是我只能是从喉咙间发出微弱的抗议声，却无法用舌头的力量将那异物顶出去。

　　短暂的清醒，很快就离我而去了。

　　我的整个人，整个神经，整个意识再次被那异常难忍的疼痛占据了。

　　我不停的从喉咙间发出可怕的嘶吼，即使自己看不见，但是光是想像，我也知道此时的自己，肯定双眼之中满是血丝，脸上布满了可怕的青筋。

　　我瞪着眼，紧咬着牙，用尽最后的一点力气和折磨着我的那种疼痛做着斗争。

　　也直到此时，我才明白了刚才塞进我口中的那橡胶异物是为了什么，在这样的折磨之下，如果没有这橡胶异物紧咬的话，这时候的我指定是早就把自己的舌头都咬掉嚼碎了吞掉了……


第六百六十九章 折磨过后

　　痛苦的折磨来的快，同样消失的也很是迅速。

　　慢慢的，那种像是虫子在皮肤下面啃噬血肉的感觉渐渐的消失了，取而代之的，是在我脸颊皮肤下面传来的一阵奇特的瘙痒感。

　　然而，这种瘙痒感并不比刚才的那种非人折磨的疼痛感好上多少。

　　不夸张的说，脸颊上传来的这种瘙痒，就像是痒的能直通心扉，或者说就像是有一只小手在拿着一根羽毛，就在我的心脏上面不断的划动拨弄一般。

　　这下子，我脸上的肌肉抖动的更加剧烈了，而且不由自主的，我能感觉到被不知名的橡胶制物堵住的嘴角不住的就有口水滴落了下来。

　　我甚至都不知道此时的自己该是笑还是哭了。

　　这种瘙痒的感觉或许比起刚才更加难以忍受。

　　可就在这时，我的眼前模糊的又出现了一个人影。

　　我睁大了眼睛瞪着那渐渐靠近的人影，努力着想分辨出那究竟是谁。

　　然而，努力了半天，我最终还是失败了，那慢慢靠近的人影，给我的感觉十分的鬼祟。

　　手上还拿着什么奇怪的东西，看起来是要往我脸上招呼的意思。

　　“妈的……是谁……你他娘的要干啥……”

　　那模糊的人影，给我心中的感觉十分的不好，我努力的蠕动着嘴角向其大声呵斥道。

　　然而，嘴里塞着异物，又在疼痛和瘙痒之间来回折磨了半天的我，自以为呵斥的声音很大。

　　事实上，所发出的声音含糊不清细微的估计连蚊子都听不清楚。

　　我的大声呵斥显然并没有起到任何的作用。

　　模糊之中，就见那鬼祟的人影继续向我靠了过来，紧接着，人影慢慢的抬起了手，将其手中拿着的奇怪的东西，轻轻的敷在了我的脸上。

　　那一瞬间，我不由自主的就从心底发出了一声舒服的呻吟。

　　让我没有想到的是，那奇怪的东西，敷在脸上，并不会给我带来任何痛苦的感觉。

　　相反，那种冰冰凉凉的触觉，甚至于让我产生了一种沁人心脾的舒适感。

　　这种冰凉感，不仅仅让我心头那种疼痛与瘙痒交相折磨的不适感倍减，而且还让我的神志也猛然清醒了不少。

　　当然，这种清醒还不足以让我从座椅上坐了起来。

　　但是，至少我已经可以控制着我的脖颈自由的转动了，当发现自己能用上力气，转动自己的脖颈之时。

　　我第一个想法就是转头去看向白依。

　　因为，此时此刻，只有白依才是最值得我信任，最能带给我安全感的。

　　只不过，当我努力的转动和脖颈去寻找白依的方向时，一只冰凉的小手却突然的按在了我的额头之上。

　　虽说这只小手上并没有用上多大的力气，但是我的头部还是被它轻轻的按的倒了下去。

　　我的眼前再次出现的，依旧是那模糊的柔亮的灯光，我脑袋之中残留的记忆告诉我，这些柔光是由一盏老式的无影灯中所发出的。

　　可是，很快的，我眼前那柔亮的灯光就被一个出现的黑影遮挡住了。

　　我瞪着渐渐能够聚焦的眼睛，向着眼前的黑影使劲儿的瞅去。

　　好半天之后，我才分辨出来，挡在我和无影灯之间的黑影，是一张人脸，一张年轻的女人的脸。

　　“你……”

　　我的嗓子眼中发出的声音依旧如同蚊子飞舞一般，根本就听不出是在说些什么。

　　按在我额头上的小手，轻轻的扭动了两下，而随着小手手腕的扭动，我的脑袋也向着左右两侧转动了几下。

　　紧接着，就在那年轻女人的注视下，我感觉到按在额头上的那只小手开始在我的脸上慢慢的划动揉捏起来。

　　被这只冰凉的小手，在脸上揉捻的感觉说不上舒服还是难受。

　　要说让我感觉不爽的话，那就是这个动作挺伤我这老爷们儿的自尊心的。

　　这让我不由自主的就想起了电影里，周星驰在养老院里弹小男孩的小鸡鸡的场景……

　　还好，这种如同揉捏街头傻子脸的动作很快就结束了，眼前那个年轻女人的俏脸很快也就从我的视线中退了开去。

　　柔亮的白光再次出现在我的眼前，而且，它还在我的眼睛之中渐渐的变得清晰起来。

　　此时，脸颊之上那种疼痛和瘙痒的感觉不知道什么时候已经彻底的消失不见了，只剩下一丝丝隐隐散发出的麻麻的感觉在我的脸颊上不住的游动着。

　　盯着眼前的亮光寻思了一番之后，我才回想起了这半天究竟是发生了什么事儿。

　　同样的我也明白了刚才拿着东西朝我脸上敷来的，正是那个男扮女装的‘小娘们儿’。

　　身上的力气渐渐的恢复了，我立时就转头向着白依的方向看了过去，只见这小妞儿依旧只坐在藤条摇椅上，秀眉微蹙的盯着我，手中端着的茶杯依旧是在冒着热气。

　　白依的出现，让我心中才残存的不安彻底啊的消失了，我还想着伸手摸摸自己的脸上究竟是发生了什么变化。

　　然而，刚有了抬手的动作，我却发现自己的手腕根本就是动弹不得分毫的。

　　这时，我才想起自己的手脚都是被钢箍禁锢住的了。

　　我又转头看向白依，想让她赶紧的将这禁锢我的钢箍都打开了，然而，口中说出的话虽说不再像刚才那样如同蚊子飞舞时的细微了。

　　但是依旧还是听起来含糊不清。

　　舌头上传来的触觉，让我想起嘴里似乎还咬着什么东西，费了好半天的力气，我才将嘴里的东西顶了出去。

　　“把……我的手脚打开……”

　　这下子，我说出的话，终于是能听出个人音了。

　　话音一落，就见那‘小娘们儿’再次走返了过来，到了我的身前，只见她一伸手就捏住了我的下巴。

　　本来看到她抬手之时，我就想着转头躲避的，但是此时的我却是心有余而力不足。

　　心中想着躲避，但是身体却根本反应不过来。

　　因此，也只能是眼睁睁的看着‘小娘们儿’冰凉的小手再次将我的下巴捏住了。

　　‘她’手上稍稍用力，就将我的嘴巴捏了开来，随即就见‘她’拿起一个吸管一样的东西塞进了我的嘴里……


第六百七十章 逼真易容

　　一瞬间，刚刚那种让人倍感舒服的冰凉液体再次流入了我的口中。

　　虽说这种液体并没有任何特别的味道，但是那种沁人心脾的冰凉却也让我的神志变得更加的清醒了。

　　大口的将那冰凉液体吞咽了几口之后，我猛地吐掉了口中的吸管，用力的晃了晃脑袋，大声的开口道。

　　“他娘的！赶紧的把老子松开。”

　　一边喊叫着，我一边用力的晃动着禁锢我手腕的钢箍。

　　我这心中寻思着，如果那‘小娘们儿’再不把这钢箍松开了，我就自己用力将其崩开。

　　只是，我这喊叫声刚过，就听到“啪啪”几声轻响，禁锢我手腕脚腕的几道钢箍，先后就弹了开来。

　　“呼……”

　　我长长的吐出一口胸中闷气，脚下一使劲儿，就将自己的身体从座椅上站了起来。

　　然而，刚站起身后，我却发现自己脚下像是踩到了什么东西，低头一看，在我脚下踩着一个骨头形状的橡胶棒子。

　　哪里来的狗咬胶？

　　我扬眉暗道，但是寻思过后，我很快的就反应了过来……

　　刚才那‘小娘们儿’为了防止我咬伤自己，似乎好像是在我嘴里塞过啥橡胶的制品……

　　想到此，我的眼神儿立即从地上那根狗咬胶上移了开来。

　　也不去寻思别的了，更没去注意那‘小娘们儿’背对着我是在干些什么，我转身晃晃悠悠的向着白依走了过去。

　　见我向自己走去，白依的眉头皱的更加的紧了。

　　甚至于，一霎那，我还看到白依死死的盯着我时，端着茶杯的手腕不由自主的颤动了一下。

　　“咋了？见鬼了？”

　　走到白依近前，我伸手将她手中的茶杯接过，随即一饮而尽，吧嗒着嘴唇子开口向白依询问道。

　　只是询问过后，白依却丝毫没有开口回答我的意思，只见这小妞儿依旧秀目圆睁，死死地盯着我的脸上。

　　隐隐的，我看到她嘴角轻颤着，像是想开口说些什么，但是最终她还是什么话都没有说出来。

　　白依这个反应很是奇怪，我先是微微一扯，随即猛然反应过来。

　　我刚才被钢箍禁锢在座椅之上，为了什么？

　　可是为了易容成秃狼的模样啊！

　　想起了这一点后，我下意识的就抬手向自己脸上摸去。

　　当手指轻触到脸上时，指间传出的感觉多少有些奇怪，那是一种说不出什么感觉的冰凉感觉。

　　轻轻的在脸上触碰了几下，我猛然想起了什么，接着快步就向着洗手间奔了过去。

　　当死死地关上了洗手间门的瞬间，我却突然又犹豫起来了。

　　那一刹那，我真的没有了抬眼看向镜子之中的勇气了……

　　虽说自己相貌发生改变这事儿，我也不是第一次经历过，在冰冻世界之中，我曾经历过一次容貌的变化，但是那次变化，更像是一场梦境之中的场景，而且我的模样变成的还是一副浓眉剑眉标准美男的样子。

　　那种改变，并不会让我感觉到不舒服。

　　只是……

　　此时此刻……

　　我所要面对的自己，可是要变成一个穷凶极恶杀人不眨眼的黑势力头子的形象。

　　我还真的怕自己变成的这个形象，最终会将自己的心智也改变了。

　　自己内心要是真的也变成了一个十恶不赦的大坏蛋可咋整啊？

　　我这心中胡思乱想瞎琢磨了半天，翻来覆去的琢磨着有没有这种可能性的发生。

　　这时候，就连洗手间里的那种异样的女人香味儿都已经不能转移我的注意力了。

　　好半天之后，我终于还是下定了决心。

　　“他娘的，该死屌朝上，爱咋咋吧……”

　　心中念叨了一句，我双手用力的撑在洗脸池边儿上，随即慢慢的我将自己的脑袋抬了起来，向着上方悬挂的镜子之中看了过去。

　　只是……

　　当我真真切切的在镜子之中看到自己此时的模样后，好半天我都没有再做出任何的动作。

　　我没有移动半分，没有开口说出半个字，甚至于我连眼都没有眨上一下，连呼吸似乎都已经忘记了。

　　在那镜子之中，映衬出的是一张熟悉的男人的脸。

　　这张男人的脸，前不久，我曾在相片上见到过，也曾经在冰箱之中见到过实物。

　　但是照片和那没有生命气息的人头带给我的感觉，却和此时盯着镜子之中看到的男人脸的感觉是完全不一样的。

　　这个时候，盯着镜子之中秃狼的脸，我能很清楚的从中感受到一种阴险狡诈的感觉。

　　不仅如此，从那微微斜翘的嘴角，我似乎还看到了秃狼在残忍的虐杀别人之时，由自内心所产生的兴奋。

　　我只能说，镜子之中的秃狼的模样，是我长这么大以来，第一次看到一个人类能将残忍狡猾阴险的神情，在一张脸上能表现的如此淋漓尽致的。

　　这张脸，让我心中顿时升起一种没来由的厌恶感，甚至于在我心中有个想法，如果秃狼没有被‘小娘们儿’干掉的话，即使他被我碰见的话，我也会毫不犹豫的就将他的小命儿结束了。

　　心中强烈的厌恶感，让我盯着镜子之中那张可恶的男人脸，毫不犹豫的就举起了拳头准备向上砸去。

　　可是，拳头举起的一霎那，我却猛然的反应了过来。

　　这张将残忍狡猾阴险汇集在一起的可恶的男人脸……现在……是属于我的！

　　镜子之中的男人，眼神之中和我一样闪现出了惊慌之意，与此同时，他也和我一样做出了伸手向自己脸上抚摸的动作来。

　　“俺的神啊……”

　　我盯着镜子之中伸手不断在脸上抚摸揉搓的男人，由不住的喃喃道。

　　眼神之中的慌乱，以及言语之中透出的些许绝望之意，却并没有让镜子之中的秃狼的恶人形象改变多少。

　　反而，我言语之中透露出的绝望之意，以及眼神之中的慌乱，在镜子之中的秃狼脸上表现出的却是更加兴奋狰狞之意。

　　我真的没有想到，照片上那样一个普通的男人模样，怎么会是这样一副十恶不赦标准恶人的德行。

　　而更加让我难以忍受的是，自己又怎么会变成了这样一幅模样了？


第六百七十一章 大怒动手

　　这一瞬间，我真的对自己的刚才做出的决定感到后悔了。

　　原本着，我就打算着易容成秃狼的模样而已。

　　但是现在看来，那‘小娘们儿’的手艺简直高超到一个无以表诉的地步，甚至于可以说，‘她’就是一个拥有神奇法力的女巫。

　　就目前的情况看来。

　　她不仅仅是将秃狼的相貌在我的脸上完整的展现出来，而且，她还将秃狼那残忍暴戾的性格都移植到了我身上。

　　“他妈的！”

　　盯着镜子之中的秃狼，我最终还是没有将自己举起的拳头落在那镜子上，我只是不由自主的叫骂了一声，随即就走出了洗手间，怒气冲冲的返回了里屋。

　　“赶紧把这鬼样子从我脸上弄走！”

　　一边大声的向‘小娘们儿’喊叫着，我一边已经快步走到了屋子正中的座椅上躺了下来。

　　“怎么了？这么快就过了新鲜劲儿了？”

　　‘小娘们儿’用冷冰的声音向我开着玩笑，只是，她这语气在我听来更加的刺耳。

　　“过个鸡巴的新鲜劲儿！赶紧的把这鬼样子弄走，老子后悔了，不玩儿了！”

　　我瞪着眼珠子盯着‘小娘们儿’大吼着，只是刚刚喊叫了一句之后，却看到那‘小娘们儿’猛然扬手，‘咻’的一声，将捏在‘她’手中的什么东西猛地就朝我疾射了过来。

　　“小心！”

　　白依在旁边看的清楚，大声的提醒着我，而幸亏此时的我已经从刚才的浑噩迷糊中彻底的清醒过来了，这身体反应了速度也恢复了之前的水平。

　　因此，那‘小娘们儿’疾射过来的东西却根本就没有伤到我分毫，贴着我的耳侧就飞了过去。

　　“铮……”的一声轻响从我身后传了出来，听动静像是什么金属物刺进木头时所发出的声音。

　　我本就心中火大，一听后面发出的声音，更是火冒三丈，这‘小娘们儿’还真的能下狠手啊，这要不是我反应迅速的话，刚才那玩意儿指定就扎到我脑袋上了。

　　“你大爷的！”

　　‘小娘们儿’突下狠手，惹得我顿时火冒三丈，大喝一声之后，也不管那‘小娘们儿’眼中闪过的异样神采了，我脚下猛然用力，挥拳就朝着‘她’砸了过去。

　　“住手！”

　　另一边的白依大吼喝止我的声音，却并没有让我停下手来。

　　只是当我挥拳狠狠地砸到了‘小娘们儿’的近前时，在‘她’眼中那诧异的神情，却顿时变成了兴奋之意。

　　就见‘她’也并没有丝毫躲闪的意思，反而是小胳膊一伸，握紧小拳头迎着我的拳头就砸了过来。

　　“你个小浪蹄子骚货臭女表子……”

　　我盯着‘小娘们儿’迎上前的小拳头，心中也不管‘她’的真实身份是狠狠地暗骂道。

　　“今儿个不把你这鸡爪子废了，就显不出你汪爷爷我的手段厉害来！”

　　心中的暗骂，让我咬牙切齿的表情看起来更加的狰狞，与此同时，在那‘小娘们儿’的脸上，显露出的也是一副不死誓不罢休的模样，瞅着像是要跟我同归于尽的架势似的。

　　可就在我的拳头跟‘小娘们儿’的拳头就要相触的一瞬间，白依的娇喝声再次在我耳边响了起来。

　　“子龙，住手！”

　　随着白依的娇喝声传来的同时，我就感觉到自己全力砸向那‘小娘们儿’的手腕处，被狠狠地踢了一脚。

　　踢中我手腕的这一脚，正是白依。

　　也正是由于她这突然的一脚，将我砸向‘小娘们儿’的拳头踢的稍稍偏离了方向，同时力道也卸掉了不少。

　　也就在此时，我的拳头最终还是跟‘小娘们儿’的拳头撞在了一起。

　　不得不说，这猛然的撞击，还真的让我心中一惊，那一霎那，我就感觉到自己的拳头上像是被一根钢钉狠狠的刺中了一样，而是这钢钉还是被铁锤狠狠地砸向了我的拳头上一样。

　　如果不是刚才白依将我的拳头踢偏的话，我还真的担心这枚狠狠砸向我拳头的钢钉会穿肉而入了。

　　只不过，我心中诧异的时候，看到那‘小娘们儿’脸上显露出的却是一副更加不可思议的表情。

　　实话说，刚才我砸过去的拳头，上面可是使出了至少七分的力气，我现在身体之中的力量能造成多大的破坏力，我自己根本也没有个确切的认识，只知道相比之前我的自身实力似乎又提高了不少。

　　即使是使出七分的力气，砸中那‘小娘们儿’的拳头后，不仅会将‘她’的拳头砸成粉碎性骨折，估计就连‘她’的那条胳膊也得保不住了。

　　只是，刚才被白依这在我手腕上踢了一脚之后，顿时是将我手腕上的力道卸去了不少，和‘小娘们儿’对拳之后，估计我手上使出的力道也就是平时的二，三成左右，可能连这个力道大都没有。

　　可即使是这样，当对拳之后，虽说‘小娘们儿’迅速的将胳膊藏在了自己身后，但是一刹那我还是看到‘她’是使劲的甩了甩自己的胳膊。

　　“你干什么？”白依的厉喝声再次在我的耳边响起。

　　我狠狠地瞪了一眼对我怒目而视的‘小娘们儿’，开口回答白依道。

　　“你刚才没看见吗？这家伙拿东西丢我，操，要不是我反应迅速的话，估计现在脑门上都插上天线啦。”

　　“那又怎样！”

　　我气哼哼的念叨着，反倒没有博得白衣的同情，我听得一扯，不由转头看向了白依。

　　就在我转头之后，明显的看到白依的脸上怒意更甚，只不过，很快的她就将脸上的怒意压了下去，再次开口对我说道。

　　“你自己脸上是什么样子，自己不知道吗？不夸张的说，就你现在的这个模样，我都想动手抽你……别说是她了……”

　　白依话音落后，我听的先是一扯，随即就明白过来。

　　我现在的脸上，可不是之前的摸样了，而是换上了秃狼的模样，刚才在镜子之中，我看到自己脸上秃狼的模样透露出的残忍阴险狡猾后都差点动手。

　　自己刚才发怒大吼，指定是让脸上的这种残忍阴险看起来更加的逼真了，也难怪那‘小娘们儿’会忍不住的向我动手了……


第六百七十二章 人皮面具

　　此时的我，易容成了秃狼的样子，实在是太过于逼真了，秃狼身上阴险凶残狡猾的神态，在我的脸上表露的十分的自然逼真。

　　只是，让我不解的是，相貌可以改变易容，但是自身的表情甚至于内心的想法，又怎么会通过易容之后表现的如此形象呢？

　　要知道，秃狼的相貌，事实上十分的普通，扔在人堆里都很难被人发现注意到的。

　　他的凶残阴险，并不是单单通过那张普通的脸就能表现出来的。

　　而是要通过各种不同的表情将他的凶残阴险所表现出来，而这种凶残阴险，则是发自于他的内心，或者说的明白了，秃狼其本质内心就是个凶残阴险狡猾，无恶不作，残忍变态的家伙。

　　他脸上的所有表情都是由自其心底所显露出来的，相由心生，说的就是如此。

　　只是，我现在仅仅是易容成了秃狼的样子，我的内心显然不会是如同秃狼那般的残忍变态。

　　即使易容成了秃狼的相貌之后，配上这样一副普通的男人相貌，我也只会是变成了一个同样普通的男人。

　　又怎么会在脸上展现出秃狼的那种凶残的样子来呢？

　　说的直接点，现在即使我对白依露出一个最为平常的表达善意的笑容，在我的脸上显露出来的却是秃狼那种嘴角微微上翘，明显就十分阴邪的狞笑。

　　说实话，对于‘小娘们儿’有如此高的手艺，我着实打心底佩服，但是正如我刚才所说，显露在此时我脸上的这些邪恶阴险的表情，让我打心底觉得是不是因为变成了秃狼的样子后，他的内心那些邪恶也随之转移到了我的身上。

　　正因如此，我才会感觉到十分的慌张。

　　即使没有再追究刚才‘小娘们儿’对我痛下杀手，但是我仍旧语气不善的向她开口道。

　　“现在我不想要这张该死的脸了，赶紧的把我变回成原来的样子。”

　　我伸手指着自己的脸上，眼珠子瞪的老大向‘小娘们儿’询问后，就见‘她’也同样的秀目圆睁，蛾眉倒拧，死死的盯着我瞅了半天之后，‘小娘们儿’才长出了口气，缓缓的开口回答道。

　　“这张脸你不想要可以……但是现在就将其去掉的话，你也变不回原来的模样……”

　　“为什么？”

　　我听得眼珠子瞪的更大，厉声向‘小娘们儿’喝问道。

　　“将人皮固定在你脸上的方法比较特殊，是用一种十分特别的胶水固定的。”

　　‘小娘们儿’低着头开口道，那模样似乎是根本就不想看到我一样。

　　“这种胶水之所以特殊，是因为在一定的时间内，其粘连的效果是令人难以想像的，根本就无法将其分离开，如果强行分离的话，会将你原本的面部皮肤也粘连撕扯下来……”

　　‘小娘们儿’此话，听得我顿时心里一惊。

　　“他娘的！难不成老子要下半辈子就顶着这么一张鬼脸过日子了？”

　　我依旧是怒目圆睁的向‘小娘们儿’追问道。

　　“一个月。”

　　‘小娘们儿’抬起头盯着我，努力的适应着我现在的这张脸带给‘她’的刺激，缓缓开口回答道。

　　“一个月后，这种特殊的胶水就会失去效力，到时候人皮自然就会从你的脸上脱落掉的。”

　　“呼……”

　　听后，我算是长舒了口气，这算是我今天听到的最好的消息了。

　　只是，长出一口气之后，我的眉头却再次拧了起来。

　　“人皮？”

　　盯着‘小娘们儿’我再次开口询问道。

　　‘她’刚才两次提到了人皮一词，属实说，这个词儿着实很让我听的不舒服。

　　只是，在我询问过后，‘小娘们儿’却并没有说什么，而是缓缓的往旁边让了让，露出了身后摆放的一张简易的小方桌来。

　　这张小方桌是什么时候摆放在那的，我根本就没有注意到，或许是就在我刚才经历着那种非人的痛苦折磨的时候被搬进来的。

　　这张小方桌并没有任何吸引人的地方，但是我却盯着小方桌的上面，眼神儿半天都转不开。

　　在小方桌的正中，摆放着一个大大的瓷盘子，而在瓷盘子的正中，则摆放着一个血肉模糊的人头。

　　说这人头血肉模糊那是真真切切的，因为那人头的整个脸面已经完全的消失不见了，剩下的只是起面部皮肤下裸露出来的血管以及肌肉组织。

　　“这……”

　　好不容易，我的眼神儿从那血肉模糊的人头上移了开来，伸手指着那颗人头，又摸了摸自己的脸面，我结结巴巴的向‘小娘们儿’询问道。

　　“我脸上的这……就是……他……”

　　“没错。”

　　‘小娘们儿’肯定的点头道。

　　“这可是最为逼真的人皮面具了。”

　　“操！岂止是逼真啊……”

　　我心中下意识的哀嚎一声，不由得就转脸看向了白依，想从这小妞儿处寻求点安慰。

　　只不过当我把脸转过去后，白依却也不由自主的就将脸扭向了另一边，看样子是她也难以一时间接受我变成这般模样。

　　我深深地吸了口气，尽量让自己的情绪稳定下来。

　　不管怎么样，事已至此，已经是没有退路了，必须要想法面对才行。

　　只是，又该如何去面对呢？

　　我们接下来又该怎么办？

　　不得不说，在我的脑中现在完全是一团乱，根本就已经无法再理出清晰的思路了，只能是由着白依决定接下来的行动计划。

　　“你这有秃狼的影像资料吗？”

　　我刚如此琢磨，就听到白依开口向‘小娘们儿’询问道。

　　“当然。”

　　‘小娘们儿’回答的十分干脆。

　　“为了干掉他，我可没少做准备功课。”

　　“那好。”

　　白依也点头接着道。

　　“把所有和秃狼有关的影响资料都准备好，让他好好的研究一下。”

　　白依转头看了看我接着对‘小娘们儿’说道。

　　“我们还要在这里暂住几天，你去准备一下吧。”

　　‘小娘们儿’听得蛾眉一皱，扭头看向了我。

　　“没想到……竟然有天会跟这家伙住在一起……”

　　神情复杂的在我脸上瞥了几眼之后，‘小娘们儿’扭着屁股就走出了里屋……


第六百七十三章 暗藏密室

　　‘小娘们儿’那摇曳的身姿并没有看的我心情有所好转。

　　当然，我也很清楚‘小娘们儿’刚才所说的‘这家伙’并不是指的我，而是我脸上戴着的人皮面具的主人‘秃狼’。

　　虽说‘她’只是无心这样一说，但是在我心中听的却又是不禁一抽。

　　‘小娘们儿’这无心之语，再一次的提醒了我此时自己的相貌是有多么的可恶，多么的令人难以接受。

　　‘小娘们儿’走出去不久，又返了回来。

　　‘她’倒是什么话都没有说，只是冲着我和白依招了招手，示意我们跟她走。

　　依着‘小娘们儿’所示，我和白依站起身来随‘她’走到了厨房。

　　就在我拧眉不解‘小娘们儿’将我们带到这厨房之中又是何意时，突然就见‘她’伸手将一旁墙上的壁橱门打了开来。

　　这个壁橱长宽倒是跟一个衣柜一般的大小，只不过当拉开橱柜的门后，我才看见其中的空间比不算大，橱柜里面的空间并不深，只是在底部放着几袋米面以及几桶食用油。

　　除此之外，橱柜之中再无他物了。

　　我看的更是不解，心道莫非这‘小娘们儿’是让我们看看‘她’所储存的物资并不充沛，借以向我们讨要几个伙食费不成？

　　心中正这么琢磨，却见那‘小娘们儿’青葱小手再次抬起，也不知道在壁橱之中按动了什么机关，只见正对着我们的壁橱后面的墙壁突然无声的就从中翻了开来。

　　“我操！”

　　眼前这一幕，不由得看的我目瞪口呆。

　　这机关暗门之类的，我倒也没少见过，但是在单元楼房之中设置这种机关还真的让人很出乎意料。

　　暗门翻开，先是露出了一个黑呼呼的洞口，但是很快的在洞口之中的黑暗里就亮起了一盏盏柔和的灯光。

　　我这才看的清楚，展现在我们眼前的是一个斜着向下的长廊。

　　长廊之中斜着向下的石阶，只能容得下一个人行走于上，在长廊两旁的混凝土墙壁上，隔着几米就有一盏小小的节能灯亮着。

　　这条长廊的长度也并不算长，大概也只有十几米的样子，站在壁橱门口向里面望去，隐隐能看到长廊的底部似乎也有明亮的灯光照射出来。

　　‘小娘们儿’也没有多说什么，径直就顺着石阶向着壁橱之中的长廊下面走去。

　　白依对这出现在壁橱之中的玄机，似乎并没有觉得诧异，在她脸上我根本就看不出有任何惊讶的神情显露出来，由此可见，对这壁橱之中玄机的存在，白依是早有所知的。

　　因此，在‘小娘们儿’迈步向着长廊深处走出之后，白依也没有任何的犹豫，紧随其后也走了下去。

　　能看得出来，白依对这‘小娘们儿’不仅十分的了解，而且还相当的信任。

　　这就让我更加不解了，这‘小娘们儿’不是相泽纱织的师弟吗？

　　怎么白依跟‘她’的关系会如此的融洽呢？丝毫感觉不出二人有什么隔阂，不用多想，其中肯定隐藏着些不为人知的隐情。

　　当然，此时此刻，我指定是没有心情也没有精力去研究白依和这‘小娘们儿’之间究竟有什么关系了。

　　看到白依十分信任的随着‘小娘们儿’进入了长廊之中，我也没有任何犹豫的紧随其后也走了下去。

　　和我想像的差不多，长廊并没有多深，很快几人就走到了长廊的尽头。

　　当看清长廊尽头的景象后，我的眼睛简直就看直了，站着大嘴好半天都不知道该说些什么。

　　长廊尽头是一间十几个平方的小房间，在房间的顶部有一盏相对较为明亮的节能灯悬挂着。

　　而在房间的整个四壁上，都贴着一些厚厚的隔音设备，房间的一角摆放着一张宽大的双人床，床上铺着的厚厚的床垫，光是看着就会让人觉得这张床相当的舒服。

　　而在房间的另一侧，则摆放着一个相当大的梳妆台。

　　看到这个梳妆台的存在，我的嘴角顿时又是一抽，我可一直没有忘了‘小娘们儿’的真实身份可是个男人。

　　想起这个，我又是不由的用力抽了抽鼻子，这间屋子之中，同样的充斥着那种十分特殊，但是又十分好闻的女人香味儿。

　　然而，虽说这种味道十分的好闻，但是由于那‘小娘们儿’的真实身份，我却又对这种好闻的香味儿多少有些排斥。

　　“秃狼的资料都在这里，你可以好好的研究一下。”

　　‘小娘们儿’一边对我说着，一边伸手在那梳妆台上随手一按，只见那梳妆台随着‘她’的动作过后，立刻就顺着墙壁反转进了墙壁里面，而随着梳妆台翻转进入了墙壁里面，一个摆放着好几台先进电脑的桌子从墙壁里面也随之翻转了出来。

　　那摆放着电脑的桌子从墙壁之中一转出来后，桌子上的电脑立马就自己启动了。

　　“记住密码。”

　　‘小娘们儿’的声音再次响了起来，‘她’接着对我说出了几个英文字母。

　　“D-A-M-I-M-I”

　　不用多说，这几个英文字母，显然就是电脑的开机密码了。

　　‘小娘们儿’说完之后，我下意识的在心里重复了一遍。

　　“D-A-M-I-M-I”

　　我操……

　　大咪咪？

　　我心中一边寻思着，一边偷眼向那‘小娘们儿’瞥眼看去，只是，像是知道了我心中想的，也是在肯定我所想是正确的，就在我瞥眼看去之时，似乎还看到那‘小娘们儿’故意的将胸部挺了起来。

　　“还真他娘的够大的……”

　　盯着‘小娘们儿’那高耸的胸部，我不由得在心中又暗道着。

　　只是……

　　大有个屁用，谁知道那里面塞得是啥玩意儿啊……

　　“你在这里好好的研究下秃狼的影像资料，尤其是他平时的动作神情还有语言习惯，尽量的要模仿的相似一些。”

　　我心中正暗自琢磨着‘小娘们儿’的胸脯里塞得都是些什么东西之时，就听到白依又开口对我说道。

　　尽管，我易容成了秃狼并不是刻意为之，有什么目的，但是为了以防万一，我还是要按着白依所说的尽量将秃狼的日常行为举止研究的透彻一些。

　　毕竟，秃狼不是个普通人，真的被人认出来的话，我必须的能蒙混过去才行……


第六百七十四章 一段往事

　　对我吩咐过后，白依轻轻的对我点了点头，接着就跟那‘小娘们儿’转身又顺着石阶走了上去。

　　我当然没指望着白依能在这地方陪着我，不过，看看那张舒适的大床……

　　没个妹子一起滚滚床单还真的有些屈的慌……

　　“D-A-M-I-M-I”

　　我再次在心中暗念了一遍电脑的开机密码，随即就走到了电脑桌前。

　　电脑桌上一共摆放着三台电脑，正中一台，左右各一台，这种布置我倒是在美国大片之上经常看到特工会如此布置。

　　此时，启动的电脑只有正中的那一台，走近之后，我先是低头四下一瞅，接着用脚将靠在双人床前的一个矮转椅勾过来坐在了屁股下。

　　随即我瞪着眼睛向启动的正中的那台电脑的显示器上看了过去。

　　这电脑虽然启动了，但是还真的是需要开机密码的，我倒是没有急着去输入刚才‘小娘们儿’告诉我的密码，而是先研究起了密码框上方的用户名来。

　　“JINYAER”

　　我盯着这一串字母又默默的念叨了一遍。

　　之前听白依说这‘小娘们儿’是韩国人，那么这个“JIN”应该就是韩国人里比较普通常见的“金”姓了。

　　只是这后面的“YAER”又究竟是什么字，我还真的一时弄不明白，然而，不用多想，这用户名应该就是那‘小娘们儿’的本名了。

　　也没有再多做研究，我直接就把“DAMIMI”输入了密码框之中。

　　按下回车键后，显示器的屏幕瞬间就变得光亮起来。

　　“我操啊……”

　　显示器屏幕变后，我的眼睛顿时就瞪的老大，盯着屏幕上面那个穿着性感内衣，躺在床上摆着一副勾人夺魄姿势的美娇娘，我这下巴都快掉到了地上。

　　“这……这……他妈的……是不是搞错了……”

　　屏幕上面的那个勾人夺魄的比基尼美女，正是那个‘小娘们儿’，她那迷离的眼神，诱惑的红唇，以及在性感内衣下包裹的凹凸有致的曼妙身材，再一次让我对‘她’的真正身份产生了怀疑。

　　这屏幕上的‘小娘们儿’穿的可是布料相当少的比基尼，这也就将‘她’的身体大部分都裸露在了外面，我这仔细的打量了一番，可以再一次肯定的是，单单通过身体来看的话，也无法看出这‘小娘们儿’竟然会是个男儿身，而且，此时我也可以确定的是，单单通过‘她’胸前的那两团包裹在小小的比基尼之中的波涛汹涌来看，也可以肯定是货真价实的。

　　“难道是变性人？”

　　这个念头一下子就在我的脑海之中闪现了出来。

　　在韩国和泰国，倒是有很多的容貌俊俏的男人选择做变性手术成为变性人，而且变性之后的男人简直比寻常的女人还要漂亮，还要有诱惑力。

　　只不过这些变性人由于要维持男变女的身份，必须长年服用大量的雌性激素，因此，这些变性人的寿命都不会长久，而且，对于变性人来说，人们还有一个最为通俗的称呼。

　　“人妖。”

　　“这家伙是个人妖？”

　　这念头在我心中浮现出来之后，顿时让我不由得浑身打了个哆嗦。

　　实际上，有些人妖手术做的十分的彻底，根本就不会有任何的男性特征遗留下来，对于这样的人妖来说，除了不可以生孩子之外，其它方面完全已经可以将其定性为女性的身份了。

　　但是，对于我来说，人妖这个词却显得十分可怕。

　　究其原因，还是要上溯到我上高中的时候一次特殊的经历。

　　高中二年级的时候，我还有班里的几个学渣一起去赶庙会，当时我还是在哪小县城上学，这庙会在那小县城还不叫庙会，叫个“罗马大会”。

　　我第一次听这个“罗马大会”的词儿还十分的新鲜，心道这破地方，还整的挺洋气，直接整的意大利开会去了。

　　等到了庙会的现场，看到那块儿随风飘扬的破横幅上写的“骡马大会”几个字后，我才恍然大悟。

　　敢情这小县城的庙会前身，就是当年的农民赶着骡子呀，马呀，驴呀过来交换买卖的地方。

　　事实今日，这当年的骡马交换大会的名字倒是一直没有变过，沿用了下来。

　　这种小地方的庙会，事实上跟当年的骡马大会也没有什么区别，都无趣的很，对于那些唱戏的耍猴的押宝砸金花的，人们的兴趣都不大。

　　人们兴趣最大的，是几个跑江湖的野班子。

　　这种野班子，在农村小乡镇的市场那是相当的有市场，倒不是说节目有多好看，主要是其中有些特殊的表演节目相当的吸引人。

　　本来一开始的时候，我还对这特殊的表演节目是什么并不了解，但是看到班里的那几个学渣满眼放光，脸兴奋的憋的通红的德行，我这好奇心还真的就被勾了起来。

　　那几个野班子表演节目的戏台子都架的很高，一开始的时候，也就是有几个浓妆艳抹的柴火妞在上面穿着个泳装乱扭跳舞，虽说这种场面对于我们这些高中处男来说也算是比较刺激的了，但是还真的说不上是有啥特别吸引人的。

　　当然，这些浓妆艳抹的柴火妞站在戏台上胡乱扭上一起，吸引的不止是我们这些高中后生，更多的是些农村的老光棍之类的，乌泱乌泱的一堆一堆的往那戏台子跟前挤，有的还不知道从那拾掇着抗日时候缴获的望眼镜，手上举着望眼镜，嘴里还流着哈喇子的，那寒碜样儿，简直就跟我一个德行……

　　看到这人山人海涌挤的场面，野班子的领头人一声令下。

　　“给我脱！”

　　只见那站在戏台子上的几个浓妆艳抹的柴火妞儿赶紧利索的就把身上的泳装扒了个干净。

　　这场景，顿时就把我看的傻愣住了。

　　那可是大白天啊！

　　庙会上人来人往的不说，还有很多的妇女儿童，这些人根本就不避讳任何人的就大庭广众之下脱了个精光开始乱扭。

　　耳边传来的光棍儿老汉的口哨声以及起哄声我根本就听不见了，我只是死死地盯着台上刚才扭动的最欢跳的最起劲的，我刚才认为是最漂亮的女人的双腿之间。

　　那里有一坨黑乎乎的肉团，在随着其夸张的扭动而不停的上下摆动晃荡着，这他娘的是个男扮女装的人妖啊！


第六百七十五章 研究秃狼

　　高中时期的那场经历，直至现在都是我一个无法磨灭的噩梦。

　　我清晰的记得，当我看清楚那个男扮女装的家伙，站在戏台子上扭动之时，狗日的裤裆里那一坨不住摆动晃荡的黑肉，让我恶心的不由张嘴就喷了站在前面的秃顶老汉一头。

　　可是……

　　不得不承认的是，现在我面对着这个‘小娘们儿’时，心中却并没有当初看到那个恶心的裤裆里面吊炸弹的人妖一样的反感之意。

　　尽管，白依已经明确的告诉了我，‘她’就是一个男人，但是这不仅没有让我感到反感，反倒更加深了我的好奇心。

　　事实上，在我的心中，一直都对白依所说的持有怀疑，这个‘小娘们儿’无论怎么看，都和男人压根的不沾边。

　　我还真的无法将‘她’和裤裆里同样吊着一坨黑肉的人妖男联系在一起。

　　眼睛死死地盯着电脑屏幕上，‘小娘们儿’那纤纤玉腿的中间研究了半天，我越发的肯定了心中的想法。

　　即使这个‘小娘们儿’真的曾经是个男人的话，那么‘她’很有可能也是经过了彻底的变性手术的。

　　或许已经完全的将男性的生理特征去除了。

　　这样来看的话，从理论上其已经不能用男人来定义了，完全就可以定义为女人的。

　　心下有了判断，我也就将目光从屏幕上穿着比基尼的‘小娘们儿’的照片上收了回来。

　　也就在将目光从‘小娘们儿’身上收回之后，我才看见在电脑的桌面上有个醒目的文件夹，而文件夹的名字就是“秃狼”二字。

　　看样子，这文件夹之中的东西，应该就是当初‘小娘们儿’收集准备的秃狼的资料了。

　　点开之后，里面又分了两个文件夹，一个标注的名字是照片，另一个是视频。

　　点开标准照片的文件夹看了几张，我随即就将其关闭了，秃狼的那张脸属实话没有什么好看的。

　　那种残忍阴险狡诈的神情，我简直就记忆犹新，即使记不住了，照照镜子看看镜子之中的自己，我就全能想起来了……

　　此时，我把所有的重点，都放在了那个标准名为视频的文件夹中，对于如何要将秃狼的身份扮演的好，关键就是要从其平常的言行举止之中入手，因此这影像资料对我才是最为重要的。

　　点开那视频文件夹，大体的看了看其中几个视频文件的名字，我不由得皱眉冷哼了一声。

　　‘小娘们儿’所取得的这些影像资料，除了小部分自己偷拍所得的，很大的一部分都是从当地的电视台的新闻栏目上获取的。

　　让人感到可笑的是，这个无恶不作，十恶不赦的秃狼，竟然还是当地有名的慈善家。

　　这家伙时不时的就做点公益事业，捐助个敬老院啊，盖个希望小学啊，这剪彩报告之类的电视新闻还真的没少上过。

　　事实上，很对类似于秃狼这样的人间畜生，都很热衷于公益事业，而且必须的承认，这些人投身公益事业还真的能办几件实事儿。

　　只不过，这投身公益，说白了也就是给秃狼这种人间败类找了一个掩饰自己的身份而已，好事办的再多也没有将坏事做尽了可恶。

　　或许，秃狼是想着做点好事儿积点阴德，只不过显然那‘小娘们儿’可不管你这么多，该往死整还的往死整你……

　　心中念叨着，我却已经将其中一个视频文件点开了，从名字上看，这是一个秃狼出席由他兴建的敬老院的剪彩仪式的新闻。

　　视频一开始，摄像机先是对准一群坐在小板凳上的老头儿老太儿一顿猛拍，这些老头老太估计就是这敬老院的新居民了。

　　想来也是第一次看见摄像机上电视，一群老头老太看见摄像机拍摄自己，一个个的咧着缺着门牙干瘪的嘴唇，笑的都合不拢嘴了。

　　紧接着，镜头一转，直直的照在了一条大红横幅上，横幅上醒目的写着“欢迎本市著名慈善家尤易清同志出席XX敬老院开院仪式”

　　不用说，这尤易清肯定就是秃狼的本名了。

　　紧接着，摄像机的镜头再次移动，从横幅上拉了下来，对准了站在横幅下面的一个八字眉水蛇腰的女主持的脸上。

　　在这女主持巴拉巴拉一顿瞎白活胡煽情之后，我们的主人公秃狼尤易清同志终于从几个黑衣黑墨镜的大汉包围之中走了出来。

　　这是我第一次看到秃狼的全貌，还别说，这家伙实际上个头跟我也差不多，身板儿也十分的消瘦，这德行说他是个黑社会头子估计还真的没有多少人相信的。

　　只见这家伙一从人群之中走出来后，现场嘈杂的声音顿时就停止了。

　　所有人都直勾勾的盯着缓步上前走到那女主持身边的秃狼。

　　将手中的麦克风交给秃狼的一瞬间，我清晰的看到从那女主持的脸上显露出了一丝讨好的媚态来。

　　只不过，显然秃狼对这种货色并没有多大的兴趣，接过话筒转过身后，秃狼举着手中的话筒，眼睛迅速的向着下面坐着的老头老太们瞥了几眼，随即就面无表情的从兜里掏出张白纸，开始照着上面念起了官场话来。

　　实际上，此时这个场面，给我的感觉倒不像是什么喜气洋洋的剪彩大会，瞅着更像是鬼子进村儿后，将全村男女老少集合在一起审问八路在哪的场景……

　　看的出来，秃狼对这样的场面显然也不是十分的适应，对于他这种人来说，让他举着五连发召开火拼动员大会来，应该更加适应一些。

　　那张白纸上总共也没有几句话，说了没多长时间，秃狼就结束了自己的发言，随即这小矮子急冲冲的走下了台，钻进一辆路虎越野车中，也不顾那女支持在后面幽怨的看着他的眼神，秃狼就这么离开了剪彩现场。

　　至此，这个剪彩大会的视频文件也就播放到了尽头。

　　从头到尾，我又将这个视频认真的看了几遍。

　　必须的承认，这个秃狼，单从外型来看，属实和我十分的想像，不夸张的说，这货简直就是个沙皮狗第二，要是没有黑老大这个身份的话，当个普通老板姓，我肯定这家伙指定比我混的还的惨……


第六百七十六章 名叫雅儿

　　秃狼的外形，和我现在看起来十分的想像，只不过他的说话声音，倒是和我有些区别。

　　秃狼的说话的声音要比我的声音略微尖细一些，他说话声音稍微的时候，就会给人一种歇斯底里的喊叫的感觉。

　　只不过，刚才那视频之中，秃狼拿着讲演稿照本宣科的往下念，都会显得磕磕绊绊的不利索。

　　这能看的出来他平时也不是个爱开口讲话的人，从这点来说，倒是对我十分的有利的。

　　再从行为举止来看，秃狼行走的时候，双脚有些外八字儿，这样让他看起来行走时会有一种摇摇晃晃的感觉。

　　至于其它的特殊行为，通过又看了几个视频后，我发现了这家伙有一个习惯的动作，那就是在他发火生气之前，都会伸出自己的右手大拇指和食指，下意识的用力捏一下自己的鼻尖。

　　而当他做出这个动作之后，也就意味着又有人要因他倒霉了……

　　我正在认真的研究着这些记录着秃狼的视频文件时，突然就听到之前紧闭的壁橱门又被打开了。

　　我没有起身，只是抬眼向那长廊上的石阶看去，不一会儿，就看到白依端着个老大的铁饭盒儿走了下来。

　　“赶紧的！从小我就得意这一口儿。”

　　用力的吸吸鼻子，我一咧嘴冲着白依叫道。

　　倒也没有让我失望，白依很快的走到我近前，将那饭盒放在了我面前的电脑桌上。

　　“吼吼！”

　　端起面前的饭盒，我由不住的兴奋的嚎了一嗓子，随即拿起勺子，大口大口的往嘴里扒拉着大米饭炒鸡蛋。

　　“对秃狼研究的怎么样了？”

　　白依向电脑屏幕上瞥了一眼，看到我正在观看秃狼的视频，开口向我询问道。

　　只是，面对她此时的询问，我哪还顾得上开口回答，我现在都恨不得把脑袋埋进那饭盆儿里了。

　　因此，在听到白依询问，我只顾得上晃着脑袋哼哼了几声，压根就腾不开嘴回答。

　　我这副砢碜样，白依看的是直皱眉，不过却也没有再开口询问。

　　“囔囔囔”的。

　　不大的功夫儿我就将那满满一盆子的大米饭炒鸡蛋捣腾进了肚里，顺便把铁盆子也舔了干净后。

　　我才将脑袋从那饭盒之中抬了起来。

　　白依又要开口说话，但是，我却抢在她之前先开口道。

　　“那啥……还有吗？”

　　我舔着嘴唇意犹未尽的看着白依道，只不过这声询问，却让白依的小脸顿时就垮了下来。

　　“熟的没有，生的管够，想吃自己上去做……”

　　然而，白依话说一半却顿时就停了下来，因为她看到我猛然抬起了自己的右手，用力的捏了一下自己的鼻子，随即我嘴角微微的抽动着，用比我平时略微高的嗓音，死死的盯着白依缓缓开口道。

　　“你……说什么……”

　　我回想着刚才在视频中看到的秃狼的说话方式，盯着白依将这几个字说完之后，连我自己都能听出言语之中的狰狞凶残之意来。

　　而且，就在这几个字从我口中说出之后，我能明显的看到白依的脸色变了，从她的眼睛之中，我能读出十分强烈的诧异之情，估计就是真的秃狼站在白衣的面前，她的脸上也就是如此反应了吧。

　　白依的这个眼神以及脸上的表情，明白无误的告诉了我，自己刚才第一次扮演秃狼是十分的成功的，至少能将白依唬住了，只是不知道会不会将对秃狼更加熟悉的人蒙骗过去。

　　见到白依一时还没有从我的表演之中回过神儿来，我干脆用铁勺子敲起了饭盒。

　　“俺还饿的慌啊，敢问眼前的这位漂亮女施主，能不能把你怀里的大馒头赏俺一个啊……”

　　我这般耍贫打岔，顿时让白依回过神儿来，或许是听到了我刚才说了什么，就见她一伸手将我手中的饭盒抢了过起，脸上还挂着绯红对我道。

　　“敲什么敲，怎么？乞丐还没扮过瘾了？”

　　我并没有理会白依所说，反而正经的向她问道。

　　“怎么样？刚才我那处儿还算及格吧？能有几分秃狼的神采？”

　　白依听的也正经的回答道。

　　“之前，单单看你的形貌表情，能有九分像，现在加上开口说话的声音……至少九分九……”

　　“我操！那不就相当于是满分了？”

　　我听的一乐。

　　“那就甭等着了，咱还在这儿呆着干啥，赶紧的出去直奔一监去吧！”

　　“现在还不行。”

　　白依轻轻的摇摇头道。

　　“刚才我出去打探了一下，现在这周围几条街道全是上面以及相泽纱织的人手，几乎已经完全的把这片封锁了，听人说，现在全市的黑白两道已经都收到了消息，一定要将你我二人找出来，而且咱们现在待的这里，正是属于秃狼的势力范围，他的手下现在也在这里搜寻秃狼的下落……如果此时出去的话……十分的危险……”

　　我听得顿时眉头紧锁。

　　如此看来，还真的不好办啊……

　　“这个小娘们儿靠谱吗？”

　　寻思了一番，我开口向白依询问道。

　　“什么小娘们儿。”

　　白依听得稍显不悦。

　　“人家的名字叫金雅儿。”

　　“金雅儿……”

　　我重复了一遍，这才跟刚才看到的电脑上的用户名“JINYAER”对上号了。

　　“你不是说他是相泽纱织的师弟吗？万一要是将咱们的行踪告诉了相泽纱织的话，岂不是全暴露了吗？”

　　“放心吧……”

　　白依轻轻的摇着头对我道。

　　“比起你和我来，相泽纱织更想要她这个师弟的性命，金雅儿已经脱离师门很久了，而且，从金雅儿脱离师门开始，相泽纱织就在全球一直在追杀她……”

　　“为啥？”

　　我听得一愣，不由开口向白依询问。

　　只不过，白依听后却又是摇头道。

　　“具体的原因，我也并不清楚，但是我可以肯定的告诉你，金雅儿是站在我们这边的，我说的我们，是指两个国家之间，而且……金雅儿还是我的结拜好姐妹，她救了我也不止一次了……”

　　白依这接下来的话，听得我立时又是呲牙咧嘴起来……


第六百七十七章 无聊等待

　　“哎呀，我说姐们儿，你这是考验我智商呢？还是直接就把我当成傻子了？”我用力的捏着鼻子尖，也不管这个动作又让白依看到是蛾眉紧蹙，我接着开口向她询问道。

　　“你就给我说个实话吧，这个金雅儿究竟是男是女？你这一会儿师弟，一会儿又姐妹的，到底是个啥意思？”

　　“金雅儿的的确确男人，但是我却一直都把她当作我的好姐妹，而且她本身也一直把自己当成女人看待的。”

　　白依秀目轻瞥向我，开口回答道。

　　“她是不是做过变性手术？”我压低了声音，小声的向白依询问道。

　　只是，还没等白依开口说话，就听到从电脑旁边的音响之中传出了一个冷冷的声音。

　　“即然你这么好奇，自己过来看看不就明白了吗？我现在正好在洗澡……”

　　这从音响之中传出的声音我听的十分的清楚，正是那金雅儿的。

　　而且，伴随着其说话的声音，我还隐隐听到了水声，看起来，这“小娘们儿”还真的是在洗澡不假。

　　然而此时，我显然也顾不上去想像金雅儿洗澡时的旑旎景象。

　　“什么素质啊？怎么还偷听别人说话呢？”

　　我这话音未落，就听到金雅儿冷冷的声音再次从音响之中传了出来。

　　“背后打听别人，你也好不到哪去。”

　　不得不说，金雅儿如此一说，我倒顿时语塞不知该如何回答了。

　　然而，我这人天生的厚颜无耻，早已经习惯了耍赖。

　　眼瞅着二人之间说话的气氛不对，我连忙将话题一转，向着音响那端的金雅儿开口询问道。

　　“这事儿我就不跟你计较了，但是你的实话告诉我，刚才在我脸上带人皮面具时，你涂抹的那种所谓的特殊胶水是不是真的无害？怎么当时我感觉会那么痛苦呢？还有你拿着个针管，在我脸上上一顿乱扎，是在给我注射什么玩意儿？”

　　或许是没有想到我竟然会无耻的岔开话题，原本还打算跟我一番唇枪舌箭的金雅儿在音箱另一端沉默了片刻才开口回答道。

　　“我刚才说过了，那些特殊胶水不会对你的身体产生任何的危害，至于我在你脸上注射的东西，是一种特殊的药物，我称之为肌肉塑形剂，这种塑形剂，可以将你面部的肌肉做一些固定以及改变，改变后的面部肌肉，可以让你在带上秃狼的人脸之后，脸上做出的表情跟秃狼本身更为贴切，这也就是为什么你的模样会如此逼真于土狼的原因。”

　　金雅儿如此解释，听起来不得不说十分的玄乎。

　　什么肌肉塑形剂之类的东西，我还是第一次听说，不过这金雅儿既然是韩国人，那么对于这些整容易容之类的营生，肯定是有一套的。

　　“这什么塑形剂注射进我的面部后不会产生什么副作用吧？”

　　我仍旧不放心的向着音响那头的金雅儿询问道。

　　“不会的……”

　　金雅儿肯定的回答传来的很快。

　　“二十天左右，其塑形效果就开始明显消褪了，随后就会随着自身的体液排除体外，不会有任何的副作用。”

　　我听得顿觉心安。

　　本身我这模样就够砢碜的了，要是再因为滥用什么药物而毁容的话，那他娘的可真的是得不偿失啊……

　　之后的几天，我基本就呆在那壁橱下面的暗室之中，研究着秃狼的影像资料。

　　每天的饮食都由白依给我送下来，同时也将外面的情况转告于我。

　　听她说，现在外面的情况更加的混乱了，上面的人和相泽纱织两方面，不仅仅没有将搜索我们的人手撤离，反而又加派了不少的人手到这个区域。

　　而且，由于这里还是秃狼的地盘儿，所以三方人马在这个区域还没少明的暗的干仗。

　　当然，其中吃亏损失最大的还是秃狼一方面的人，秃狼下落不明没有任何的消息，现在秃狼的黑势力团伙暂且由二号人物崔铁匠领导着。

　　崔铁匠这家伙，没加入秃狼黑势力团伙之前，还真的就是个地地道道的铁匠，身强体壮赛过黑李逵，据说这崔铁匠当年赤手空拳的从七，八个手执利刃的后生手中将秃狼救了一命，因为对于崔铁匠，秃狼是十分的信任，让他坐了自己黑势力团伙之中的第二把交椅。

　　只不过，这么些年养尊处优的生活，早就让其没有了当年当铁匠时的身强体壮。

　　只不过，这身板不行了，崔铁匠这心气儿却一点都没有减退，本来这家伙对秃狼就十分衷心，这么些日子秃狼找了个小姐之后，就不明不白的凭空消失了，找了这么些日子，别说秃狼的消息，就连那个叫香香的小女表子的消息都没有。

　　这功夫儿，上面的人手以及相泽纱织的人马又出现在了自己地盘，大肆的搜索。

　　这让作为地头蛇的崔铁匠如何能咽下这口恶气？

　　事实上，他特不清楚闯进自己地盘儿的这两帮人马到底是什么来头，不过这货寻思着凭着自己是地头蛇，怎么的也能生生的从闯入的强龙身上撕扯下几块儿肉来。

　　只是，这家伙显然就把事情想的简单了，几次明里暗里的交锋过后，好处没有捞着不说，反倒是自己这方面的损失最大。

　　不过，几次交锋过后，这崔铁匠也算是看明白了，这硬闯进来的两条强龙那可真的是两条龙，这还真的不是他所能对付的。

　　因此，这段时间，崔铁匠倒是变得老式儿消停了不少，交待自己的手下，搜寻秃狼和那个小姐“香香”的时候，尽量的放低调点，甭给自己找不痛快。

　　得知外面的情况依旧不容乐观，虽说我这心急如焚的恨不得立马就飞到那监狱里面找到土狗。

　　但是也由不得的将自己急躁的情绪按捺下来。

　　这几天，我成天对着电脑屏幕研究着秃狼的行为举止，不夸张的说，现在要我模仿成秃狼。

　　我不敢说十成十的想像，但是完全可以保证九成九的相似度。

　　甚至于，我敢肯定的是，即使我现在出去找到那个崔铁匠的话，他都得毕恭毕敬的对我喊声大哥，然后亲自把我扶上那头把交椅之上……


第六百七十八章 意外被堵

　　只不过，正是由于此时的我跟那秃狼实在是过于的相像了。

　　所以，我们才要更加的小心谨慎。

　　毕竟，我现在易容成秃狼的样子，并不似真的要伪装成他去捞取什么好处。

　　这时候，我们最终的目地还是想着从这片被三方人马所包围的区域悄无声息的摸出去。

　　当然，这个目标在短时间里，看起来真的是难以实现了。

　　最开始的几天，我呆在那地下暗室之中，睡着舒服的双人大床，每天饭点儿按时有白依把好吃好喝的给我送下来，那小日子过的还算舒坦。

　　但是，几天过后，我心中的烦躁的情绪却渐渐的突现了出来。

　　其中烦躁的情绪，急于找到土狗打听习景的下落是一个方面。

　　而另一个方面就是在这样的一个封闭的环境之中，待的时间久了，多少会让人心中产生一种憋闷窒息的错觉。

　　那种感觉……

　　真的就如同是自己在坐监狱一般。

　　只不过，即便如此，我却依旧很少出了那壁橱走到上面去。

　　倒不是因为别的，主要是我现在的这张脸，对白依和那金雅儿来说，都一时有些难以适应，白依这几天天天给我送饭，见的多了，倒也对我变成秃狼的模样，开始渐渐接受了。

　　只是那金雅儿，自从我在这地下暗室之中扎下根儿后，除了那次在音响之中二人有过一次对话后，之后的几天我都没有再听到过她的声音，更被说二人见着面了。

　　我没有走出那壁橱外面，也是出于不想给那金雅儿添堵的缘故。

　　这也幸好在这地下暗室之中有个小小的卫生间，正好我这吃喝拉撒啥的都能在暗室之中解决掉。

　　白依和金雅儿二人，依旧每天出去打探周围的情况，金雅儿是易容的高手，尤其是对女性的相貌，装扮易容的更为娴熟，因此白依也被她易容成了另外的一个女人的模样。

　　而且，白依的易容完全就不像我脸上那样的工程浩大，又是注射肌肉塑形剂，又要粘贴人皮面具。

　　只是简单的化妆，普通的道具粘贴之后，金雅儿就将白依易容成了一个四十多岁的普通的家庭妇女的模样。

　　在这地下暗室之中整整封闭了一个多星期之后，我终于是按捺不住了。

　　这天依稀听到白依和金雅儿关门出去再次打探周围情况的声音，我三步并作两步的就从那地下暗室之中窜了上来。

　　出了地下暗室，我没有任何的犹豫，直接就奔着洗手间而去了。

　　在地下暗室呆了这么一个多星期，别说没有洗过澡，就连脸我都没有擦过一次，这身上早就已经是瘙痒难耐了。

　　而且，这种身上的不舒服感觉，会更加剧我心中的那种烦躁之感。

　　因此，我就琢磨着，趁白依和金雅儿二人出去打探消息的时间，赶紧的将身上的个人卫生解决一下。

　　几天来，我一直都计算着时间，白依和金雅儿二人出去的时间，基本上都在一个半小时左右，这个时间足够我将身上从头到脚的洗个干净的。

　　卫生间里依旧是充斥着一种异常的女人香气。

　　而且，似乎是因为这屋子之中多了白依的缘故，这种女人香气闻起来仿佛较之前更加的浓郁了。

　　卫生间虽然不大，但是其中却也放着一个浴缸，那浴缸虽然称不上豪华，但是却也被擦抹的十分的干净。

　　让我稍稍松口气的是，在卫生间里，我没有再见到上次看到的那些类似于比基尼三点式的内衣裤。

　　将卫生间的门关上之后，我迅速的就脱去了衣裤，抬脚就迈进了浴缸之中。

　　为了节省时间，我也就不矫情的在浴缸放满水泡澡了，寻思着直接拿着花洒冲冲就成。

　　然而，就当我刚刚脱了衣服迈进浴缸，拿起花洒正准备拧开水舒舒服服的冲个热水澡时，突然的就听到外面的房门被打了开来。

　　“我操！谁回来了？”

　　我心中一凛，不由暗道，琢磨的同时，我已经迅速的将放在浴缸边的衣服一把就搂了过来，正准备手忙脚乱的往身上套时，我就听到了更加令我绝望的声音。

　　那打开房门的人，竟然没有别的举动，听着脚步的动静是径直就朝着卫生间走了过来。

　　“妈蛋啊……”

　　我心中更加的绝望，刚才激动之下，我才想起自己仅仅是将卫生间的门关上了，并没有将其锁紧。

　　这时候，要是有人推门进来的话，那老子可他娘的全露了啊……

　　心中绝望之下，我猛然看到了浴缸外面，有着一个塑料布的帘子。

　　我是没有任何的犹豫，立马伸手就将那帘子拉上了。

　　拉动帘子的轻响刚落，紧接着卫生间的门也就被打了开来。

　　瞬间，我的眼珠子瞪的老大，全神贯注的将自己的呼吸摒了起来，生怕被走进来人发现我躲在帘子后面的浴缸之中。

　　我摒住了呼吸，不敢发出一点动静，但是这也就造成了帘子外面的声音在我耳中听起来更加清晰的情况了。

　　只听到宽衣解带的声音过后，紧接着一阵悉悉索索的很是熟悉的方便声音传入了我的耳中。

　　“我操……”

　　心中再次暗道一声。

　　“这是谁啊？”

　　事实上，我还真的分辨不出外面这个正在方便的人是谁，当然，肯定逃不出是白依和金雅儿其中的一个。

　　然而，就在我心中寻思的同时，或许是因为憋的太久释放出来的缘故，就听到外面的那人竟然还舒服的发出了一声轻吟。

　　这下子，我可听得清清楚楚的，外面发出轻吟的的确就是一个女人，而且更加让我感到惊恐的是，随着这声轻吟传入我的耳中，我猛然发现自己胯下的某物像是一条被召唤起来的巨龙，晃晃悠悠的抬起了头。

　　“你大爷啊！”

　　我眼珠子瞪的更大，龇牙咧嘴的盯着自己的双腿之间心中大骂道。

　　“这啥情况啊，你他娘的捣什么乱？”

　　实话实说的，我真有心照着自己两腿之间的那根狰狞的棍状物狠狠的抽上两巴掌。

　　只是，此时此刻的情况，我哪敢发出任何动静来呢？

　　就隔着这么一层薄薄的帘子，我稍微发出点喘息声，估计就能被外面的人听到，这要是猛然将帘子扯开的话……

　　妈呀……

　　那人可丢大发了……


第六百七十九章 尴尬之事

　　同性相斥，异性相吸，亘古不变得道理。

　　但是，放在此时此刻此景的我身上，却显得十分的纠结。

　　要知道，现在我压根就不知道帘子外面的人究竟是谁。

　　可能是白依，但是却又可能是金雅儿。

　　只是……

　　即便是意识到了外面的人很可能是金雅儿后，当我低头再次看向自己两腿之间后，却依然没有看到自己的小兄弟有任何疲软的意思。

　　事实上，此时仅仅隔着一层薄薄的塑料布。

　　这种隐隐约约的神秘感，反倒是让两性之间的吸引力变得更加的强烈了。

　　更加要命的是，外面的人好像在方便完了之后，并没有立刻离开的意思。隔在帘子，我也不知道外面的人究竟是在干什么？

　　一时间，小小的卫生间之中，就再没有任何的声音发出了，这种异样的安静，反倒映衬着我的心跳声更加的剧烈了。

　　说实话，此时我心中的紧张可远远要比在那地下太极宫或者是大雪山之中的冰冻世界里面对着任何危险来的更加的强烈。

　　要知道，此时我可是身上不着片缕的，而塑料布帘子另一端的那个“女人”也是一样，再光着下半身做着极为隐私的事情。

　　而且，对方还不知道我的存在，这就让我的心中更加平添出了一种负罪感来。

　　“拜托……拜托……”

　　我光着腚，站在浴缸之中，此时身上已经感觉到有些凉意了，而我这心中却仍不住的暗自嘀咕着。

　　“外面那位大姐，甭管你是谁，赶紧的出去吧……”

　　只是，我这心中求爷爷告奶奶的嘀咕了半天，非但没有起到任何的效果，反倒又出现了更加雪上加爽的事情。

　　就听到外面的房门突然又被打了开来，紧接着又有一个脚步声向着卫生间的方向走了过来。

　　那脚步声在卫生间的门口停下后，就听到一个冷冷的声音响了起来。

　　“小依……你好了没有？”

　　“我操……”

　　这声音听得我心中一动，不由得暗自念叨着。

　　“看样子现在在塑料帘子外面的人是白依啊……”

　　意识到了这一点后，我的两腿之间那根巨棍顿时又粗壮变硬了不少，一顶一顶的看着着实有些狰狞吓人。

　　当然，这些都是正常的生理反应，可以试想一下，在这样的一个场合之下，一个漂亮的女人，在距离你不足几米的地方，宽衣解带将身体最隐私的一面暴露出来，那个画面光是想像一下，都会让任何一个男人都出现我现在的生理反应吧。

　　“好了，等一下。”

　　白依突然响起的声音着实把我吓了一跳，尤其距离如此近的情况之下，听到白依的声音响起，我这心跳顿时加速了不少。

　　随着白依话音落后，我又听到了一阵悉悉索索的声音，像是白依在整理衣服的声音，很快的我就听到了冲马桶的水声传进了帘子里面，紧接着就听到白依打开卫生间的门走了出去。

　　“等我一下，我也有些着急了。”

　　我这刚刚回落到原位的小心脏，随着卫生间门外金雅儿对白依所说的话，再次提了起来。

　　话音落后，我就听到了又是一阵走进卫生间的脚步声响起，随即就是关门的声音，悉悉索索的宽衣解带的声响以及一阵从马桶之中响起的异样声音，不可控制的再次钻入了我的耳朵里面。

　　呲牙咧嘴的同时，我的心中却猛然的升起了一个古怪的念头。

　　“娘的……好机会啊……”

　　我心中嘀咕着。

　　“这个机会可是检验一下这个金雅儿究竟是何方妖怪的好机会啊！”

　　心中这怪念头升起之后，想要再将其压下去就更难了，虽然明明知道这种做法是极为不道德的，但是强烈的好奇心还是驱使着我向着那塑料帘与墙壁的缝隙处凑了过去。

　　如果，此时是白依坐在外面的马桶上的话，我肯定不会做出如此下流龌龊之举的。

　　但是，外面偏偏又是金雅儿那家伙，这家伙的性别在我的心中着实相当的神秘，我是由不住的就想着将心中的那个谜团解开了。

　　一边往那缝隙处凑了过去，我这心中还自我安慰着。

　　“白依不是说金雅儿是个男人吗，既然同为男人，那让老子看上一眼也无所谓啦……”

　　心下自欺欺人的念叨着，我已经渐渐的凑近了那条缝隙之处。

　　当凑上前向着缝隙外面偷瞄过去后，我这眼珠子一下子就瞪了起来。

　　只见这金雅儿竟然也是坐在那马桶上面的。

　　“乖乖……”

　　我费力的咽着口水，心中再次嘀咕道。

　　“老爷们儿不是应该都站着方便的吗……”

　　心中刚嘀咕了这么一句，却见到那金雅儿猛地站起了身来。

　　“她”这一站起身来后，我顿时从心里发出了无力的一声呻吟，只见站起身后的金雅儿，虽然我看不到“她”的全貌，但是却正好能看到“她”那白嫩紧俏的臀部出现在我的视线之中。

　　此时的金雅儿，撅着屁股也不知道是在做什么。

　　然而，虽然明知道白依说“她”是个男人，但是当那白嫩紧俏的臀部出现在我的视线之中后，我还是不由自主的就从嗓子里发出了一声轻咯声。

　　只是，当这轻咯从嗓子里发出之后，我顿时就意识到坏了，如此狭小的空间里，帘子外面的金雅儿指定是能听到我发出的动静的。

　　心中意识到这点之后，我就看到那金雅儿的猛的站直了身体，紧接着，在我猝不及防之下，那塑料布帘猛地就从外面被拉了开来。

　　这场面极为的尴尬，我赤身裸体光着腚沟子，在金雅儿拉开布帘的同时，根本就没意识到要拿衣服去遮挡一下。

　　而此时的金雅儿，可能也是以为自己刚才出现了幻觉，猛然拉开塑料帘子的同时，她倒也没有将自己的裤子提上，或许她压根就没想到在帘子的后面会看到我。

　　帘子拉开，我下意识的就向着金雅儿的下身看去。

　　只是瞥了一眼，我的眼睛顿时直了，在金雅儿的下身，我没有看到任何的男性的生理特征。

　　“我操！这家伙难道真的做了变性手术？”


第六百八十章 金雅真身

　　眼前的场景，让我顿时在心中大吼了一声。

　　只是，与此同时，就见金雅儿同样的盯着我的下身看了过来，当然，对于我两腿之间的那根狰狞盘龙棍，她也是看的相当清楚。

　　只见金雅儿的脸色瞬间变得通红一片，随即，在我没有防备之下，就见她扬手向着我脸上猛地甩过来了什么东西。

　　随即“哗”的一声轻响，那塑料帘子再次被金雅儿拉上了，在我还没有反应过来之际，就听到卫生间的门被打了开来。

　　“雅儿，怎么了？”

　　白依的声音响了起来，顿时让我心中是叫苦不迭。

　　“完了完了完了，这下他娘的全完了，金雅儿指定会将那帘子拉开让白依也看看我的丑相的，他娘的，老子的一世英名啊……”

　　心中念叨的同时，我正琢磨着是不是干脆趁着二人不注意，以一个迅雷不及掩耳盗铃之响叮当之势从这浴缸之中跳出去窜了？

　　以我的能力，倒是能在此种情况下脱身，只是，这屋子之中就这么大点地方，这么几个人，我即使跑出去了，又能躲到哪里，谁又会不知道是我呢？

　　而且，我要是就这么窜了的话，恐怕这事情更加的解释不清楚了。

　　心中一琢磨，我正要开口隔着帘子跟白依和金雅儿解释一下，却听到那金雅儿开口向白依回答道。

　　“没什么，我上完了，咱们走吧。”

　　话音一落，就听到卫生间的门又被紧紧的关上了，随即外面就响起了向房门走去的脚步声。

　　随着外面房门的关门声响起之后，我这颗已经提到嗓子眼的小心脏再渐渐的往着原位落了回去。

　　长长的松了一口气后，我顿时一屁股坐在了浴缸之中，也就在这时，我的眼睛落在了浴缸之中的一样东西之上了。

　　皱眉死死地盯着浴缸之中的那样完全不应该出现的东西，我好半天都没有回过神来。

　　“俺的娘哩……什么情况？”

　　好半天之后，终于从我的嗓子眼里发出了一声无力的呻吟。

　　随即，我哆哆嗦嗦的伸出两根手指将那东西捏起来看了看后，顿时苦笑了起来。

　　捏在我手中的是一片卫生巾，而且……上面还是粘有血迹的……

　　即使，我再怎么痴傻呆愣，也能分辨出上面的那些血迹是些什么东西……

　　这片沾有经血的卫生巾，已经清楚明白的告诉了我，金雅儿……并非白依所说的是个男人。

　　她……是个真真正正的女人。

　　变性手术可以将男人的生理特征完全去除，甚至于可以人为的整形出女性的生理特征来。

　　但是却无法将身体内部的生理特征也改变了。

　　造物主的神奇，就在于此，真正生命的奥秘是给谁也无法改变的。

　　流经产子，这些只有真正的女人才能拥有，根本就不是某些经过变性手术的人妖所能完成的。

　　“搞什么啊……”

　　当意识到了金雅儿并非男人，而是一个真正的女人之后，我倒是从刚才的那番尴尬之中缓过了神来。

　　只是，此时的我是更加的疑惑不解了。

　　“这究竟是怎么回事？怎么明明这金雅儿是个娘们儿，可白依却信誓旦旦的说她是个男人呢？”

　　我坐在浴缸里，指间捏着一片沾有经血的卫生巾的形象，甭提多么的砢碜猥琐变态无耻了。

　　只是，此时的我却压根意识不到自己这个形象的好坏。

　　“难道是白依故意和这金雅儿商量着来整我？”

　　这个念头很快的就被我否决掉了。

　　以我对白依的了解，她肯定不是那种有闲心性质跟我开玩笑的人，尤其是在我们目前的处境下，她更不会如此。

　　那么……

　　就是另一种可能了。

　　那就是连白依都不知道这金雅儿实际上并非男人，而是一个女儿身。

　　可是……

　　白依和金雅儿认识的时间指定短不了，这金雅儿为何又要对白依隐瞒自己的性别呢？

　　对这些，我真的是百思不得其解，拧眉寻思了半天，我低头向着自己手上看去，这才意识到手上拿着一件根本就不是男人该近距离接触的东西。

　　再往自己身上一瞧，这个光屁股晒腚沟子的德行，属实他娘的忒寒碜。

　　这功夫儿，我也顾不上再寻思别的了，还他娘的等啥啊，等会儿那两小娘们儿再回来的话，我可真的就跑不了了。

　　干净利索的将身上衣服穿戴整齐，又皱着眉头，将那片沾血的卫生巾捏着扔进垃圾筒里后。

　　我这才像是刚从地主老财三姨太闺房里出来一般的猫腰溜回了自己的地下暗室之中。

　　打开电脑点开那些已经看烂的视频，我眼睛虽然直直的盯着屏幕看着，但是心思却完全不在那电脑屏幕之上。

　　脑海之中除了一直在寻思着为何金雅儿要隐瞒自己的真实性别的同时，那白嫩光滑紧俏的翘臀也时不时的就在我的脑海之中晃荡了出来。

　　尤其是，当面对着屏幕之上的壁纸，正是金雅儿那穿着性感比基尼，红唇娇艳欲滴的模样。

　　这更加是让我的小心脏一阵胡乱跳动。

　　而两腿之间刚刚消停下来的小兄弟，却随着我眼神在那电脑屏幕上的定格，以及脑海之中不停浮现的翘臀画面，再次蠢蠢欲动了起来。

　　“娘的啊，甭折磨老子啊。”

　　心下呻吟着，我努力的想将自己的注意力转移到屏幕上秃狼那撇着八字腿，犹如皇军给老板姓训话一般的模样上。

　　只是，看了几眼之后，那白嫩紧俏之物却又由不住的在我脑海之子蹦了出来。

　　正在我倍受煎熬之时，突然的一个微弱的声音，传出了我的耳中。

　　我竖起耳朵仔细的听了半天，这才分辨出这微弱的声音，来自于壁橱外面，听起来，像是有人再敲门。

　　拧眉儿听了半天，那敲门声却并没有停止，反而是一直在不停的响着，而且，听起来敲门的声音也越来越大了，到了最后更像是在砸门了。

　　稍稍犹豫了一下，我还是迈步顺着石阶走了上去，站在房门口，顺着猫眼儿向外瞅了一眼，我顿时就皱起了眉头……


第六百八十一章 找上门来

　　趴在猫眼上向外一瞅，我是看的清清楚楚，只见在房门外面站着几名身材魁梧的彪形大汉。

　　站在房门最前的是一个戴着墨镜，留着络腮胡的壮汉，这家伙正在用力的拍打着房门，样子看起来十分的不耐烦。

　　房门外面的这几个人，光是那模样看起来就不是什么好东西。

　　只是不知道他们前来敲门又是为了什么？

　　难不成是看出了这屋子之中有什么蹊跷不成？

　　心中暗自念叨着，我倒是将身子朝着房门一侧的墙壁紧紧贴了过去，这功夫儿我指定是不敢贸然将房门打开的。

　　躲在屋内，紧贴着房门一侧站了片刻，外面的敲门声却依旧没有停止，这就更让我心中觉得窝火。

　　“他娘的，这几个孙子还执着的很，这没人开门你们就不能当作这家里没人吗？还敲上个没完没了的，是要弄啥？”

　　心中正自腹诽，突然就听到外面响起了女人说话的声音。

　　“你们……你们……要干嘛？”

　　这突然开口询问的声音之中，虽说不再透出冷冰之意，但是我还是立时就听出了那是金雅儿的说话声音。

　　听到金雅儿的询问声，我再次趴在猫眼上向外瞅了过去，只见到她和白依二人已经回来了，此时二人都摆出一副怯生生的样子，站在一旁眼中带着惊慌的盯着站在房门前的这几个彪形大汉。

　　白依的模样，还是被金雅儿易容成了一副四十多岁的中年女人的模样，不仅仅是面貌做了改变，就连身材也完全的变了一个样。

　　此时白依的小腹高高隆起，但又不是怀有身孕的模样，而是这个年纪的妇女在生育之后身材没有恢复的模样。

　　实话实说，此时的白依，哪里还有之前那果敢冷静勇猛过人的特工的影子？

　　看着完全就像是个刚从乡下来的中年大妈的样子，不仅模样像，演技更像。

　　白依的眼神儿瞅着眼前这几个壮汉，她的身上似乎都开始不由得微微颤抖起来。

　　完全将一个没有经见过大场面的农村妇女的胆小懦弱，活灵活现的表现了出来。

　　白依的演技了得，那金雅儿也不是白给的。

　　此时的金雅儿说话声音非但不显的冰冷，就连她脸上的神情看着都像是快要哭出来似的。

　　“你们……你们是谁……要干什么……”

　　一边哆哆嗦嗦的向眼前的大汉询问着，金雅儿还顺手将手机兜里的手机掏了出来，看那架势，是要随时准备报警的样子。

　　此时，几名壮汉的注意力，早就被白依和金雅儿吸引了过去，已经停止不再敲打房门了。

　　听到金雅儿怯生生的询问之后，其中刚才用力敲门的络腮胡壮汉眉头一拧，上下打量了白依和金雅儿一番，又扭头瞅了瞅房门，沉着声音开口道。

　　“这屋子是你们住着的？”

　　“嗯。”

　　金雅儿点点头，手中紧握着手机，依旧怯生生的回答道。

　　“你俩什么关系？”

　　那络腮胡眼珠子在白依和金雅儿身上转了一圈儿，依旧皱眉询问道。

　　“这是我妈……刚从老家来这看我……你们究竟是什么人？”

　　不得不说，金雅儿的演技着实不错，这怯怯的小模样看起来着实招人心疼。

　　或许正是因为这个缘故，那领头的络腮胡说话的声音稍稍显的不那么生硬了。

　　“这两个人见过没有？”

　　一边说着话，那人一边从上衣兜里掏出了两张相片举起来让金雅儿辨认着。

　　金雅儿的眼睛之中满是慌张，盯着举在自己眼前的照片看了几眼之后，就快速的摇摇头道。

　　“没有……没有见过……”

　　眼神再次在金雅儿和白依身上转了几圈儿，又扭头向房门上打量了几眼，那带着墨镜的络腮胡突然开口道。

　　“开门。”

　　“我操……”

　　听络腮胡如此一说，我心中顿时暗骂道。

　　“狗日的还真的不好糊弄啊？”

　　心中念叨的同时，就已经听到了门外面传出了悉悉索索的钥匙开门的声音。

　　这功夫儿，我是根本就来不及有任何的犹豫了，三蹦两跳的就窜进了那壁橱之中，关紧壁橱之中的暗门，我紧紧的贴着暗门听着外面的动静。

　　很快的，房门就被打了开来。

　　一阵嘈杂的脚步声从房门外鱼贯而入。

　　嘈杂的脚步声在几个房间里不停的走动着，不大的功夫儿，我就听到一个脚步声向着壁橱的方向走了过来。

　　紧接着，我就听到了壁橱的门被打开的声音，稍等了片刻之后，一个沙哑的声音紧贴着我躲藏其后的暗门喊叫了起来。

　　“没有……壁橱里什么都没有……”

　　随着壁橱关闭的声音响起，那脚步声也随之远去了。

　　这时候，就听到刚才向金雅儿询问的络腮胡的声音再次响了起来。

　　“这屋子里摆着这些是干什么用的？”

　　听这询问的话，指定是那里屋摆放的躺椅和无影灯引起了络腮胡的怀疑了。

　　只是，在络腮胡询问的声音刚落，就听到金雅儿又开口回答道。

　　“我是牙医……这是我的行医执照……”

　　藏身于暗门之后的我，听的都是一愣，没想到这小娘们儿还真的是个牙医？竟然还有行医执照这玩意儿？

　　金雅儿话落之后，络腮胡好半天都没有声音传出，想来是在研究那行医执照的真假。

　　顿了片刻之后，络腮胡的声音才又响了起来。

　　“这两张照片留给你们，如果以后看到这两个人的话，打照片背面的电话。”

　　话一说完，嘈杂的脚步声就向着房门的方向走去，很快的随着房门的关闭，屋子之中总算是安静了下来。

　　虽然，得知那些壮汉已经离去了，但是我还是谨慎的又在暗门之中躲藏了几分钟后，听到确实没有异样了，这才推开那暗门走了出来。

　　“这些是什么人？”

　　我一边向正在从身上卸下伪装物的白依询问着，一边顺手从桌子上拿起了络腮胡留下的那两张照片。

　　“秃狼的手下。”

　　没等白依开口，金雅儿倒是先开口回答道。

　　就这么会儿功夫，这小妞儿的声音又变得冷冰冰的了，而且，似乎较之前的温度还要低上那么几度……


第六百八十二章 告别散伙

　　听到金雅儿冷冷的声音响起，我才猛然想起不久前在卫生间中发生的那一幕来。

　　这小娘们儿差点把一片沾血的卫生巾呼到我的脸上，这茬儿我怎么一时就忘了呢……

　　猛然想起这出儿来，我心中顿时一阵慌乱，但又不好在面上显露出来。

　　我只得将注意力集中在那两张照片之上，“哦”的应了一声，算是答应了金雅儿的回答。

　　其实，即使不用金雅儿开口回答，此时我也已经知道了那些人是秃狼的手下了。

　　我手上拿着的两张照片，其中一张就是秃狼的正面照。

　　而另一张，则是一个打扮的异常妖娆妩媚，光是瞅几眼就能将男人的小心脏勾引的“砰砰”乱跳的女子的照片。

　　不用多说，这照片上的女子，一定就是金雅儿伪装后要了秃狼小命的那个妓女“香香”了……

　　这金雅儿扮成的“香香”，着实诱人十分，给任何一个男人看见了，都得裤裆里往起搭帐篷，死在这样的一个美人儿的手中，也不枉那秃狼风流一回了。

　　我死死盯着手中的照片，也不敢抬头，生怕对上金雅儿那冷冷的目光。

　　心中正自尴尬不已，寻思是不是借着尿遁开溜。

　　可就这功夫儿，白依开口倒缓解了眼前的尴尬。

　　“上面的人和相泽纱织的人都撤了，咱们今天晚上就可以离开了。”

　　“离开？”

　　这段时间，我们就跟耗子一样被堵在这里，猛然听见人都撤走了，我这还有点不习惯，不由开口反问白依一声。

　　“嗯。”

　　白依点点头道。

　　“不然的话，秃狼的人也不会再如此大张旗鼓的搜寻他了。准备一下，今晚咱们动身离开这里。”

　　听了白依肯定的回答后，我这顿时激动了起来。

　　“奶奶的，可算能离开这鬼地方了，他娘的差点把老子憋疯了……”

　　话说半句，我猛然意识到了不对，怎么说，也是金雅儿这小妞儿收留了我们，不仅没收半分钱的给我改容换貌，而且我还把人家的身体看了个溜光，再如此说的话，属实有些对不住人家了。

　　心中这么一念叨，我不由偷眼向金雅儿瞧去。

　　乖乖……

　　只见小妞儿面带微怒之意，紧盯着我，难看的脸色已经将对我刚才所说之话的不满表达无遗了。

　　“哎……”

　　看到金雅儿脸带怒意，我连忙一低头开口道。

　　“还别说，真的要离开这地界儿了，心中还怪舍不得的……那啥……我先回屋了……”

　　话落，不待二女搭话，我是撒蹄子就窜进了橱柜之中的暗室。

　　妈呀……

　　钻进暗室之中，我这小心脏还径自跳个不停，这要是万一那金雅儿真的怒气大发的话，把在那卫生间之中发生的事儿当着白依的面抖落出来的话，那可真的乐子大了。

　　别忘了……

　　白依可是先进的卫生间，虽然我并没有偷看她，但是这事儿谁又能说的清楚……

　　那种情况我就是说我没看，白依也肯定不会相信啊……

　　钻进暗室之中，我这忐忑不安的等待了半天，最终也没有等到白依和金雅儿下来对我兴师问罪。

　　不过，最后白依还真的是下来了，倒也不是别的事儿，只是叫我上去吃饭而已，怎么说也要离开此处，和人家金雅儿吃顿告别饭还是应该的。

　　只是白依想的简单，我这心中却是叫苦不迭，呆在一个屋，不看不说话都觉得尴尬不已了，这要是坐在一个桌子上吃饭的话……

　　这不是要我老命吗？

　　心中虽然叫苦，但是我脸上却不敢表现出任何异样，深吸几口之后，尽量让自己表现的无所谓，我抬腿就走了出去。

　　金雅儿早就在饭桌前坐好了，这小妞儿的脸上却是没有任何的表情，看着的确像是什么事儿都没有发生过一样。

　　见我走上去之后，她仅仅是抬眼看了我一眼，没有说任何的话。

　　挨着白依坐定，嘴唇子蠕动了几下，我还是决定先开口对金雅儿道个谢。

　　“那啥……这些日子承蒙照顾……感激不尽啊……以前多有得罪之处……还忘海涵啊……”

　　我这虽说没有明说，看着像是道谢，但是暗中的意思也是在对那卫生间之中发生的事情表达歉意……

　　只是，我这话音一落，就见那金雅儿抬眼看向了我，眼神之中已经冰冷一片，似乎又透着一些说不明道不清的神彩，紧接着，就见她伸手向后，从自己的腰上拔出了什么东西，嘭的一声按在了桌子之上。

　　金雅儿放在桌子上的东西，分量还不轻，我定睛一看，这冷汗顿时就顺着脑门儿淌了下来。

　　只见金雅儿放在桌子上的，竟然是一把老式的五四式手枪，而且……

　　此时那黑洞洞的枪口正对着我。

　　这……啥意思？

　　我心中念叨的同时，不由得用力吞咽着口水。

　　莫不是因为看见了她的真正女儿身，这小妞儿不依不饶的要对我杀人灭口不成？

　　心中正犯嘀咕，却听到那金雅儿冷冷的开口对我道。

　　“我这里没有别的家伙……只有这么……带着防身……”

　　说着话，她伸手就将那五四手枪推到了我的面前。

　　听了这话，我心中那块儿石头才算勉强的落了地。

　　忙不迭的把枪拿起来，别到身后，我开口道。

　　“那啥……多谢了啊……兄弟我也是有里有面儿的人……不能白拿你的东西……这样……这物件儿也算是难搞之物……多少钱你开个数……我……先记账上……日后定加倍奉还……”

　　我这明显的客气瞎白活的话音落后，金雅儿头也没抬的开口说了一句。

　　“就一个弹夹，省着点……”

　　之后，这小娘们儿就没有再开口发出任何的动静了。

　　见她似乎没有找我麻烦之意，我这才将从暗室之中出来直到坐到桌前时，心中一直七上八下的忐忑之意彻底放平了。

　　“你用啥防身？”

　　我低声向旁边的白依开口询问。

　　只见白依伸手拍了拍自己的右臂之上，发出了些许敲击金属的声响。

　　不用说，白依的右臂上，一定又装上了那种可飞甩银丝的装置。

　　这种装置，并非寻常物件儿，一般儿地方可没地儿淘换去，白依右臂上的这套装置，指定是她从京都坐飞机时就带上了的，只是那京都可是国家重地，我还真的很奇怪她是如何通过安检带上飞机的……


第六百八十三章 古怪男人

　　当然，这功夫儿了，显然也不是研究白依是如何将那违禁品带上飞机的时候。

　　三人围在桌子前，默不作声的吃完了饭，也没有开灯，几人分散着坐在里屋之中等了半晌，直到天色完全的暗了下来。

　　白依这才站起了身没有说任何话的向着门口走了过去。

　　我同样默不作声的站起了身，紧紧跟在白依身后。

　　虽然我现在经过了易容，但是易容成了秃狼的模样，显然也是个麻烦事儿，为了不引起不必要的麻烦，我在头上戴了一顶棒球帽，又戴上了一个厚厚的口罩，完全的将自己的面貌遮挡了起来。

　　金雅儿跟在我的身后，同样向着门口走了过去。

　　事实上，这功夫儿我的心中还真的兴起了一个念头，这小娘们儿会不会趁此机会在我背后暗下杀手捅我一刀呢？

　　正心中嘀咕着，就见到白依已经将房门打开了，探头向外面扫了几眼之后，白依当先走出了门外。

　　白依此举，就已经表明了外面是安全的，我看的明白，正要迈腿向门外走去，突然的感觉手上传来一阵异动，像是有什么东西被塞进了我的手中。

　　塞进我手上的东西，触觉上像是一个小小的纸条儿，而且，将这纸条儿塞给我的，除了跟在我身后的金雅儿，没有别人了。

　　说实话，当手中被塞进纸条的一瞬间，我立马瞪着眼睛，神情紧张的向白依看了过去。

　　那种感觉，真的就如同偷了东西怕被别人发现了一样，见到白依盯着楼道外面，并没有注意到我之后，我这心中才顿时放下心来，也没敢看金雅儿塞给我的纸条上写着什么，我飞快的抬手将纸条塞进了裤兜之中。

　　与此同时，就见白依回过了头，看着我身后跟着的金雅儿，轻轻的点了点头，随即就向着楼道外面走了出去。

　　身后房门紧紧闭合的声音响起，我这才彻底的松了口气，回头向着紧闭的房门瞅了一眼，我不由得苦笑着摇了摇头，这才紧跟在白依身后，走进了茫茫的夜色之中。

　　金雅儿所居住的这个小区，是个相当老旧的小区，据说是本市第一个兴建的住宅小区，始建于八十年代，历经二十多年的使用，住房质量相当的严重破旧。

　　当然，这样的住宅小区的居住成本相当的低廉，居住其中多是社会上的三教九流，什么人都有。

　　而且，这里也是很多吸毒，卖淫的不法份子长期盘踞的逍遥窟。

　　况且，这里作为秃狼黑势力团伙的地盘儿，指定不会是个什么干净的场所，其中藏污纳垢，乌烟瘴气的环境可想而知。

　　此时，天已经完全的黑了，我跟白依走在空旷的街道上，慢慢的向着前方踱行着。

　　此处的路灯可不像主要的繁华的街道一样，灯火通明的，看着就让人十分的放心。

　　这地界儿的路灯要不就没有，即使有也是那么零星昏黄的几盏，时闪时灭，孤零零的矗立在道路一旁。

　　这样的路灯，看着非但不会让人有心安之意，反倒更觉得有些阴森之感。

　　“有些不对头……”

　　就在这时，我身边的白依突然开口对我低声道。

　　我听得不由一愣，连忙低声的接话询问。

　　“怎么……发现什么不对劲儿地方了？”

　　“太安静了……”

　　白依盯着不远处的那盏不停闪烁的路灯，再次轻声地向我回答道。

　　“以往……路边会有很多的瘾君子和拉客的小姐，但是现在……”

　　白依话说一半就停了下来，事实上，不用她明说，我也十分的明白，此时这条街道上，空空如也，除了我和白依二人，还有十几米外那盏时明时灭的路灯之外，就在没有任何有生气的东西出现了。

　　白依话一说完，又向前走出了几步之后，猛然的就停下了脚步。

　　只见随着白依脚步的停下，从那盏路灯旁边的黑暗之中，缓缓的走出了一个男人来。

　　走出来的这个男人，就站在路灯下靠着灯杆站着，再没有任何的举动了。

　　既不上前，也不说话，不得不说这家伙的模样看起来相当的奇怪。

　　白依脚步停了一下，立马又抬腿向前走了过去。

　　“接着走，别去看那人……”

　　听到迈腿向前同时小声的对我叮嘱之后，我也跟在白依身边低着头向着那靠着灯杆而站的男人的方向走了过去。

　　十几米的距离，相当的近。

　　白依搀着我的胳膊，二人缓缓的向前走去，没有多久就已经走到了那人的近前，我虽然低着头，头上又带着棒球帽，脸上戴着口罩，但是我的注意力却一直就集中在那个男人的身上。

　　白依刚才说，这地方很多的瘾君子。

　　但是就我的眼力看来，这个家伙可真的不像是个嗜毒成瘾的家伙。

　　暗中做着防备，我和白依却依旧保持着镇定，慢慢的从那靠着灯杆而站的男人身边走了过去。

　　并没有任何的事情发生，这让我不由得暗自松了口气。

　　可就在这时，从我的身后传出了一个沙哑但是口音相当怪异的声音。

　　“你俩……站住……”

　　此声响起，我和白依同时停下了脚步。

　　紧接着，一个轻微的脚步声在我们的身后响了起来。即使不用回头，我也知道是刚才叫定我和白依的那个男人走了过来。

　　随着脚步声的接近，白依也再次靠近了我，搀着我的胳膊紧紧的挽着我，而且她身上又开始微微的颤抖起来，模样瞅着给人的感觉相当的恐惧。

　　白依这般模样，看的我心中顿觉好笑。

　　好演员呐……

　　入戏相当的快啊……

　　心中刚嘀咕了一句，背后那轻微的脚步声就停了下来，紧接着那个沙哑但是相当怪异的声音又再次响了起来。

　　“转过身来……”

　　我和白依没有任何违抗的意思，依着这沙哑的声音所说，二人慢慢的，像是受了惊吓一般的缓缓的转过了身去。

　　刚一转过身，就听到我身边的白依抢先开口道。

　　“我们……没钱……求求你放我们走吧……”


第六百八十四章 准备发难

　　白依开口向那男人乞求道，不仅她说话时，声音神情透露出遭遇抢劫时的恐惧害怕之意。

　　而且，更让我没有想到的是，此时白依说话的口音竟然也变了，变成了一种十分地道的农村妇女的乡村土话。

　　“他是谁？”

　　白依如此精湛的演技过后，稍停了片刻，我才又听到那男人又用沙哑怪异的声音再次开口向白依询问道。

　　这家伙如此询问白依，明显就是再向白依询问我是谁。

　　依着他询问的同时，我也慢慢的抬起头，用同样显的十分惊慌的眼神向这男子仔细的打量了过去。

　　也就在这时，我才清清楚楚的看清楚了眼前的这个男人。

　　仔细一瞅，我这才明白了为何这家伙说话时的口音会显的如此的怪异了。

　　借着微弱的路灯，再加上我变态的视力，我可是将这家伙的相貌看了个清楚。

　　只见这哥们儿眯着一双不大的小眼睛，来回的在我和白依身上打着转儿，他的双颊颧骨比较突出，但是上额两鬓处看起来又稍显紧窄。

　　这般长相，是典型的蒙古族的相貌。

　　不出意外的话，眼前站在我和白依身前的男人，应该就是个地道的蒙人了。

　　少数民族说起汉语来，强调都是那比较怪异的。

　　就在我偷眼观察着身前的这个男人时，却听到白依又用明显透着惊恐之意的语气回答着这男人刚才的询问。

　　“这是我儿子……天生哑巴……我是带他进城来看病的……”

　　我这身上的打扮，确实较白依的穿着显的年轻了不少。

　　不过听了白依向那男人的介绍之后，我这心中不由苦笑道。

　　“好家伙……这么会儿功夫老子可就成了哑巴了啊……”

　　心中暗自腹诽的同时，就见到那哥们儿转眼又将目光投向了我，不知道是不是错觉所致，就在这家伙再次将目光看向我时，我竟然从他的眼神之中明显的感觉到了一股强烈的杀气。

　　这家伙的那双小眼睛死死地盯在我的脸上，而且，一瞬间的，那股若即若无的杀气顿时渐渐的清晰了起来。

　　“我操……练家子啊……”

　　我这心中顿时一凛。

　　然而，心中感到诧异的同时，我这脸上以及眼神却显的更加的惊慌失措起来。

　　“阿巴……阿巴……”

　　我一边慌乱的抓着白依的胳膊装着哑巴一样的吼叫着，一边用惊恐的眼神儿不住的打量着那个蒙古族的男人。

　　此时此刻此景，这家伙猛然对我释放出来杀气，显而易见就是为了试探我的底细。

　　正常情况之下，被这家伙释放出来的杀气猛然逼近，我定是会同样释放出自身的杀气和其针锋相对的较量的，这就正好中了他的圈套。

　　因此，我也只能是装作是个没有任何功力的普通一个哑巴，将自身的命门要害完全不设防的暴露在这蒙族男人的杀气之下。

　　当然，如果仅仅是一个普通的人，陡然被这杀气逼近包围，真实的反应肯定会是更加的惊慌失措，打心里就会觉得眼前的这个男人是要取自己性命的。

　　因此，此时的我装作一个普通的哑巴男，被这蒙族男人的强烈杀气笼罩，惊慌失措是一定会的。

　　事实上，同样演技精湛的我，也的确是将这种惊慌失措伪装的十分的逼真。

　　当然，这同样也是一招险棋。

　　万一这货要是早就识破我的身份的话，我如此伪装行事，冒充哑巴的将自身命门卖给他的话，定然会遭受他的重创。

　　不过，有句话说的好。

　　“富贵险中求”。

　　我赌了一把这家伙并非真的识破了我的身份，而是的确想借此来试探于我。

　　而且，看样子我还是赌对了。

　　就在我惊慌失措的拉拽着白依的胳膊刚“阿巴阿巴”的叫唤了几声之后，笼罩在我身上的那种强烈的杀气陡然就消散的无影无踪了。

　　只不过，杀气陡然消失，这蒙族哥们儿却显然没有想过就如此轻易的放过我们。

　　“这黑天半夜的……你们要去哪看病？”

　　蒙族男再次询问过后，就听白依连想都没想的低声开口应道。

　　“我们今天才从老家进城，想着来这投奔亲戚的，可亲戚也没找着，我们娘俩儿身上也没多少钱，就寻思着先去医院呆着凑合一宿。”

　　“哦……”

　　白依话落，就听到这男人轻声地应了一声，紧接着他的脚下一动，这家伙竟然不紧不慢的踱着脚步围着我和白依慢慢的转起圈儿来。

　　其实，这功夫儿我的心中已经泛起恶来。

　　眼前的这个蒙族男，显然不是个普通人，更不像是什么打家劫舍的瘾君子。

　　不出所料的话，这家伙再次出现肯定是别有目的的，在我看他不是上面的人，就是秃狼的手下，当然也不排除可能是相泽纱织那伙儿杂碎中的一员。

　　百分百的，这家伙就是这三方人马中的一方，埋伏在这地界儿的探子。

　　这几天来，三方人马在这片是非之地大肆的搜寻我和白依还有秃狼，都没有什么收获，这时想来是变换了策略，明里没有收获，就准备着暗地里行事了。

　　只是，这些家伙装的倒也逼真，白天的时候，假装都把人马撤走了，竟然连白依也骗了过去，谁也没有想到竟然在这地方还有人埋伏着。

　　当然，此时我已经判断出了这家伙就是属于这三方人马其中之一，因此我这心中才会起了杀心。

　　这黑天半夜，鬼影没有一个，真的就把你狗日的做了谁又能知道？

　　当然，心中这么琢磨着，我同时还在瞧瞧的打量着这个家伙，通过这么会儿功夫的观察，我更是将这男人观察的相当仔细。

　　这家伙的身体相当的精壮，这点倒是十分的符合蒙古族男人的形象。

　　而且，他围着我和白依慢慢的踱着步子，走起路来，脚下所发出的声音十分的轻微，丝毫不显沉重，这点就足以能看出这货是个腿上功夫相当出众的高手。

　　更让我没有想到的是，围着我和白依转圈打量我们的同时，这家伙的双臂随着步幅摆动的频率也相当的怪异，看着并不是双臂在随着迈步走路做机械的摆动，更像是双臂在刻意的维持着一种防备攻击的架势……


第六百八十五章 三位高手

　　“没想到啊……这货的手上功夫也不赖啊……”

　　当然，得知眼前的这个男人，手脚功夫都相当的了得的时候，我却并没有将心中升起的杀心收了回去。

　　你他娘的再厉害又能如何？跟老子比起来你也就是个渣渣……

　　对于我此时自身的实力，我是相当的了解，不夸张的说，就算是个石头人来了，我都能给它捶成渣了，更别说是个有血有肉的人了。

　　心中恶念一起，我这顿时就要手上用力，暴起发难了。

　　可是，就这瞬间，紧挽着我的胳膊的白依手上却也突然的用力，使劲的在我胳膊上掐了一把。

　　我这本来正暗自运气，准备着趁这蒙族男毫无防备的时候，就将他解决了。

　　被白依这猛然用力一掐，我顿时就泄了气儿，斜眼向白依瞥去，就看到白依飞快的向我眨了一下眼，那意思就是要我别轻举妄动。

　　只是，对于一个高手来说，虽然我最后没有真的对其动手，但是刚才我身上陡增的杀气也足以让其惊觉了。

　　就在我被白依阻止的同时，只见那围着我和白依转圈儿的蒙族男，像是被什么东西打到了一样，突然的就一个高鞭腿直直的向我脑袋上横扫了过来。

　　事实上，这家伙也并非是要突然向我进攻，而是被我刚才陡增的杀气惊动，这家伙还当我要对他动手，这是下意识的以攻代守向我踢了过来。

　　此时，即使我已经将身上的杀气收了回去，但是依然已经是来不及了，这家伙一个势大力沉的高鞭腿丝毫没有任何留力的就向我的脑袋侧面横扫了过来。

　　就这一腿，我就对这男人的实力又有了一个更深的认识，光是这一脚扫来的功夫，就足以证明这家伙是个不可多得的高手。

　　被这样的一个腿上功夫十分了得的高手，一个高鞭扫中头部的话，即使要不了我的命，那也足够让我好好的喝上一壶的了。

　　此时，我再也顾不上许多了，瞪大了眼睛盯着越来越近的高鞭腿，我又装着惊慌失措的“阿巴阿巴”的叫着，一边脚下一动，装着无意的快速躲闪到了一旁。

　　我这下虽说是刻意装着自己是无意躲开这男人的重踢的，但是，对于一个高手来说，无意还是有意，那指定是分的相当的清楚。

　　即使我现在像是无赖一样的装哑巴抵赖，但是仍旧无法再将这家伙蒙骗过去了。

　　然而，即使已经看出了蹊跷，在一击不中之后，这蒙族哥们儿倒是没有再上前对我动手了。

　　只见他那双小眼睛顿时眯的更小，其中精光直闪的死死地盯着我和白依。

　　紧接着，就见他脚下一动，竟然缓缓的往后退出了几步，随即就见这货猛然抬手放在嘴边打出了一个响亮的唿哨。

　　随着一声响亮的唿哨响起，我的心中也顿时一凛。

　　我十分清楚的感觉到了，就在唿哨声响起的同时，我们的左右两旁顿时又各有一股凌冽的杀气直逼了过来。

　　“妈的！竟然还有埋伏！”

　　我心中不由暗惊道。

　　不用说，这两个发出杀气的人，指定是一直就埋伏在我们两旁的，事实上，我本身是可以感受到杀气的存在的。

　　但是刚才，这埋伏的两个人在那样的情况下，竟然可以将自身的杀气完全的隐藏起来没有暴露，这点就足以见得这两个家伙同样也是不可多得的高手了。

　　就在这两道杀气直逼向我和白依的同时，我仿佛还听到了身边的白依像是不由自主的发出了一声轻叹声。

　　白依的这声轻叹，只是让我微微的愣了一下，但是随即我就拧眉瞪目的看向了带着杀气，渐渐从黑暗之中向我们走来的两个人。

　　从黑暗之中走出的两个人，一个年纪看起来大概有四十多岁，身上穿着一件相当普通的体恤衫。

　　这家伙理着一个相当普通的小平头，那模样看起来就像是某个国营工厂里干了十几年也没熬出头的落魄工人。

　　而走向我们的另一个男人，身上的打扮则跟这落魄工人有着强烈的反差。

　　这另一个男人岁数看起来倒是不大，跟那个蒙族男的岁数看起来也差不多。

　　只是这家伙打扮的就像是个摇滚青年，身上一身黑色的皮衣皮裤，一头波浪卷发比娘们儿的都长。

　　这二人从黑暗之中走出之后，不露痕迹的跟那蒙族哥们儿站成了一个三角形的阵势，恰好将我和白依围在了中间。

　　这下可好，三股凌冽的杀气，如此近的距离径直向我和白依的身上招呼着，即使没有真的对我造成实质性的伤害，但是被三股杀气近距离逼近的感觉也绝对的不会令人感觉到舒服。

　　实际上，这三个高手的出现，我倒没有感觉到害怕，只是心中却更加的纠结，属实不知道此时该如何是好了。

　　我还是不是应该再接着装成一个普通的哑巴？

　　要是还装着是一个普通的哑巴的话，在这样的情况下，被这三股凌冽的杀气在身上招呼半天，我估计早就应该是口吐白沫在地上抽起羊角疯了。

　　只是，我现在可以肯定的是，即使我真的装成个普通的哑巴假装被那杀气震慑躺在地上抽风的话，非但不会让三个人生出丝毫的同情之心，打消对我的怀疑，反而我估计他们会趁此一拥而上，一顿乱拳将我彻底的制服了。

　　这正是让我最为纠结之处。

　　而且，偷眼看向一旁的白依，只见她也没有任何的表示。

　　并且，在她的脸上我也看不出有任何惊恐慌乱的神色了，不用说，白依这般表现就是不打算再伪装下去的信号了。

　　我看的明白，顿时也安下心来。

　　说句实在话，即使眼前刚出现的这两个人同样的实力非凡，但是在我眼中还是不够看的，这三苗葱，不用白依动手我就能收拾了。

　　看到白依不打算再装了，我这心中不仅安下心，身上更是悄然用力准备动手杀个痛快。

　　只是，我这手上刚暗自运力，却又被白依狠狠的掐了一把……


第六百八十六章 出手教训

　　胳膊上再次传来的疼痛，让我不由皱眉扭头向白依看去，只见她又向我无声的摇了摇头，那意思再明显不过了，就是不要我动手的意思。

　　我顿时呲牙咧嘴起来。

　　娘的，这都啥时候了？咋还犯那慈悲心肠呢？此时不将这几个人解决了，那咱俩儿指定是轻易脱不了身啊！

　　我这心中正对白依所示表现不满，却突然听到那摇滚青年开口对我说道。

　　“小哑巴的身手不错啊……来……陪我玩玩儿……”

　　我一听，顿时是气极反笑。

　　你大爷的，老子还没找你晦气呢，你狗的倒自己送上门儿来了。

　　心中念叨着，我立马又向身旁得白依瞅了过去。

　　只见白依的眉头轻锁，盯着那迈步上前的摇滚青年，最终还是轻轻的叹了一声，紧接着低声念叨了一句。

　　“别伤了他……”

　　白依此言一出，我顿时像是领了攻城令的大将一般，嘴角一咧，瞪着眼睛扭头看着拿得瑟的摇滚青年，二话没说就迎上前去。

　　当然我也不傻，白依刚才的表现，我也是看明白了。

　　估计她几次不让我动手的原因，是因为这几个人她是认识的。

　　而且，如果我没有猜错的话，这几个人应该就是上面派下来的人，或许以前曾经是白依的同事也说不定。

　　既然这样，那我还真的如白依所说，不能真将这几个人重伤了。

　　但是，虽说不能将其重伤，那必要的教训还是要给他们的。

　　我跟那摇滚青年相距也就十几米的距离，二人各自走出几步之后，就也十分的接近了。

　　二人接近之后，谁都没有停下脚步，我的脸上没有显露出任何的表情，看着真的就如同一个没有见到世面的乡下人一般。

　　那摇滚青年的嘴角挂着一丝分明就是蔑视我的笑意，在他看来，可能对付我就简直就是手拿把攥，三个指头捏田螺一般的容易。

　　虽说我的脸上没有任何表情，看着很是木讷。

　　其实，我的心中早已是偷偷的乐开了花了，自从上次和白依在机场教训了一顿李天壹和泰迪那些富二代后，我是真的爱上了这种扮猪吃老虎的感觉。

　　“笑吧……”

　　盯着嘴角挂着轻蔑之意的摇滚青年，我这心中仍不住暗道，待会儿老子非的让你哭个够不可。

　　在我心中念叨的同时，二人就已经走到了十分近的距离了。

　　让我没有想到的是，到了近前那摇滚青年二话不说，猛然就抬起了右手，挥着胳膊就向我抽了过来。

　　丫这个动作着实看的我嘴角一抽，不由愣住了。

　　“你大爷的，什么意思？难不成是想抽老子嘴巴子？这他娘的也忒侮辱人了吧？”

　　属实也是这样，此时此景，你狗的即使再不拿我当盘儿菜，也不能伸手就抽人嘴巴啊？

　　这抽人嘴巴，也只是那市斤之寻常人打架动手之时才会常用的招数。

　　况且常言道，他娘的打人还不打脸呢，这摇滚青年简直就是想一次性的让我丢人丢到姥姥家去啊……

　　对这货如此蔑视我的举动，我看的心中着实窝火不已，眼瞅着狗日的伸着胳膊抽了过来，我这眼珠子瞪的老大，胳膊瞬间也抬了起来。

　　“啪”的一声脆响，只见那摇滚青年身子一翻，横身就向一旁飞了出去。

　　“他娘的，老子个头是小儿，幸亏这胳膊不短啊……”

　　我一边呲牙甩着胳膊，一边向着跌落一旁的摇滚青年哼道。

　　嘴上如此说，我这心中可高兴坏了。

　　“啐，什么货色，让你狗日的再装，这下崴泥了吧……莫装逼装逼招雷劈说的就是你狗的这种货色……”

　　我嘴上说着话的同时，那摇滚青年已经是从地上站了起来。

　　穿在他身上的皮衣皮裤本来就是做旧款的，在地上一顿乱磨之后，这下是更旧了，而且上身的皮衣还不知道是在地上哪擦出了一个大口子来。

　　“呸……”

　　摇滚青年狠狠地朝地上吐了一口血水，连带着啐出几颗后槽牙来，只这瞬间，就见这货的半张俏脸顿时就红肿了起来。

　　也没再说什么场面货，更可能是这孙子腮帮子肿的也说不出什么话来了。

　　只见他猛地将身上破烂的皮衣脱下甩向了一边，接着就从身后拔出了两把日本鬼子用来剖腹的短倭刀来。

　　“好狗的，动家伙啊……”

　　这两柄狗日的专用倭刀，看的我顿时嘴角一咧，不由得抬手就向腰间伸了过去，只是手还没有探上那把插在腰间的五四手枪，我立时就停了下来。

　　不管怎么样，刚才白依说的明白，不让我伤了这几个人的性命，人美女放话了，我也不能不给面子不是……

　　心中寻思着，我偷眼又向白依看去，只见这小妞儿依旧是蛾眉微蹙也不知道是心中再琢磨着什么。

　　不过看着她好像并没有因为我将那摇滚青年抽的槽牙跌落而露出不悦神情，我顿时就放下心来。

　　这就相当于喝酒打个样儿，看来这个伤害程度白依还是可以接受的。

　　他娘的那就好办了，今儿不把这几苗葱的后槽牙挨个掰下几颗来，还真的显不出汪爷我的手段来。

　　我这心中已经打定了主意，却见那摇滚青年抽出身后双刀后，径直顶着颗猪头又向我疾步奔来。

　　疾步向我奔来的同时，这家伙手中的双刀还同时快速的交错飞舞，还别说，双手的动作还十分的干净利索，刀花耍的十分的漂亮。

　　这要是身手一般的人，被这一片飞舞的刀花迷惑分散了注意力，没等反应过来，就得让那摇滚青年手中的双刀劈砍在了身上。

　　只不过，也活该这货倒霉，千不该万不该好死不活的恰好碰到了我。

　　此时的我，体内有那神秘能量的存在，身手反应眼力根本远非常人能比，这家伙刀花舞的再快再花哨，在我的眼中看起来也如同的那小孩子舞弄烧火棍差不了多少。

　　甚至于，我的眼睛都能从那一片纷飞的刀花之中，落在摇滚青年那兴奋之意明显的猪头上……


第六百八十七章 突然动手

　　那摇滚青年的猪头脸上兴奋不已的神情，估计是看我站在原地不动弹，还当是被他这小孩子杂耍似的玩意儿吓傻看呆了呢，摇滚青年心中指定认为这下子能从我身上削下来二两肉来。

　　只不过，让他没有想到的是，就在他舞着双刀借着自认为密不透风的刀花的掩护冲到我近前时，还没等举刀向我劈砍，这货就又随着一声清脆的“啪”声响起而径直向着一旁飞了出去。

　　“噗……”

　　身在半空之中时，那摇滚青年就已经迫不及待的将满口的血水喷了出来，随之再次吐出了几颗大白牙来。

　　实际上，原本我没打算再如此收拾他，只是刚才到了近前后，摇滚青年眼神之中透出的阴狠毒辣以及明打算就是要我命的神情激怒了我。

　　因此，我才又不客气的重重赏了他一个脆生生地“五棍儿馓子”。

　　落地之后的摇滚青年，好半天才狼狈的从地上爬了起来。

　　让我欣赏的是，这货手中的双刀竟然还没有丢掉，依旧牢牢地攥在自己的手中。

　　此时，这货的整张脸包括蔓延到整个脑袋，早就已经肿成不像个样子了。

　　原本挺帅的一个小后生，现在的模样简直比那猪刚鬣都砢碜，然而，即使这样，这家伙站起身后，将口中残留的污血吐尽之后，却又摇摇晃晃的盯着我走上前来。

　　“憨子……”

　　就在这时，从旁边突然传出了一个声音浑厚的男声，我循着声音望去，正看到那无产阶级老工人一般打扮得中年人快步的走到了摇滚青年的身前。

　　“别冲动。”

　　走到近前，中年人伸手扳住了那摇滚青年的肩膀，一边低声对他说道。

　　只是，显然这叫做憨子的摇滚青年已经是杀红眼了，那颗猪头一直就面朝着我的方向，即使被那中年人拉住了，却依旧挣扎着想要上前继续跟我拼个你死我活的……

　　“兄弟……我们没有恶意……”

　　那中年人将摇滚青年好不容易劝住之后，一转身，看着我笑着说道，一边说着他还抬腿向我慢慢的走了过来。

　　此时白依站在我的身后，依旧没有任何的动静发出，也不知道是在想着什么，我也没空扭头看她，只是目不转睛的盯着缓步上前的中年男人。

　　那中年人缓步上前，虽说不知道这家伙心中打的是什么主意，但我的心中却也暗自腹诽着。

　　“以为老子是二傻子是不？刚才那摇滚青年拿着刀跟老子玩命儿的砍，还他娘的没有恶意啊……”

　　心中虽然这么念叨着，但是我嘴上却依旧是什么话也没有说，只是盯着缓步上前的中年人，暗自的防备着。

　　这中年人倒也十分的谨慎，走到距离我两米左右的地方就停下了脚步。

　　“小兄弟，身后的那个真的是你娘吗？”

　　中年人脸上的笑容看着倒是比刚才那摇滚青年看起来可亲的多。

　　听到他向我询问之后，我也没有回头，清清嗓子开口道。

　　“是啊，那就是我老娘，怎么了？”

　　“哦……”

　　我话音落后，就见那中年人轻轻的点了点头，接着又开口说道。

　　“刚才听你娘说你们是来给你看病的，投奔亲戚又没找着……这样吧……你和你娘就跟我们走吧……不瞒小兄弟你说，我们实际上是警察……你看。”

　　一边说着，中年人还伸手从裤兜里掏出了一个警官证向我亮了出来。

　　“有困难，找警察，警民一家啊。”

　　中年人继续说着，脸上露出的和蔼笑容真的就跟那警民鱼水情的记录片里的一样。

　　只是……

　　即使他在用如此和蔼的笑容面对着我，开口说话的同时，从他身上散发出的凛冽杀气却分毫都没有减弱。

　　况且，也不知道这家伙是不是真的把我当成智商不好使的二愣子了。

　　白依刚才说带我治病的托词，早就随着我刚才开口破声而打破了，这中年人此时竟然还以此作为理由诳点我和白依跟他们走……

　　他娘的……可能吗？

　　然而，当这中年人将那警官证亮出来后，我倒是更加肯定了之前的想法，这几个人应该就是上面派下来寻找我和白依的人。

　　而且，这几个人的真正身份肯定不会仅仅是一个普通的警官那么简单。

　　心中寻思着，我却不动声色的往后退出了几步，再次站到了白依的身边，随即，我的脑袋微微一转，附在白依儿耳边轻声询问道。

　　“现在怎么办？难道还不打？”

　　正如我刚才所说，这几个人明显都不是普通角色，此时我和白依想要脱身的话，还真的不是件容易的事儿。

　　唯一能脱身的办法，也只有是将这几个人放倒了。

　　只不过……

　　这几个人既然是上面派下来的，很可能是和白依有过交集的，动不动手，也只有她才能决定的了的。

　　询问过后，稍停了片刻，才听到白依轻声地向我回答道。

　　“找机会……跑……”

　　白衣的回答顿时让我嘴角一阵抽抽儿，以我的能力的，想要脱身倒是件相对容易的事儿，只是身边还有个白依，这小娘们儿身手虽然也不差，但是能不能摆脱这三个人的纠缠呢？

　　我这心中正自嘀咕，却听到那中年人又笑着开口道。

　　“怎么样？小兄弟儿？跟你娘商量好了吗？跟不跟我们走？”

　　“嘶……”

　　我听的不由深吸了口气，倒吸冷气的同时，我就已经迈步向着那中年人走了过去。

　　“这个……那啥……要不……”

　　一边迈步向前，我这还低着头嘴里像是犹豫不决嘀咕着。

　　慢慢的走到刚才我所站的位置，我突然的抬起头来，眼珠子一瞪，二话不说，飞身抬腿就向那中年人当头踹了过去。

　　“跟你们走个又鸟巴，赶紧扯呼！”

　　一边飞踹向那中年人，我一边大声的招呼着身后的白依。

　　这中年人，以及耍双刀的摇滚青年还有那一直没有任何动静的蒙族汉子，三人正好是形成了一个三角形的包围圈。

　　中年人走上前后，他身后就露出了空档，而这空档则就是我们逃跑的最佳方位了……


第六百八十八章 声东击西

　　我这一脚迅速的飞踹向那中年人，那可是着实用上了全力。

　　只不过，对于这种全力的使用，我完全可以做到收放自如。

　　当然，我的目的也就是为了吸引那中年人的注意力，让其拼命自保，不能去拦截从他头顶跃出向前逃走的白依。

　　而且，我这全力一击的架势，让那摇滚青年和蒙族汉子也看的十分的明白，如果不想这中年人丧命我手的话，这俩人也只能是上前解救中年人，同样不能去拦截飞窜出去的白依。

　　只要是白依能狗顺利的脱身，那我就没有了后顾之忧，逃脱的话就更加容易了。

　　对于我心中盘算的主意，白依同样是心知肚明。

　　因此，就在我抬脚踹向那中年人并大声的喊叫的同时，白依也已经是心照不宣的开始了行动，只见她猛然跃起，径直就飞身向着那中年人身后的方向飞跃了出去。

　　白依的动作相当的利索，我仅是用余光扫视了一下，就见到白依一跃之后，已经是几乎快要窜出那三人的包围圈了。

　　见得此景，我顿时是放下心来。

　　此时我所要做的，就是等那摇滚青年和蒙族汉子上前给这中年人解围了。

　　然而，事情最终的发展却完全出乎了我的意料。

　　那猪头一样的摇滚青年以及蒙族汉子，并没有如我所想的上前给这即将被我迎面踹中的中年人解围。

　　反而，就听到这二人同时一声狂啸，不约而同的跃起向着向外飞窜的白依追击了过去。

　　那摇滚青年的双刀，说实话耍的十分了得，先前只是由于他碰到了实力变态的我，因此才吃了亏。

　　此时，就见这货再次猛跃起来，狂啸的同时已经将双刀高高的挥起，径直朝着白依侧面疾砍了下去。

　　要说这一寸长一寸强，手中拿着两把倭刀，那攻击距离指定要比挥拳击打占便宜的多。

　　而且，白依毕竟没有我的身手，她原本也以为那二人会前向那中年人施以援手，没想到这两个家伙完全就对自己的同伙不管不顾的。

　　竟然径直向白依攻击了过去，眼看着倭刀就要砍在自己身上，白依又没有立时跃出那倭刀攻击范围的能力。

　　因此，就见白依于空中强行的一个半转身，抬起右脚就向那摇滚青年执刀的手腕踢去。

　　这一下空中完全无借力的半转身，着实考验人的功力，白依情急之下使出，虽说的确踢中了摇滚青年执刀的手，而且也确实将那劈砍过来的倭刀的方向踢向了一边。

　　但是，提出这一脚后的白依，也已经是力竭，再无法全力的向前跃出逃走了，没办法的她最终也只能是于半空之中落了下来。

　　白依落地的同时，她的身后又是一声狂啸，紧接着就是一阵疾风猛然向着她的背部砸了过去。

　　“小心！”

　　我看的真切，不由大声的喊叫提醒着白依。

　　砸向白依后背的，正是那个蒙族汉子硕大的拳头。

　　这家伙看样子也是真的发了狠，离的这个距离我都能看到他隆起的手臂上暴起的青筋。

　　这一下要是砸瓷实了，那白依指定的当场吐血不可。

　　一切都发生在电光火石之间，我大声的喊叫提醒白依的同时，这脚就已经踹到了那中年人的脸面正前。

　　让我诧异的是，这中年人眼看着我的大脚到了跟前了，竟然还没有躲闪之意。

　　白依身后的危情我看的着实心急，一看这中年人竟然也不躲避，我这心中也顿时发了狠，猛踹过去的脚上也陡然加上了几分力气。

　　只听“嘭”的一声闷响。

　　就在我的大脚即将踹在他正面门时，那中年人突然的将双臂举了起来，斜在自己面前交叉一挡，我这一脚正好是蹬在了那中年人十字交叉的双臂之上。

　　一脚踹中，我这眉头顿时拧了起来，不光是发出的声响不对，就连我这脚上传来的感觉都不一样。

　　蹬在那中年人的胳膊上，我就觉得自己的脚像是踢中了两根手臂粗细的实心钢棒一样，不夸张的说，这一下子，我的脚底竟然有些隐隐的发麻。

　　“奶奶的……”

　　看到白依听到我的提醒，暂时躲开了那蒙族汉子后面的偷袭之后，我这心中才稍稍松了口气。

　　借此间隙，我立时瞥眼向那中年人看了过去。

　　刚才那一交手，我心中依然是有了底儿，要说这三人之中，当属这中年人的道行儿最深了，竟然能抬手挡住我那三，四成功力的飞踹。

　　也难怪那摇滚青年和蒙族汉子看我暴起发难时会不管不顾的去阻挡白依的逃窜了，看样子，他俩是对这中年人颇有信心啊。

　　只是……

　　恐怕他们的抱有的信心，很快就会灰飞烟灭了。

　　即使这中年人是三人之中最厉害的，但是在我的眼中，他同样是如同蝼蚁一般，想要废了他，分分钟的事儿。

　　而且，此时在中年人的脸上已经开始隐隐泛起了惨白。

　　刚才那一下硬碰硬的碰撞，虽说我的脚底传出了阵阵麻意，但是那中年人看起来是更加的不好过。

　　此时，他不仅仅是脸色开始泛白，就连举起护在身前的双臂都开始微微的颤抖起来。

　　眼前突然发生的这一切，看的我是嘴角不由得一咧，再将眼神转向跟那摇滚青年以及蒙族汉子周旋的白依后，我又是一声大喊。

　　“回来！”

　　那摇滚青年和蒙族汉子此时围攻着白依，丝毫都没有因为白依是个女人而手下留情。

　　尤其是那摇滚青年，可能是将被我收拾后的怒火完全的发泄在白依身上了，那双刀舞动的简直就像真的开了花儿一样，疯狗一般的不停向着白依劈砍着。

　　而那蒙族汉子的手段，此时我倒是看明白了，这家伙虽说是蒙族，但是手上脚上的功夫看着倒很像是泰拳的套路，肘膝飞踹，招招都是狠招。

　　这二人不客气的对白依招呼着，白依虽说还能招架住，勉强打个平手，但是谁也不知道接下来的一秒就会发生什么样的事情。

　　我看的清楚，这才大声的招呼白依先退回来再说，免的徒生意外。

　　听我喊叫过后，白依倒也并不恋战，卖个破绽，虚晃一枪，趁势就又跃了回来，落在了我的身旁……


第六百八十九章 铁臂螳螂

　　“你大爷的……对个女人下狠手，什么玩意儿……”

　　看到在我身边娇喘不停的白依，我这心中顿时暗骂道。

　　与此同时，我已经转眼，将目光再次投向了那中年人的身上。

　　此时那摇滚青年和蒙族汉子，二人也都分站在了中年人的身后，并没有贸然上前追击白依，看那架势就是想将我们围困与此的意思。

　　“挺能啊……”

　　我盯着那中年人，嘴角再次一咧，冷哼道。

　　“说说吧，你是什么来头？”

　　不用多说，刚才那一次交锋，估计在这中年人心中的引起的惊诧更加剧烈。

　　他指定是没有想到我那一脚竟然会产生那么大的威力。

　　在这中年人脸上，此时仍旧残留着不可思议之意。

　　只不过，听到我冷声开口询问后，这家伙反应过来，将自己的护在身前的胳膊放了下来。

　　低声道。

　　“在下铁臂螳螂沙坤，不知道小兄弟如何称呼？”

　　都说螳螂挡车，不自量力，但是这中年人沙坤竟然号称铁臂螳螂，一听这别称就是个挺能跟人较劲儿的主。

　　不过，就冲着他那两只如同实心钢棍一般的胳膊，能生生的挡住我的一脚飞踹，他这铁臂螳螂的名头倒也不是白叫的。

　　这沙坤自报家门之后，又开口向我询问起来。

　　不过，我完全就像是没有听见一样，转头又看向了那蒙族汉子。

　　“你呢？”

　　听我冷声询问，蒙族汉子稍稍往前挪了一步，用那怪异的腔调开口回答道。

　　“金刚狼巴特尔”

　　“操……”

　　我听的不由低声骂了一句，心中暗道。

　　“巴特尔这个名字倒是说明了他确实是蒙族不假，可这金刚狼的名号又是从何而来的？难不成这哥们儿还是《X战警》的粉丝不成？”

　　我这一声低骂，显然也被那金刚狼巴特尔听在了耳中，只见这货浓眉一拧，小眼睛顿时就眯了起来。

　　瞅着像是要发怒的样子，但是他最终还是忍了下来。

　　“你呢？猪头？”

　　我再次冷哼一声，眼神儿瞥向了那摇滚青年。

　　这家伙本就是个脾气火爆的主儿，听我这么一说，一抖手中倭刀，就要上前再找我的晦气，不过被站在身前的沙坤伸手拦住之后，摇滚青年闷哼一声，瞪着我恶狠狠的开口道。

　　“爷爷我行不改名坐不改姓，搏命李大憨，王八蛋你有本事报上你的名来！”

　　“嗯……”

　　我嗞着牙咬了咬嘴唇点了点头道。

　　“本来呢，我这个人最不喜欢的就是别人在我面前自称长辈，不过看在你那颗猪头是拜我所赐的情况下，这次你自称爷爷的事儿，我就不跟你计较了……不过……我说坤爷，巴哥，猪头憨，今儿个咱就当不打不相识，我和老娘还有些要事，几位先放我二人一马，改日兄弟我定当好酒好菜的摆上几桌，该答谢该赔罪咱们到时再说，还往几位爷今儿个行个方便成不？”

　　我忍着性子，再次开口向那铁臂螳螂沙坤几人说道。

　　不管怎样，这几个人毕竟都是官场上的人，况且还真的可能和白依有着交情，能够不动手的情况下解决问题最好。

　　只不过，我这软话说完之后。

　　就听那铁臂螳螂沙坤哈哈一笑，对我回道。

　　“小兄弟这话说的可客气了，咱们还真的是不打不相识，这样，我看咱也别等改天了，择日不如撞日，今儿个哥哥我做东，咱们找个地方好好喝上几杯如何？”

　　沙坤此话，听得我顿时脸色就沉了下来。

　　“怎么着，听您老话里这意思，是非要找我俩的麻烦不成？”

　　我这面色阴沉的开口说完，沙坤还没有开口说什么，就听到那摇滚青年李大憨，晃着颗猪头冲我大声的叫唤道。

　　“你他妈的少装孙子，爷爷实话告诉你，哥几个儿今天就是领命抓要犯来的，要我看，你俩指定就是爷爷们要抓的人，别你妈的废话了，赶紧的跟爷爷局子里走一趟！”

　　“哈哈……好好”

　　这摇滚青年李大憨一通叫嚣，听到我是怒极反笑。

　　笑着点点头后，我一转身，对着身后的白依开口说道。

　　“听天由命吧……”

　　我说出这几个字儿来，白依显然是明白了什么意思，她明白了我现在是真的动了杀心了，正要再次上前阻拦，我却根本是不给她机会了。

　　话音落后，我飞快的转过身，右脚猛地抬起，径直就朝着那站在最前面的铁臂螳螂沙坤劈腿砸了过去。

　　我的动作极快，但是想来那沙坤也是早就做好了防备，就在我抬腿劈砸过去之后，这家伙立马又抬起胳膊挡住了我的这击重踢。

　　飞踹再次被挡，我心中也没有丝毫的感动惊诧，更加没有丝毫的犹豫，我稍稍往后一撤，紧接着，再次抬腿向着沙坤架起的胳膊上砸了下去。

　　“嘭”的又是一声闷响。

　　沙坤的脸色儿变得更加的惨白了，其中更是隐隐透着痛苦之意。

　　然而，我却像是什么都没有看到一样，再次后撤，紧接着又是重重一脚砸在了沙坤的双臂之上。

　　“操你二大爷的……铁臂是吧……螳螂是吧……沙坤是吧……”

　　一脚接着一脚的向着沙坤的双臂上狠踹着，我还呲牙咧嘴瞪着眼珠子心中不住的暗骂着。

　　“老子不把你这两只胳膊撇断了，今儿这事不算完！”

　　我的动作奇快，几乎就是几秒钟的时间，就已经在那沙坤的胳膊上接连猛踹了好几脚。

　　当然，为了让沙坤知道厉害，将今天的教训永远的记在心中，我倒是没有一下就用全力将他的胳膊踹断了，每次都是用三，四成的力劈砸在他的双臂上。

　　然而，即使这样，几次重击之后，那沙坤的脸色儿早就变得死灰一片，瞅着就跟要哭出来了一样。

　　也直到这功夫儿，那摇滚青年李大憨和金刚狼巴特尔二人才算反应过来。

　　就听二人同时一声大喝，分别从两侧向我攻击了过来。

　　李大憨依旧是将手中的倭刀舞的飞快，呲牙咧嘴嘴里还不停的怒吼喝骂着，而那金刚狼则是一个势大力沉的高鞭腿兜头向我的正头顶砸了下来……


第六百九十章 半夜枪响

　　这功夫儿，看到李大憨和巴特尔二人反应过来解救沙坤来了，我也就不再脚下留情了。

　　“去你妈的！”

　　嘴上骂着，我脚上陡然用力，再次加上了几分力气，狠狠地一脚重蹬在了沙坤粗壮的双臂上。

　　这家伙早就被我踢的叫苦连连，又不能躲闪，只能是咬着牙架着胳膊硬挺着。

　　然而，这次我这重重一蹬，却是让这沙坤把后槽牙咬碎了也再也招架不住了。

　　几乎没有任何抵抗能力的，随着我一记重踹，这沙坤是径直的就飞了出去。

　　踹飞沙坤，我没有任何停歇，直接飞速的半转过身，扬起拳头迎着巴特尔砸下的高鞭腿就捶了上去。

　　就听“咔嚓”一声轻响，随即这巴特尔口中发出一声闷哼后，歪着身子趔趔趄趄的跌倒在了一旁。

　　没有任何夸张的，我这径直迎上去的一拳，已经是将巴特尔的小腿胫骨砸断了。

　　此时倒在地上的巴特尔，即使真的是那金刚狼，也再没有能力继续上前向我攻击了。

　　解决了铁臂螳螂沙坤和金刚狼巴特尔，我又是一个飞快的转身，正好迎面对上了挥刀砍向我的摇滚青年李大憨。

　　实际上，在我看来，那沙坤和巴特尔都是配菜，李大憨这孙子才是真正的主菜。

　　必须的说，狗日的几次在我面前嚣张的自称爷，嘴里又不干不净的说的话，已经着实是激怒了我。

　　我早就说过，最恨的就是有人在我面前自称长辈。

　　因此，瞪着眼睛看着跳将过来举刀劈向我的李大憨，我这心中已经是下了决定。

　　定不会再手下留情，这次非的要了狗日的小命不可。

　　看到我的动作奇快，几乎没费吹灰之力的就将沙坤和巴特尔解决了，这挥刀劈砍过来的李大憨，身在半空中的时候那俩大眼珠子就已经是瞪直了。

　　这家伙眼神之中流露出来的那副神情，简直就像是看见了鬼一样。

　　当然对于他来说，实际上我或许真的可以用恶鬼一词来形容，最不济的也将会是他永远的噩梦。

　　李大憨眼神之中流露出的诧异以及惊恐之色，丝毫没有唤起我一丝同情。

　　就见我双手猛然向前一伸，在李大憨还能勉强舞起护住自身的刀花之中，轻而易举的就将手探了过去。

　　瞬间，李大憨那舞起的刀花就消失了，因为此时攥在李大憨手上的两把倭刀的刀刃，已经被我的双手轻描淡写的紧紧捏住了。

　　此时此刻，在李大憨的眼中以及脸上，彻底的显露出了一种不可思议，更像是看到了天外飞仙的神情。

　　狗日的这副神情，看的我心中更觉好笑，盯着他嘴角一咧，瞬间我双手手指猛然用力，就听的“砰砰”两声脆响。

　　李大憨手上紧紧攥着的那两把硬度极高的倭刀，竟然被我随意的就掰断成了四节。

　　“去死吧……”

　　盯着面露惊恐完全就吓傻了的李大憨，我嘴角突然露出一丝冷笑，低声的开口说道。

　　话落之后，我伸手再次上前一探，飞速掐在了他的脖子之上。

　　紧接着手上再一用力，这比我高出一个头的李大憨，顿时就被我提到了半空中。

　　而且，在这一连串的动作后，我的嘴角依旧挂着那些许残忍的冷笑，盯着李大憨慢慢的将自己的左拳扬了起来。

　　接着，我手上用力，就准备将拳头对准了李大憨的胸口心脏处狠狠地砸下去。

　　也就在我扬起拳头的同时，在我的身后再次传出了白依的大喊声。

　　“不要！放开他……”

　　白依这喊叫完全就是下意识的，而且我能明显的听出其中透着十分焦急的意思。

　　即使白依再次开口求情，我的手上却没有丝毫准备停下的意思。

　　可就在这时，我突然皱起了眉头，倒不是因为白依的喊叫我最终改变了想法。

　　而是就在这一霎那间，我突然又感觉到了一阵更为强烈的杀气传了出来。

　　这股杀气本来是直接逼向我的，但是在逼到我近前之时，却猛然又从我身边掠了过去，径直就朝着白依袭了过去。

　　“小心！”

　　我手上用力，将提起的李大憨甩到一边，一边大喊着回过身就向着白依奔了过去。

　　也就在我喊叫着转过身的瞬间，一声清脆的枪声在这黑暗之中猛然响了起来。

　　那一瞬间，我能清晰的感觉到一股死亡的气息径直就向着白依逼了过去。

　　身后那逼近的死亡气息之中，夹杂着一丝令人窒息的热浪，虽然十分的细微，但是这丝热浪却随着逼近的距离越来越近，同时也让我的心头似乎都变得灼热起来。

　　几乎是拼尽了全力，我终于是在那逼近的热浪击中白依的瞬间，飞身跃到了白依身前，将她勉强的推到了一边。

　　而与此同时，在白依刚刚站立的地面上，一声猛烈的撞击伴随着一声脆响之后，水泥地面上瞬间就被冲击出了一个碗口大的弹坑儿。

　　碎石飞溅的，我斜身跃到了被我推开的白依身前，拧眉瞪目神情紧张的抬头看向了我的右前方。

　　此时，我看向的方向，是一幢很是破旧的四层小楼，而那幢隐藏在黑暗之中的破旧小楼，也正是刚才枪声响起的地方。

　　虽然并不知道那开枪的人此时究竟是藏身在小楼的什么地方，但是我可以肯定的是这家伙就是藏身在这幢小楼之中的某一扇窗户之后。

　　“这些人你究竟认不认识？”

　　挡在白依的身前，我的眼睛向着远处的一片漆黑的小楼之上不停的打量着，嘴里却开口向着白依询问道。

　　我本来认为白依几次三番的阻止我动手伤害这沙坤几人，是因为她们彼此之间是认识的。

　　可现在的情况，却让我顿时又生出了疑惑，既然彼此认识，那也没必要下此毒手啊。

　　水泥地面上的那个碗口大的弹痕，一看就并非寻常枪械可以造成的，指定是大口径的狙击步枪才可以产生如此的威力。

　　而这狙击步枪的使用者，刚才还是将子弹射向了白依，准头之准，瞅着根本就是要将白依置之死地的意思啊……


第六百九十一章 放弃抵抗

　　我心中不解的询问白依，却并没有得到白依的回答，我皱着眉头回头一瞅，正看到白依的眼睛同样盯着地上的那个弹痕，眼神之中流露出的同样是一副不可思议的神情。

　　白依眼神之中这个诧异的表情，事实上就已经是告诉我答案了。

　　她眼神之中的诧异并非是因为那射向她的子弹差点要了她的性命，而是因为这沙坤几人的确是和她认识的，她几次阻止我伤害沙坤几人，却没有想到最后换来的却是一颗由暗中射向自己夺命子弹。

　　白依盯着地上的弹痕稍愣了片刻，猛然就抬起了头，她的眼睛同样看向了刚才子弹射来的方向，紧接着就听到白依低声的开口道。

　　“那是夺命狙陆小飞……”

　　白依在我身后轻声的说出了这句话，就已经是再次印证了我刚才心中判断的是正确的，这沙坤几人她不仅认识，就连刚才从隐藏在黑暗之中的那个开冷枪的人，她同样是认识的。

　　紧接着，就听到我身后的白依突然冷笑了一声，再次开口低声道。

　　“陆小飞的这把夺命狙还从没有失手过，没想到……这次我竟然能从他的枪口下躲过去……”

　　白依低声的将开冷枪的人身份说了出来，但是我的眉头却并没有因此而展开过，依旧死死地盯着那笼罩在黑暗之中的破旧小楼之上。

　　小楼之中的某间窗户后面，还有着杀气不停的向着我和白依二人袭来，虽说那狙击枪声没有再次响起，但是我却丝毫不敢放松自己的紧张的神经。

　　“小兄弟……还是跟我们走一趟吧……”

　　这时，铁臂螳螂沙坤的声音再次响了起来，虽然故意装作轻松的样子，但是沙坤说话时，言语之间不停的颤抖，就已经是将刚才被我重踹之后，他所受的伤害程度表露无遗了。

　　“小兄弟你的身手确实厉害，我沙坤以及这几个兄弟都不是你的对手，哥几个甘拜下风，只不过……我们确实是有任务在身，前来这里是捉拿两个要犯的，这个任务我们必须要完成，不择手段的……”

　　说罢，沙坤停了下来，重重的喘了两口气，接着又紧皱着眉头像是往肚子里用力的吞咽着什么……

　　片刻过后，他再次眉头紧皱，声音打着颤的开口继续道。

　　“拿小兄弟你……我们是没有办法……或者躲开子弹对你来说也不是什么困难的是……但是……想想你身后的人……她有这个能力吗？”

　　沙坤向我说话的语气虽然很是平和，但是其中的威胁之意已经是不言而喻了。

　　他此时是在赤裸裸的向我威胁着，以白依的生命来要挟我。

　　虽然说，对于要挟我同样的十分的痛恨，但是此时面对着这沙坤的威胁，我却是除了苦笑以外，再别无他法。

　　沙坤所说的没错，对于那藏在暗处的狙击手，若是我一个人在此的话，根本就不会将其放在心上。

　　真的像沙坤所说的，躲开那狙击手的子弹，对我来说并非难事。

　　只是……

　　白依就不同了，她虽说同样身为超级特工，但是也并不能真的变身超人，轻易的就将那子弹躲开了。

　　即使能幸运的躲开一次，但是却无法次次都成功的幸免，尤其是面对着的这个藏身暗处的狙击手陆小飞。

　　听白依刚才说叫什么夺命狙，号称是从来都没有失过手，这明显就是个高手，能再次的躲开他的子弹，对白依来说根本就没有任何的可能。

　　“小兄弟……好好想想……我们三个可以死……但是你身后的人也同样会死……”

　　一边说着，那沙坤竟然摇摇晃晃的迈着步子向着我走了过来。

　　而这功夫儿，被我刚才扔飞的李大憨，也已经从惊慌之中反应了过来。

　　这货倒也没有再骂骂咧咧的开口向我找不痛快，而是快步跑到一边，将已经断了腿的金刚狼巴特尔扶了起来，快步的走向了停在路边的一辆普桑车边。

　　“我知道这个没什么用……”

　　慢慢的靠近我的沙坤再次笑着开口道。

　　说这话的同时，他还从腰间摸出了一副甑光发亮的手铐来。

　　他先是将手铐的一段紧紧的拷在了自己的右手腕上，随即拿着另一端继续的开口说道。

　　“小兄弟你想要挣脱这个肯定是很轻易的事情，但是为了你身后的人，我还是你希望你能配合我们走一趟，放心……只要能证明你不是我们要找的人，我们不会为难你俩儿，而且……我保证今天的事情我们也不会追究，立刻就可以让你们离开……”

　　沙坤缓步上前的同时，黑暗之中传来的那股杀气更加的剧烈了，甚至于我能清晰的感觉到，在黑暗之中，那同样黑洞洞的狙击枪口一直就在我和白依的脑门之间来回的晃着。

　　夺命狙陆小飞的食指此时一定紧紧的扣在狙击枪的扳机上，随时都会因为下面产生的任何异动，而丝毫不会犹豫的扣动扳机。

　　眼前的情形，让我不由就将眉头皱的更紧了，回头瞅了瞅身后的白依，这娘们儿倒是显得十分坦然的样子，好像是压根就不犯愁，整个一个甩手掌柜的德行。

　　“怎么个意思啊这是……”

　　白依这般模样，看的我更是心中郁闷，你这小娘们儿的性命可真的是命悬一线了，怎么还是如此一副没心没肺的模样？

　　此时的白依，脸上流露出的神情，那完全就是交给我做主的意思。

　　我们是逃是降，她是死是活，完全就交由我决定了。

　　而且，白依脸上的神情还清楚的告诉了我，不管我最后做出了什么决定，她会不会因为这个决定而失去了性命，她都不会怪罪我。

　　此时的白依，顿时让我想起了另一个女人……

　　那死在冰冻世界之中的茉莉，最后躺在我怀中时，脸上流露出的满足的笑容幸福的笑容，又一次清晰的浮现在了我的脑海之中。

　　“哎……”

　　浮现在脑海之中的那道倩影，让我不由得轻叹了一声。

　　再没有多想什么，看着举着手铐缓缓靠近的沙坤，我嘴角露出一丝苦笑，慢慢的将自己的手腕抬了起来……


第六百九十二章 救兵出现

　　有一个茉莉就已经足以让我愧疚一生了，我总不能让白依最后也躺在我的怀中，身体随着殷红的鲜血的流失而慢慢的变得冰冷吧。

　　“你的决定是对的……”

　　沙坤走到了我的身前，颤抖着将手铐拷在了我的手腕之上。

　　“呵……”

　　我听的不由再次摇头苦笑，只是这苦笑最后则变成了冷笑。

　　“希望你这个决定也是正确的。”

　　盯着尽在咫尺的沙坤，我冷冷的开口说道。

　　或许是因为我的声音太过冰冷，就见那沙坤不由得倒吸了一口冷气之后，不由得就将脸转了过去。

　　“把她也铐起来。”

　　沙坤对身后的李大憨说着，后者听到之后，摸出手铐快步的走上前来。

　　不过经过我身边时，这家伙的脚下明显的顿了一下，随即往旁边躲了躲，绕到了白依的身前，李大憨用手铐紧紧的将白依的双手也拷了起来。

　　看到白依也被制服了，这沙坤才长长的松了一口气，就见他看着我，脸上勉强露出一丝笑意，开口道。

　　“小兄弟……希望咱们能平安的离开这里……”

　　这货虽然笑着，但是言语之中的警告之意却甚浓。

　　不过，从他的手腕上通过链接的手铐清晰的传到我手上的颤抖，就已经是将他的这种警告变得毫无意义了。

　　沙坤的警告，我根本就没往心里去，先是抬头又死死地盯着黑暗之中的那幢小楼瞅了几眼后，我这才回头向着身后的白依道。

　　“走吧，咱俩这下子有地方吃饭睡觉了。”

　　白依听我念叨完，脸上竟然还露出了一个若无其事的笑容来，那模样瞅着还真的就像是个嫁鸡随鸡嫁狗随狗的小媳妇儿似的。

　　我看的着实无语，扭过头就要开口让那沙坤赶紧的别磨蹭，速速的领着我们回去好好的吃顿粗粮。

　　可这话还没说出口，我的眉头却再次紧紧的拧了起来。

　　同时皱起眉头的还有沙坤，只见他和我一样，在皱起眉头的同时，立刻就转眼向着隐藏在水泥路面的另一端黑暗之中看了过去。

　　在那路面另一端的黑暗之中，清晰的传来了一阵嘈杂的脚步声，而随着脚步声的渐渐逼近清晰，几声对话也清晰的传入了我的耳中。

　　“没错……就在前面……”

　　“在那呢！老子看见了！”

　　“妈的……是谁？”

　　几声嘈杂的叫骂声过后，十几个黑衣壮汉快步从黑暗之中走了出来，急冲冲的就向我和沙坤几人站的方向奔了过来。

　　这些人一露面，我这眉头皱的更紧，心中不由暗道一声怪，竟然会碰到这个家伙。

　　走在这十几个黑衣壮汉最前面的人，下午的时候，我还见到过，正是上金雅儿家敲门的那个戴墨镜的络腮胡子。

　　也不知道是为了装逼，还是造型需要，这家伙黑天半夜的情况下，脸上的那副墨镜竟然还没有摘掉。

　　这些人，可都是秃狼的手下，此时突然出现在此也不知道是为了什么。

　　然而，很快的我就想明白了。

　　这个老旧的小区，可是秃狼黑势力团伙的地盘儿，刚才的那一声枪响在黑暗之中如此突兀，作为地头蛇，这络腮胡子，指定是要前来查看一番的。

　　我和沙坤几人，都站在原地没有移动，也没有开口说话，二人同样眉头紧皱死死地盯着渐渐逼近的络腮胡以及他的手下。

　　这十几个家伙，快步走到了距离我们十几米的距离后，之间那络腮胡猛地一挥手，一行人立时就停了下来。

　　同样的没有说什么话，挥手停步后的络腮胡一脸谨慎的盯着沙坤几人，脸上还露出了很是诧异的神情。

　　这段日子里，秃狼的手下跟上面的人以及相泽纱织的党羽没少起过冲突，对于沙坤这几个人的底细，络腮胡肯定是相当的清楚，他也知道这沙坤是不能招惹的。

　　或许，此时停下来的络腮胡心中早已经是叫苦连天了。

　　“早知道是这几位瘟神在此，打死老子也不能过来啊！”

　　看着络腮胡那呲牙咧嘴一脸为难的德行，我都能将他心中的潜台词说了出来。

　　然而，虽说心中叫苦不迭，而且此时此景着实让人为难。但是既然作为地头蛇，这场面上的气势可不能丢了，总不能见到硬茬子扭头就走吧。

　　因此，这络腮胡走到近前，看到是沙坤几人之后，就停了下来。

　　站在原地，既不上前也不离开，典型的就是打肿脸充胖子，在这腆着逼脸装大尾巴狼呢。

　　这要是搁在以前，估计沙坤几人早就上前找这络腮胡一行人的晦气了，只不过刚才跟我一顿恶战，此时那金刚狼自己还断了一条腿，沙坤那有心思再跟那络腮胡子过不去。

　　因此，看到络腮胡没有上前找麻烦的打算后，沙坤也没多说什么，向着李大憨轻轻点头示意，赶紧离开此地。

　　“他娘的……这水不混……没法摸鱼啊……”

　　看到这络腮胡一脸的怂相，我这心中气不打一处来的暗道着。

　　原本我看到从黑暗之中出来的是络腮胡一行时，心中还不由一乐，寻思着能指望着这家伙挑事儿把水搅浑了，我们好趁机脱身。

　　但是看现在这情形，明显就是我心中的算盘敲错了啊，这货怂色儿一个，看样子压根就没打算掺活眼前的事儿。

　　此时的络腮胡怕是就等着沙坤带着我们赶紧离开，他好回去跟那崔铁匠报平安呢。

　　这他娘的那能成啊……

　　我心中不由着急，再一看那李大憨已经押着白依，慢慢的退到了停在路边的普桑边儿上。

　　那普桑的车门，此时早已经被先一步上去金刚狼巴特尔打开了，而打开车门的巴特尔，也已经先一步的坐在了车后排座上。

　　看到李大憨押着白依过来，将白依塞进了车后排座位后，巴特尔立刻就从腰间拔出了手枪，死死地顶在了白依的腰间。

　　“走吧。”

　　沙坤轻轻的一拽链接我的手铐，低声道。

　　说完，这沙坤就当先迈腿拉着我向着停在路边的另一辆切诺基走了过去……


第六百九十三章 前途未卜

　　沙坤拽着我，向着停在路边的另一辆车走了过去，随他迈步向前的同时，我又扭头向那络腮胡一行看了过去。

　　然而，这络腮胡子脸上那表情看的着实很是气人，完全就是一副“赶紧滚老子啥都看见”的神情。

　　我这看的清楚，嘴角又是一抽，心中不住的暗骂这货不地道。

　　他娘的……

　　绿林好汉那路见不平拔刀相助的传统美德都哪去了？

　　心中下意识的这么念叨了一句，一个点子却突然的从我脑袋里面冒了出来。

　　而且这主意一冒出来后，我根本就没有任何的犹豫，趁着沙坤走到车前伸手开车门之际，他没有注意我的功夫儿，我面向着那络腮胡子，猛然的将戴在脸上的口罩拉了下来。

　　我这拉下口罩后，只看到盯着我的络腮胡子的两个眼珠子瞬间就瞪的溜圆。

　　只见这货的嘴巴越张越大，看样子是要立马的大吼大叫起来了。

　　然而，看到我冲着他快速的摇了摇头之后，这络腮胡像是明白了什么，瞪着眼珠子瞅着我，立刻又将张大的嘴巴给闭上了。

　　与此同时，我又飞快的将口罩拉了上来，遮在了自己的脸上。

　　“小兄弟……”

　　就在这时，打开副驾驶车门的沙坤突然又低声的开口念叨起来。

　　“我有个儿子……今天是他八岁的生日……出来执行任务之前……我答应买一个大蛋糕早点回去陪他一起过生日的……我答应过啥他不管多晚我一定会回去的……”

　　说到此处，他停了下来，抬头看向了我，随即继续道。

　　“我不想让他失望……”

　　沙坤的低声言语之中，甚至于带出了一丝恳求之意。

　　他如此说，无非就是不想让我发难找事儿，这也正是为何他会选择让我和白依分开坐在了两辆车上。

　　此时，坐在白依身边的金刚狼巴特尔，手中一把警用九二式紧紧的顶在白依的腰间。

　　如果我找事儿的话，想也不用想的，那金刚狼指定会毫不犹豫的向白依开枪的。

　　不得不说，这沙坤如此行事，属实让我有点瞧不起。

　　“我说坤爷……怎么说你们也是有头有脸的官场上的人物，难不成就要以一个女人作为要挟来完成任务吗？”

　　我冷哼一声，眼睛瞥着坐在普桑之中的白依几人，开口向沙坤道。

　　“上车吧……”

　　面对我的讥讽询问，沙坤并没有开口回答，只是勉强的冲我一笑，低声说道。

　　沙坤此举，那根本也就是撒泼耍浑装无赖了，我看的无语，干脆也就什么都不说的当先坐在了副驾驶座上。

　　我这屁股刚在车座上坐定，就看到沙坤将靠在自己手腕上的手铐打了开来，随即又迅速的跟车体拷在了一起。

　　“小兄弟……千万别让我为难……”

　　沙坤扭头看了看不远处站着的络腮胡一行人，又低声的向我念叨了这么一句，这才转身绕着车子向另一边的驾驶座走了过去。

　　趁此机会，我坐在车里扭头向着后面的络腮胡子看了过去。

　　透过车子的后挡风玻璃，我只看到那络腮胡虽说没有上前阻止沙坤几人将我和白依带走，但是此时也已经拿出了手机快速的拨打起来。

　　刚才我的模样，那络腮胡指定是看的清清楚楚的。

　　此时的我是谁？

　　相貌那可是他们的老大秃狼！，络腮胡此时指定是把我当成了秃狼，还以为我是被沙坤抓走了，这时候打电话，应该就是在向崔铁匠汇报此时的情况。

　　只是不知道接下来，那崔铁匠又会给这络腮胡子下达什么样的命令。

　　就在我心中寻思的同时，沙坤也已经打开了架驶座位的车门，坐上车，打火启动，沙坤没有丝毫停留的就发动了车子驶了出去。

　　我又向着倒视镜之中瞥了一眼，络腮胡子已经是将手中的电话收了起来，此时依旧是站在原地，目视着载着我和载着白依的两辆车依次驶离。

　　只是，不知道是不是错觉所致。

　　盯着后视镜的刹那，我似乎还看到了那络腮胡子冲着我点了点头，也不知道是什么意思……

　　依旧沉默着，沙坤驾驶着车子在时明时暗的路灯照射下的小区街道中谨慎的行驶着。

　　实际上，此时我要是想将这沙坤制服的话，那可是十分轻而易举的事情，可坏就坏在后面栽着白依的那辆普桑车上。

　　想想那金刚狼巴特尔盯在白依腰间的九二式手枪。

　　我就不得不将心中各种作乱的主意打消了。

　　这功夫儿的我，也只能是老老实实的坐在驾驶座位上，心中盘算着刚才看到那络腮胡子点头的画面并非是自己的错觉所致，但愿这家伙最终能整出点动静儿来。

　　沙坤开着车子谨慎的盯着汽车行驶的正前方。

　　而我则扭头盯着旁边的车窗外面，心中不停的琢磨着事情。

　　可就在这时，我却突然发现了一些异样的地方。

　　在车子驶过的时候，我看到在车子外面的黑暗之中，总隐藏着一些鬼祟的黑影。

　　借着黑暗的掩护，这些黑影是根本就无法轻易被发现的，也就是我的眼神儿着实霸道，才能看到这些黑影的存在。

　　刻意的隐藏在黑暗之中，足以说明这些黑影的身份特殊，绝非常人。

　　也就在我们的车子驶过的时候，我还清楚的看到这些黑影手中都拿着电话或者是对讲机。

　　这下子，我算是明白了，这个小区可是秃狼的地盘，这些隐藏在暗中的黑影，应该就是秃狼那些人之中的眼线了。

　　看来那络腮胡子还真的没有让我失望，这些隐藏在暗中的眼线，拿着电话对讲机一定就是在互相通报着我们的位置以及行进路线。

　　对于藏身暗中的黑影，沙坤显然是看不到的，当车子终于从那老旧的小区驶出来后，我还听到了沙坤发出了一声如释重负的长叹。

　　我什么话都没有说，只是看着小区门口躺在角落里的流浪汉手中的对讲机，嘴角不由得咧了一下。

　　沙坤一边驾着车，一边附身从储物盒里掏出盒中南海来。

　　“来一根？”

　　沙坤眯着眼睛带着笑意向我询问道……


第六百九十四章 突发情况

　　我转头看向了沙坤手中拿着的香烟，舔舔嘴唇没有开口回答，只是伸手将他手中的烟盒接了过来，从中抽出两根后，摘下脸上的口罩点燃了起来。

　　接过我递过去点燃的香烟，沙坤深深地吸了一口，明亮的烟头在没有开灯的车内，映衬出了沙坤脸上老烟民抽着烟的幸福模样。

　　“小兄弟……后面车子里的……是白组长吧……”

　　我听得心中不由一凛，不过依旧是没有开口回答，只是用力的咬了一下叼在口中的烟嘴儿。

　　紧接着我又扭头看向了车窗外，摆出了一副爱答不理的模样。

　　只不过，我这副模样，却并没有让这沙坤打消谈话的念头。

　　“我早看出来了……”

　　沙坤开口继续道。

　　“上面说了……跟白组长在一起的是个狠角色……那人就是小兄弟你吧……”

　　事实上，已经到了这个地步，只要不是个傻子，就能看出我和白依并非常人，那沙坤看穿了我和白依的身份，这点倒也真的不足为怪。

　　“上面的人怎么说……”

　　想到此，我也不打算再伪装自己的身份了。

　　反正，真的跟这沙坤进去了的话，我们的身份也是会暴露的，再装下去也没什么意思了。

　　“给我俩定的啥罪名？”

　　深吸一口香烟，我冷哼一声转过头向沙坤道。

　　“叛国……”

　　顿了一下之后，沙坤盯着车子前方，缓缓的开口回答我道。

　　听他这么一说，我顿时就咧着嘴笑了起来。

　　“娘的……就是给老子安个杀人放火勾引二嫂的罪名我也就认了，这咋还给整出了一个叛国罪来了？这他娘的是怎么话说的？”

　　“别人怎样想，我不知道……”

　　就在我冷笑不止的时候，一旁开车的沙坤又开口道。

　　“但是我知道白组长一定不会叛变自己的国家的，我坚信她不会……”

　　“怎么？听你说的意思，你和她很熟悉？”

　　听到我询问，沙坤不由得笑道。

　　“当然熟悉……不仅仅是我，就连李大憨和巴特尔以前都是白组长手下的兵啊……我们以前一起出生处死……”

　　“可你们刚才拿枪打她……如果不是我的话……那颗子弹就已经击中她了……这个曾经和你们一起出生入死的女人会死在你们的枪口之下……”

　　我说的轻描淡写，但是沙坤肯定能听出我言语之中的愤怒来。

　　“我们是军人……国家培养出来的特种军人……我们能做的就是服从命令……即使我坚信白组长不会背叛国家……但是我仍然会去执行我所接受到的命令……不择手段的去完成自己的任务……”

　　沙坤轻叹一声，缓缓的开口道，只不过，我却又能听得出他言语之中饱含的无奈与不解来。

　　“对不起……小兄弟”

　　低声的向我道歉之后，沙坤将烟头拧灭，拿出手机拨打了起来。

　　“……我是螳螂……目标已抓获……请求下一步的指示……好的……明白……”

　　短短的几句话后，沙坤就挂断了手中的电话，紧接着，他一转方向盘，将车子拐上了一条单行道上。

　　这条路是通往机场的辅路，就在沙坤将车开上这条路后不久，我向后视镜之中瞥了一眼，看到那辆远远的跟在我们身后的奇怪的车子也同样的跟了上来。

　　跟在我们身后的那辆车子，从沙坤将车子开出那小区之后不久，就跟在了我们后面。

　　按理说，依照沙坤他们的警觉性，应该是很容易的就能发现在自己身后是有车子跟踪的。

　　只不过，此时这辆跟踪在我们的后面的车子一直保持着很远的距离，根本就没有轻易的接近过沙坤开的车子。

　　要不是我的眼神儿霸道，看出了那车子有古怪的话，谁也不会认为这辆车子车是在跟踪我们。

　　这辆车子的车型十分的奇怪，我盯着后视镜中分辨了半天，这才认了出来，敢情跟在我们后面的竟然是一辆跑车。

　　看到是一辆跑车跟在我们身后，我这眉头一拧，心中又打起了嘀咕。

　　我本以为这后面跟踪我们的，应该就是那络腮胡的人，伺机来解救我这秃狼的。

　　可这跑车上面最多也就能坐上两个人，即使再挤一挤，勉强能挤下三个人来，这么点儿人手就想着劫法场……

　　是不是有点开玩笑了？

　　我这心中嘀咕着，同时也将目光从那后视镜上移了开来。

　　可就在这时，在我们疾驶的车子正前方突然的出现了异常情况。

　　只见从路边的树丛中，猛地就冲出了一个披头散发的年轻女人，径直就跑到了公路中央。

　　沙坤的车速并不慢，要不是他的注意力集中，迅速的踩下了刹车的话，指定会直直的就将那突然跑出来的年轻女人撞飞的。

　　那年轻女人冲上公路后，这才看到疾冲过来的车子，这年轻女人怕是被这阵势吓傻了，竟然就直愣愣的站在了公路中间不躲不避的瞪着眼睛直盯着沙坤驾驶的车子了过来。

　　明亮的车灯照射在那女人身上，我看的十分清楚，她不仅仅是披头散发，而且还是满脸血污，身上的衣服都被撕扯的破烂不堪了。

　　在一阵刹车与尖叫声中，虽然沙坤驾驶的车子最终没有撞到那女人，但是惊吓之余，那从路边冲出来的年轻女人也是身子一软迅速的就倒在了急停下来的车前。

　　眼前突然发生的这一切，倒是让我和那沙坤不由得互相对视了一下。

　　就在我俩对视的同时，突然的从路旁的树丛之中，摇摇晃晃的又走出了一个赤裸着上身的男人。

　　我和沙坤都看的十分清楚，这走出的男人，满脸通红，甚至于连身上都泛着红色儿了，从树丛中出来之后，也不看我们停下的车子，这家伙摇摇晃晃的向着倒在车前的女人走了过去。

　　很快的，那男人就走到了倒在地上的女人身前，附身一把揪着女人的头发将那女人从地上拽起来后，男人一巴掌就扇到了那女人脸上。

　　“贱货……跑你妈个B啊……老子看上你是你的福分……臭贱B……”

　　男人摇摇晃晃的不清不楚的叫骂着，光听那含糊不清的声音就知道这家伙是个喝大了的醉鬼……


第六百九十五章 路遇拦截

　　跌倒在地的女人被醉鬼揪起来后，脸上的血污看的更加的清楚了，此时她瞪着满是惊惧的眼睛，盯着坐在车中的我和沙坤，嘴里还在大声的哭喊着。

　　“求求你……放过我吧……救命啊救救我啊……”

　　听到这女人向车中的我们呼救，那醉鬼终于是发现了在旁边还停了一辆车子。

　　就见这家伙摇晃着脑袋盯着我和沙坤坐着的车子瞅了几眼之后，伸手拽着女人的头发，将女人拖着走上前来，紧接着，就见这醉鬼挥拳重重的砸在了车子前盖之上，随即他伸手向着车中一指，身体晃悠着大骂道。

　　“滚……滚你妈B的……敢多管闲事……爷爷弄死你……”

　　这醉鬼瞪着血红的眼珠子指着车中叫骂的德行，看的我顿时冷哼一声，欠身就准备打开车门下去。

　　身子一动弹，这才意识到自己的右手是被拷在了车门旁边的把手上了。

　　“我去……”

　　就在这时，坐在我旁边的沙坤咬着牙低声道。

　　说着话，就见他已经打开车门走了下去。

　　“坤哥！”

　　沙坤走下车后，就听到从后面又传出了一声关闭车门的声音，紧接着就听到那李大憨的声音响了起来。

　　李大憨的招呼着沙坤，却见沙坤头也没回的举手挥了挥，示意李大憨别过来。

　　紧接着他将怀中的警官证掏了出来，开口对那拽着不停哭喊女子的醉汉厉声道。

　　“我是警察，立刻把那女孩放了，双手抱头上，蹲在地上！”

　　只不过，沙坤话落，却见那醉汉依旧死死地拽着女子的头发，醉眼惺忪的摇晃着身体看着沙坤道。

　　“警……察……警察不是有……枪吗……你他妈的……枪呢……”

　　醉汉话没说完，沙坤就已经抽出了腰间的手枪，黑洞洞的枪口径直对准了他。

　　“放开她，抱头蹲下！”

　　黑洞洞的枪口指向了自己，那醉汉的眼珠子瞬间就瞪的溜圆，只见他像是被吓醒了一样，立刻就蹲了下来。

　　嘴里还结结巴巴的喊叫着。

　　“错了！政……府我……错了！给个机会吧……政府！”

　　这醉汉蹲下的时候，拽着那衣衫破烂的女孩头发的手却没有松开，只见那不停哭喊的女孩子随着醉汉蹲下身后，也被拽着弯下了腰去。

　　“放手！”

　　沙坤抬了抬枪口，再次大喊一声道。

　　醉汉这才反应过来，随着沙坤的大喊，他拽着女孩头发的手也立马就松了开来，随即醉鬼瞪着惊恐的眼珠子，将双手紧紧的抱在了脑后。

　　被醉鬼松开后，解脱的年轻女子趔趄着站起身，哭喊着就向沙坤跑了过来，凄惨的哭喊声，能看出这女子着实是受惊吓不轻。

　　沙坤下意识的将扑到怀中的女子搂住后，大声的向身后招呼道。

　　“憨子……”

　　只是刚喊出了李大憨的名字之后，沙坤却立刻就顿住了，随即就听到他缓缓的开口道。

　　“站在原地……别过来……”

　　虽然沙坤的声音听起来十分的平常，但是我还是从中听出了异样。

　　此时的沙坤是背对着我的方向，只见他话一说完之后，那个披头散发刚刚扑到他怀中的女子，慢慢的将脑袋抬了起来。

　　从沙坤肩头露出的女子的双眼之中，丝毫看不出有任何的受到惊吓后的惊恐之色。

　　冷静的向车中的我打量了一眼之后，那女子也不知道是开口说了些什么，只见刚才还跪在地上，一把鼻涕一把泪的哭求政府宽大处理的醉汉，干净利索的就从地上跃了起来。

　　走到沙坤的身边，伸手将沙坤手中的枪过来，低头瞅了瞅之后，那醉汉嘴角狞笑着将枪口对准了沙坤的太阳穴上。

　　“放下枪！”

　　“赶紧的放下枪！”

　　就在那醉汉将枪口对准沙坤的脑侧之时，从后面接连传出了李大憨和巴特尔的厉喝声。

　　即使我没有回头看，也知道此时的李大憨和巴特尔二人肯定是举枪对准了那醉鬼的。

　　眼前的这一幕，我算是看明白了，咧着嘴角我不由苦笑着摇了摇头。

　　这醉鬼以及那满脸血污的年轻女子，恐怕就是接到络腮胡的汇报，崔铁匠派来救我们的。

　　真没想到，这崔铁匠还算有点头脑，竟然玩出儿了这么漂亮的一手，只是这苦肉计也忒狠了点，那年轻女人脸上的污血看着可不像是假的。

　　只不过，眼前的局面还真的对我们相对有利了，至少那沙坤不敢乱动，就已经说明了他已经是被扑到他怀中的年轻女子制住了。

　　也就在这时，不知道那年轻女子又说了什么，在醉鬼的枪口所指下，沙坤慢慢的转过了身子，我这才看清楚，那年轻的女子手中攥着一根尖利的钢刺，大概十几公分长，刚才大概正是这根钢刺顶在了心口处，才让这沙坤不敢轻举妄动了。

　　“两位警官，我觉得该放下枪的是你们……”

　　那醉鬼不仅没有如李大憨和金刚狼二人喊叫的将手中的枪口从沙坤的脑侧移开，反倒是狞笑着冲他二人喊叫着。

　　一边狞笑着喊叫，那醉鬼还将枪口往前挪了挪，紧紧的贴在了沙坤的脑袋上，用力的顶了顶。

　　“不然的话，我弄死他。”

　　沙坤被那醉鬼用枪口在脑侧用力一顶，脑袋不由得就偏向了一旁。

　　然而，却见他脸色没有丝毫改变的开口道。

　　“憨子……你们别管我……带上嫌犯走……”

　　只是他话刚说了一半，我却看到他脸上的神色猛然一变，瞬间就变得十分的惨白了。

　　此时，那披头散发的年轻女人依旧躲在沙坤的身后，只是从沙坤的肩头露出两只不带任何感情的眼睛盯着前方，沙坤脸色骤变，也不知道是这女人在他身后搞出了什么名堂。

　　“你们要干什么？”

　　李大憨的声音再次响了起来。

　　语气多少透露出了一丝紧张之意。

　　“把你们车里的女人放出来……”

　　那醉鬼的嘴角依旧挂着一丝狞笑，开口回答道。

　　“憨子！”

　　醉鬼话音一落，就听到沙坤瞪着眼睛咬着牙大喊道。

　　“老子命令你！赶紧带上嫌犯走！别他妈的废……”

　　沙坤喊叫的声音，随着那醉鬼举起枪柄重重的在他脑侧一击重砸后而停了下来。

　　“放人……或者是看着他死……”

　　那醉鬼盯着从沙坤脑侧缓缓留下的鲜血，一脸兴奋的再次开口道……


第六百九十六章 骤然枪响

　　“你他妈的住手……”

　　沙坤额头淌下的鲜血，让李大憨声嘶力竭的声音再次从车后传了出来。

　　“好……我放人……”

　　李大憨话音刚落，就听到沙坤声音嘶哑的喊叫道。

　　“憨子……你他妈的干什么……老子的话你也不听了！”

　　“坤哥！”

　　李大憨同样嘶吼着打断了沙坤的吼叫。

　　“小军还在家里等着你给他过生日呢！你不能让他失望……兄弟们也不能！”

　　李大憨吼叫的同时，就已经将普桑的车门打了开来。

　　而沙坤的脸上随着李大憨的嘶吼以及打开车门的动作后，顿时变得呆滞了。

　　“很好……”

　　那醉鬼的脸上依旧挂着一丝琢磨不透的狞笑。

　　“让那女人过来，进前面的车里。”

　　醉鬼话落后不久，我坐的切诺基的驾驶座位的车门就被打了开来。

　　拉开车门的正是戴着手铐的白依，只不过，她并没有立时就钻进车子里来。

　　此时的白依，脸上的神情同我一样的严肃，只见她蛾眉紧锁，目光在那醉鬼以及藏身在沙坤背后的女子的身上来回扫视了一番之后，她才低声的开口道。

　　“这些人的身份你们应该知道吧……不要给我们惹麻烦……”

　　白依话落，就见那醉鬼的嘴角一咧，使得他脸上流露出的狞笑越发的奇怪，只见他冲着白依点了点头，开口说道。

　　“这个是当然的……这些人的身份如此特殊……我们是不会给自己找麻烦的……”

　　醉鬼如此一说，我的心中倒是不由得松了口气。

　　白依听后，身子稍稍一顿，像是还想说什么。但是她最终还是没有开口，而是弯腰钻进了车里。

　　“你……上车……”

　　那醉鬼又扬着下巴朝着李大憨说道。

　　他话落之后，就听到后面再次传出了一声关闭车门的声音，想来是那李大憨如这醉鬼所说的钻进了车子里面。

　　“赶紧的放人！”

　　坐进车中的李大憨，再次大喊着叫那醉鬼放开沙坤。

　　只不过，他喊叫过后，却见那醉鬼没有丝毫准备放人的意思，他倒是也没有其它的举动，只是脸上露着奇怪的笑容，直勾勾的盯着李大憨和巴特尔坐上去的那辆普桑车。

　　我心中正琢磨着该如何结束这场闹剧，这醉鬼指定就是崔铁匠派来解救我这秃狼的，我的合理的运用下我这新身份。

　　可就在这时，一阵奇怪的声音突然就传入了我的耳中。

　　这种奇怪的声音开始十分的轻微，要不是我的听力变态的话，还真的不会注意到。

　　可就是在一刹那的时间里，这种奇怪的声响就变得十分的清晰起来，此时再听起来就像是有一辆巨大的拖拉机在夜色之中，从我们身后的公路上疾驶而来。

　　我听的稍愣，反应过来后，立刻就转头向着车门旁的后视镜中看了过去。

　　盯着后视镜瞅了一眼，我这眉头不由得就扬了起来，只见在我们身后的路面上，果然有两道车灯伴随着那渐渐清晰的轰鸣声疾驶了过来。

　　“我操！这不是刚才一直跟在我们身后的那辆跑车吗？”

　　我看的清楚，不由的在心中念叨着，这辆跑车的车速十分的快，很快的就驶到了近前，而就在接近我们这现场的时候，那跑车的车灯骤然大亮，将前方照的大亮。

　　刺眼的亮光让我不由自主的就眯起了眼睛。

　　也就在这时，那辆疾驰而来的跑车，瞬间就急停了下来，跑车所停下来的位置，正是在李大憨和巴特尔坐着的普桑车旁边两米远的地方。

　　而随着跑车停稳之后，我的眼睛也一下子就瞪大了。

　　我看的十分的清楚，只见从那跑车的车窗里，突然的伸出了一只黑洞洞的枪管，径直对准了那辆普桑车。

　　我张大嘴，正要开口提醒普桑车中李大憨二人的人注意，可就这瞬间，突兀的枪声顿时就如同炒豆子一般的爆响了。

　　这清脆的枪声来自于穿透力极强的AK47步枪。

　　对于这种清脆的枪声我相当的熟悉，只不过，此时这种熟悉的枪声击打着车门所发出的那种奇怪的闷响声，却是让我径直就僵愣在车中，好半天都回不过神儿来……

　　同样的，坐在我身边的白依也是目光呆滞，瞪着眼睛盯着车中的后视镜，似乎是被那普桑车上被子弹击中迸发出的火花深深的吸引住了一样……

　　“不！”

　　就在这时，沙坤的嘶吼声突然传出了我的耳中，我眼珠飞快的一转，这才从眼前这震惊的场面中反应了过来。

　　只不过，当我下意识的将目光投向沙坤时，他口中发出的嘶吼声却瞬间又变成了一种凄厉的惨叫。

　　就在沙坤的惨叫声响起时，我清晰的看到，一根血红的尖刺从他的前胸中缓缓的穿透了出来。

　　车子后面那如同炒豆子一般的枪声终于是停了下来。

　　在这激烈的枪声突然停止之后，耳边猛然消失的枪声也映衬着周围的黑夜，显的异常的安静了。

　　而且，此时盯着怒目圆睁的沙坤，我仿佛就像是在看一处无声的默片，那种感觉就像是周围的空气似乎在此刻也瞬间凝固了。

　　就像是在看电影画面之中的慢镜头一样，我眼前的沙坤张大了嘴，瞪着眼睛，慢慢的跪倒在了地上，他怒目圆睁，依旧死死地盯在那辆已经布满弹孔的普桑车上，从他的嘴角缓缓的流下了殷红的鲜血，但是他却像是根本都没有意识到一样。

　　只见沙坤缓缓的伸着手，依旧直直探向了那辆普桑车，虽然他已经说不出任何的话了，但是他那样子就像是要努力上前将车中的李大憨和巴特尔拉拽出来……

　　“砰……”

　　又是一声清脆的枪声响起，伸手探向前方的沙坤随着这声枪声的响起，终于身子一歪倒在了一边。

　　在他的脑侧出现了一个深深的圆洞，粘稠的鲜血瞬间就从那个圆洞之中流了出来，很快的就浸湿了沙坤那张眼睛依旧圆睁的脸上。

　　我看着侧身躺倒在地上，目光如炬的死盯着前方的沙坤，根本就说不出任何话来。

　　此时……

　　在我心中……

　　不知为何就浮现出了一个小男孩满怀希翼的趴在窗前，盯着爸爸每天回家必经之路的那个画面……

　　窗台上摆放着一个小小的生日蛋糕，那蛋糕上插着的蜡烛燃起的微弱亮光为何渐渐变得模糊了起来……


第六百九十七章 鬼子再现

　　我努力的控制着，不让自己在眼眶中打转的眼泪落下来。

　　可就在这时，从我的耳边突然响起了一个带着笑意的声音。

　　“狼爷……下车吧……”

　　我低头捏了捏鼻子，趁势将眼角的湿润抹去，这才抬头循着声音向一旁望去，转头一瞅，正看到那个醉鬼此时就贴在我这边的车窗前，这家伙的脸上依旧带着一种怪异的笑容，躬着身子直勾勾的盯着我。

　　不用说，刚才叫我“狼爷”人就是他了。

　　近距离的盯着这家伙打量了半天，我才抬手晃了晃自己被拷在车门上的右手。

　　“你让我怎么下去……”

　　我压着声音，学着视频中秃狼说话的声音冷冷的开口道。

　　“瞧我这脑子……”

　　我话音落后，就见那醉鬼抬手在自己脑袋上重重的拍了一下，随即就见他拿起手中那把沾着血迹的钥匙，飞快的将我手上的手铐打了开来。

　　说实话……

　　在这醉鬼打开我手铐的同时，我的心中真的是一直在剧烈的挣扎着，我强忍着自己伸手将他脖子拧断的冲动，任由他如此贴近我打开了手铐。

　　“这位是……”

　　打开了我的手铐之后，那醉鬼又看着坐在我旁边的白依低声的向我询问道。

　　白依脸上的妆容看起来就是个四十多岁的中年妇女，醉鬼当然不会认识她是谁，估计他的心中还寻思着易容成秃狼的我怎么会找了这么一个老娘们儿陪着。

　　我并没有回答醉鬼的询问，而是再次扭头将目光投向他的脸上，随即我伸手捏了捏自己的鼻子，冷冷的开口对他道。

　　“她是谁……你需要知道吗？”

　　我这话一说完，就见那醉鬼顿时就躬着身子低下了头，喉头费力的吞咽着口水，忙不迭的开口道。

　　“属下知错了……狼爷息怒……”

　　对于秃狼捏鼻子的这个习惯动作，这醉鬼一定是相当的清楚的，每次秃狼做出这个动作之舟，就代表着肯定会有人遭殃了。

　　醉鬼心里门清儿，因此看到我刚才捏着鼻子冷声对他说话后，还真的是把这家伙吓得低着头撅着腚的直往后躲。

　　“拿过来……”

　　我没有理会那醉鬼脸上的惧意，而是径直把手向他伸了过去。

　　这家伙被我吓了一跳，此时又见我向他伸手，更是反应不过来，也不知道我是什么意思。

　　“钥匙……”

　　我再次冷声说道。

　　醉鬼一听，这才反应过来，忙不迭的把那沾着血迹的钥匙递到了我手中。

　　钥匙是醉鬼刚刚从沙坤的身上摸出来的，上面的鲜血也正是沙坤所留下的，不得不说，这种钥匙上沾着血液的粘稠感，属实是让我心中的那种愤怒的感觉愈来愈盛了。

　　“忍住……”

　　我将钥匙放在了座位上面，一边轻声地向一动不动的白依念叨了一句。

　　念叨的同时，我趁着车外面的那醉鬼没有注意的时候，飞快的将腰间插的五四手枪抽出来，塞到了白依的手中。

　　我这一连串的动作，依旧没有让白依产生任何的反应。

　　此时的她真的就像是一个已经被吓傻的普通女人一样，一直保持着一动不动的姿势僵坐在车中，眼睛没有丝毫转动地盯着车外躺在血泊之中的沙坤。

　　甚至于我将手枪塞进她手中之时，她只是下意识的接了过去，根本就不知道我塞给她的是什么东西。

　　轻叹一声，我皱着眉头推开了车门。

　　见我走下了车，那醉鬼立马微微的弓着身子，退到了一旁，而我站在车旁，再次盯着他看了看。

　　尽管，我的后槽牙都快要咬碎了，恨不得立时将这家伙手撕活剥了，但是我还是忍着心中的怒火，缓缓的抬起了手来。

　　“干的不错……”

　　我轻轻的在那醉鬼的肩膀上拍了拍，哑着声音低声道。

　　实际上，虽然我现在的身份是秃狼，但是眼前的这个醉鬼的身份我还真的是不清楚，因此我也只能是说出了这四个字后就闭上了嘴，此时，我最应该注意的就是控制着心中的怒火，同时禁止言多必失这种蠢事的发生。

　　我举起手的动作，顿时让那醉鬼的身形又是一矮，看着很是惊恐的模样。

　　只不过，当听到我只是开口对他表达了赞赏之后，这家伙才算是长舒了一口气，急忙开口回道。

　　“都是平时狼爷崔爷调教有方……”

　　然而，不待这醉鬼把话说完，我就已经转过了头，径直将目光投向了从那辆跑车之中走下来的两个男人。

　　一眼看去之后，这两个从跑车上下来的男人，身上就给了我一种十分奇怪的感觉。

　　在他们的身上，我能感觉到一种十分特别的戾气，而这种戾气又跟普通的黑社会份子身上的戾气完全的不一样。

　　说的明白点，普通的黑社会份子身上流露出来的戾气仅仅是一种“干倒你”的意思。

　　而这两个面无表情的男人身上流露出来的戾气却是一种“干死你”的架势。

　　其中一个略微瘦弱的男人手中，端着一把枪管微微冒着青烟的AK47步枪。

　　也正是这把大口径的自动步枪，才让我此时不得不压着自己心中的怒火，没有立时暴起发难。

　　将目光在这二人身上停留了片刻，我将目光从这两人身上移开，转身又看到了那个披头散发满脸血污的年轻女人身上。

　　我把脸刚转过去，就听到那醉鬼快步上前，俯身对我开口道。

　　“狼爷……您这段日子不在……咱们地盘上发生了不少的事情……不过最终还是被崔爷解决了……这位是山口媚小姐……咱们的新盟友……专门为了搭救您前来的……”

　　醉鬼这番介绍，顿时让我眉头拧的更甚，我盯着这个叫山口媚的女人，好半天都没有开口说什么话。

　　同样的，在我死死地盯着她的之际，这女人也是目光阴冷，面无表情的直勾勾的盯着我看着。

　　此时在她脸上的残留的血污，让这女人看起来没有分毫的可怜之相，倒是让她更像是一个吃人的女鬼一般。

　　“日本人？”

　　盯着那山口媚打量了半天，我终于是从口中吐出了三个字来。

　　“是的……”

　　还不等醉鬼再接话搭腔，那个山口媚倒是突然先开口接道……


第六百九十八章 血仇得报

　　山口媚自认自己为日本人，不过这日本娘们儿说的倒是一口流利的汉语。

　　“我确实是日本人……这段日子为了寻找秃狼先生……我们的头领可是没少费心费力……万幸的是能将秃狼先生平安救出……只是希望今后我们的合作能够一帆风顺啊……”

　　“你们的头领？”

　　我回头看了一眼身后那个端着AK的男人，眉头依旧紧皱的向那山口媚询问道。

　　“我想此时相泽纱织队长知道秃狼先生平安获救的消息，一定会十分的高兴的。”

　　山口媚依旧面无表情的冷冷开口说道。

　　“哦。”

　　听那日本女人山口媚说完之后，我轻描淡写的应了一声。

　　只不过，嘴上说的轻松，但是我这心中却如同瞬间火山爆发了一般。

　　“操你妈的臭女表子……原来是你这只骚狐狸精……妈的……”

　　“狼爷……”

　　我心中正对那相泽纱织咬着后槽牙暗骂着，却听到那醉鬼再次凑上前低声对我道。

　　“咱们还是赶紧离开吧……此地不宜久留……”

　　那醉鬼凑近对我说着，随之还真当的溢出了一阵浓浓的酒味儿，这种酒味儿并不如同寻常人饮酒过后从口中所散发出的酒气，而是从那醉鬼的身上散发出来的。

　　不用多说，这家伙酒鬼的身份并非伪装而成，而是这家伙本身就是个无酒不欢的真正酒鬼之徒。

　　那阵略微带着腥臭气的酒味儿让我不由得往后靠了靠身子，正要开口说话，却听到从我的身后突然传出了“砰”的一声关闭车门的声音。

　　我扭头看去，原来是白依已将手上的手铐打开了，此时也走下了车来。

　　起身走下车的白依脸上依旧是没有任何的表情，就像是刚才发生的这些事情她都没有看到过似的。

　　只不过，下车后的白依，却是背靠着车门站着，她的双手紧紧的放在身后并没有显露出来。

　　我看的心中一动，不用多想也明白，在她的手上一定是攥着刚才我悄悄塞给她的那把五四手枪的。

　　白依如此表现，就已经是向我表明了她已经是从刚才的震惊以及愤怒之中挣脱出来了。

　　至少是暂时的将那愤怒从她的脑袋之中驱离了出去。

　　此时，她所要做的，那就是报仇。

　　即使无法看出她的脸上有任何的表情，但是我却已将白依心中的愤怒看的是一清二楚的。

　　甚至于不夸张的说，此时我心中想的跟她完全一样。

　　复仇……

　　杀光眼前的这些狗杂碎……

　　“好吧……”

　　我扭头看向了身边躬着身子一脸恭敬的醉鬼，轻声地念叨了一句。

　　或许是我眼神之中带出的些许异样神情让这家伙觉得有些奇怪。

　　只见他盯着我眨了眨眼睛又开口询问道。

　　“狼爷……咱们是先回总部见崔爷……还是先回家见夫人……这些日子夫人也是十分的惦记您的……”

　　“这些都不急……”

　　我的眼神依旧没有从那醉鬼的脸上移开，再次低声的开口回答道。

　　“你过来……我问你点事儿……”

　　我盯着醉鬼，伸手向他招手道。

　　我话音落后，就见这家伙眉头先是轻轻一扬，稍稍顿了一顿，这醉鬼还是如我所说的那样凑上前来。

　　“狼爷……所问何事？”

　　凑近后的醉鬼一脸疑惑的向我低声的询问道。

　　我并没有立时开口，而是盯着他看了看后，这才嘴角微微一咧，凑近他耳边低声的开口道。

　　“你叫什么？”

　　我的话，那醉鬼听的很是清楚，只见他眉头顿时拧的更紧，直起身子，直勾勾的盯着我。

　　“狼爷……你……”

　　面露不解的看着我，醉鬼疑惑的开口道。

　　只是话说半句，他的眼睛顿时瞪了起来。

　　“你！”

　　伸手猛然向我指来后，那醉鬼猛然的大喊道。

　　“你不是……”

　　只是，随着我猛然一拳击出后，那醉鬼接下来的话却无论如何的都说不出来了。

　　“嗬……咳……”

　　血红的眼睛瞪的老大，像是眼球都要从眼眶之中蹦出来一样，嘴里不住的发出断断续续的请客呻吟之声，随着轻咳，那醉鬼的口中还不是的往出喷着浓稠的血浆。

　　“没错……你说对了……”

　　我嘴角狞笑着，轻声地对那醉鬼开口道。

　　同时，我的手上猛然用力，一把将手中紧攥的醉鬼的心脏捏了个粉碎。

　　与此同时，在我的身后猛然想起了两声清脆的枪声、枪响过后，随即就是一阵轻微向前的脚步声，随即，枪声再次响了起来。

　　我刚才全力一拳，已经是将那醉鬼的胸骨击穿，整个拳头都已经陷入了他的胸腔之中。

　　捏碎了醉鬼的心脏之后，我这才将拳头从他的胸腔之中抽离了出来，也就在这时，那脸上带着不敢相信之色的醉鬼，胸口之上那个骇人的血窟窿里面猛然的喷出了猩红的鲜血来。

　　随着鲜血的喷涌，这家伙终于软软的倒在了血泊之中。

　　我扭头向白依看去，只见此时的她正站在那辆跑车只前，手中紧攥的五四手枪还在微微的冒着青烟。

　　白依的枪口直指着地上的两具尸体，而那两具尸体此时早已是面目全非，两具尸体的脑袋此时已经是被子弹击成了碎片，就像是两颗被砸烂的西瓜一样。

　　看到白依的身上没有任何的伤后，我这才又转过了身子。

　　“轮到你了……”

　　我刻意的让自己的声音变得冰冷，嘴角挂着狞笑，对着那披头散发的日本娘们儿山口媚说道。

　　“你不是秃狼……”

　　不得不说，这日本娘们儿还算聪明，此时竟然已经看穿了我的秃狼身份是假冒的。

　　“你们究竟是谁？”

　　山口媚飞速的向白依的方向瞥了一眼，接着又开口向我急声道。

　　“你回去以后，跟你的主子一说之后，她就会知道我们是谁了……不过……”

　　我嘴角挂着冷笑，迎着那山口媚缓缓的向前走去。

　　“恐怕你是没有再见到她的机会了……”

　　醉鬼刚才惨死的模样，山口媚看的十分的清楚，尤其是我刚才击穿醉鬼的胸膛的右手上，还不住的往下滴着鲜血。

　　这种场景，更让那山口媚看的是秀目圆睁，其中满是惊惧之色。

　　也不知道是吓得挪不动步了，还是压根就没想逃走，只见那山口媚是紧紧的攥着手中那根同样血红的尖利钢刺，死死的盯着越走越近的我，浑身不住的剧烈颤抖着……


第六百九十九章 我是恶魔

　　随着我渐渐的逼近，那只一直还在往下滴着鲜血的右手还在不断的一开一合着。

　　这等画面所带来的感官上的压力，让那山口媚终于是承受不住了。

　　只见她双目瞪的老大，突然从嘴里发出了一声凄厉的发出了一声嘶叫。

　　紧接着，就见她猛地举起手中紧攥的钢刺，迎着我就飞扑了上来。

　　“魔鬼，去死吧！”

　　山口媚秀目圆睁，高举着钢刺，径直就朝着我的当头顶扎了下来。

　　只是，她这明显就透着惊恐以及绝望的嘶吼声过后，我则让她见识到了更加恐怖的一面。

　　抬起头，盯着山口媚手中紧攥的钢刺，我并没有丝毫的躲避意图，眼睛盯着疾扑而来的山口媚，我似乎是打算就这么硬挨那一下了。

　　我的这个举动，让那山口媚满是惊恐的脸上瞬间显露出了一丝欣喜之意来。

　　或许在她眼中，此时的我肯定是相当的傻逼的。

　　几乎就是眨眼之间，那尖利的钢刺就已经刺到了我的正头顶上，甚至于，此时我盯着山口媚时，已经能感觉到她的脸上马上就要露出抑制不住的狂笑来了。

　　可就在那尖刺即将刺破我的头皮的瞬间，山口媚势在必得的凌厉一击，却最终还是停止了下来。

　　一瞬间，在山口媚脸上的欣喜之色，已经完全的消失不见了，取而代之的是较刚才更加的惊诧的神情。

　　她之所以没能在最后将那钢刺刺穿我的头顶。

　　是因为此时山口媚的握着钢刺的手臂，已经被我不知何时举起的左手紧紧的抓住了。

　　并且，我抓住的还不是山口媚的手腕，而是她更为粗壮的手臂之上。

　　想到刚才这日本母狗咬牙切齿喊叫着让我去死的画面，我不由得从嘴角发出了一声冷哼。

　　“不好意思……恐怕又要让你失望了……不过……我想你会喜欢这个……”

　　话音落后，就见那山口媚的眼睛瞬间瞪的更大更圆了，一阵惨白瞬间就泛上了她的双颊。

　　她的嘴唇在不住的哆嗦着，浑身也开始剧烈的颤抖起来。

　　此时的山口媚看起来似乎是在努力的坚持着什么，但是最终她还是没能坚持的住。

　　“啊！”

　　一声痛苦凄厉的嘶吼猛然的从山口媚的口中喷了出来。

　　与此同时，我紧紧的握着她手臂的位置处已经隐隐的开始发出了“咔……蹦……”的脆响。

　　“该死的……像个男人杀了我吧！”

　　嘶吼不断的山口媚对我破口大骂着，借此想来转移着手臂被我捏断的痛楚。

　　“你这狗杂种！来啊，来光明正大的和帝国武士一决高下啊！”

　　山口媚的喊叫声越来越大，其中隐含的痛苦声也越来越清晰的显露了出来。

　　“求求你……放过我吧……杀了我吧……”

　　终于，山口媚不再破口大骂了，不知何时她所发出的哀求声简直比我揉捏搓碎她手臂之中的断骨时所发出声音还要细微了。

　　此时，紧攥在山口媚手中的尖利钢刺早就不知道掉到了什么地方，她被我抓住的那只胳膊早就已经肿的比她的大腿还要粗了，而且看着软绵绵的就像是其中根本就没有骨架在支撑着一样。

　　“喜欢这感觉吗？”

　　我的嘴角依旧挂着冷冷的狞笑，轻轻的松开山口媚被我完全将骨头捏碎的右臂，随即我意犹未尽的伸手抓住了她的左臂。

　　“砰。”

　　一声清脆的枪声响起，瞬间一股灼烧感紧贴着我的脸颊就飞了过去，当那飞驰而过的灼烧最终在山口媚的额头上留下了一个血窟窿后，白依的声音也在我身后响了起来。

　　“够了……”

　　尽管还在刻意的掩饰着自己内心的激动，但是我还是能听到出言语之中，白依那几近失控的愤怒悲伤的情绪。

　　“不要把自己真的变成魔鬼。”

　　白依再次低声的说了一句后，我顿时就愣住了。

　　“不要把自己真的变成了……魔鬼……”

　　下意识的重复了一遍之后，我不由得低下头看向了仰面躺在地上的山口媚。

　　在她额头正中的枪口，正缓缓的往出淌着粘稠的鲜血，这粘稠如同一朵玫瑰一样的殷红，映衬着山口媚惊恐的脸上隐现出的一丝解脱般的微笑。

　　这个画面属实有种说不出的诡异感。

　　“魔鬼。”

　　刚才山口媚满脸惊恐的盯着我时，同样的喊叫出了这两个字。

　　难道说，刚才逼近过去的我，在她的眼中真的就如同是一个恶魔一样吗？

　　刹那间，我又回想起了自己折磨山口媚时，嘴角挂着的那冷酷残忍的狞笑，以及内心不断的涌起的快感。

　　以往的我……完全就不会是这样的啊……

　　再一看到身体已经渐渐冰凉的山口媚的尸体，她那条肿胀扭曲的胳膊已经完全没有了之前正常的形状。

　　一截女孩子的青葱玉臂被折腾成了这般模样……

　　下手的人难道还真的不应该称之为恶魔吗？

　　“我怎么了？”

　　眼前的这一切，以及我脑中的想像，让我的目光变得呆滞起来，下意识的开口向白依询问着，但是我的眼神却依旧停在地上拖着一截令人作呕的畸形胳膊的山口媚身上。

　　“他妈的，我究竟是怎么了？我是不是真的变成了恶魔了？”

　　我的眼睛越瞪越大，身上似乎也开始不由自主的颤抖起来。

　　再次焦急的向地上的山口媚喊叫着，我真的希望这个被我残忍的折磨过的女人告诉我刚才她究竟是看到了什么。

　　她看到的我是一个人？还是真的是一个已经幻化成形的恶魔。

　　我焦急的向地上的尸体询问着，可突然的，我看到躺在血泊之中的山口媚，那无声的眼睛之中猛然的划过了一丝异样的神采。

　　紧接着，就见她的眼珠转了转，径直的看向了我。

　　原本凝固在脸上那惊恐透着解脱的笑意，慢慢的开始发生了变化。

　　只看到山口媚缓缓的抬起了胳膊，最终指向了我。

　　“你是魔鬼……”

　　她嘴角诡异的笑着的同时，一阵似有似无的低吟声渐渐的传出了我的耳中。

　　“不是！老子不是！不是魔鬼！”

　　山口媚脸上露出的诡异笑容，以及那仿佛就飘荡在周围空气之中的低吟，让我顿时又情绪激动了起来……


第七百章 狼狈逃生

　　我一边惊慌失措的喊叫着，一边张牙舞爪的胡乱挥动着双臂，想将那缓缓站起身的额头正中的血窟窿不断的往下淌着粘稠的血浆的山口媚赶开。

　　“你是……你是魔鬼……”

　　就像是再看一个手足无措的疯子一样，脸上不断的往下淌着血浆的山口媚没有丝毫停下的意思，诡异的笑着，慢慢的向我逼近了过来……

　　而此时的我，却早已经没有了刚才那残忍霸气的气势。

　　面对着不断的逼近的山口媚。

　　我只有不断的后退着，口中喃喃的重复着三个字。

　　“我不是……我不是……”

　　可就在我绝望的喃喃自语的同时，从我身前不断逼近的山口媚却一下子又消失了。

　　就像是她从来都没有站起来一样，这就像是一场幻觉。

　　然而，更让我感觉诡异莫名的是，就在刚才山口媚躺在地上的位置，也没有了她的尸身，只留下了一大片殷红的血迹。

　　事实上，刚才发生的这一切，早已让我浓吸重喘不已，根本就分辨不出究竟是发生了什么事情。

　　“你是……恶魔……”

　　猛然间，在我的耳边突然又响起了一个阴测测的声音。

　　我听的是眼睛一瞪，飞快的转过身去，恰好就看到了山口媚紧贴在我的身边站着。

　　她脸上的诡笑依旧没有消失，额头上的那朵殷红的玫瑰似乎也因为她脸上的诡笑，而愈发显的更加诡异了。

　　“去死啊！”

　　我猛然瞪大了眼睛，大吼一声，伸手就向山口媚的脖子上掐了过去。

　　当捏着她的脖子后，我想到的是把她的脑袋赶紧的揪下来，远远的丢到一边去。

　　被山口媚那双像是能看透人内心的眼睛盯着，真的不是件令我感到惬意的事情。

　　在我死死地掐着山口媚的脖子之时，我却依旧能看到她诡笑着盯着我，口中似乎还在喃喃自语模糊不清的说着什么。

　　而且，在她自语的同时，我还惊讶的看到她缓缓的抬起了样子看起来就如同一截大号烤香肠的胳膊。

　　山口媚的这个动作，似乎是要用那变成畸形的胳膊我的脸上抓来似的。

　　“不能……老子不要被她抓到……不要被她那胳膊碰到……”

　　说实在的，那畸形的胳膊看的我心中更是反胃。

　　我下意识的念叨着，随即紧紧闭着眼睛，尽量的向后仰着脖子，想远远的躲开山口媚向我脸上探来的胳膊。

　　就在这一瞬间。

　　“砰”的一声巨响在我的耳边猛然炸了开来。

　　那声响听起来就像是有人紧贴着我的耳朵燃放了一个二踢脚一样。

　　巨响声，让我下意识的就将捏着山口媚儿双臂松了开来，转而我一脸痛苦的捂住了兀自轰鸣不止的耳朵。

　　也就在我伸手捂上自己的耳朵后，我才看清了眼前所发生的一切。

　　在我的眼前根本就没有什么站起身来，还狞笑着对我开口说话的山口媚。

　　此时的她的的确确的是变成了一具冰冷的尸体，依旧是躺在刚才她倒地的地方，没有过丝毫的移动迹象。

　　“那刚才……”

　　确认了山口媚的确已经死的十分彻底了，我心中不由得念叨了一句，又向刚才被我紧紧捏着脖子的山口媚看了过起。

　　一瞅过去，我的眉头顿时一扬，脸上的表情僵住了。

　　刚才被我紧紧的捏着脖子的人并不是山口媚，而是白依。

　　此时的她低着头一只手紧紧捂着自己的脖子之上不住的喘息着，另一只手中拿着我交给她的那把五四手枪，枪口仍旧在散发着一种底火火药味儿。

　　联想到刚才在我耳边发出的那声轰鸣的枪声，我总算是全明白了过来。

　　刚才的我……

　　似乎又出现了幻觉，竟然是将白依当成了复活的山口媚，若不是白依在我耳边开了一枪的话，说不定刚才我还真的就已经将她给掐死了。

　　“我……”

　　想到这里，我的心中不由得一阵后怕。

　　喏喏的想要开口对白依解释一番，却见她猛的松开了捂着脖子的手，重重的喘了几口之后，她声音沙哑的开口道。

　　“赶快离开这里。”

　　白依话音一落，她没有再理会我，转身就钻进了道路一旁的树林之中。

　　而与此同时，我似乎已经能听到了一阵隐隐约约的警笛声传了过来，没再有丝毫的犹豫，我跟在白依的身后也一头扎进了那树林之中。

　　这片种植在公路两旁的树林，十分的茂密，都是典型的北方特有的白桦树，种植生长了起码有二三十年的时间了。

　　白依钻进了树林之中，稍顿分辨了一下方向，随即伸手一直，对我低声道。

　　“这边！”

　　话落，白依当前又疾奔了出去。

　　此时，树林外面的警笛声越来越清晰，而且听起来还不仅仅是一辆警车之中发出的。

　　想必是那接二连三的枪声早已惊动了警方，现在大批的警力正在赶到刚才的事发地点。

　　而一旦大批警力集中的话，一定会是大肆搜捕的，当然一定会将公路两旁的这片白桦林当作重点的搜索对象。

　　“必须的赶紧离开……离开的越远越好……”

　　心中下意识的念叨了一句之后，我用力地甩了甩脑袋，随即疾奔几步，瞬间就窜到了白依的身边。

　　白依转头向我看来，只是在她回头之际，我就已经伸手一揽，干净利索的将白依紧紧的抱在了怀中。

　　“坐稳了，系好安全带……”

　　怀中温热，微微颤抖的娇躯让我也不禁的有丝心猿意马。

　　咧着嘴，自认为幽默的对白依念叨了一句过后，我的脚上猛然用力，瞬间就向着白依刚才所指的方向飞跃了出去。

　　白依刚才被我差点掐死过去，可能是缺氧所致，向前飞奔时身体多少有些趔趄，脚下瞅着还有些发虚，这也正是我为何会抱着她前奔的原因。

　　以我的身手，即使怀中抱着白依，但是在白桦林中前跃飞窜之时，也不会有任何的问题。

　　而且，由于视力同样变态，因此，在我飞跃在树林之中，也不会因树木的阻挡将速度放慢下来。

　　不夸张的说，以我现在的身手，抱着白依在树林之中急窜的速度，跟那开车疾驰在高速路上的速度也差不离儿了……


第七百零一章 高超手艺

　　身后此起彼伏的警笛声，很快的就被我远远的甩了开来。

　　飞速前奔了半天之后，除了偶尔从公路上传出的向事发地驶去的增援车辆，我们就没有再遇到什么异样的情况了。

　　“放我下来。”

　　就在这时，我紧抱在怀中的白依突然小声的对我道。

　　“下来干啥？”

　　我并没有将白依放下，脚下丝毫不停的向前狂奔着，开口反问了白依一句。

　　“咱们的找辆车……”

　　“要车干啥？你就说咱们现在去啥地方吧，你就管吩咐就成，我这两条腿指定比开车快。”

　　听到白依说要找车，我这心中多少有点不悦，这难道是嫌我的速度还不够快的意思？

　　“快停下！”

　　白依再次开口向我急声道，我听出了她这语气有些不对头似乎真的挺着急的样子，于是乎，我倒也没有再坚持，停下了脚步后，将白依放了下来。

　　从我怀中落地之后，不约而同的，我和白依同时轻呼了一声。

　　白依为何我是不清楚，只是我再将白依放下之后，怀中那陡然一空的失落感还真的挺让人不适应，尤其是胸前再没有软绵绵的一团温热软肉顶着以后，更是让我心中一阵恍惚。

　　白依轻呼一声之后，站在原地稍稍的顿了顿，这才迈步向着树林的边缘走了过去，我紧紧跟在她的身后，二人没走出多远，就已经到了树林的边缘，向着树林外面一瞅，顿时远处一片明亮的灯光进入了我的视线之内。

　　那片灯光的面积远远看着还不算小，可能又是一个住宅小区。

　　“去那里，搞辆车。”

　　白依冲着那片灯光亮起的地方扬着下巴开口对我说道。

　　我听的眉头再次一皱，正要开口询问白依为何坚持要搞辆车，只是没等我开口，白依倒先开口解释起来。

　　“现在事情弄得太大了，为了避免夜长梦多，咱们今晚连夜就去会会土狗，没车不方便。”

　　土狗这个惯偷，现在还在市一监里蹲小黑屋呢，那市一监地处市郊，据我们此地着实不远，没辆车开着还真是不方便。

　　白依话一说完，没再多加犹豫，当先就出了树林向着那片灯光亮起的地方摸了过去。

　　我紧跟其后，二人没过多久就摸到了那片灯光的近前。

　　“乖乖……”

　　附身蹲在两米多高的铁围栏底，我不由得在心中暗道一声。

　　这里还真的是个住宅小区，只不过和我们之前藏身金雅儿的那个住宅小区不同的是，这里一看就是个相当高档的小区，这里的房子可不是什么破败不堪的小楼房，而是一幢幢装饰豪华的别墅。

　　“他娘的……腐败啊……”

　　感慨之余，我又在心中暗骂道。

　　这个点儿了，按理说都应该搂着老婆孩子睡大觉了。

　　可这小区里的一幢别墅却是灯火通明，隐隐还能听到从别墅之中传出的音乐声和女人放荡的娇笑声。

　　这估计是哪家有钱人在这办聚会呢。

　　让我和白依高兴的是，在这幢别墅前大大小小的停了有十多辆汽车。

　　“走……”

　　白依轻声地念叨了一句，当前跃起身从那铁栏杆里飞了过去，我当然更不会客气，脚下用力一蹬，眨眼间也越近了栅栏里面。

　　我落地之后，身边几米处正好就停着一辆红色轿车，我快速的将身子一弯，躲进了那车子旁边的阴影之中，小声的对白依说道。

　　“哎……就这个吧……甭挑了……”

　　白依扭头向我贴身藏着的汽车瞥了一眼，随即就转过了头去了，四处一扫视之后，只见她的目光停在了一辆黑色奔驰轿车之上。

　　紧接着，就见她俯着身子，快步移到了那辆黑色奔驰的车门前。

　　白依的举动让我看的是直皱眉。

　　这都啥时候了，就甭挑了啊，随便整一辆就完了，还非的整辆名车。

　　只是，就在我心中暗自腹诽之际，就见白依并没有什么大的动作，那辆奔驰的车门就被她轻而易举的弄开了。

　　而更加让我感到不可思议的是，这号称防盗一流的奔驰竟然没有发出报警的声音。

　　十几秒过后，那辆黑色的奔驰顺利的就被白依发动了起来，当车子缓缓的驶到我藏身之处，我立马就站起了身，拉开副驾驶的车门就钻了进去。

　　“可以啊……姐们儿……手艺不错啊……”

　　屁股在车座上坐定之后，我忍不住开口道，一边说话的同时，我又皱着眉头用力的吸了吸鼻子。

　　不知为何，这车里有股十分难闻的味道，倒不是出自于车子前面放着的水晶摆件里的空气清新剂，而是和空气清新剂混合在一起的一种特别的怪味儿。

　　“他妈的，什么味道这么难闻？”

　　我一边低声念叨着，一边揪出车座中塞的一块儿手绢儿捂住了鼻子。

　　只是，那布条儿掩住口鼻之后，这种怪味儿却更加的剧烈了，像是一股腥鱼似的味道从那手绢上直往我鼻子里钻了进来。

　　我眉头皱的更紧，咧着嘴，摒住呼吸，朝着拿在手上的手绢儿看了过去。

　　“我操啊！”

　　心中无力的呻吟了一声，我甩手就将那布条儿甩到了后车座上。

　　他娘的，哪是什么手绢儿！

　　那分明就是一条女士的丁字内裤啊……

　　“坐好了……”

　　开车的白依突然开口对我低声道。

　　我闻声连忙正襟危坐，正看到这个别墅住宅小区的大门出现在了前方。

　　小区大门倒是比金雅儿所住的小区正规的多了，至少在大门口还站着几个穿着怪模怪样制服的保安。

　　看到白依驾着车子驶近之后，那几个保安非但没有将车子拦下来检查，反倒是同时举起手向白依架势的车子敬了一个礼。

　　车子有惊无险的驶出了小区的大门，我的心中不由得暗道一声。

　　“什么玩意儿啊，这种保安还真的不如养几条好狗呢……”

　　同时，我的脑海之中不禁浮现出了刘天王在《天下无贼》里的那句经典的台词。

　　“开好车的就一定是好人吗？”

　　白依驾驶着偷来的车子，平稳的行驶在空荡荡的公路上，我们的目的地已经很明确了，那里我们曾经去过一次。

　　只是，现在我和白依的身份已经不同了，白依已经不再是位高权重的特别行动组组长，而我也不再是假冒的中央要员了。

　　前方的路，究竟会是什么样，对我来说就是一场未知的赌博……


第七百零二章 夜访探监

　　必须得承认，这种赌徒的心理确实能给人带来一种很强的刺激感。

　　有人说过，这个世界上最能让人感觉到兴奋的事情，一个是招女支，还有一个就是赌博。

　　招女支让人产生兴奋的是，躺在床上等着小女且来的时候，脑海之中的各种幻想，想像来的会是一个什么样的女人，是高是矮，是胖是瘦，是漂亮如天仙，还是膈应像如花……

　　而赌博让人兴奋的程度却又远远大过于招女支。

　　当牌底掀开的那一霎那，人身体内瞬间分泌出的肾上腺素，等同于注射了相当剂量的海洛因，那种心理无以伦比的刺激感，甚至于会要了人的性命。

　　这也正是为什么会时有报道有人死在了赌桌上，但是很少听说过有女票客死在了妓女的肚皮上。

　　赌博的刺激兴奋程度，当然要取决于赌注的大小，赌得越大，心里的那种刺激紧张兴奋感就愈加的强烈。

　　当然，对于一个人来说赌博所能下的最大赌注或许就是自己的性命了。

　　赌命……

　　这可是从古至今，赌桌上最能吸引人目光的赌注。

　　当然，此时将性命压上这张无形的赌桌上的我和白依，身边并没有围着众多赌客。

　　欣赏这场豪赌的，只能是我和白依两个当事人了。

　　称之为豪赌，事实上一点都不过份。

　　要知道，我和白依现在要去的地方，可是号称整个西部戒备最为森严的一个地方。

　　虽然之前，我和白依曾经做过分析判断，但是最终得到的结论也仅仅是可能或许应该，并非真正的确切的答案。

　　期间一旦有丁点的判断失误，那么我和白依此去简直就可以等同于自投罗网。

　　事实上，此时我情愿自己和白依拿着我俩的通缉令，进警察局里闯一趟。

　　至少从警察局里，我们还有逃生的希望，但是进入那戒备森严，四周高墙围困，电网缠绕，长枪短枪全副武装的军警看守的监狱之中，我却没有半点能从中脱困的信心。

　　能看得出来，此时白依的心理压力同样很大，我们面对的是什么，她一样的门清儿。

　　就在我们隐约能看到监狱那阴森的高墙之时，白依将方向盘一转，开着车子拐向了路旁一处隐秘处。

　　轻轻的嘘了口气，白依拿出电话拨打了起来。

　　周围一片寂静，连个虫鸣的声音都听不到，白依拨完电话号码不久，从放在她耳边的电话中就传出了一个男人的声音。

　　“你是谁？知道现在是什么时候吗？”

　　周围的寂静，加上我听力的变态，将电话之中的男人说话的声音听得相当的清楚。

　　从说话的语气来看，电话那头的男人似乎很不高兴，毕竟在这个原本应该搂着老婆小三做春梦的时候，被人扰醒了，给任何一个男人都不会是件高兴的事儿。

　　“我是白依……”

　　白依对着电话冷冷的说出了四个字。

　　“白依？”

　　电话之中的男声仍旧带着些许怨气的重复了一遍白依的名字，稍顿了一下，随即就听到这家伙声调猛然提高了颤抖着声音询问道。

　　“白……白组长吗？”

　　电话之中男声声调的提高，瞬间让我觉得这家伙说话的声音有点熟悉起来，没别人，这家伙正是曾经和我有过一面之缘的监狱长何大拿。

　　不过，上次的一面之缘之时，我还是个被白依临时任命的汪要员，可此时的我已经是朝廷的钦犯伪装成黑社会老大的秃狼了。

　　在白依几乎用听不见的声音“嗯”了一声当作回答之后，电话之中的何大拿再次急急的开口道。

　　“哎呀！属下刚才没有听出是白组长的声音，多有得罪了，还忘白组长千万不要见怪啊，不知道白组长深夜打给属下电话有何重要的指示？”

　　许久不见，这何大拿还是如此一副德行，光是听他在电话之中的献媚的声音，我就能想像的出来他那点头哈腰尾巴晃的操行样。

　　然而……

　　这何大拿虽说溜须拍马的功夫了得，但是那也同样是个十分精明的货色，谁知道此时他对白依表现出的这番媚态是不是刻意伪装出来，麻痹我们所为呢？

　　“我们现在要到你那里一趟，你接待一下。”

　　白依眉头紧皱，想了一下之后，转头看了我一眼，终于开口道。

　　“现在吗？白组长？”

　　电话之中的何大拿也是一顿，随即再次询问确认道。

　　“怎么，现在不方便吗？”

　　白依的声音听起来多少有点冷，长时间的处于高位的她，即使现在已经和我一样沦落到侵犯的地位，但是随便一开口，不怒自威的威严感还是一点都不弱。

　　“方便，怎么会不方便……”

　　电话之中很快的就从传来了何大拿忙不迭的应承声。

　　“属下现在就安排人做好接待准备，不知道白组长什么时候……”

　　何大拿的话音未落，就见到白依已经将电话挂断了。

　　又是轻嘘一声，白依什么话都没有说，开始对着后视镜，去除脸上的易容伪装。

　　金雅儿给白依脸上的易容伪装，并不像我脸上的一样的结实难以除去。

　　没多大的功夫儿，白依就将脸上的各种粘贴物都除掉了，显露出了原有的模样来。

　　看到白依又变成了白组长，我这嘴角一咧，不由得向她询问道。

　　“那个……啥……白组长……我这脸上咋整？”

　　我不认为何大拿这种货色，会连本地最大的黑势力头子的模样都不认识，这货对于秃狼肯定是相当的熟悉的。

　　而且……

　　大胆的猜测一番……

　　说不定这家伙那颗草包肚就是跟秃狼一起喝酒玩儿女人灌起来的，此时我伪装成秃狼的这个样子，估计一见面就会被何大拿所认出来，到时又该怎么办？

　　白依这个位高权重的白组长，深更半夜却跟一个黑势力团伙的头子夜访探监，这给谁都会起疑心啊……

　　“你不用去，就在这里下车等着我……”

　　白依转头看了看我，终于抿了抿嘴角开口道。

　　“你说啥？”

　　我听的先是一愣，随即嘴角一咧，哼了一声开口道。

　　“让我在这等着，你一个人前去犯险？你是开玩笑呢？还是骂我呢？”

　　我越说心中越气，最后已经是笑了起来，当然，此时的笑完全就是气急所致……


第七百零三章 迸发激情

　　“你很清楚我们要面对的是什么……”

　　见我脸上气急的样子，白依轻叹一声开口道。

　　“此去十分的危险，你现在的模样确实不适合露面，况且，万一……我没有出来的话……你还可以继续再想他法去寻找习姐姐……”

　　白依口中吐出的这一声习姐姐，顿时让我心中一软。

　　这声习姐姐的叫的亲切，更是将我俩之间那若即若离的暧昧瞬间拉近了不少。

　　我当然不会忘了白依也是深爱我的女人，她做出如此决定，完全就是要替我前去送死的意思。

　　为了寻找自己挚爱的女人，而让另一个深爱我的女人前去替我犯险……

　　这他妈的是我这种纯爷们儿干的事儿吗？

　　因此，白依这让让人听的心头发热的话音一落，我顿时斩钉截铁的开口道。

　　“废话少说……赶紧的开车吧……让我偷生在此，你还不如一枪打死我的好……”

　　只是，我这话刚一说完，胸口上突然就被硬物顶住了。

　　我低头一瞅，正是我之前交给白依的那把五四手枪。

　　看清楚白依拿枪指在我的胸口，我顿时嘴角又是一咧。

　　只是，我的嘴角咧着，像是开口在笑，白依的脸上却是露出了一个意味深长的苦笑。

　　“我就知道你会这样……但是不管怎样……你必须留在这里等我回来……即使我真的没有出来……你留在这里就还有希望……不过……万一我真的没有出来……你也别想着前去救我……赶紧离开这里……去寻找习姐姐……”

　　白依越说声音越低，言语之中似乎已隐隐的带出了哽咽之声，这番话说的就像是在交待后事一般……

　　我再次冷哼一声，不由低头瞅了瞅白依顶在我胸口的手枪，开口道。

　　“你这是什么意思？难道说我坚持要去的话，你就开枪打死我不成？别忘了，我这身体可是有特殊能力的，即使抵在我胸口开一枪的话，我的心脏也会自我保护的避开子弹，你根本就杀不了我啊……”

　　白依当然不会杀我，她的目地就是我万一不听劝阻的话，开枪将我打伤让我无法和她一同前去犯险。

　　当然，这也仅仅是她最下策想法，同时，我也十分清楚白依的心意，因此，在没等她开口之时，我又接着说道。

　　“你杀不了我……但是我自己却可以杀死我自己……你刚才也见到了……击穿一个人的胸腔对我来说并不是什么难事儿……你大可以现在开枪打伤我，让我无法跟你一同前去，但是你走之后，不管你会不会回来，我都会将这只手插进我的胸膛里，亲手将自己的心脏捏碎……这样……即使你平安的带着好消息回来了，见到的也只会是一具凉透了的尸体而已……”

　　不可反驳的是，我轻描淡写的说着将自己杀死的场景，但是光是想像就可以预见那将会是怎样一副极尽残忍的画面。

　　白依听着我用无所谓的口气说着这些的时候，她的身上就已经开始禁不住的颤抖了。

　　这种颤抖，并不是因为我所说的场面可怕残忍所致。

　　而是白依很清楚的知道，我真的会如自己所说的那样，在白依独自离开之后，我肯定会毫不犹豫的结束自己的生命。

　　而且，白依也很清楚我为什么会这么做。

　　实际上……

　　我会选择自杀的原因，和白依选择独自犯险是一样的……

　　都是为了彼此。

　　终于……

　　顶在我胸口的手枪被白依轻轻的挪了开来，手枪挪开的一瞬间，她再也控制不住自己的情绪，用力的捂住嘴，白依无声的抽泣起来，“这就对了嘛……枪口怎么能对准自己人呢……”

　　我眨眨同样有些湿润的眼睛，尽量的隐藏着声音里颤抖，轻抚着白依的后背咧嘴道。

　　……

　　当白依终于止住了抽泣，抬起头红着眼睛看向我时，我笑着开口对她说道。

　　“走吧……”

　　虽然，只是简单的两个字，但是我言语之间对于前途未卜的无奈，却是清晰的显露了出来。

　　白依死死地盯着我，好半天没有说话，我正要对着她再露出一个安慰的笑容来。

　　却见到白依猛然的扑上前，死死地抱住了我，白依的俏脸埋在我的颈侧，瑶鼻之中轻轻呼出的气息，喷在我的脖子之上，带给我一种异样的感觉。

　　猛不防的被白依扑入怀中，我多少有些意外，反应过来之后，我也不知道是不是该同样搂紧白依，犹豫了一下，我还是仅仅伸手轻拍着她的后背，无声的安抚着她。

　　可就在这时，白依却做出了更加大胆的举动。

　　只见她突然的将脑袋从我颈侧抬起，近距离的死死的盯着我看了几秒钟后，她突然的一低头就向我的嘴上吻了过来。

　　白依这个举动，更加的让我没有料到，或者可以说是被她吓到了。

　　没有任何反应，更没有任何防备的，我的嘴唇就被白依用力的吻住了。

　　白依并没有任何的亲吻技巧，同样的，我对这事儿也很长时间没有实践过，一样的生疏。

　　更何况，被白依突然举动吓傻的我，压根也想不起该如何的配合着白依温习下功课。

　　我只能是被动的被白依压在身上，仍由她用力的用两片温热的嘴唇在我的双唇上使劲的亲着。

　　白依会做出如此疯狂的举动，完全就是在这样的一个前途未卜，凶险未知的场景下被动的做出的。

　　此时的她已经完全的将长久以来压制在心中对我的感情释放出来了。

　　或许她认为，对我的爱，是可以通过她那两片炙热的嘴唇就传达给我，也可能正是这种想法，让白依最后不再仅仅是满足于亲吻着我，她的双唇轻启，竟然一下子就用力的咬住了我的嘴唇。

　　我轻哼了一声，并没有阻止白依的动作，任由她用力的咬着我的嘴唇，长时间的没有松开。

　　周围的寂静，在这一刻仿佛越发的安静了。

　　时间仿佛也停止了，安静的车厢之内，只有我和白依由于双唇紧紧贴在一起，呼吸不顺时所发出的喘息声。

　　不知过了多久，白依终于轻轻的松开了我的双唇，抬起头的她盯着我又仔细的看了一番，目光之中极尽温柔……


第七百零四章 再入监狱

　　“好……我们一起去……”

　　看着我嘴角挤出一丝微笑后，白依转身坐回了驾驶座。

　　就听轻嘘一声之后，她终于还是将车子发动了起来。

　　车子开动的瞬间，我的嘴角也露出一个无奈的苦笑。

　　心中虽然暗自对白依刚才的疯狂摇了摇头，但是我也没有再多说什么，将口罩戴好，帽檐压低，我睁着眼睛直勾勾的盯着前往监狱的那条笔直的公路。

　　公路很快就到了尽头。

　　当快要接到达监狱大门，尚有几十米的距离之时，一道明亮的探照灯的灯光，突然的从监狱高墙上向着我们车子行驶的前方照射了过来。

　　灯光明亮，将车子行驶前方的露面照的十分的清楚，看的出来，这是那何大拿可以安排的。

　　随着灯光的前行指引，白依驾驶的奔驰轿车，最终稳稳驶进了监狱的大门。

　　而我，也终于又看到了那久违的熟人……

　　“哈哈”

　　有些日子不见，这何大拿的身体瞅着像是又胖了一圈儿，也不知道这家伙这段日子，又将那蹲苦窑关小黑屋的兄弟们的膏脂搜刮了多少。

　　看到车子停稳，不等白依开车门下去，就见那何大拿大笑着迎上前来。

　　别说，这家伙虽说一声的囊子肉，但是这笑声倒是显得中气十足。

　　“白组长有日子没见，再次莅临指导，真的是鄙处蓬荜生辉啊！”

　　一边笑着拍着马屁，这何大拿已经是挪着一身囊子肉，迈着两条小短腿，急着上前将白依那侧的车门当先拉了开来。

　　“何处长客气了。”

　　白依的声音再次变成了冰冷的模样，轻描淡写的回了一句，其中也听不出有何等的感情存在。

　　这何大拿是监狱长，按照级别的话，也就是正处级，白依对这些可是门清儿。

　　“不客气不客气。”

　　对于白依言语之中的冰冷，何大拿丝毫没有在意，点头哈腰忙不迭的应承着，就差上前如同安德海伺候老佛爷一般的掺扶着白依了。

　　连道两声之后，小眼睛一转，何大拿的眼神又投到了我的身上。

　　此时，我也已经打开车门走了下来，正抬着头打量着四周高墙上面的情况。

　　毕竟我和白依现在的身份不一样，这功夫儿多少有点做贼心虚的感觉。

　　我不露痕迹的观察着周围是否有什么埋伏之际，就听到何大拿又开口道。

　　“这位是？”

　　何大拿向白依询问着，眼神却是直直的盯在了我的身上，其中满是疑惑之意。

　　在这货的心中，此时一定是相当的疑惑的，此时的我头上带着帽檐儿压的很低的棒球帽，脸上还戴着老大的一副口罩，完全就将自己的样子全部遮掩起来了。

　　这等模样，也难怪那何大拿会心生不解。

　　“上面下来的专员。”

　　白依一边冷冷的回答着，一边伸出食指向着上方指了指。

　　事实上，我都不知道这个专员究竟是个什么官儿，怎么每次白依都是以这个名头作为我的掩护。

　　只是，显然这专员二字很是好使，白依话音一落，就见那何大拿的眼睛之中顿时精光一闪，令人发腻的媚笑瞬间就挤上了他那张肥脸之上。

　　“您好您好。”

　　探着肉手忙不迭的向我抓来，何大拿急急的开口道。

　　“属下何大拿，此处监狱长，今日幸会专员实属三生有幸，专员一看就是人之翘楚，龙中俊杰，还不知道专员贵姓？”

　　何大拿这般模样，看的我是呲牙咧嘴，心中暗骂不已，这家伙整个就是一个胶皮糖万金油啊，马屁功夫拍的如此精纯，简直是前无古人后无来者。

　　老子这整个脸面遮得是严严实实的，你狗的咋就能看出我是人中翘楚，龙之俊杰来的？

　　心中虽说腹诽这何大拿的胡说八道瞎白活，但是我嘴上却什么都没有说，而且，对于何大拿伸过来的手，我完全就像没有看见一样的视而不见。

　　口中轻轻的哼了一声，我就将脸转了过去。

　　此时，毕竟我这身份特殊，尤其是模样，言多必失的道理我还是懂的，而且也不能对这何大拿表现的太过热情了，免得这货把注意力都集中在我身上，一个劲儿的溜须拍马，真的看出破绽来可就完了。

　　我闷哼一声，转过头去，肯定是让这何大拿尴尬不已，不过这货脸上的尴尬那是转瞬即逝，嘿嘿一笑，将手收了回去，在衣服上擦了擦，又笑着开口道。

　　“二位领导远道而来，一路舟车劳顿，属下略备薄酒，先吃了饭属下安排二位好好歇歇，有什么事情，明日白天领导再安排，属下定当全力办好。”

　　“不必了，我们要见一个犯人，你尽快安排一下。”

　　按理说，这探监审犯都是需要提前申请的，我和白依这突然深夜到访就要提出会见犯人的要求，本身就是不合规矩的。

　　只是，何大拿对于白依所提的要求，显然就没有考虑过什么合不合乎规矩。

　　只见他大嘴一咧，又开口道。

　　“见个犯人又不是什么大事儿，身体要紧，二位领导还是随我先去休息一下，要见哪位犯人，待会儿我直接叫人带过去就可以了。”

　　“我要见土狗，马上安排。”

　　白依根本就没有理会何大拿所提出的安排，冷冷的说了一句之后，当前就向着上次我们来时会见土狗的那幢二层小楼走了过去。

　　那二层小楼，正是这何大拿平时办公以及生活起居之处。

　　见白依说的肯定，何大拿连忙快走两步，抢先一步将那二层小楼的房门打了开来。

　　“好的，好的，二位领导再次等候，我这就安排……”

　　随着白依走进房门，二人对视一眼，分别在客厅的真皮沙发上坐了下来。

　　就见那何大拿已经快步走到了办工桌前，打起电话拨打了起来。

　　“喂，有个叫土狗的犯人，现在立刻带到我的办公室来，快点！”

　　干净利索的吩咐完之后，何大拿快步走了过来。

　　“二位稍等片刻，犯人马上就带到，我去给二位泡些茶水。”

　　说着话，何大拿作势就要离开……


第七百零五章 意外情况

　　“何处长不必忙了，先坐下吧。”

　　不等何大拿转身离开，白依就冷冷的开口对他说道，要是搁在往日，白依巴不得这家伙赶紧的从自己的视线之中消失了，只不过，现在的情况非比平常，谁知道这何胖子心中是不是还打着别的幺蛾子，把他留在自己的身边，也更为妥当一些。

　　当然，实际上，我对这家伙泡给我们的几块钱一斤的茶叶沫子也不感兴趣，要是把锁在抽屉里的大红袍，信阳毛尖啥的给老子整上一壶那还差不多……

　　“这个……”

　　何大拿听了白依的吩咐，倒也没忙着再出去端茶倒水，坐在我们的对面，双手互相搓着，依旧一脸媚笑的开口说道。

　　“不知道二位领导深夜来见这么一个普通的犯人又是有什么重要事情吗？”

　　也不知道这何大拿是装的，还是真的记性不好，我们曾经来监狱里见过一次土狗的事儿，他似乎是已经完全的忘了个一干二净。

　　不过，想来也正常，这家伙平时作威作福，整个一个土皇帝，成天就寻思从那搜刮好处，哪里会注意到一个普通的犯人身上。

　　只是此时，听那何大拿向白依询问之时，言语之间透露出的试探谨慎之意甚重，听起来有些过份的小心，十分的不正常。

　　这点，着实让我谨慎防备起来，也不知道这何大拿如此小心又是为了什么。

　　然而，很快何大拿接下来的话，顿时就让我长长的松了口气。

　　“二位领导可要明鉴啊……上次那事儿可是有人故意陷害我何某人的……我何大拿这么些年兢兢业业，埋头苦干，不求名不求利的，没有功劳也有苦劳啊……上次遭小人举报后，上面也派人来调查过，组织上也找我谈过话，可没有任何的问题，二位领导可千万要明鉴啊！”

　　何大拿情深意切的说了一番，我这算是听明白了，这家伙平时作威作福的缺德事儿指定是遭人举报了，这次还当我和白依突然到访依旧是调查他那些破事儿的。

　　“你放心……组织上不会冤枉一个好人的……”

　　白依的心中听了，指定也很是好笑，只不过她的脸上却依旧没有任何的表情，开口向何大拿说了一句。

　　“当然，也绝对不会放过任何一个坏人……”

　　后半句之中多少有点意味深长的意思，听得那何大拿不由得就伸出衣袖在自己秃脑门上擦拭了几下。

　　“是……是……那是一定的……我相信组织上……一定会给我……何大拿一个清白的……”

　　何大拿费力的咽着口水，喃喃的说了一句，可就在这时，从房门外传来了一个响亮的声音。

　　“报告！”

　　“进……进来……”

　　何大拿稍愣一下，随即结巴的大声应道。

　　转而低声的向我个白依开口道。

　　“二位领导……你们要见的犯人……到……到了……”

　　何大拿话落，就见到房门被推了开来，随即从外面走进了一个身板挺的甭儿直的狱警。

　　“怎么搞的？”

　　见到只是一个狱警从门外走了进来，何大拿探头向着门外瞅了几眼，皱眉厉声道。

　　“犯人呢？”

　　“报告……犯人已经于上个月出狱了……”

　　那狱警听到何大拿厉声询问，身板儿又是一挺，大声的回答道。

　　“出狱了？”

　　何大拿的眉头皱的更紧，一边向那狱警询问着，一边偷眼向着白依打量过来。

　　“这么重要的犯人出狱怎么不向我报告？你们都是干什么吃的？”

　　何大拿这话，听得我失望之中更觉的好笑。

　　孙子简直都成精了，这功夫儿了还在这演戏呢。

　　在我看来，这货色估计连土狗是谁都想不起来了，此时向那狱警说的这番话无非就是想在白依面前留个好印象而已。

　　“我……我……”

　　可能那狱警也没料到何大拿竟然会突然对他发难，一时竟然不知道该如何开口接茬了。

　　“行了！赶紧出去吧，好好反省下工作上的失误。”

　　何大拿挥了挥手，摇着头似乎是对手下的工作失误十分的痛心疾首的样子。

　　“二位领导你们看……真的不好意思……让二位白跑了一趟……”

　　何大拿扭过头，眉头依旧紧锁，面露难色的对我白依低声说道。

　　只是，话音未落，就听到那狱警又是大声喊道。

　　“报告……监狱长……土狗出狱后……我们在他所住的床铺下发现了这个东西……”

　　说着话，那狱警打开手中的档案袋，从中取出了一个巴掌大小的塑封袋来。

　　我和白依以及何大拿的目光都被这狱警开口所说的话吸引了过去。

　　定睛一瞅，我看到那塑封袋之中装的像是一张烟盒里的锡纸。

　　“赶紧拿过来！”

　　何大拿的目光同样被那塑封袋之中的东西吸引了，连忙招手示意那狱警过来。

　　接过那塑封袋后，何大拿倒是没有任何犹豫的，立马双手捏着，将那塑封袋递到了白依的面前。

　　“白组长……您看这……”

　　何大拿话音未落，就见白依已经将那塑封袋接了过去，举起来对着灯光打量了起来。

　　这下子，我看的更加的清楚了，塑封袋中，装的确实是一张叠起来的普通烟盒里的锡纸，对着灯光照射一番，能看出这锡纸之中并没有包裹着其它的东西。

　　和我对视一眼之后，白依小心翼翼的将那塑封袋打了开来，将其中的锡纸取出展了开来。

　　锡纸展开，我和何大拿同时瞅上前去。

　　只见那片锡纸上，除了有些浅浅的划痕之外，就再无别的任何痕迹了。

　　这种烟盒之中的锡箔纸，一面白色，另一面就是锡箔。

　　上面浅浅的划痕，从白色的一面看着并不真切，但是从锡箔的一面看着就很清楚了。

　　只不过，从锡箔一面看去，只能看出那些划痕写的是几个字，但是由于是反写的，一时也无法准确的看出究竟是什么字。

　　就在这时，白依迅速的将那锡箔纸又塞进了塑封袋中，立时就站起了身。

　　“既然这样……何处长……我们就不打扰了……”

　　话音落后，也不待那何大拿开口接话，白依当前就向着门口走去……


第七百零六章 身份暴露

　　“哎……哎……白组长，专员同志，二位这就走啊……天色已晚，不如就先在鄙处歇息一晚，明天再走吧……”

　　何大拿跟在我和白依身后殷勤的开口挽留道。

　　只是，听他如此说完，我这心中却不由得嘀咕道。

　　“还歇息个毛啊……真的在这地界儿住上一晚的话……怕是以后就得一辈子都住在这里了……”

　　心中如此念叨着，我却是脚下一刻不停的跟在白依身后向着门口走去，可就在白依走到门前，伸手要将房门拉开之时，突然的从我的身后传出了一声低喝。

　　“站住……不许动……”

　　突然传来的声音相当的熟悉，正是那个何大拿的，然而，此时他的这一声低喝之中，却丝毫没有刚才的献媚之意了，反而，从中更多的透露出来的是一种阴狠毒辣之意。

　　“妈的……果真有埋伏……”

　　这是在听到何大拿的喝止声后，我的脑中瞬间产生的想法。

　　而与此同时，我已经是暗暗用力，就准备着暴起发难，可让我没有想到的是，就在这时，走在我前面的白依却猛的回过了身，看向身后的何大拿之前，白依的眼珠先转向了我，从她的眼睛里，我明显的能看出不要轻举妄动的意思。

　　我一呲牙，暗自卸掉了身上聚齐的力气，和白依对视一眼之后，我也慢慢的转过了身。

　　这一转过身，我就看到了身后的何大拿，与刚才进来的那名身板挺的甭直儿的狱警。

　　此时二人手中分别都拿着一把九二式手枪，黑洞洞的枪口分别指在我和白依的身上。

　　“白组长……对不住了……人不为己天诛地灭……您可千万别怪罪属下不义……”

　　说着话的同时，何大拿冲着身边那个狱警轻轻的挥了挥手，示意他上来搜我和白依的身。

　　很快的，白依腰间的那把五四手枪就被狱警搜走了，而从我的身上他却没有任何的收获。

　　看到在我的身上，并没有藏着任何的武器，何大拿显然十分的意外，就见他小眼睛一眯，慢慢的走上前来。

　　近距离的盯着我打量了起来。

　　事实上，即使此时我和白依被这二人用枪指着。

　　但是真的想要从这屋子出去，就这两把枪指着对我来说也并非难事。

　　只是，既然这何大拿敢于此时突然发难，那就说明他并不怕我们，在这屋子外面指不定还有多少埋伏，能从这个屋子出去，不意味着我和白依就能从这戒备森严的监狱里出去。

　　怎么算，此时突然动手结果了眼前的这二人，对我和白依来说都不会是一笔划算的买卖。

　　因此，我才会像白依刚才暗示的那样，尽量的克制着自己的情绪，由着那何大拿凑到近前打量着我。

　　只是，这何大拿显然并非只是想近距离的观察我一番就算了，只见他盯着我瞅了半天，突然的一伸手，就将我戴在头上的棒球帽摘了下来，紧接着，这货手腕一翻，又慢慢的将我脸上的口罩摘了下来。

　　盯着露出秃狼相貌的我，何大拿的脸色瞬间变得十分的古怪，瞪着眼珠子眨也不眨的盯着我看了半天，从这何大拿的嗓子眼力突然的就挤出了一句话来。

　　“操你妈的……秃子……真他妈的是你？”

　　听到何大拿猛不丁的蹦出这么一句来，我先是一愣，随即就眯起了眼睛。

　　我如此反应，倒不是因为何大拿开口的那句脏话，反正我现在扮演的是秃狼，何大拿这句脏话，也是针对着秃狼，跟我没有任何的关系。

　　我之所以愣了一下，是因为从刚才何大拿蹦出的那句话中，我听出了其中所包含的几层意思。

　　第一点，和我之前所想的一样，何大拿对于这秃狼肯定是认识的。

　　第二点，也同样和我之前所想的一样，这何大拿和秃狼之间不仅认识，而且关系还非同一般。

　　秃狼这种黑势力头子，一般的寻常人看都不敢看他一眼，更别说竟然敢不叫他的正号，而称呼他为秃子。

　　而且，何大拿最后的那一句“真他妈的是你”，就已经表明了他和秃狼之间是十分的熟悉的，二人之间不仅认识，恐怕还时常的见面。

　　一个黑势力的头子和一个监狱长时常见面能干些什么？

　　其中奥秘想也能想的出来，指定不会是些遵纪守法的好事情。

　　想到此后，我的眉头一拧，伸手捏了捏鼻头，低声对何大拿道。

　　“当然是我……何胖子你他妈的这是搞的哪一套？”

　　一句话说完，只见那何大拿像是见了鬼一样，眼珠子瞪的更大了，不由倒退了两步，这货眼睛在我和白依身上来回的转着。

　　“白组长……这……这是怎么回事……秃子……你怎么跟她在一起……”

　　这番胡言乱语的询问，就已经说明此时的何大拿已经是思维一片混乱了。

　　我还没有开口说什么，就听到白依低声道。

　　“何处长……你这又是在搞什么？拿枪指着我……难道你想造反不成？”

　　说实话，我还真的很佩服白依，都这结骨眼儿上了，她竟然还能如此的镇定。

　　明显的二人的身份已经暴露了，可这白依身上的那种上位者的气势却丝毫都没有减弱。

　　“少他妈的来这套……”

　　白依话落之后，就听到那何大拿扯着嗓子来了一句。

　　“白组长……这秃狼什么身份你自己应该十分的清楚吧……你俩深更半夜的跑到我这地界儿提审犯人……又是唱的哪一出？这高官和黑社会头子混在一起……给谁又能想的到呢？”

　　这家伙一说到这，我这眉头顿时又拧了起来。

　　“不对啊……听这何胖子话中的意思……似乎他还不知道我和白依现在的身份不对啊……难不成他用枪指着我和白依……是另有所图？”

　　我这心中暗自嘀咕着，就听到白依已经沉声开口道。

　　“他的身份我当然十分的清楚。”

　　白依指着我，眼睛直勾勾的盯着何大拿继续道。

　　“尤易清同志，是我们派在这里的特别行动员，隶属于国家安全特别行动组。我和他前来此地执行特别任务有什么问题吗……”


第七百零七章 威逼利诱

　　白依话音落后，就见那何胖子的喉头不仅一动，他的眼珠子又转向了我，喃喃的开口道。

　　“秃子……我还真……真的没想到……你他妈……竟然……是上面的人？”

　　白依突然之间又给我安上了一个国家安全特别行动组的头衔，听起来着实挺唬人，至少是把眼前的何大拿唬的结结巴巴的话都说不利索了。

　　看到此景，我这心中实在有些好笑。

　　但是脸上还是要绷住的。

　　“我的身份当然不会随便的暴露，你不知道就对了。”

　　“操你妈的！”

　　我这话音未落，就见那何大拿的眼珠子猛然瞪的老大，他举起手中的枪口，直直的顶在了我的额头正中，就听到他咬牙切齿的对我开口道。

　　“妈的，老子拿你当兄弟……你他妈的竟然玩无间道阴老子……”

　　虽然额头被冰冷的枪口顶着，但是听到何大拿说出的这话后，我心中更觉好笑，看来跟我之前所想一样，这何大拿和秃狼之间的关系还真的非同一般啊。

　　“少说废话……”

　　我依旧不动声色的开口道。

　　“老子的身份特殊，驻派在此地是有特殊任务的，对你平时的那些偷鸡摸狗的事情没什么兴趣，你倒是应该跟老子好好说说，这又是怎么一回事儿？”

　　一边说着，我一边抬起手，将何大拿盯在我额头的枪口往一边推了推。

　　“莫非……何胖子你还真的打算造反不成？要真的是这样的话……那这事儿还真的归老子管了……”

　　我所说的话，多少起了些作用，看样子何大拿还真的相信我所说的了，不过他依旧没有将对准我们的枪口移开。

　　“秃子……兄弟一场……老子也不为难你们……只要你和白组长把那纸条上的内容告诉我们的话……老子保证放你们离开……不然的话……即使是亲兄弟……也别怪我不客气了……”

　　“何处长……”

　　何大拿话落，就听到白依接着道。

　　“这张纸条放在你们这里这么久……难道上面的内容你会不知道是什么意思吗？”

　　“上面的内容我当然知道，只不过我和那个女人研究了半天却根本就不知道是什么意思……想来……这个谜团也只有你能解开了……”

　　“女人？”

　　我听得眉头一扬，不由反问一句。

　　“什么女人？你跟日本人勾结了？”

　　此时此刻，听到何大拿开口说出了“女人”一词，我脑海之中瞬间浮现出的就是相泽纱织那只骚狐狸来。

　　因此，我才会开口向何大拿反问。

　　只是，询问过后，何大拿的回答却是完全出乎我的意料。

　　“什么日本人！老子虽然贪财，但是日本杂碎的钱白给老子都不要，我老爹就是当年被狗日的日本鬼子杀害的，秃子你又不是不知道！老子能跟日本杂碎勾结吗？”

　　何大拿说的着实气愤不已，能看的出来我说他和日本人勾结一事，的确是对他的一种侮辱。

　　只是……

　　既然，这家伙没有跟日本人勾结……

　　那……

　　又是从哪蹦出来了一个女人？

　　这个女人又他娘的是谁？

　　我心中正自琢磨，却听到白依又开口道。

　　“何处长……有些事情我们应该好好的谈谈……而且……最好越少人知道的越好……”

　　白依说完，就见那何大拿眉头依旧紧皱，咧嘴想了想，这家伙才向着旁边站的那名全身戒备的狱警开口道。

　　“你先出去……要是听见有枪声响起的话……甭管别的……叫弟兄们把这件屋子夷平……”

　　此时的何大拿，那有之前那媚态十足，摇头尾巴晃的奴才像，完全就是一副不要命的悍匪模样。

　　还别说，这家伙此般德行，倒是真的挺对我的胃口，在狗日的身上，我多少看出了点渠胖头的那般拼命三郎的神彩。

　　在那狱警点头开门出去之后，何大拿才开口道。

　　“事到如今，我何大拿也就实话实说了……前段时间……我接到了一个女人的电话……要花一千万买土狗出去……只不过……这女人的运气不好……她电话打来的时候……这土狗已经是刑满释放了……只不过……在土狗的床铺下……我们发现了那张纸条……上面的内容我们也完全知道……但是却并不知道是什么意思……不过……那个女人说白组长你最后肯定会来这里找土狗……或许可以让你说出这纸条上的内容是什么……只要能让你说出来的话……那一千万还是我的……本来我还不信……但是银行卡上多出来的一百万的定金还是让我准备放手干一票……”

　　何大拿断断续续的说着这些的同时，就已经将枪口放了下去，最后他叹了口气后，才接着说道。

　　“事已至此……我何大拿已经是没有退路了……白组长，秃子……我求的是财……不想伤命……只要你们把那锡纸片上所写的内容告诉了我……我立马就可以让你们离开这里……”

　　说道最后，何大拿的语气之中已满是央求之意了。

　　只不过，对于何大拿这般态度，白依显然根本就不为所动。

　　就听白依依旧不带任何感情的开口道。

　　“何处长……事到如今，我也实话跟你说吧……我和尤专员前来此地，确实就是为了这张锡纸条而来，对于别的事情……我们之前不知道……以后也不想知道……你和那个女人之间的事……我在这里可以保证不追究……只希望你能悬崖勒马……不要一错再错。”

　　白依说话之时，就见那何大拿的两只小眼睛一直在滴溜溜的转着，也不知道心中是在打着什么主意，听白依说完之后，这何大拿像是终于下了决心。

　　就见他的脸色猛然一变，手枪再次举了起来。

　　“白组长……人不为己，天诛地灭……一千万呐……够我挣几辈子了……别怪属下手黑……要知道我们这里最不缺的可就是那些折磨人的东西了……到时候真的伤着你这千金之躯了……可别怨我啊……”

　　对白依说完，何大拿的眼睛又转向了我。

　　“秃子……兄弟一场……别说哥哥有好处不想着你……只要你能让白组长把那锡纸上的内容告诉我……一千万……咱哥俩一人一半……”


第七百零八章 最终脱险

　　原本的，我在听到这何大拿依旧执迷不悟，仍旧想着要对白依大刑伺候，套取情报的做法，心中已经是盛怒不已了。

　　只是听到这货接下来又开始对我加以利诱，我这心中顿时又忍不住暗笑了起来。

　　然而，就在这时，却听到白依又开口对何大拿道。

　　“何处长……有件事我倒是想问问你……假如这一千万真的到手的话……你会怎么花？让我猜一下……你应该是去香港找你的老婆孩子吧？不过……有件事我可是要提醒你的……你现在应该打个电话……问问你在香港的老婆……家里前不久是不是新请了一个女佣，那个女佣是不是大陆去的，姓陈……你们家旁边住的是不是一对新婚不久刚搬过去的小夫妻……”

　　白依在说出这番话的同时，脸上依旧没有什么表情。

　　但是我却看的十分的清楚，那何大拿随着白依这番话说出之后，脸色是越变越难看，最后简直就像是死人一般的惨白了，而且豆大的汗珠子也随这着白依的话音，而不停的从何大拿那张油光锃亮的肥脸上不住的往下淌着……

　　汗珠子流进了何大拿的眼睛里，只见他使劲的挤了挤眼睛，这个动作让他肥脸上的颤抖看起来更加的明显。

　　终于，何大拿指向我和白依手枪，猛地就放了下去。

　　“白组长……放我一马……属下就是一时鬼迷心窍……被那贱人蒙蔽了心智……白组长……你可明鉴啊……我何大拿对组织的那片赤诚之心日月可鉴天地为证啊……”

　　放下枪后的何大拿，脸上的表情瞬间就变了，刚才那副阴狠沉着的相貌瞬间就消失了，转而又变成了之前那副胆小怕事的德行，带着哭腔的对白依哭求着，就差跪下来抱着白依的大腿了。

　　看到这何大拿真的有跪下来抱自己大腿的意思，白依眉头一皱，不露痕迹的往后退了两步。

　　“何处长……刚才我就说过了……我们此番前来并非调查你的问题……你那些偷鸡摸狗的事情不归我二人管……我们也不想管……只是……你要是再打我二人的主意……拦着我们不让我们离开的话……我还真的不敢保证上面会不会把矛头指向了你……要知道……我们前来此地可是执行的特殊任务……万一有个差池的话……谁也脱不了干系……”

　　白依此番话中，一语双关的意思甚浓。

　　一方面警告着这何大拿不要狗急跳墙，对我俩做出不轨之事来，而另一方面也对何大拿表明了态度，今儿这事白依就没打算跟他追究。

　　事实上……

　　白依和我倒是想追究……只是现在着实没有那个能力啊……

　　白依话中暗含意思，那贼精的何大拿如何能听不出来。

　　白依话音刚落，那何大拿的眼珠子瞬间就瞪了起来。

　　“谁？谁敢拦着二位领导离开！还反了他了，二位领导放心，只要有我何大拿在，没谁敢拦着二位。”

　　这货拍着自己的胸脯“咚咚”的响。

　　“二位领导请。”

　　话一说完，那何大拿走前两步，伸手就把房门打了开来。

　　这房门一打开，顿时就有一道明亮的探照灯直直的照了过来。

　　灯光晃的我不由得闭眼侧过了脑袋，同时在我的耳朵之中还传来了凌乱的脚步声，以及枪械拉动枪击的声响。

　　稍稍适应了一下，我眯着眼睛向着门外看去，他娘的还真的把我吓了一跳。

　　只见在房门外面几米远的地方，围着一圈儿全副武装的不明身份的黑衣黑裤黑头套的家伙。

　　甚至于，在那高墙之上，还有几道红外射线，不停的在我和白依身上移动着。

　　我这心中一紧，正要把站在我和白依身前的何大拿制住当作人质了，可没等动手，却听到那何大拿厉声开口道。

　　“干什么！不是说今天的演习取消了吗？怎么搞的！都散了散了吧！明天不用站岗放哨了！”

　　何大拿这话一说完，就见站在最前面的那个刚刚从屋子中被支出去的狱警眉头一扬，不解之色顿时就显现了出来。

　　不过，这家伙倒也没多说什么，只是轻轻的向后挥了挥手，就带着那些全副武装的黑衣人慢慢的退开了。

　　没有了黑衣人的包围，身上也没有红外线的照射，我这心中顿时轻松了下来。

　　在何大拿低头哈腰的护送下，白依当前走到了我们来时开的奔驰车前，拉开车门坐进去的白依面无表情的开口对我说道。

　　“上车……”

　　虽然白依没有任何的表情，但是我还是从她的声音之中听出了些许的焦急之意来。

　　这都难免，这种情况之下，即使我和白依真的在这里被这何大拿做了的话，也没有人能给我们做主。

　　白依当然是想着赶紧离开此地。

　　白依的心思，我当然明白，因此在她话落之后，我就走到了副驾驶的门前，一边伸手拉着车门，我一边摇头模仿着秃狼的音调对跟在我身后的何大拿说道。

　　“老何啊老何……今儿这事你办的可不地道啊……”

　　说完，我就准备往车里钻，可身后的何大拿却一把将我拉住了。

　　“秃子……今天这事我知道错了……这个你拿着……帮哥哥打点打点……”

　　一边说着，这货眉头紧锁一脸苦相的对着坐在车里的白依努了努下巴。

　　我低头一瞅，就见那何大拿利索的往我手里塞了样东西，好像是个什么卡片之类的。

　　“密码六个八……”

　　再次趴在我耳边低声念叨了一句后，这何大拿冲我露出个“你懂的”的表情，接着就退到了一旁。

　　“你啊……”

　　我再次摇了摇头，举起手中的银行卡朝他点了点，随即就钻进了车子里面。

　　“赶紧走……老子心脏快蹦出来了……”

　　一坐进车里，我立马就压低了声音冲白依道，没等我话音落了，就见白依已经是把车子发动起来，几乎是漂着的就冲出了那打开的厚重金属大门……

　　一直开到车子后面，不再有探照灯的亮光了，我这才长长的呼出了口气。

　　“乖乖……以后这种刺激的营生趁早少做啊……确实折寿啊……”

　　长呼一口后，我不由得就开腔道。


第七百零九章 街道地址

　　之所以说刺激，就是在何大拿将房门打开以后，我才真正的开始体会到那心跳加速的感觉。

　　我被明亮的探照灯晃了一下眼，缓过来之后，可是看的清清楚楚的。

　　我们面对的可是几十名手拿制式武器的壮汉，这些壮汉手中拿着的家伙式，不仅仅是几把小手枪，其中还有微冲，甚至于AK47这样的大口径自动步枪。

　　被这么多的热武器指在脑袋上，如果刚才何大拿狗急跳墙，一声令下的话，那即使我本事再大，我和白依也绝对就交代在那了。

　　更况且，我和白依二人还是打肿脸充胖子，在那充大头呢，心里难免更加的没底儿。

　　因此，这种紧张刺激折磨人的感觉才更加的强烈，能从那地界儿出来，真的不亚于是从鬼门关之中逃了出来。

　　同样我相信，此时白依的心中也一样是心跳加速的，只是，在我喃喃念道了一句之后，白依却并没有开口说任何的话，她只是全神贯注的开着车，逐渐加快车速的同时，还不时的向后视镜中打量着。

　　白依举动奇怪，我正要开口询问，却见她猛然一打方向盘，车子一个横移，紧接着就拐进了一条小巷之中。

　　拐进了小巷之中，白依迅速的就将车灯熄灭了。

　　“你这是干什么？”

　　白依做出此举，着实让我不解，不由开口询问。

　　“何大拿那家伙……比谁都精明……咱们刚才一时能把他诳住……但是咱们一走，他肯定要找关系打探情况……到时候咱们的身份就全暴露了……按照何大拿的性格……知道你我二人的身份之后……他肯定会对咱们下手，派人来追咱们是肯定的……所以，咱们现在这里等着看看情况……”

　　“我操……原来如此……”

　　白依解释之后，我顿时恍然，不再开口询问，和白依坐在车中安静的等着。

　　果不其然，十多分钟过后，一阵警笛声就渐渐的从我们来时的方向传了过来，不大的功夫，几辆全副武装的车辆就从小巷口处疾驰而过，向着我们原本该驶去的方向追了过去。

　　车队驶过几分钟后，白依再次发动了车子，倒出小巷后，白依却又朝着监狱的方向开了过去。

　　只不过，驶出不久之后，她就将车子驶上了一条土路，这条土路的路况着实糟糕，基本上就能勉强通过一条毛驴车的宽度，而且路面上坑坑洼洼的很是不平，即使我们开的是大奔，防震效果出众，但是行驶在这样一条路面上，那种颠簸的感觉仍旧让人十分的难受。

　　在这样的一条路上行驶了一个多小时，路面渐渐的变得稍宽了一些，同时也平坦了一些，在路的两旁，隐隐约约的已经出现了庄稼地。

　　我看的清楚，这些庄稼地都是一人高低的玉米地，而且上面还结出了老大的玉米棒子。

　　也就在这时，白依方向盘又是一转，径直就将车子开进了路旁的玉米地里。

　　“小妞儿……你这也太糟蹋东西了……”

　　好好的庄稼被白依驾车碾压了，我这心中着实有些不落忍，然而那玉米棒子不住“梆梆”的敲打着奔驰车身，听起来更是让人心疼。

　　之前的时候，和白依在车中的那一场激吻，让我和白依之间的感觉变得愈发的微妙起来。

　　因此，此时听到我称呼她小妞儿，白依除了脸色微微泛红之外，倒是也没有开口反驳什么。

　　这片玉米地，面积还相当的大，白依将车开进去几十米后仍旧没有到头，不过也就在这功夫儿，白依将车子停了下来。

　　关闭了车头大灯，白依这才靠在车座背上长长的松了口气。

　　刚松了口气，白依却又突然开口道。

　　“快看看这个。”

　　一边说着，就见白依利索的从兜里掏出了一样东西递给了我，我接过来一看，正是刚才从何大拿那里拿出来的被塑封袋装着的锡纸片。

　　这张锡纸片并不大，全部展开之后，也就是我的巴掌这么大小。

　　这张锡纸片上似乎是写着文字，但是并不是用任何笔书写的，而是用什么尖利的东西划上去的一样。

　　在车厢内的灯光的映衬下，我仔细的研究了半天，终于是勉强的认出了锡纸最上端书写的几个字来。

　　“民生路三十五号”

　　认出锡纸上面的这几个字，我不由得抬起头看着白依念叨了一句。

　　白依一听，同样是皱眉重复了一遍，只不过和我一样的，重复一遍之后，对于这几个字，白依是一样没有任何的答案。

　　实际上，这几个字不难理解。

　　民生路就是一条街道，而且对于这条民生路我还十分的熟悉，我和渠胖头陈虎蛋最爱去的那家烧麦馆子，就开在这条路上。

　　这街道上，自然会有门牌号的。

　　这后面的“三十五号”，肯定就是门牌号。

　　只不过，我和白依平时根本也不会注意什么门牌号，我俩对这座城市都熟悉的很，想去那里直接一说地点，就能够找到的。

　　因此，真的将一个具体的门牌号放在我俩眼前，我和白依还真的想不起这是个什么地方。

　　只不过……

　　这个门牌号的地址既然是土狗留下的，莫非他就藏身在这个门牌号所表示的地方？

　　然而很快的，我就否定了这个想法。

　　对于这“民生路三十五号”所代表的是一个街道的门牌号，这点只要是个正常人就能猜到的。

　　同样的，那何大拿和他口中所说的“女人”肯定也都不傻，一定会去那“民生路三十五号”一探究竟的。

　　如果，土狗真的藏身在那个地方的话，肯定会被何大拿他们找到的，果真如此的话，也就不会再有之后何大拿向我们逼问的事情发生了。

　　由此可见……

　　这个“民生路三十五号”绝对不会是土狗藏身之处……

　　想明白了这一点后，我再次将那张锡纸拿了起来，仔细的分辨着下面书写的内容，这下面书写的内容字体更小，经过好一番费力的辨认之后，我才认出上面书写的应该是四行数字。

　　这下，我的眉头是拧的更紧，不由得呲牙咧嘴道……


第七百一十章 摸进城中

　　“这他娘的啥玩意儿啊！真的把老子当成福尔摩斯了不成？整的这些乱七八糟的东西怎么能猜出来！”

　　也难怪我生气，那四行数字看起来根本就没有任何规律所寻，看着就像是乱七八糟，随便写上去的，瞅着上面的俺几行数字，我还真的以为这是土狗那家伙再跟我们逗闷子呢。

　　我这嘴上骂着，一时激动，差点就将那锡纸片撕个粉碎从车窗户扔出去。

　　然而，就在我叫骂的同时，旁边一双温热的小手却很快的就搭在了我的手上。

　　白依将手轻轻的按在了我的手上的同时，她还轻声的开口对我说道。

　　“虽然这些数字看着十分难以理解，但是可以肯定的是，那些数字也正是土狗藏身的关键，现在最重要的是……咱们应该先从这个‘民生路三十五号’入手，先搞清楚这里是什么地方。”

　　白依所说不假，再加上她小手的轻抚，柔声细语的安抚，我心中的那团无名怒火渐渐的熄灭了下去。

　　“行！咱们现在就走一趟，先去看看这个民生路三十五号究竟是什么地方，开车。”

　　我话音一落，却见到白依轻轻的摇了摇头。

　　“咱们开的这辆车现在指定已经报失了，而且何大拿也肯定知道咱们开的车的车牌号，还开这辆车出去的话，很快就会暴露行踪，而且……”

　　白依稍顿一下，抿了抿嘴角，看着我接着道。

　　“何大拿既然知道这锡纸上的内容，那么他一定也知道咱们接下来的目的地，就是这个‘民生路三十五号’，想抓咱们的话，他只要在这里埋伏就可以了……”

　　白依如此一说，我才意识到了不好，果真就是这样。

　　何大拿那孙子贼精贼精的，不会想不到这一点，想抓我和白依，确实用不着大费周章，只需要在那‘民生路三十五号’设下埋伏，等着我和白依前去自投罗网即可……

　　看来……

　　这个民生路三十五号也同样是个鬼门关啊……

　　只是，虽然知道这是个鬼门关……

　　但是我和白依却又不得不去闯上一番……

　　不过，既然已经知道前方是龙潭虎穴鬼门关，那么我和白依还真的就不能如此贸贸然的就送上门去了。

　　至少，二人要好好的掂量一下，这鬼门关究竟该如何去闯。

　　当然，最明显的就是这辆车了，白依所说的没错，这车现在就是最大的目标，扎眼的车子，扎眼的车牌，就是个寻常人见了也得多瞅几眼，况且是经验丰富的办案人员呢。

　　不想开着车“送货上门”，那么我和白依也只能是将车子遗弃，徒步前去那目的地了。

　　白依将车子开进这庄稼地里，看起来也就是要将车子遗弃再此。

　　只是……

　　即使二人徒步前去，这路上也同样的是困难重重……

　　先说能不能顺利的到达那民生路，找到那个三十五号的门牌。

　　但是想着这一路上指定会面对着重重关卡，想要顺利通过，那指定就不会是件易事……

　　事实也正如我所想的一样，当我和白依从庄稼地出来，二人快步向着城市方向疾行了半天之后，终于是到达了进城的公路边缘。

　　可是，只是站在公路边上儿，我就已经能够看到远远的看到设置的关卡了。

　　万幸的是，我和白依还都有着不错的身手，而且此时体力也很是充沛，看到关卡的设置，二人没有任何犹豫，立即掉头再次远远的绕了开来。

　　之后，二人专拣些偏僻之地疾行，最终还是让我俩平安的摸回了城中。

　　一番疾行。

　　此时天早已大亮，虽说大街上看着还算正常，但是我或多或少已经是能嗅出空气之中的一些不一样的味道来了。

　　这种味道明确的告诉我，这座我熟悉的城市，此时对我来说相当的危险，行走其中，或许是个极大的错误。

　　然而……虽然知道危险，但是此时对我和白依来说，前方的路却又是不得不将之走下去的。

　　我们只能将每一步路都走的小心翼翼，尽量的让自己不陷入危险境地之中。

　　此时，随着我和白依越往城中心走，那空气之中散发出的危险的气味也就愈发的浓重。

　　虽说街道上的人渐渐多了起来，很方便我和白依的隐藏，但是或许是错觉所致，走在人群之中，我总觉得迎面而来的每个人都像是便衣警察一样。

　　就像是每个人都在盯着我看，随时就要向我扑过来似的。

　　这种错觉，让我的身体不由自主的绷得十分的紧，暗自的防备着从身边经过的每一个人。

　　对于我的身体自然的反应，白依看的很是清楚，她嘴角一抿，挽住了我的胳膊，伸手招了招，很快的就驶过来了一辆红色的三轮车。

　　那辆红色的三轮车，在这城市十分的常见，就是在车子后面加装了一个小铁皮车厢，车厢上面开着几扇窗户，蒙着一层厚厚的塑料布。

　　这种不安全的三轮车，以前本来只有残疾人开着拉客挣点小钱儿养家，政府为了照顾残疾人，也就睁一只眼闭一只眼。

　　可到了后来，满大街跑的都是这种黑车，谁都知道，不可能有那么多的残疾人，因此对这种载客的三轮车，政府部门最后都严令禁止上路了，还大力的打击查处了几次。

　　只不过，上有政策下有对策，政府大查的时候，这些车主一个个的都当放假休息，不忙着上路拉客。

　　可这风头一过，这种黑车又跑的满大街都是。

　　几次过后，政府部门也实在无心整顿，也就干脆放任不管，由着这种本不该出现在大街上的黑三轮作乱。

　　只是，平时我看着十分不顺眼的黑三轮，此时却起到了相当大的作用。

　　这种三轮车，车窗上压根就没有玻璃，只蒙着一层后塑料布，因此坐在其中，外面的人根本就看不见里面的人。

　　更为重要的是，这些三轮车主，由于平时跟“正规军”交战多时，个个那都是游击战的行家，拉客载客那是专拣僻静没人的小街小巷行走，对于整个城市的偏僻的街巷，这些三轮车主心中那是一个门清儿。

　　这点，此时倒是对我和白依来说，十分的有利……


第七百一十一章 竟然是这

　　“师傅，麻烦你，民生路”。

　　在听了白依报了要去的地方后，那三轮车主呲着一口四环素牙，冲着白依露出个“你就瞧好的”笑容后。

　　一踩油门，三轮车冒着黑烟就向着我们要去的目的地驶了过去。

　　说实话，虽然我在这座城市里生活了不短的时间，而且那“民生路”上的“超艺楼”我也是没少的去过。

　　但是要跟这三轮车主比谁路更熟的话，我还真的就差点意思。

　　山轮车冒着黑烟，小街小巷的一顿乱拐乱窜，不一会儿就把我都给绕晕了。

　　再等我反应过来之时。

　　这哥们儿已经是从一条小巷口拐了出来，径直开到了民生路的路口。

　　事实上，这条“民生路”并不算主要街道，整条街道也并不算长，从头到尾也就一千多米的距离，不过街道里面倒很是干净，既没有违规乱建的建筑物，也没有占道经营的小商小贩，整条街道在两旁的粗壮茂密的龙爪槐的衬托下，看着不仅仅是干净整洁，还多少有点小资情调的意思。

　　看到三轮车驶进了路口，我立马欠起身子对开车的哥们儿低声喊了一嗓子。

　　“师傅慢点……”

　　我这突然开口喊叫，那三轮车主还真的被我这猛不丁一嗓子吓了一跳，不过他打了个激灵之后，却也依着我说的，将车速放慢了下来。

　　“别停下来……慢慢的往前开……”

　　白依在一旁又开口道，她一边叮嘱着三轮车主，一边和我一样的，探着身子透过三轮车的挡风玻璃向前方看去。

　　由于这条路并不算长，所以即使坐在山轮车中，我和白依也一眼就能看到了道路的另一端。

　　因为不是主要街道，所以街道之中的行人也并不算多。

　　只不过，当向着前方看去之后，我心中的那种不安的感觉却更加的强烈了。

　　再扭头向旁边的白依瞅去，只见她同样的蛾眉紧皱，似乎也是感觉到了一丝不安。

　　“小兄弟……这民生路可到了啊……你看你们是在哪下车？”

　　可能是我和白依的表现让那三轮车主觉得奇怪，只见他扭头看着我，喉头一动，开口询问道。

　　“保持这个速度……你一直往前开就行，到了地方我告诉你。”

　　一边瞪着眼睛打量着街道两旁的门牌号，我一边小声的回答着三轮车主。

　　这种营生也就得我干了，那门牌号也就巴掌大小，没点变态的眼神儿还真的看不大清楚。

　　道路左右两边打量了一番，我的心中已然是有了底。

　　这街道上的门牌是左右排列的。

　　街道左边的商铺店面，门牌数都是单号，反之，右边的则都是双号。

　　如此看来的话，那门牌三十五号定然是在街道的左边了。

　　心中做出了判断，我的注意力也全部都集中在了道路的左边的商铺店面之上。

　　随着三轮车的缓缓向前行驶，我的心中默默的念着自己看到的门牌号。

　　“二十九……三十一……三十三……三十五……”

　　当那三十五号的门牌终于出现在我的视线之中，看清楚那究竟是个什么地方后，我的眼睛顿时一瞪，眉头下意识的就扬了起来。

　　万万没有想到……

　　“民生路三十五号”竟然会是这个地方……

　　相比之下，这可是一家老字号的商铺，而且全国不止一家，起码的有万家以上，而且，其牌匾上的题字来历更是赫赫有名，那可是现代中国历史上最伟大的一个人亲自提笔书写的。

　　牌匾上那四个苍劲有力的大字是。

　　“新华书店”

　　这新华书店，对于每一个中国人来说，都不会是个陌生的地方。

　　我还记得小的时候，每个星期六日的时候，新华书店那都是我必须要去的地方。

　　在中国的大中小城市旗县之中，可能别的门面没有，但是新华书店可是一定存在的，而且之所以说它那牌匾题字牛X，那是因为“新华书店”四个大字，是毛泽东毛主席在一九四八年十二月题写的，那时候新中国还没有成立呢。

　　“新华书店？”

　　这时候，我身边坐着的白依显然也看到了那“民生路三十五号”的真实身份，只见她同样的蛾眉微蹙，不解的轻声念叨着。

　　“怎么样？下去看看？”

　　门牌上写的清清楚楚，肯定是错不了的。

　　土狗留下来的纸条上所标明的地方，正是这新华书店了。

　　我心中肯定，回头向白依轻声询问着，看看是不是要下去看看。

　　只是，让我询问过后，却见白依的眼中猛然一亮，她立即开口对那三轮车主说道。

　　“师傅，麻烦你快点往前开。”

　　白依眼中突然的变化，我看的十分的清楚，循着她的目光我立刻就扭头向着车子行驶的前方看了过去。

　　这一瞅，我的眉头拧的更紧。

　　只见随着我们坐的三轮车的靠近，在那新华书店周围，不知何时竟然开始冒出了三两个的形迹可疑的人来。

　　而且，这几个人的眼神儿都直直的盯在我们所坐的三轮车上。

　　这几个围在新华书店门口的人，让我一眼就认出了他们肯定不只是普通的路人，一定是特意埋伏在这里的。

　　与此同时，就在距离我们前方二十多米的地方，突然的从路边走出了几个人。

　　站在最前面的是一名手执警示灯的交警，他远远的对我们晃着手中的警示灯，示意靠边停车。

　　在交警的身后，则站在几个身穿便服的精壮汉子。

　　几人同样一个动作，右手撑在自己的腰间，目光如炬的紧紧盯着我们坐着的三轮车缓缓驶近。

　　没有猜错的话，这几名精壮汉子的腰间，绝对都插着一把压满子弹已经上膛的真家伙的……

　　“妈的……”

　　我眉头拧紧的同时，心中已经开始大骂起来。

　　果不其然，这“民生路三十五号”还真的不是个随便就能来的地方，外面已经是如此戒备了，真的进去那新华书店里面的话，还不定有多少人埋伏着呢。

　　瞅目前这个情况，也不知道今儿个这关能不能闯过去了……


第七百一十二章 有间书屋

　　就在我心中暗骂，寻思着该怎么办，如何从这地方脱身之际，却听到那开车的三轮车主嘴里也喃喃的开口骂道。

　　“他奶奶个腿儿的，这些家伙有毛病是不？咋跑到这地方来堵人了，不行，的赶紧的通知兄弟们。”

　　嘴里念叨着，那三轮车主已经是不知从哪摸出了一个对讲机，发在嘴边开始大声的喊叫起来。

　　“兄弟们注意啦兄弟们注意啦……民生路路段有狗民生路路段有狗……兄弟们记得绕行啊……”

　　我听得嘴角微微一抽，就这功夫儿，那三轮车主已经是通报完毕，只见他一边按着前方的交警所示，将三轮车慢慢的向着路边停靠过去，一边侧着脑袋对我和白依无奈的开口道。

　　“你俩放心……没啥事……这些人就是查黑车的……反正地方到了，一会儿你俩下车走人就行……哎……这趟活算是赔大发了……最少罚个二三百块钱啊……”

　　那三轮车主念叨的什么，我和白依都没有在意。

　　此时，我二人早已是暗自运力做好了准备，就等着车子停稳，二人暴起发难逃离此地。

　　目前来看，那门牌三十五号的新华书店之中，指不定还有多少的埋伏呢，还想着进去的话，那简直就是自寻死路，诚心跟自己过不去。

　　还是想法先平安逃离此地才是正途。

　　三轮车慢慢的在路边停了下来，就见那交警拿着警示灯，慢慢的靠了上来，在他的身后紧紧的跟着那几个同样一脸戒备的壮汉。

　　我轻呼一口，让自己尽量稳住，可就在这时，从我们的身后却传来了一阵奇怪的声响，听着像是汽车的疾驰而来的轰鸣声。

　　这动静，把我听得一愣，眉头扬起的同时，我不由得就扭头向后看去。

　　透过车厢上贴着的塑料纸，我隐隐的看到了一辆白色的轿车从后面疾冲上前，“砰”的一声就撞向了路边停靠的一辆黑色的越野车上。

　　那撞车的声音十分的响亮，停靠在路边的越野车，竟然被那白色的轿车直撞飞了出去，由此可见刚才那白色轿车的车速有多快了。

　　然而，那白色轿车的防护措施还挺不错，如此快的车速如此猛烈的撞击，里面的架势员竟然是毫发无损，摇摇晃晃的打开车门走了出来。

　　“操他……妈的……谁……谁把车子……堵……停车……场门……口……的……”

　　走下来的驾驶员摇摇晃晃的喊叫着，口齿不清的德行一看就是个喝大了的主儿。

　　这家伙喊叫了没两句，就见到那原本向我们走来的几人，立马改变了方向，瞪着眼珠子向那醉汉冲了过去。

　　我听的清楚，几人向前走去的时候，嘴里还在低声喝骂着。

　　“妈的……从哪跑出来这么一个醉汉……这才几点就喝大了？”

　　“小李，让你把车子停好……怎么停在了路边……”

　　不用多说，看样子，那辆被撞的底儿朝天的越野车，正是这几名壮汉所开来的。

　　见那几名壮汉和交警都忙着上前制服那仍旧骂骂咧咧叫嚣不已的醉汉了，我急忙的开口对那三轮车主道。

　　“我说哥们儿，你他娘的还等啥啊？赶紧的跑啊，难道还等着交罚款呢？”

　　那三轮车主原本瞪着眼珠子，张着大嘴正看着这突然发生的一幕呢，被我这一提醒，他才猛然反应过来，脚下一踩，手上一拧，三轮车屁股冒着黑烟“蹦蹦蹦”的叫唤着驶了出去。

　　三轮车主又是一顿瞎拐乱绕，最终驶进了一处偏僻的小巷子里。

　　“师傅，停车。”

　　白依这时突然开口让那三轮车主停了下来。

　　和白依二人走下车子，我立马用力深吸了一口新鲜的空气，不得不说，那小小的车厢之中闻着难闻的尾气的感觉着实让人很不舒服。

　　我大口的呼吸的同时，就见到白依伸手从腰间摸出了一个叠的方正的红色纸团，展开之后我才看出那是一张红彤彤的老人头。

　　“师傅，谢谢你，不用找了。”

　　白依将钱递了过去，看着三轮车主眉开眼笑的驾车离开之后，她才开口对我道。

　　“刚才没看错吧……”

　　白依所问，我当然明白什么意思。

　　“没有看错……那地方是新华书店……可是怎么会是这地方……”

　　这新华书店里，也就是个卖书的地方，里面最多的也就是各种图书了，土狗留下这地方的标记又是为了什么？

　　“跟我来。”

　　我心中暗自寻思的时候，就听到白依在一旁又开口说道。

　　我回过神来，抬头一瞅，就见到白依当前迈步向着路旁一间十分破旧的小店走了过去。

　　那间小店也不知道开了多长得时间了，门脸实在有些破败了，门口挂着的招牌上用油漆书写着几个大字。

　　“有间书屋”

　　招牌上的油漆风吹日晒的早已斑驳不堪，那“有间书屋”的字样看的也不甚清楚了。

　　白依走到那小店门口，伸手轻轻的推开了木门，顿时从门口发出了一阵清脆的铜铃声。

　　随着铃声的响起，我跟在白依的身后，走进了那间小小的书屋之中。

　　一进小店，顿时一股浓重的油墨香气向着我迎面扑来。

　　这股味道并不难闻，闻到之后反而还让我的精神为之一振，不由得就想起了小时候在这种书屋里面淘宝贝的场景。

　　这间书屋的面积并不大，也就二十多个平方的面积，环屋摆放着一圈书架，书架上摆放着各类书籍。

　　书架一角，一张老式躺椅上，坐着一个戴着老花镜的老头儿，见我和白依进来之后，老头儿欠起身子，将老花镜稍稍往下挪了挪，低着头向我俩询问道。

　　“二位需要些什么？”

　　我当然不知道白依领我进这书屋里面是要干什么，虽然这里面也是卖书的地方，但是总不能白依的意思是。

　　进不去那新华书店里面，来这地方凑数吧。

　　在一旁书架边上，还蹲着一个十一，二岁的小男孩儿，小男孩儿的手上捧着一本厚厚的漫画书，此时也抬着头满脸好奇的盯着我和白依。

　　我咧嘴向那小男孩儿笑了笑，却并没有换回他的回应，只见他一抹流下来的清鼻涕，又低着头聚精会神的研究起手中的漫画书来……


第七百一十三章 破解密码

　　“大爷，没什么，我们随便看看。”

　　那老头询问过后，就听到白依小嘴一抿，笑着开口对那老头儿回答道。

　　“哦。”

　　老头儿一听轻轻的点了点头，又坐回了躺椅之中。

　　“那你们随便看，有啥需要的就招呼我啊。”

　　白依同样笑着对那老头儿点了点头，然后缓步走向了一旁的书架边上。

　　此时的我，倒是对白依寸步不离的紧跟着，一看她走开了，我也紧跟着走到了那个书架旁边。

　　“我说……妹子……咱来这儿地方干啥？还是赶紧想招儿看看如何能进那新华书店里寻找线索啊。”

　　实话实说，虽然说我们已经弄清楚了那“民生路三十五号”是什么地方。而且也有惊无险的成功脱身了。

　　但是最重要的是，我们并没有能进入那新华书店里面去寻找土狗的线索，此时跟着白依走进这个破旧的小书屋中，我更是不知所以。

　　“这地方虽然也卖书，但是跟咱们要去的那新华书店可完全搭不着啊！”

　　我伸手从书架上抽出来一本《母猪的产后护理》，胡乱的翻着，再次小声的向白依询问道……

　　白依的眼神原本就在那书架上搜寻着，听我如此说后，她将目光转向了我。

　　“那张纸条呢？”

　　白依小声询问，我也没有任何的停顿，伸手从贴身衣兜里，将那装着锡纸的小塑封袋掏了出来。

　　“你看下面这些是什么？”

　　白依指着锡纸下方再次小声对我道。

　　“这不就是一堆数字吗？”

　　锡纸下方的确就是尖利之物刻划出来的数字，仔细辨认过后，能看出这些数字共分四行四组，分别是。

　　118-10 80-1 143-2 645-11“你觉得这些数字代表的会是什么？”

　　白依再次低声询问过后，我这顿时是呲牙咧嘴的用力的咬起了嘴唇，倒不是说我有多笨，只是任我研究半天，想破了脑袋也寻思不出这些数字的排列组合代表的究竟是何意。

　　见我依旧是一脸雾水，满脸的不明白，白依轻轻摇头接着道。

　　“之前的时候，我还不敢肯定，但是知道了那个民生路三十五号是新华书店之后，我倒是对我的判断有了相当大的把握。”

　　我听得顿时一扬眉，白依见状，也不待我再开口询问，接着又开口道。

　　“土狗留下的这些数字组合，当然是一组密码，而且这种密码也算不上什么特殊，我曾经接触过也破译过很多类似的密码，当然，想要破译这种密码必须要有相应的参考物，土狗留下的民生路三十五号，就是破译这个密码的参考物。”

　　我听得更为不解。

　　“那里不是书店吗？书店能作为破译密码的参考？”

　　“书店里面最多的是什么？”

　　白依目光炯炯的盯着我，再次开口低声询问。

　　“当然是书啊！”

　　我想都没有多想的开口回答道。

　　“没错。”

　　白依轻轻点头肯定道。

　　“书店里面最多的的确就是书籍，所以说，破解这个密码的参照物就是书籍，这些数字很可能就是对应着某本特定的书籍上面的相应页数，行数，个数，找到了书籍之中和这些数字相对应的文字后，就能将土狗遗留下来的密码破译出来了。”

　　“我操……原来是这么回事儿，我怎么就没有想到呢？”

　　听白依这么一解释完，我顿时恍然大悟的应着点了点头。

　　只是，盯着手中那锡纸上的数字研究了半天之后，我的眉头却再次拧了起来。

　　按照白依刚才所说，如果这些文字对应的是某本书籍上特定的页数行数个数的话，那么我们只要将这本书找出来就可以了，确实没必要非要进入那民生路三十五号的新华书店之中去寻找。

　　只不过，这茫茫书海之中，我们又如何能知道可以将那些数字破译成文字的书籍究竟是那一本呢？

　　而且，刚才所说，要想从书本之中找到和数字对应的文字，必须要满足于书本之中页数，行数，以及个数的三项全部确定。

　　可这锡纸上的文字，每行却只有两组数字……这也对不上啊……

　　我脸上的疑惑不解，白依看的十分的清楚。

　　“土狗将线索留在了新华书店之中，肯定是不会让咱们大海捞针的去搜寻，一个书店之中的图书典籍，最少也得数万之多，想要从中捞针一般的寻找，根本就是不可能完成的事情，所以，土狗留下的线索，应该是很容易就被想到的。”

　　白依说到这里，我的脑中突然隐隐的出现了一丝头绪。

　　我快速的眨着眼睛，脑袋里飞快的运转着，想将刚才从我脑海之中闪现而过的头绪紧紧抓住，清晰的理顺出来。

　　“新华书店……每个地方都有……全国至少不下上万家……要说提起这新华书店之中的书籍来……那第一个浮现在脑海之中的会是什么书？”

　　我拧眉思索着，片刻之后，我的眉头一展，眼睛一下子就瞪大了起来。

　　“我操……不会是那本吧？”

　　我定睛不敢相信的向白依询问道。

　　白依并没有说什么，只是嘴角轻抿，探手从书架上抽出了一本厚厚的小书递向了我。

　　这是一本十分常见的工具书。

　　《新华字典》《新华字典》每个上过学的人都知道，对于《新华字典》的使用，我当然也不会陌生。

　　没有多想什么，我立刻就对照着锡纸上的那几组数字，开始翻起了那本《新华字典》来。

　　快速的翻动确认之后，我终于是将那几串数字在字典之中相对应的文字找了出来。

　　只不过，找出了这些文字之后的我，脸上的表情却变的更加的古怪，似乎是完全不相信自己做确定的这些文字的真实性一样。

　　四串数字，正好对应着《新华字典》之中的四个文字，而这四个文字按照纸上数字的排列顺序分别是：118-10二，80-1大，143-2杆，645-11子。

　　“二大杆子？”

　　我瞪着眼珠子好半晌才开口喃喃的吐出了四个字来。

　　二大杆子……

　　土狗留下的那张锡纸条上最后破译出来的东西，竟然会是二大杆子的名字！

　　这个我小时候老家一起的玩伴儿，竟然跟土狗又扯上了关系！

　　这他娘的究竟是怎么一回事……


第七百一十四章 二大杆子

　　二大杆子，是我在还没有从农村变成城市户时，最好的玩伴儿。

　　这家伙说实话的，骨子里跟渠胖头一样，是个不甘于平庸生活的主儿，从小的时候，就能看的出来。

　　那是成天的在二师大院里撵狗逮鸡，揭瓦掏雀儿。

　　他娘老子的皮带，老头乐抽断了不知多少根儿，那根本就管不住这家伙。

　　说的不夸张点儿，这也就是生在新中国了，要是搁在国外的话，估计这二大杆子指定就是跟渠胖头在基地要不爱尔兰共和军里当战友去了。

　　我小的时候，第一次见到陈教授陈金亭的时候，就是跟这二大杆子一起的，当时他还是我们那一群娃娃之中的司令员，而我则被他任命为政委。

　　那时候的我，打小就显的机灵，人称混世魔王刁世棍儿，正好跟这傻大憨粗的二大杆子形成互补，可谓是狼狈为奸的黄金搭档。

　　只是，在后来陈金亭陈教授带的考古队消失在大山之中后不久，我就跟随着父亲离开了老家二师。

　　很长的时间都再没有得到过二大杆子的消息。

　　然而，世事无预料。

　　就在前几年的时候，我还真的又见到过二大杆子一次，只是那次的见面确实让人觉得十分的尴尬。

　　那是在我来这个城市上大学的时候，第一次下了火车时，背着行李从车站出来后不久，就听到身后有个低沉的男声对我询问道。

　　“学生哥，来玩玩儿吧，十七八岁的小姑娘，水灵灵的，黑丝诱惑包爽啊！”

　　这男声我听得十分耳熟，由不住的就转过了身，这一瞅，我和身后给我拉皮条的人一下子都愣住了。

　　“我操！汪大白活！”

　　“你妈！二大杆子！”

　　愣了一下，我和二大杆子几乎同时开口叫道。

　　只是，二人这不约而同的喊叫了一声过后，却又同时的闭上了嘴。

　　“你这儿……来上学啊？”

　　终于，还是二大杆子挠着秃脑门儿呲着牙向我询问道。

　　这家伙比我大几岁，此时的打扮已经是相当的成熟了，刮了个秃瓢儿，胳膊上还纹着一条张牙舞爪的青龙，那模样一看就是标准的地痞流氓皮条客的德行。

　　“是啊……这不今天儿来报道啊……怎么……你狗的……在这……上班呢？”

　　我应了一声，没话找话的问询着。

　　“嗯……”

　　二大杆子支支吾吾的应了一声，抬头看向了我。

　　“那啥……就不耽误你了啊……有空来找我玩儿啊……火车站这片儿……一提二大杆子谁都知道……”

　　“行……行……一定一定。”

　　我忙不迭的应承着，应付着扭头就走。

　　虽然心中感慨不已，但是我也就是将此次意外的会面当成了一次偶遇。

　　任我如何试想。

　　我都不会想到小时候的玩伴儿二大杆子，最后竟然会成了一名火车站外的皮条客……

　　原本我以为跟二大杆子的这种偶遇今后是不会再发生了，但是没有料到的是，几个月后，这家伙竟然跑到了我的学校找到了我。

　　实际上……直至今日我都纳闷他是怎么知道我的学校以及宿舍地址的。

　　当被传达室老太太叫出去后，我一眼就看见了光着膀子坐在楼门口的二大杆子，属实话，当时他那模样真的是太惨了。

　　浑身上下全是土，胳膊上张牙舞爪的青龙也变成了一条蚯蚓样儿，这二大杆子灰米土眼的样子就像是刚从一九四二年逃荒回来的一样。

　　整个人脏的不像样子不说，还瘦的吓人，最让人不安的是在他的后背上还有一条没有完全愈合的条状伤口。

　　坐在楼道门口的二大杆子，可是没少引起过来过往的学生的注意，我一看见这场面儿，二话没说的立刻就搀扶着他往学校外面走，最后在学校周边找了一间十块钱儿一天的小旅馆把他安顿了下来。

　　二大杆子那次究竟是发生了什么事情，我一直都没有过问他，他也没有主动的说起过。

　　事实上，把他安顿在那小旅馆之后，我除了每天按时按点的给他送点吃喝之外，也很少跟他见面交谈。

　　直到一个星期以后，当我再端着从学校食堂打的饭菜去给他送的时候，却发现这二大杆子已经是不知所踪了。

　　只是在床铺上留下了一张纸条，上面写着几个歪歪扭扭的铅笔字。

　　“大白活……大恩不言谢……”

　　事情至此，我本以为二大杆子这个人从今以后就会从我的生活之中消失了。

　　可万万没有想到的是，就这之后的没几个月，二大杆子又跑到了我的学校里，不过这次前来的他可比第一次的时候风光的多了，开着小轿车，戴着大金链子，在我的宿舍楼底下那车喇叭按的叫一个响。

　　我眉头紧皱的下了楼，还没等开口说话呢，就被他拉上了汽车。

　　车中还坐着一个十七八岁的小姑娘，浓妆艳抹，身上的香水儿味呛的吓人，见我上了车，白了一眼皱着鼻子往旁边躲了躲。

　　可就这个动作恰好是让二大杆子从后视镜里看见了，二话不说，二大杆子回头冲着那小姑娘就是一大嘴巴。

　　“操你妈的！这是我兄弟！你个贱货冲谁楞白眼儿呢？”

　　这一巴掌，不仅仅是把那小姑娘抽愣了，让我也好半天都没反应过来。

　　二大杆子可不管那一套，眼珠子瞪的老大，恶狠狠的盯着那小姑娘叫道。

　　“二哥……”

　　让我没有想到的是，那小姑娘被抽了一巴掌，反应过来并没有哭叫，反而是腻声向二大杆子撒娇道，只不过刚喊出了二哥两字之后，就见那二大杆子眼珠子瞪的更大。

　　“滚！赶紧的给老子下车！再不滚老子亲自给你扔下去！”

　　见二大杆子真的发了火，那小姑娘终于是面露惧意的忙不迭的开了车门下了车。

　　我还正想劝说什么，却见二大杆子已经是油门一踩，径直开着车就窜了出去。

　　只留下那哭成个泪人的小姑娘渐渐消失在车尾后面。

　　那天之后的事，我只记得前半部分，二大杆子带我去了一家高档的酒店，点了我这辈子都没有吃过的一桌好酒好菜。

　　几杯五粮液下肚，我顿时又回想起了小时候跟而大杆子以及一众小伙伴在大山疯跑疯跳的场景。

　　二人说了些什么我根本就不记得了，只记得他哭我笑，我哭他笑，尽情的撒着酒疯……


第七百一十五章 二人住店

　　那天之后，我根本就不记得我是如何的回到学校宿舍的。

　　我只知道当第二天中午我醒来时，头疼欲裂的如同要炸开了一样，在我的衣服兜里，我发现了二大杆子留下来的一个牛皮纸袋。

　　纸袋中有一张名片和整整齐齐的一沓子红彤彤的老人头。

　　名片和钱显然都是二大杆子留下的，名片上的其它内容我没有注意，我只是注意到了下面的地址。

　　全世界的任何一座城市之中，都存在着一个最为黑暗最为污秽不堪的角落，而那张名片上的地址，正是这座城市之中最为黑暗最为污秽的地方。

　　将名片和那一沓子钱再次塞进牛皮纸袋后，我压根就没有想过再给二大杆子打个电话。

　　对于一个普通的学生来讲，生存在那样的一个角落之中的二大杆子显然就是我不该去接近的人。

　　万幸的是，在那之后，二大杆子也没有再来找过我，同样的，我也从来联系过他。

　　事实上，我还是很感谢他的，要是没有当初他塞在纸袋之中的那一万块钱，在之后我经历了那段最难熬的日子之时，又如何能够有借酒消愁花钱买醉的资本呢？

　　万没有想到……

　　此时此刻此种情况之下，我竟然又会看到二大杆子这几个字来。

　　心中着实奇怪，我一抬头，正对上了白依那询问的眼神。

　　咬咬嘴唇，我还是低声开口对她道。

　　“这个人……我认识……”

　　白依听闻，眼神之中疑惑的神情更甚，然而，她也没有多说什么，只是轻轻的点头道。

　　“我们去找他。”

　　白依做出的这个决定，多少让我心中产生了一种异样的感觉。

　　说句实话，我真的不知道在这种情况下，如何去面对二大杆子。

　　而且，当初他留给我的那张名片，我根本就没有认真的去看过，只知道上面一个大体的方位，具体名片上的二大杆子是干什么的，我压根儿就没有注意。

　　要知道，那个地方可是整座城市之中最为黑暗最为糜烂的地方，其中充斥着暴力，毒品，妓女，抢劫，甚至于杀人等各种疯狂的勾当。

　　二大杆子在这个地方呆着，明显就说明了他不会是在那地方当一个奉公守法的好公民。

　　此时，即使我和白依真的去了那个地方，谁又知道这二大杆子还在不在那地方了？

　　几年已经过去，谁知道他是不是又犯事儿跑路了，或者是干脆就已经让人干掉了也说不定……

　　然而，白依显然并不知道我心中再想着些什么。

　　做出决定之后，这小妞儿将那本《新华字典》插进书架之后，转过身对着躺椅上的老头笑了笑，转身就走出了破旧的小书屋。

　　我心中琢磨着事情，几乎是下意识的跟在白依的身后走了出去。

　　此时，天色尚早，这时候在大街上溜达的话，显然并不是个明智的举动。

　　走出书屋的白依四下的寻视了一番，伸手搀住了我的胳膊。

　　“咱们天黑以后再行动，现在先找个地方藏身。”

　　说着话的同时，白依就已经拉着我，向着不远处一个同样门脸破败的小旅馆走了过去。

　　这种小旅馆，光是看外面的门脸，就是属于十几年前的装饰风格，估计开张到现在还从来都没有装修过。

　　当然，开在这样偏僻的街巷之中，也确实没有什么装修投资的必要了。

　　说句不好听的，就这小旅馆，估计十天半个月都不见得有人前来住店。

　　白依挽着我的胳膊，推开了那小旅馆的大门，在大门口挂着的铜铃也随着白依推门之后而清脆的响了起来。

　　铃声清脆，倒是将琢磨事情的我从自己的思绪之中惊醒了过来。

　　与此同时，就听到一阵沉闷的脚步声从一旁的楼梯上传了出来。

　　那动静……

　　听起来真的好像是有一头野猪从楼上冲了下来一样。

　　很快的，发出这沉闷脚步声的正主就从楼梯上露出了原形来，那当然不会真的是一头野猪。

　　而是一个体重跟野猪差不多的肥胖女人。

　　说实话，我从来没有见到有女人能胖到这个程度。

　　她从楼梯上走下来时，那千真万确的是一步一步的挪了下来，而且随着她的每次迈腿下楼，我似乎都能看到有细细微尘从房顶上跌落下来。

　　这女人的体重起码的有小三百斤，走下楼梯后，也不见这胖娘们儿有丝毫的浓出重喘之意，反而就见她捏着一把瓜子，一边嗑着，一边努力的睁着眼睛打量着我和白依。

　　“住店啊……”

　　片刻过后，胖女人侧脸吐出了口中的瓜子皮，这才开口道。

　　“是啊，大姐，我们想住店。”

　　白依依旧挽着我的胳膊，靠在我身上，甜甜的开口道。

　　只是，白依这话音一落，就看到那胖娘们儿瞬间就脸露不悦之色了。

　　“叫谁大姐呢？我可还是姑娘呢。”

　　这胖娘们儿语气之中透出的怨气，不由的把白依听的一愣。

　　见到她一时不知该如何搭话了，我在一旁连忙开口道。

　　“那啥……美女，我俩这累了一天了，你赶紧的给开个房让我们住下歇歇呗……”

　　我这一声美女叫的，可让那胖娘们儿的两只小眼睛眯的更小了，主要是脸上的肉笑的把眼睛几乎都快要挤没了。

　　“好啊，还是帅哥你会说话，住普通房，还是情趣大房啊？”

　　“我去……”

　　胖娘们儿努力睁着小眼睛冲我抛着媚眼说出的帅哥两字，听得我心中着实感到恶寒不已，不由自主的就浑身打了个哆嗦，再一听到她口中说出的情趣房三个字来，我更是暗自呲牙不已。

　　就这地方儿，有个地方打地铺我就觉得烧高香了，还他娘的整出啥情趣大房来了。

　　我这心中暗自嘀咕，却听到白依先开口询问道。

　　“那个……大房多少钱……”

　　“一天一百五。”

　　白依话音未落，就见那胖娘们儿翻着白眼吐着瓜子皮有气无力的回答道。

　　“好吧，我们住了。”

　　一边说着，白依又是伸手向后，从腰间一摸，再次摸出了两张叠得整整齐齐的老人头展开后递给了那胖娘们儿……


第七百一十六章 美食诱惑

　　“不用找了，你带我们去看看房间吧。”

　　白依一边将钱递给那胖娘们儿，一边笑着开口道。

　　只是她如此大方，却根本没换回那胖娘们儿的态度好转来，只见那胖娘们儿从抽屉里摸出一把钥匙，扔到柜台上，头都没抬的对白依道。

　　“楼上左边第一间。”

　　这胖娘们儿如此态度，我都已经是看不惯了，正要发火，却见白依扭头冲我摇了摇头，拿起钥匙当前迈步走上楼去。

　　“你大爷的。”

　　我盯着那低着脑袋嗑着瓜子的肥婆子，无声的骂了一句，紧接着也随着白依上了楼。

　　我还以为这楼上有多大的空间，没想到上去之后这才发现，敢情就左右两个门。

　　左边的就是那情趣大房，右边想必就是普通客房了。

　　看到那右边的房门只是虚掩着，我走上前伸手将那右边的房门拉开往里看了看。

　　“我操……”

　　拉开门瞪眼一瞅，我是不由得就从嘴里吐出这两个字来。

　　“这他娘的是人住的地方吗？连我家的卫生间大小都没有。”

　　那房门之中，面积估计也就三四个平方，里面只摆放着一张小小的单人床，除了摆放床之外，整个房间之中就再没有任何一点多余出来的空间了，在这屋子里面住的话，都不用进屋，直接门口脱鞋上床就行了。

　　我都怀疑这屋子是不是按照那床的大小而盖的。

　　这普通的客房，给我的印象属实是太差了。

　　同样的，对那情趣大房，我也不抱有什么大的希望了。

　　然而，打开房门之后，却还是出乎了我的意料。

　　高低还是情趣大房啊……

　　这屋子里面的空间，确实比对面的那间大出了许多，屋子里除了摆放着一张双人木床之外，旁边还摆放着一个了老旧的电视柜，电视柜上面还有一台十八英寸的彩色天鹅牌电视机。

　　真他妈的……

　　这不比不知道啊……

　　刚才我还觉得自己是被宰了，现在再看，这一百五一天的情趣大床房，还真是物有所值。

　　“哎呀……”

　　我哼哼一声，当先倒头躺在了那双人床上，还算软乎的床垫让我不由得舒服的哼哼了出来。

　　白依也走上前来，在床边坐定，身子靠着床头不知道在想些什么。

　　二人就维持着这个姿势，迷迷糊糊的假寐了不知道多久。

　　终于，我慢慢的睁开了眼睛。

　　睁开眼睛的我，刚伸了个懒腰，却听到肚子里一阵叽叽呱呱的闹腾声响亮的叫了起来。

　　我赶紧的坐起身，挠挠鼻头对同样睁开眼睛的白依说道。

　　“那啥……你先借我点钱……我出去整点吃的，咱俩这么长时间都没喂过脑袋了，这五脏庙可早就空了啊。”

　　现在的我，兜里可真的是比脸干净，镚子儿没有，虽说从何大拿那诳了一张银行卡来，但是也不能当钱花啊。

　　不管咋说，跟女人张嘴要钱，我这脸上着实有点热的慌，这才没说要，而提出了“借”一词来。

　　之前我可看的清楚，白依左一张右一张的从腰间往出摸老人头，估计存货还真的少不了。

　　因此，我这询问过后，眼柱子就没转过，一直盯着白依的身后，就等着她再往出摸那红票票了。

　　然而，听到我说完之后，白依连伸手向后的打算显然都没有。

　　“我也没钱了，刚才都给那女人了。”

　　“啥？”

　　我一听，眼珠子瞪的老大，不可思议的盯着白依，好半天都没有从嘴里发出一个字来。

　　“你……把钱都给那肥妞了？”

　　愣了半晌，我才不敢相信的开口向白依确认道。

　　“是的，这些钱我就是平时应急藏在腰间暗袋里的，就几百块钱，都花完了……”

　　“哎呀。”

　　我一听顿时呲牙咧嘴的拍起了大腿。

　　“你说你又没钱，你还装那大款干啥玩意儿啊！”

　　我这心中想起了白依之前的大方样。

　　车钱，房钱付得那叫一个干脆，临了还来个不用找了。

　　“怎么了？有什么不对吗？”

　　白依眼睛之中露出的不解之意，让我看的更加心中郁闷，不用说了，这小妞儿就是个典型不会过日子的败家老娘们儿啊……

　　“没事儿……那啥……你赶紧的躺着吧……我出去看看能不能整点啥吃的东西来……”

　　我站起身，急急的走出了门，刚把那房门关上，顿时一股莫名的炖肉香气瞬间就扑鼻而来。

　　“乖乖……啥味儿啊……咋这么香呢……”

　　我使劲的抽抽鼻子，用力地吞着口水，心中一边暗道，一边循着香味儿慢慢的走下了楼梯。

　　下了楼梯，那股香味儿更加的浓郁了，这下我可闻踏实了，这就是土豆炖鸡的味道啊。

　　我正用力的抽着鼻子，就听到旁边的柜台之中，传出了那胖娘们儿的询问声。

　　“呦，小帅哥儿，你有啥事啊？”

　　我现在伪装成秃狼的模样，那样子跟我之前沙皮的德行也差不多，胖娘们儿能称我为帅哥，显然她这口味还真的不是一般的重。

　　只不过，此时我显然也顾不上研究这肥妞儿口味轻重的问题了，在她笑眯眯的抛着媚眼向我询问之时，我的眼睛可一直就盯在她的嘴角边上儿。

　　我看的清楚啊……

　　这肥妞儿的嘴角上满挂着油水，油锃锃的，还带着些许的肉末儿……

　　“美女……你干啥呢？”

　　那股愈发强烈的炖肉味儿让我再次使劲儿的咽了一口吐沫，一边开口向那肥妞儿询问着，我一边探着脖子向柜台里面看去。

　　“吃饭啊……帅哥你吃不？”

　　听我询问过后，那胖娘们儿一弯腰从地上直接就端起个锅来稳到了柜台之上。

　　“娘的……真香啊……”

　　那锅冒着热气的土豆子炖鸡块儿一端上来，我这眼珠子都变得绿了，心中一边念叨着，我这嘴上却悻笑着开口道。

　　“这不好吧……”

　　“有啥好不好的。”

　　胖娘们儿闻声立马接话道。

　　“吃吧吃吧……吃完了陪我到客房里聊聊天就行了……”

　　“操……”

　　虽说我这哈喇子都快滴的锅里了，但是听到胖娘们儿最后说的那句话后，我这嘴角差点抽的后脑勺去……

　　“你大爷的……叫老子陪你进客房里聊天……进了客房的话……老子吃了多少也的当场再吐出来不可……”

　　我这心中寻思着，嘴上却继续悻笑着开口道……


第七百一十七章 放翻母猪

　　“姑娘你这手艺还真不错啊，炖的这肉还真香。”

　　我咧着嘴呲着大牙，忍着恶心又咽着口水，冲那胖娘们儿开口道。

　　“那是。”

　　胖娘们儿一听我这开口夸她，笑的脸上的肉褶子更是挤做一团。

　　“人家可是地地道道的贤妻良母型的，比那些中看不中用的骚蹄子可强的多了。”

　　胖娘们儿口中所指的骚蹄子是谁，不用多想也十分的清楚，这要是白依在这儿的话，即使脾气再好，也非的把她那张肉嘴给撕烂了。

　　然而此时，我也顾不上替白依打抱不平了，这功夫儿我的注意力，全在那锅炖的贼香的土豆鸡块儿上。

　　还甭说，虽然这胖娘们儿模样是寒碜了点，但是和手艺确实了得，不差于那大饭店里的高级厨子，当然也很可能是我过于饥饿所致，闻见啥吃食都觉得香。

　　“美女，你看这样……”

　　我的眼珠子一直就盯着锅里，再次费力的吞着口水对那胖娘们儿道。

　　“刚才那……那我……媳妇儿……不是没让你找钱吗……那五十块钱儿……怎么你也得给我盛上一碗肉吧……”

　　“那可不行。”

　　一提钱，这胖娘们儿的脸蛋子立即就耷拉了下来。

　　刚才脸上挤在一起的肉褶子也顿时就展了开来，我看的清楚，那一瞬间，挤在肉褶子里的粉底是唰唰的直往下掉啊。

　　“一码归一码，刚才归刚才，你们要真想吃饭的话……一百块钱儿一碗肉，五百块连锅打包端走。”

　　“好你个死肥婆，标标准准的奸商啊……”

　　我听得差点吐出血来，这要是以前的话，这宰我也就认了，可现在这个时候，我就是想花钱买一锅肉也他娘的不可能啊！

　　这兜里早就空了，浑身上下连裤衩子算上也卖不了几块钱儿，估计连根鸡骨头都捋不着。

　　“那啥……美女……”

　　我压着心中邪火，尽量的让自己脸上的笑容保持的和蔼可亲，再次开口对那胖娘们儿道。

　　“你看，我这兜里可镚子儿都没有了啊，照顾照顾呗……”

　　我一边说着，一边把自己的几个兜儿都翻了一遍，那兜里还真的是比我现在的脸还要干净。

　　“哎呀……人家不是说了嘛……你随便吃呗……吃完了咱俩上去聊聊天……”

　　那胖娘们儿一看我兜里果真空空如也，那眼珠子顿时瞪的溜圆发绿，脸蛋子一挤，再次抛着媚眼对我娇声道。

　　这等货色，如此表情，如此语气，已经是让我听的浑身发抖直冒冷汗，让我没有想到的是，这胖娘们儿说到最后的时候，竟然还将自己左手食指和拇指环做了一个圆圈，用右手的食指在那个圆圈之中来回的抽动着……

　　我日啊……

　　这种动作，当真是下流之际，淫荡彻底，说句实话我身为一个男人都不见得能比划出这种动作来，没想到的是这肉娘们儿竟然会这般的无耻……

　　事实上，我这辈子最恨的就是那些水性杨花，下流淫荡的女人，这也就是生在新中国了，往前倒上几百年的话，估摸着我还就是那武松武二郎了，整死自己亲嫂嫂眼睛都不带眨的，更何况是这么一头发情期的母猪！

　　心下冷笑着，我瞥了一眼那胖娘们儿手上阴邪的手势后，身子不由得往前靠了靠。

　　“美女，楼上有我媳妇儿不安全，我倒是有个好地方，你过来我告诉你。”

　　胖娘们儿一听我这话，两眼之中冒出的淫光更盛，嘴唇边的油花也顾不上擦抹，探头就将耳朵朝我凑了过来。

　　“去你娘的吧！”

　　胖娘们儿的肉头探到身前，我的眼珠子猛然一瞪，挥起右掌就在她的颈后是一下子。

　　当然，毕竟生在法治社会，我也不是真的那武松武二郎，随便的杀人放火的事儿咱也不能真的去做。

　　我这一掌，几乎就没有使多大的力气，不过即使没有使劲儿，这一下子也足够那胖娘们儿受的了。

　　就见这货小眼睛一翻，真的就像是一头被放翻了的野猪一样，“嘭”的一声就跌倒在了柜台里面。

　　“什么玩意儿啊……”

　　我探头向着柜台里瞅了一眼，随即就转过了身，几步走到那破旧的旅店门前，将门从里紧紧的关闭锁紧之后，我这才迫不及待的端着肉锅一溜烟的窜上了楼。

　　“妞儿，看看哥哥给你整来啥玩意儿了！”

　　用脚尖顶开房门之后，我咧着牙就冲白依邀功道。

　　这肉香显然让白依闻的也是眉头一扬，只见她从床上坐起身，探头向着我端的锅里瞅了瞅，立马就抬起头满是好奇的向我看了过来。

　　“你从哪里弄来的？”

　　白依喉间的蠕动，我看的十分的真切，也顾不上回答她了，我将那肉锅往床上一稳，探手就从中捞起一块儿鸡肉扔进了嘴里。

　　“嗯……嗯……好吃……嗯……香……别问了……赶紧吃……”

　　一块儿鸡肉我几乎都没怎么嚼就咽进了肚子里，一边幸福的哼哼着，我一边急急忙忙的冲白依道。

　　见我吃的高兴，白依倒也不再追究这土豆子炖鸡肉的来历了，拿起锅边的筷子，也从锅里夹着肉块儿吃了起来。

　　白依虽然嘴上没说过饿，但是那动手的速度倒也不慢，二人风卷残云的将那一锅炖肉造了个精光，连锅底的肉汤都让我倒进了肚子里。

　　“那啥……我把锅给人家送过去……”

　　我吧嗒着嘴，屋子之中环视一圈儿后，开口对白依道。

　　说完，也不待白依有任何的反应，我端着锅就走出了房门。

　　实际上，我这也就是个借口，主要是经历了之前的一些暧昧之后，我还真的一下子不知道该如何和白依独处了，平时还不觉得怎样，但是二人独处一室之后的尴尬就突现的更为明显。

　　为了避免尴尬，我才借着送锅的借口出了那情趣大床房。

　　此时那老板娘已经让我放翻在楼下了，估摸着不到明天早上时醒不过来了。

　　整个小旅馆已经相当于是我和白依的地盘儿了，那我还客气啥，白依住情趣大房，我就对面的小单间里凑合躺着吧，总比二人挤在一张床上彼此尴尬的好吧……


第七百一十八章 城市污渍

　　躺在那密不透风的小单间里。

　　我久久都没能入睡。

　　身体上的疲劳以及心理的疲劳完全已经达到了一个顶点，但是越是这样，反倒是让我的神经愈发的亢奋起来。

　　僻静的小巷之中，几乎听不到任何的声音，小旅馆中更加显的安静，躺在单人床上，我的脑中不住的回想着这些日子所有事情发生的来龙去脉，一幕幕的场景如同电影画面一般的在我脑海之中不停的闪现划过。

　　最终，这些画面定格在一个秃头大蒜头鼻子的男人身上。

　　二大杆子……

　　你究竟又在这谜团之中扮演着什么样的角色呢……

　　在胡思乱想之中，我脑袋之中想像出的各种画面渐渐的变成了睡梦之中的一个个清晰的场景。

　　当我最终从自己的梦境之中被惊醒之时，正看到了白依站在了那小单间的门口。

　　“该走了。”

　　白依的声音之中隐约透露出了一丝异样。

　　“哦”

　　我努力的让自己的眼睛睁大应了一声。

　　从床上站起来后，多少带着点迷糊的跟着白依身后走下了楼去。

　　站在楼下的柜台前，我探头向里面瞅了瞅，那个胖娘们儿此时还躺在原位上，呼噜声打的个震天响。

　　我操……

　　我心中暗骂着摇了摇头。

　　也就在这时，白依已经将小旅馆的门轻轻的推了开来。

　　外面的天色已经完全的黑了，原本僻静的小巷，在这夜色的遮掩下，显的愈发的幽静黑暗，甚至于多少还透出了些许阴森之感。

　　不远处的“有间书屋”破败的门面，在夜色的印衬下，看起来倒更像是个卖纸扎的铺子。

　　借着夜色的掩护，我和白依在黑暗之中不断的向前疾奔着，一路上，我们还真的遇到了不少的巡逻搜索车辆。

　　平时，这座城市之中根本就不会有如此多的巡逻车，这般仗势，当然还是为了搜寻我和白依二人所为。

　　只不过，以我和白依的实力，再借着夜色的掩护，想要从容脱身并不成大的问题。

　　那些巡逻车辆在我二人的眼中还真的就如同形同虚设一般，一个多钟头的疾奔之后，我和白依就已经从市中心跑了出来，渐渐的靠近了城市的南郊。

　　我之前所说的这个城市之中最为黑暗最为污秽的地方，正是在这城市的南郊。

　　此处位于城乡结合部，原本是打算建成一个轻工业的经济开发区的，只是不知道为何后来又半途而废了。

　　最终，这里非但没有成为一个给市政增光添彩的经济特区，反而是成为了一块儿给领导心头添堵的城市污渍。

　　范家村。

　　就是这个地方的确切名称。

　　然而，别瞧这名字叫的土气，实际上这范家村里面的真实场景可真的和土气沾不上一点儿边儿。

　　在这里，你可以找到世界上最新型合成的各色毒品，可以找到黄白黑棕各色皮肤的脱衣舞娘。

　　当然，如果你有需要，并且愿意下点儿功夫儿话，从这里找出几个被美国中情局世界通缉的国际罪犯也是有可能的。

　　对于这范家村里的真实情况，我虽然没有亲身体现过，但是也早有耳闻了，至于白依，作为一个超级特工情报人员，她对这里的情况指定是相当的了解的。

　　“尽量低调……不要暴露自己的身份……”

　　站在进入这个庞大的黑暗世界的入口处，白依轻声的向我叮嘱道。

　　我不露痕迹的向她轻轻的点了点头，紧接着随着她向着入口处慢慢的走了过去。

　　进入范家村只有一个入口，在这个入口处桁架着一个限制车高的栏杆。

　　入口的两侧有着一些小吃夜市摊的零星的摆放着，在昏黄的灯光下看起来，这里似乎跟任何的城中村也没有什么区别。

　　只是，和白依向前走出几步时，二人即将要通过那限制车高的栏杆时，顿时我就感觉到了不止一道不怀好意的目光向我和白依投了过来。

　　“放松。”

　　身边的白依并没有回头向我轻声的叮嘱道。

　　听到她的声音后，我才强自的将身体本能释放出来的防备收敛了回去，任凭各色人等将各种各样心怀叵测的目光直勾勾的投向了我和白依。

　　二人缓步的走进了村子里面。

　　没走出多远，顿时就感受到一种和村子入口处截然不同的气氛。

　　不时从路上疾驰而过的法拉利，奔驰，宝马等名贵跑车让我看的已是侧目不已，那站在霓虹灯下，不时的向我抛着媚眼飞吻的身材火辣女郎更是把我看的目瞪口呆，差点连步子都挪不动了。

　　“看什么看！”

　　一旁的白依伸手搀住了我的胳膊，用力的拽着我向前走去。

　　“咱们是来这找二大杆子的……据我估计……那家伙在这地方呆着肯定不会是啥社会好公民……要想找到他……咱们怕是还的跟这些人打听下他的下落才成……”

　　我正盯着那向我抛媚眼的妹子的雪白胸脯流哈拉子呢，被白依这么一拽我顿时反应过来，连忙开口解释道。

　　“有道理。”

　　白依听完竟然点了点头，随即四下一扫视，拽着我向着一家KTV的大门口走了过去。

　　这种KTV倒没有市里面的那些规模大，从外面看起来，也就是个二层小楼，楼上楼下加起来估计也就是百十来个平方。

　　这样的KTV最大的目地并不是给人唱歌消遣用的。

　　用途最大的更多是充当临时炮房或者是口及毒场所。

　　在那KTV的门口外面，摆放着一张三人大沙发，沙发上坐着几个穿着暴露浓妆艳抹的小姑娘。

　　这些小姑娘扮演的什么角色，不用明说也显而易见了，不过看这KTV的规模，以及那几个小姑娘的姿色，估计那价码也高不到哪去。

　　白依拽着我当前就向着那几个坐在沙发上的小姑娘走了过去。

　　没等到近前呢，隐约就听到那几个小姑娘其中的一个开口笑着说道。

　　“呦喂……琪琪你的生意可来了啊……瞧见没……一男一女3P大活儿，正符合你的口味儿啊……”

　　那妹子低声开口说的话，是对坐在她旁边的一个身材看着不错的小正妹说的。

　　她话音一落，就听到那叫琪琪的小正妹低声回到。


第七百一十九章 遭遇敲诈

　　“还真是哎……都说好了啊……别跟姐们儿我抢……”

　　话音一落，就见那叫做琪琪的正妹从沙发上站起身来，脸上挂着媚笑的冲着我和白依迎了上来。

　　“欢迎光临夜巴黎，二位里面请。”

　　走到近前之后，那琪琪更是将胸脯往高挺了挺，开口娇声的对我和白依道。

　　原本听到那琪琪跟她的小姐妹的对话后，我就嘴角抽抽着，准备拉着白依赶紧的离开。

　　可这时候，听到琪琪开口说话，白依倒先一步接话道。

　　“不了，小妹妹，我们就问你点儿事儿。”

　　“呦，你哪里看出我小了呢？”

　　白依话音未落，就见琪琪挺了挺胸脯，眨了眨眼睛直勾勾的盯着白依轻声低语道。

　　刚才琪琪和她小姐妹说话声音很低，完全就是贴耳低语，白依当然不会听到二人所说的是什么。

　　只是我这听力变态，听了琪琪和小姐妹的对话之后，我已是明白，这个叫琪琪的小妞儿可是个地道的双性恋啊……

　　“那啥……我俩路过……赶时间就不打扰了……”

　　看到琪琪开始对白依放起了电，我一掺白依胳膊，急声道。

　　只是，我这话音一落，却见到那琪琪将目光转向了我。

　　“哦……赶时间啊……我懂……二位准备去哪啊？反正妹妹我也没什么事儿，大家一起玩儿去呗。大哥……我跟你说……我可会玩儿了呢……”

　　一边说着，那琪琪竟然探手抚上了我的胳膊，身子也靠了过来，顿时一股廉价的香水味儿就飘进了我的鼻子之中。

　　曾经有人说过，这范家村就是个散发着女票客手中劣质香烟和妓女身上廉价香水儿味的巨大垃圾桶。

　　此时此刻我算是完全的相信了。

　　没有半点夸张的，这琪琪贴近我后，身上散发出的那种刺鼻的廉价香水味道，根本就掩饰不住她身上同时散发出了另一种异样的腥臭之味。

　　这种如同腥鱼臭蛋的味道，我曾经在加德满都的雏妓之街闻到过，那是一种性病病变后的腐臭味儿。

　　明白了这一点后，我就如同是想甩掉鞋底粘上的臭狗屎一般，迫不及待的甩掉了琪琪搭在我胳膊上的小手，拉着白依面露惧色的向后退出了几步。

　　“大哥……”

　　看到我脸上的表情，和着急忙慌往后退的举动，琪琪的脸上顿时露出了不悦的神情。

　　“你什么意思啊。”

　　“没什么意思，我俩来这啥也不干，就是想跟你打听个人。”

　　“哦？”

　　琪琪一听，眼中露出一丝亮光。

　　“哎呦，大哥你早说嘛，费这些事儿，你想打听谁啊？”

　　“那……那……”

　　我回想了一下，实在是想不起二大杆子的原名叫做什么了，最后还是开口向琪琪询问道。

　　“那……那……二大杆子……你知道吗？”

　　琪琪听完，蛾眉微蹙，看着像是努力的回忆着，片刻过后，她才摇头对我道。

　　“不知道，没听说过。”

　　“哦。”

　　我多少有些失望，应了一声。

　　“那谢谢妹子你了，我们就不打扰了。”

　　说着，我拉着白依就准备离开，可还没等转过身去，就听到那琪琪急声开口叫道。

　　“哎……你俩别走啊……把钱付了啊……”

　　我和白依听得同时一愣，二人不由得对视一眼之后，我才开口不解的询问道。

　　“钱？啥钱？”

　　“呦，大哥啊，你这真傻啊还是给我装糊涂啊，刚才你不是向我打听人来着？这咨询费你的给我啊。”

　　我一听，这嘴巴子差点咧到后脑勺去。

　　“我是向你打听人了，可你也没给我个准确的答复，就说了句不知道吧……”

　　我尽量的克制着自己的情绪，低声的开口道。

　　“大哥啊，我说‘不知道，没听说过’难道不算答复吗？既然你从我这得到了答复，那就应该给我咨询费啊。”

　　琪琪的眼睛眯了起来，盯着我似笑非笑的反问道，那德行，真的就如同一个得了道的黄鼠狼精一般。

　　我这嘴角一抽，心中无名火更甚，正要发火，胳膊却被白依在一旁用力的拽了一把。

　　虽然没有开口说话，但是我也知道白依这是什么意思。

　　“好好……”

　　此时的我真的是怒极反笑，虽说被白依拉住了，但是我还是开口向那琪琪询问道。

　　“说说吧……你这咨询费打算要多少钱啊？”

　　看出我像是服了软了，那琪琪嘴角向上一翘，娇声道。

　　“大哥，妹妹看你跟我有缘，少收你点吧，一千块！”

　　“哈。”

　　我一听，顿时咧嘴笑了起来。

　　只是这时，那琪琪却也开口笑道。

　　“妹妹我的意思是，一个字一千，我刚才的回答是‘不知道，没听说过’，一个字一千块，也就是七千块钱。”

　　说道最后，那琪琪的脸上虽然还挂着笑意，但是口气却明显的加重了，随着她加重了语气，原本坐在沙发上那两个看戏的小姑娘，也站起了身，扭着屁股走到了琪琪的身边，站定直勾勾的盯着我和白依二人。

　　“大哥，这七千块钱对你来说，不算啥事吧？给钱呗？”

　　琪琪再次开口说道，眯着眼睛笑眯眯的样子，怎么看怎么像只吃定我的小黄鼠狼。

　　随着她再次开口，刚刚走过来站在她身边的两个浓妆艳抹的小姑娘也开口叫道。

　　“就是呀，赶紧掏钱。”

　　“快点的，别磨磨蹭蹭的。”

　　此时的我，脸上的笑意更甚了，当然这种愈盛的笑意只能说明我心中的怒火也更加的剧烈了。

　　白依依旧紧紧的拽着我的胳膊，就听她开口对那琪琪道。

　　“小妹妹，我们真的不知道你这还要咨询费的，对不住了，我俩现在身上也没有钱了，要不这样，我们过几天把钱给你送过来行不行？”

　　“没钱啊……”

　　白依话音落后，就见琪琪的眼珠子在我身上转了转，紧接着就投向了白依脸上。

　　“一个大老爷们儿身上连几千块钱都没有，小姐姐你还跟着他一起混个什么劲儿啊，不是妹妹我说你，这男人啊，可他妈的没一个好东西。”

　　一边说着，我就看到那个琪琪竟然伸手拉起了白依的葱白玉手，不住的揉摸起来……


第七百二十章 混混肥尸

　　“你他娘的！士可杀不可辱！老子有钱没钱先不说了，你这女表子当老子面拉着老子的女人小手揉搓个没完是怎么个意思？”

　　看到琪琪拉着白依的小手不住的吃着豆腐占便宜，我这不由的已将白依当作了自己的女人，心中怒火更盛。

　　心下一边暗骂着，我同时就准备着暴起发难了。

　　可就在这时，一记洪亮的男声从那KTV的大门中传了出来。

　　当然，我说这突然发出的男人声音洪亮，并不代表着这个声音就好听，敲破锣的动静倒是响，可那敲破锣的声响就好听吗？

　　可是，不夸张的说，这突然开口说话的男声，连那敲破锣的动静都不如。

　　猛然听见，真的就好像是谁正蹬着自行车呢，突然的扎在了钉子上，车胎突然在耳边爆了胎一样。

　　“都他妈的吵吵什么玩意儿？不老实儿拉客干什么呢？”

　　那砢碜的声音一响起，我不由得就扭头看去，正看到有三个男人摇摇晃晃的从那KTV的大门中走了出来。

　　这三个男人，此时以这样的一种出场方式现身，那注定就不会是什么正面角色儿，瞅这哥几个那摇摇晃晃，吊儿郎当的架势，一看就是专门干看场子之类的小角色儿。

　　只不过，我也不知道这KTV的老板是怎么想的，你找看场子的找那差不多能震得住场面的，不说都得像阿诺，史泰龙一样，那起码也得往吴京甄子丹上面靠吧。

　　可再瞅瞅刚出来的这几位，仨人的身高没有一个超过一米七的，体重加起来不定有没有二百斤，一个个瘦的就如同从非洲逃难过来的野狗一般。

　　就这模样的看场子，真有人过来砸场子的话，估计都不用带什么正经的家伙式儿，直接扛个电风扇过来就全收拾了，一阵风就能把这几个人给吹跑了。

　　我这正呲牙咧嘴心中腹诽不已呢，就见那琪琪已经是扭着屁股，快步朝着走在最前的瘦猴男迎了上去。

　　“肥尸哥……你可要给琪琪我做主啊……”

　　那琪琪当前迎了上去，走的还真的是标准的恶人先告状的程序。

　　只是，她这对那瘦猴的称呼听的我嘴角又是一抽。

　　就这种货色，竟然也敢不要逼脸的自称肥尸？

　　三人之中，当属走在最前面的这个男人干瘦，这家伙真的可以用皮包骨一词来形容，实打实的，这个词那简直就是为这货量身定做的。

　　这么说吧，就这肥尸哥走上前来，我这猛不丁的看见，还真的以后这就是一副白骨成了精呢。

　　而且，对于这肥尸的称号，我却又觉得十分的耳熟，好像是在那个电影里面听到过。

　　虽然想不起其确切的出处，但是我印象之中，似乎是个被收拾的很惨的小弟角色。

　　眼前这个白骨瘦猴男，既然敢用“肥尸”当作自己的绰号，那足以预见这货今天晚上的命运一定是相当的悲惨了。

　　“又他妈的是你……”

　　那自称肥尸的瘦子，眼睛也没朝我和白依的方向瞟，反而是张嘴先对那琪琪开口骂道。

　　“怎么搞的？不好好的上班，吵吵什么？皮痒了还是下面的小嘴痒了。”

　　“哎呀，讨厌。”

　　琪琪冲着肥尸抛个媚眼，急声道。

　　“是这样的……”

　　琪琪一边说着，一边扭头瞥了我跟白依一眼，随即凑近肥尸的耳边轻声地嘀咕了起来。

　　随着琪琪爬在耳边嘀咕，那肥尸的眼神终于是向我和白依站立的方向瞅了过来。

　　我看的十分的清楚，这货看向我和白依之前，那眼中是精光直闪，想必是听到了琪琪对他说的捞取油水的话兴奋所致。

　　只是，当他将目光投向我和白依，尤其是盯着我仔细的看了半天之后，就见这肥尸的眼睛是越瞪越大，嘴巴也同样的慢慢的张了开来，最后几乎都能塞进去一个鸡蛋了。

　　琪琪在他耳边嘀咕完了之后，这货似乎还是没有反应过来一样，依旧张着大嘴，眼睛直勾勾的盯着我看着。

　　“肥尸哥……你听明白了没有……”

　　那琪琪看到肥尸似乎没有任何的反应，不由得伸手拍了拍肥尸的肩膀娇嗔道。

　　琪琪的这一巴掌确实是让肥尸清醒了过来，但是他却根本就没有理会身边拍打自己的琪琪。

　　只见肥尸用力的抽了抽鼻子，又伸手在自己的嘴上用力的抹了一把，这才当前摇摇晃晃的向我走了过来。

　　肥尸刚才那吸鼻子抹嘴的架势，就已经让我看的十分的明白了，这家伙不出所料的，十足就是个料子鬼。

　　只是，随着肥尸的缓步上前，我竟然还从他的身上隐约的感受出了些杀气来。

　　我这心中顿觉好笑，就这种货色，别说就眼前这三个，就是来上他三十个，我也是分分钟就给他团灭了的。

　　然而，那肥尸上前之时，虽然身上杀气隐现，但是他的脸上神色却十分的凝重，看起来并不像是要帮琪琪出头，讹诈我们的样子。

　　那么……这货此时这副德行，那就只有一个可能了。

　　这货应该是认识我的。

　　说的准确点，就是认识我的这张脸。

　　要知道，此时的我可是易容成了秃狼的样子。

　　秃狼那可是一方的黑社会大佬，这瘦猴子肥尸认识秃狼倒也不足为奇。

　　只是让我感到奇怪的是，既然认出了我是秃狼了，这瘦猴竟然并没有显现出任何的惧意，反而走向我时身上还透露出了杀气，怎么着？莫不是这肥尸跟秃狼不对付？或者说，这肥尸的幕后老大跟秃狼不对付？

　　果不其然，很快的那肥尸就印证了我心中的判断，只见他领着身后两个同样干瘦的家伙摇晃着走到了我身前几米远的地方，站定了下来。

　　“这不是秃狼大哥嘛……不知秃狼大哥驾到……小的肥尸有失远迎……还望大哥万不要怪罪啊……”

　　那肥尸站定之后，开口对我表达着歉意，但是他的脸上却是丝毫都没有显现出来不好意思的样子。

　　而且，在开口向我说话的时候，这家伙的右手还总是若有若无的朝着自己的腰后甩去，不用说，在他的身后腰间，指定是藏着什么家伙的……


第七百二十一章 社会大哥

　　既然，肥尸这家伙已经是把我当成了秃狼了，那么现在我即使说自己是假冒的，那指定也是无济于事的。

　　因此，在和白依不露痕迹的对视了一眼之后，我还是决定继续扮演起秃狼这个黑社会老大的身份来。

　　“我说我来这是为了找个人……你信吗……”

　　我学着秃狼的声调，阴测测的开口回答道。

　　可能是我把秃狼的那种阴狠学的实在过于形象生动了，只见我开口说完之后，那琪琪和她的两个小姐妹就如同看见了怪物一样，不约而同的往后就退出了一步。

　　看到此景，我心中玩心顿起，盯着那领头作乱的琪琪，我的嘴角不由得朝上咧了咧，就这一下子，又将我脸上的那种阴狠劲儿显露的更加的生动了。

　　看到琪琪打着哆嗦的直往肥尸身后躲去，我这才冷哼一声，将目光又转向了肥尸身上。

　　同样的，我这股阴狠劲儿，可能让那肥尸也感到十分的不舒服，就见他再次用力的抽了抽鼻子，回过头朝着躲在自己身后的琪琪开口骂道。

　　“滚！臭女表子！连秃狼老大都他妈的不认识，还在这呆着等死是不？”

　　这家伙虽说是开口对琪琪喝骂着，但是在我的方向，却正好能看到他的眼睛还不停的对着琪琪眨着，眼神儿之中包含的意思已经是不言而喻了。

　　琪琪也相当的聪明，见那肥尸对自己使劲儿的眨着眼睛打眼色，她就已经明白过来了。

　　借着肥尸的叫骂，那琪琪没有任何犹豫的，领着自己的两个小姐妹儿是头也不回的一溜烟扭着小屁股就跑了。

　　“秃狼哥，这么说，你来这儿真的是为了找人？”

　　见琪琪几人跑远，那肥尸这才扭过头盯着我，吸着鼻子开口询问道。

　　我并没有开口回答肥尸，只是面无表情的盯着他，嘴角微微的动了动。

　　“听我这的小女且说，你要找的人叫什么二大杆子？”

　　见我没有开口回答，那肥尸倒一副并不介意的样子，又开口向我询问道。

　　“没错……”

　　听到肥尸再次询问的话后，我终于是开了口应声道。

　　“你认识这个人吗？”

　　我这询问的话音落后，就见那肥尸肩膀一耸，摇着头对我回答道。

　　“不认识。”

　　说完之后，他皱眉想了想，紧接着肯定的点头。

　　“绝对不认识，没听过这个名字。”

　　肥尸脸上的表情，以及回答的肯定态度，让我能看的出来，他并没有骗我，这家伙的确不认识二大杆子，或者是说他根本就没有听过二大杆子这个称呼。

　　想到此处，我顿时咬着嘴唇，心中不由得暗自骂起了娘。

　　这都得怪我，当初没有将二大杆子留下来的那张名片好好的保留着，名片上留着的肯定不会是“二大杆子”这个称呼，应该是他的真名，既然绰号不知道，说不定说出真名来，这肥尸还能对的上号。

　　然而……此时……又让我去哪里寻找那张名片呢？

　　我心中对自己的失策暗骂不已，颗就这功夫儿，我却是猛然又想起了什么。

　　“秃头，右手胳膊这里有只青龙纹身，这般模样的人，你知道不……”

　　我再次沉声询问过后，就见那低着头扣着鼻屎的肥尸先是一顿，随即慢慢的抬起了头来。

　　这家伙也不知道怎么了，听我如此描述着二大杆子的模样之后，他的眼神突然的变得十分的奇怪起来。

　　直勾勾的盯着我看了半天，他又将目光投到了白依身上打量了半天，最后，这肥尸突然就咧嘴笑了起来。

　　“哈哈哈……”

　　这家伙笑的突然，我并不知道是为了什么，再瞥眼看向白依，这白依的脸上也同样挂着莫名其妙的神情。

　　只是，白依脸上的莫名其妙的神情似乎并不是因为那肥尸突然发出的笑意，而是因为我刚才所说的话所致。

　　肥尸的大笑，以及白依看着我脸上流露出的奇怪神情，让我更是摸不清状况，只不过，对于肥尸笑声之中掩饰不住的怒意，我却是听得十分的清楚。

　　也就在这时，白依突然的开口对肥尸开口说道。

　　“我们要见苍龙。”

　　白依这话一说出口，就见那大笑不已的肥尸立马就闭上了嘴。

　　只见这货俩眼珠子血红一片，直勾勾的瞪着我和白依，嘴角抽动了几下，终于是开口阴声道。

　　“秃狼哥……我还真的佩服你啊……你不老实儿的在你那一亩三分地呆着……竟然带着一个娘们儿就敢来闯我们的地盘儿……还他妈的编出个找人的假话来……好好……你们不是要见我们老大吗……等着吧……”

　　肥尸这话，说的我顿时是一个大睁眼儿。

　　他娘的，这是怎么回事？

　　我要找的是二大杆子，怎么最后变成他们的老大了？

　　还有，刚才白依眼神奇怪的看着我又是什么意思？

　　她说的要见苍龙又是什么意思？

　　我这心中正自奇怪寻思着。

　　突然的就听到一阵嘈杂的声音从远处传了过来，我寻音扭头一看，就见刚才琪琪几人逃走的方向，黑压压的走过来了一票人来。

　　“嘶。”

　　看到从远处快步走来渐渐变得清楚的人群后，我是不由得就倒吸了一口凉气。

　　倒不是因为心中害怕底虚，而是因为此时我已经清楚的看到了走在人群最前面的一个秃头男人的模样。

　　他娘的……

　　那正是二大杆子那孙子啊！

　　看到领着一片人走到近前的二大杆子，我差点就脱口喊出了这货的名字来。

　　只是，最终我秃狼的身份还是让我没有干出这样的傻事来。

　　就在我拧眉盯着走近停下脚步的二大杆子时，一旁的白依却贴了上来，附在我耳边轻声的询问道。

　　“你说的二大杆子就是站在最前面的秃头男吗？”

　　“嗯。”

　　我没有过多的说些什么，只是轻声地嗯了一声。

　　听我应后，白依的脸上顿时显露出了一丝奇怪的神色，紧接着就见她轻轻的摇了摇头，转过了头面向着二大杆子那一票人没有再开口说什么。

　　“苍龙哥。”

　　那肥尸见到二大杆子一票人走近后，迎上去先开口对二大杆子恭声道……


第七百二十二章 事出有因

　　肥尸打完招呼，就见二大杆子一挥手，示意肥尸先站到一边，可就是他的这个动作，却是让我看的顿时是呲牙咧嘴不已。

　　就算我现在再傻再他妈的痴呆，我也算是看明白了，二大杆子就是肥尸口中所称呼的老大，也正是白依刚才所说的要见的苍龙。

　　这也就解释了为什么刚才白依看着我时，会是那样一副怪异的神情了。

　　对于二大杆子这个称呼，白依并不了解，但是对于苍龙来说，白依那指定是了如指掌的，可谁会想到，我口中的二大杆子和白依所熟知的苍龙压根就是一个人呢！

　　“秃狼哥……你挺有种啊……单枪匹马带个娘们儿就敢跑老子地盘儿上来……说说吧……你个老不死的玩意儿这是干什么来了……”

　　就在我心中苦笑不已之时，却听到二大杆子那孙子突然的开口对我叫喊了起来……

　　然而，此时听到二大杆子开口对我质问后，我一时还真的不知道该如何的接茬搭话了。

　　我没有想到的是，这二大杆子竟然一晃就变成了黑社会大哥苍龙。

　　而这二大杆子肯定也没有想到的是，他面前的这个秃狼竟然会是小时候的玩伴儿汪大白活吧……

　　我这一时不知道该如何回话了，却见到那瘦猴料子鬼肥尸再次凑到了二大杆子身前，低声的开口说道。

　　也幸亏这家伙天生说话的嗓门儿大，因此即使他是在低声的对二大杆子耳语，但是凭借着我变态的听力，还是将他所说的话听得是清清楚楚的。

　　“老大……秃狼这家伙来这儿肯定是没安好心眼儿……刚才老王八蛋还装着找人想蒙混过关呢……说找什么叫二大杆子的……听听这倒霉名字……谁会叫这名儿？一听就是个短命鬼……”

　　二大杆子开始听肥尸在耳边嘀咕着还频频的点头，直到听到最后，这二大杆子的眉头一下子就拧了起来。

　　扭头看着身边的肥尸，二大杆子一抬手“啪”的一声就是个大嘴巴。

　　“滚一边去，你他娘的几天没刷牙了，嘴怎么这么臭？”

　　那肥尸果然如我所想的一样，还真的就是个弱不经风的料子鬼的德行，被二大杆子一个巴掌差点扇飞了，趔趔趄趄的滚出了几步之后，肥尸倒也没说啥别的，伸手捂在自己的嘴巴上用力的哈了几口气使劲儿的闻了闻，这肥尸自己也忍不住的皱起了眉头。

　　只是，肥尸可不知道二大杆子抽他这个大嘴巴的真实原因，当然不会是因为他的嘴巴真的够臭。

　　只见二大杆子再次狠狠地剜了肥尸一眼，转而将目光投向了我。

　　“秃狼……你老人家这是从哪打探来的消息？”

　　跟我对视了半天之后，二大杆子终于是开口冷声对我说道。

　　“这名字儿我可有几年没叫过了，而且这地方的人还真的不知道我曾经是叫过这么个名字，那么……你又是如何知道的？”

　　二大杆子盯着我，目光阴狠，声音冰冷，明里暗里的在给我施加着压力。

　　只不过，对于他对我施加的这些压力，我根本就没有当回事儿，听到二大杆子的询问过后，我在心中立马的就回应道。

　　“老子当然知道你狗日的名字了，真没想到你狗的几年没见竟然混成老大了，还得瑟的起个苍龙的名儿，咋听也没有以前二大杆子叫的顺嘴啊。”

　　心中如此念叨，我的嘴上当然不会真的如此明说了。

　　瞥眼看了看白依之后，我拧眉阴声对二大杆子开口道。

　　“苍龙……今天的事情……有些误会……能不能给我个面子……咱俩找个地方单独聊聊……”

　　“单独聊聊？”

　　二大杆子听我如此说完，不由得眉头就是一扬，想来他指定万万没有想到我竟然会向他提出这样的要求来。

　　“可以。”

　　稍愣了下之后，二大杆子嘴角一咧痛快的答应道。

　　“秃狼哥既然提出要跟我单独聊聊，那小辈儿我指定是不能不给面子，不过是这样，我既然当了大哥，那凡事儿都要给兄弟们一个交待……”

　　说到这里，二大杆子举起手用力的拍了两下，随即就见站在他身后的一片人马，从当中分了开来，随即一个坐着轮椅，歪着脑袋，张大了嘴巴如同痴呆患者一样的壮汉就被推了出来。

　　那坐在轮椅上的壮汉，年纪看起来也就三十多岁，我定睛一瞅，这才发现这壮汉为何要坐轮椅了。

　　只见这壮汉不仅仅是样子看起来痴呆，而且他的右腿从膝盖处向下就已经完全的空了，而且他藏在衣袖之中的右臂也是空荡荡的，看样子，他不光是失去了右腿，连右臂也失去了，而且还是个痴呆，这般模样，属实是够惨的。

　　“我兄弟葛二蛋……秃狼哥应该不陌生吧……”

　　二大杆子扶着那壮汉坐着的轮椅，沉声对我道。

　　只不过，听他这么一说之后，我的眉头顿时是拧的更紧。

　　对于二大杆子口中所说的葛二蛋这个名字，我当然是没有听说过，更别说以前认识了。

　　然而，此时此刻，我却是已经知道了这个葛二蛋是谁，不出所料的话，应该就是这个坐在轮椅上哈喇子不住的往胸脯上滴答的痴呆儿了。

　　而且，我还意识到了，这个葛二蛋变成此般模样，断手断脚的德行，恐怕还真的跟秃狼有莫大的关系。

　　二大杆子此时相比就是要替这葛二蛋向我假冒的秃狼来讨公道了。

　　“秃狼哥……我兄弟不懂事儿……成天就在这穷乡僻壤的呆着没见过什么大世面儿……好不容易进趟城……回来就变成这般模样了……我听人说……就是因为我二蛋兄弟尿急在你的场子外面的围墙根儿撒了泡尿就被整成了这般德行……秃狼哥……你心狠手辣……道上人都知道……我兄弟犯了错……你有啥话跟我说……我替兄弟担着……实在过不去了……你打我兄弟出顿气也行……只不过……你们二十多个人围殴我兄弟一个人……这事儿怎么说都有点太不地道了啊……”

　　二大杆子说话的语气并没有任何的变化，但是我却能从中听出强烈抑制不住的愤怒来……


第七百二十三章 力战群殴

　　“秃狼哥……既然你喜欢人多欺负人少……那今儿个这场面指定合你的胃口……”

　　说着话的同时，二大杆子抬手一抹油光锃亮的光头，往旁边让了让。

　　“我身后这群兄弟可都是以前跟着葛二蛋混着的，今儿个他们就是想跟秃狼哥你好好的说道说道，不过我这人实在，二十多个一起上实在有点太难为秃狼哥你了……这样吧……十个……秃狼哥你自己挑十个吧。”

　　“哼。”

　　我听的不由苦笑着哼了一声，转而就向白依看了过去，在白依的脸上我同样看出了无奈之意来。

　　可能她也没有想到，让我易容成秃狼的模样，竟然还会招惹上这样的麻烦来。

　　虽说那作恶多端的秃狼已经是死在了金雅儿的手下，但是我招谁惹谁了，竟然还要替这死鬼还欠下的孽债。

　　心中腹诽不已，但是我却也已经暗自打定了主意。

　　此时此景，我也只能是将秃狼这孙子装到底了，看来一场恶斗是再所难免的。

　　心中主意打定，我的嘴角一咧，瞅了瞅咬着后槽牙恶狠狠的盯着我的二大杆子，我冷冷的开口道。

　　“别他娘的废话了……一起上吧……”

　　我这话音一落，就看到那二大杆子面露古怪的直勾勾的盯着我开口说道。

　　“你他妈的疯了吧？老子身后这可是几十个精壮汉子，一起上的话，秃狼哥你那小身板儿吃的消吗？”

　　我探手搂着白依的肩膀，示意她往后面躲躲，见到白依依我所示走到了我的身后，我这才呲着大牙对二大杆子道。

　　“他娘的别废话了，赶紧的，二个泡你也一起来吧。”

　　我话说完，就见二大杆子眼睛一直，脸上疑惑神情更剧了。

　　小的时候，这二大杆子在二师大院里可是没少的为非作歹，当然，他倒也不至于干那挖绝户坟，敲寡妇门的败阴德的勾当，只不过偷个小鸡，药个老狗的缺德营生他也是真没少干。

　　因此，在二师大院里，家家户户一提起二大杆子来，基本上都以二个泡相称，也就相当于小王八蛋的意思。

　　我刚刚开口称呼了一声二个泡，更是让二大杆子疑惑不解了，相比对于这个称呼，他指定也是相当久的时间没有听到过了，一定很奇怪我又是如何知道的。

　　只不过，疑惑不解的神情很快就从二大杆子的脸上消失了。

　　“兄弟们……既然秃狼哥如此霸气……你们也就别客气了……一起上吧……好好的招待招待咱们的贵客……”

　　话音一落，就见二大杆子推着坐在轮椅上不住的淌着哈喇子的葛二蛋退到了一边，随即他身后的那几十个精壮汉子就慢慢的向着我和白依的方向逼近过来。

　　实际上，我和那帮人的距离也就小二十米的距离，看到这帮人缓缓逼近，我压根就没有任何的担忧之色，站在原地揉着手腕，晃着脑袋，就像是要参加运动会一样的做着准备工作。

　　我这般举动，看的二大杆子更是不解，同样的也是更为的恼怒。

　　“给我上！”

　　随着他的一声厉吼过后，那一票人马立马此起彼伏的大声嚎叫着就向我冲了过来。

　　“啊！”

　　就在那一帮人大吼着向我冲过来的时候，我的口中也猛然迸发出了一声厉吼。

　　吼叫声发出的同时，我猛然感觉暗自运了半天气的身体之中，突然像是有一条冬眠的毒蛇被唤醒了一般，一股根本就无法形容的奇怪力量缓缓的从我的小腹处渗透出来，不断的向着我的手脚四肢蔓延过去。

　　“妈的……老子要变身了！”

　　心中暗叫着，我同样是怒目圆瞪的迎着那冲过来的人群就窜了过去。

　　接触的瞬间，只一个照面，就足以让在场的所有人都惊得下巴挨地了。

　　只见冲到近前之后，我的双手随意的一推，那冲过最前面的两个壮汉就瞬间直挺挺的向后飞了出去，两个壮汉将身后的人撞到了一大片后，这才惨叫着跌在地上痛苦的哼叫着打起了滚。

　　只是，看到这个场面，不仅是让所有的惊得说不出话来，而且，所有的人包括白依在内，都根本没有看出究竟是发生了什么事情，那两个壮汉怎么就突然的飞出去了？

　　之所以会这样，那是因为刚才我的动作实在是太快了，快到只有我自己一个人知道事发生了什么，在其他人的眼中看到的估计只是人影一闪过后，之后那壮汉匪夷所思的就飞了出去。

　　不夸张的，此时的我在他们的眼中，或许真的可以用鬼魅一词来形容。

　　“妈的！一起上别愣着，给我把这孙子皮扒了！”

　　最先反应过来的依旧是二大杆子，只见这货眨眨眼睛，一咬下嘴唇，话落之后，当先第一个朝着我就冲了过来。

　　我看的嘴角一咧，脚下一挪，立马就迎到了冲过来的二大杆子身前，随即我这胳膊一样，啪的一个大嘴巴就结结实实的呼在了二大杆子的脸上。

　　当然，这一巴掌下去，我根本就没加任何的力道，也就是用我本身的力气扇了一巴掌，可就是这一巴掌，也足以将二大杆子扇的是眼冒金星，趔趄着跌倒在一边了。

　　至于跟在二大杆子身后冲过来的那一帮人，我同样的也没有痛下杀手，只是用了一两层的力，急如闪电的将每一个冲到我身前的人，干净利索的就解决掉了。

　　要知道，这人多不见得就一定占便宜。

　　人多的时候，一起冲上来，后面的人根本就挤不到身前，完全是被自己人就挡住了，所以，实际上在那一瞬间，我面对的也只是四，五个人的同时攻击。

　　然而，这四，五个普通人的攻击，在我的眼中还真的不算什么，也就如同被那幼儿园大班儿的小孩儿围着差不多。

　　干净利索的解决了身前围攻的几人，接下来再对付后面挤上来的人，没多大的功夫儿，当大家反应过来不对头的时候，我这身边早已是咿咿呀呀哼哼唧唧的躺倒了一片大汉了。

　　“操……”

　　此时的二大杆子早就爬将起了身子，一手捂着自己被我抽肿的脸，这孙子一边面带惊惧而且恼怒的开口道。

　　“没想到秃狼你还有点手段啊……这身手如此厉害……这么些年把道上的兄弟都糊弄过去了……”


第七百二十四章 胁迫发小

　　“这不算什么，等会儿还有让你更吃惊的……”

　　二大杆子眼中的怒意我看的十分的清楚，只不过，这货愤怒的样子，看的我心中却着实好笑，只是不知道最后知道真相的二大杆子又会是什么样的表情。

　　环眼四周，躺着满地哎呦咿呀呻吟不断的壮汉，虽然我并没有痛下杀手，但是招招出手，都也是会让这些家伙丧失了战斗能力，那指定是会痛苦不堪，短时间不会再站起身来。

　　二大杆子瞪着眼睛同样的环视了一圈儿，就见他眼中的愤怒以及惊惧之色更甚了。

　　数十名手执刀棍的精锐部下，几个照面就被我放翻了一地，给谁心中都会感到惊惧不已。

　　只见二大杆子脸上的肌肉不住的抽搐着，目光呆滞的在地上环视一圈儿之后，这家伙眼中精光一闪，突然的从腰后抽出了一把手枪。

　　“你他妈的给老子去死！”

　　抽出手枪的二大杆子猛然的大吼一声，抬手就将手枪向我指了过来。

　　“砰”的一声清脆的枪声过后，就见那二大杆子的眼珠子瞪的更大了。

　　倒也不仅仅是因为枪声响起之时，我如同鬼魅一般的迅速躲闪的身影，让他看的目瞪口呆，更让他惊讶不已的是，枪声只是响了一声过后，这二大杆子就突然的感觉到手上一轻，紧接着握在手中的枪就突然的不翼而飞了。

　　等他反应过来，瞪眼一瞅，那把手枪竟然不知道为何，就出现在了白依的手中。

　　白依使得一手出神入化的银丝，这点二大杆子当然不知道，刚才枪声响过之后，正是白依甩出银丝，将握在二大杆子手中的手枪夺了下来。

　　我扭头看向了白依，不由的苦笑着对她摇了摇头。

　　当然，我肯定不会因为二大杆子对我开枪而怪罪于他。

　　实际上，我扭头看向白依并且苦笑，也是再替二大杆子向白依说声对不住的意思。

　　白依显然也并没有怪罪二大杆子的意思，只见她拿起二大杆子的那把手枪，略微的看了几眼之后，手一扬就将那把手枪抛向了我。

　　我接过白依扔过来的手枪瞅了瞅，这明显就不是什么正规的兵工厂生产的枪具，看着倒像是南边海边的小作坊生产出来的黑枪。

　　使用这种枪械，那真是的凭运气，一枪能打响那是运气好，说不定第二枪就卡了壳了。

　　“今天算你的造化不错……”

　　我看了看手中的枪，开口对二大杆子道。

　　“今天碰到我心情好，要是搁在往日的话，估计你最少的也的断一只手。”

　　二大杆子被白依甩出银丝夺走手枪，这半天一直是目瞪口呆的回不神儿来，听我这么说后，他才眼珠子微微一转，将目光投向了我。

　　“秃狼……你……今天到底是来干什么？”

　　二大杆子沉着脸，极力的掩饰着心中的惧意，低声的向我询问道。

　　“别的不说了……你找个地方……我有事儿单独和你谈……”

　　二大杆子的表现，我看的心中更觉好笑，但是脸上却没有任何的显现，我故作神秘的沉声回答道。

　　“有什么好谈的，老子早就跟你说明了，市中心是你的，你勾结日本人搞什么老子不想管也他妈的管不着，但是你要是想着打主意把日本人引到老子这一亩三分地来，秃狼……你的如意算盘打错了……老子势力是没你大……但骨气可比你硬的多……”

　　二大杆子的腰板儿挺的甭直儿，虽然说话之时，目光之中依旧带着些许惧意，但是他言语间的硬气却丝毫不见减弱。

　　“不愧是老二师大院出来的，这屎壳郎愤青的德行跟老子身上一个味儿……”

　　二大杆子的话说的我心中不由暗赞，只不过我的脸上的表情却完全的不一样。

　　“我话不说二遍，找个地方咱俩单独聊聊，不然的话……”

　　说着，我将手中的枪举了起来，先是对准了二大杆子，但是很快的枪口一转，我举着枪在跟随二大杆子一起前来的手下身上来回的移动着。

　　“不然我可就闭着眼睛开枪了……谁福大命大，谁命比纸薄，转眼就会有了定论的……”

　　“老大，别听他的！”

　　“龙哥，兄弟们……跟狗日的拼了。”

　　“大哥……”

　　我这话音刚落，二大杆子还没有说什么，倒是听到他带来的那些手下是七嘴八舌的急声开口道。

　　“我秃狼的耐心一向不好……”

　　听到这些小喽喽七嘴八舌的喊叫着，我这眉头又是一皱，心中寻思着。

　　“他娘的都啥时候了，一群兔崽子还跟着掺乎啥玩意儿？这可真的是成事不足败事有余，诚心的添乱啊……”

　　“一……”

　　听到我开始缓缓的开口念起了数，二大杆子的眼睛顿时瞪的更大。

　　“二……”

　　不得不说，“二”字从我口中一念出来后，我这心中也开始着急起来，我这也就是为了给二大杆子施加压力，赶紧的带我找个没人的地方，二人把话挑明说开了，这可是好事儿啊！

　　只是，这二大杆子脸上那宁死不屈的德行样儿，让我看的着实着急，总不能我念完这几个威胁的数儿后，二大杆子不按我说的办，我难道真的要开枪射击他的手下不成？

　　万幸的是，就在我不知道该如何收场，拖着那个“三”字好半天没有说出来时，这二大杆子终于是服了软。

　　“行了……”

　　只听到二大杆子猛然从嘴里喊了一声，随即他的身子一矮，整个人的气势一下子都塌了下去。

　　“秃狼哥你厉害……老子认栽……你跟我来吧……”

　　说着话，秃狼转身就向着来时的方向走了出去，而身后的小弟开口焦急叫唤着的声音，却被秃狼猛然挥手的动作打断了。

　　“放心，各位兄弟，我不会为难你们老大的。”

　　看到这群小弟确实是真的担心二大杆子的安危，我不由得开口安慰他们道。

　　只是，我这话说完之后，却丝毫没有起到任何安慰的动作，只见这群小弟瞪着我，眼珠子之中就像是能喷出火来似的，被那几十双如炬的眼神杀人般的紧盯着，滋味儿确实很不好……


第七百二十五章 表明身份

　　没再多耽误功夫儿，我拉着白依，迅速的随着二大杆子身后追去。

　　我说了要单独跟二大杆子谈谈，他的那些小弟却也一直就跟在我们的身后，并没有散去。

　　这种场面很怪异，就像是走在前面的二大杆子以及我和白依要领着一帮小弟去打群架似的。

　　二大杆子的速度可不慢，很快的，我和白依就随着他来到了一间酒吧的门前。

　　这间酒吧，虽然看着门脸也不算大，但是光是从外面看起来，装修的倒也十分的有情调。

　　雕龙镶凤，全木质的结构，一瞅就是典型的明清风格的建筑。

　　只是在这明清建筑的老房子的大门口，却又树立着闪烁不停，光彩夺目的霓虹彩灯。

　　古老与现代的冲突感，在这间名叫“莫拉”的酒吧之中，表现的可谓是酣畅淋漓。

　　酒吧的门口，站着几个看着像是保安一样的壮汉，只是这几个保安身上所流露出的气质，还真的不是一般的街头小混混那样。

　　身边跟着的白依脑袋一侧，轻声地对我说道。

　　“军人……特种军人……”

　　“不赖啊……”

　　白依的话，听我的我心中不由暗道，竟然用特种军人在此守卫保护，那么可想而知，不用多说，我也明白了这间叫做“莫拉”的酒吧一定就是二大杆子的老巢了。

　　跟在二大杆子身后走进那酒吧之时，我能明显的感觉到那几名“保安”身上所散发出来的强烈杀气。

　　属实要比刚才那些混混们带给我的感觉更为的强烈，不夸张的说，这些“保安”身上散发出来的杀气都是沾过血的……

　　随着二大杆子走进酒吧内部，还真的给我一种耳目一新的感觉。

　　酒吧里面，那种古老与现代的冲突对比更加的明显，而且更多的透露出的是一种东西方文化的完美融合。

　　酒吧之中，并不像我一开始想到这里时，联想到的脏乱差，实话实说的，其中消费的人看着还都很有素质的样子。

　　这里事实上，看起来跟一般地方的酒吧夜场并没有什么分别，根本就看不到鬼鬼祟祟四处兜售毒品的二道贩子，同样也看不到浓妆艳抹，浑身散发着廉价香水的流莺。

　　走在最前面的二大杆子一直就没有回过头，同样的也没有开口说任何的话。

　　走进酒吧之后，他径直带路向着酒吧深处走了过去。

　　在尽头，有一个斜着向上的陡峭的小楼梯，直到这时，二大杆子才回头瞅了我一眼，只是他依旧没有开口说什么话，而是很快的就扭过头顺着那小楼梯就走了上去。

　　我敏锐的感觉告诉我，在这陡峭的楼梯上面，并没有存在什么危险。

　　轻轻的握住了白依的嫩手捏了捏，我示意她跟着我上去。

　　被我捏住小手的白依，不由得颤抖了一下，只不过这时候我也顾不上别的了，拉着白依缓步走上了楼梯。

　　楼梯上方，是一个面积不大的门厅，说是门厅可能都算是好听的了，这里在靠墙的地方摆放着一张单人的沙发，这个布置相当的奇怪，有什么人会在这里坐着？

　　沙发的旁边，就是一扇木质的房门，单从木质来看的话，这扇门应该是一整块的原木制成的，而且还厚的很。

　　这样一扇厚重的原木木门，价格可着实不菲。

　　此时的二大杆子就站在那木门前面，正等着我和白依从那楼梯上去。

　　“秃狼……”

　　见我和白依缓步走上了楼梯，站在木门前的二大杆子眉头依旧紧皱，盯着我嘴角一抽，开口道。

　　“不管你要跟我说什么……我现在就可以再次向你表明我的态度……你完全就是在做无用功……想让我跟你合作是不可能的事儿……”

　　“别废话了……开门……”

　　我瞥了一眼墙角径直对着我的监视摄像头，低声对二大杆子开口道。

　　话音落后，就见二大杆子稍稍犹豫了一下，最终还是将那扇厚重的木门打了开来。

　　木门之中同样的没有让我感觉到任何的危险存在，只不过，在木门打开的一瞬间，一股奇异的香气就顺着门口飘散了出来。

　　我略微的闻了闻，似乎是藏香的味道，这藏香是专门用来清神醒脑的。

　　“二大杆子……”

　　走进木门，紧紧的将房门关上，四处打量了一番之后，我突然的开口叫了一声二大杆子的名字。

　　二大杆子原本正走到屋子正中的木桌上拿起了一根雪茄烟，听我叫出了他的绰号之后，他的身子明显的顿了一下，紧接着，我就看到他拿起桌子上的雪茄剪将雪茄的尾部剪开后，随即转过了身。

　　并没有说什么话，二大杆子从兜里掏出一个ZIPPO打火机将雪茄点燃之后，先是在白依的身上打量了一番，这才将目光投向了我。

　　“秃狼哥……我不知道你是从那知道我的这个称呼的……你究竟有什么目地就明说吧……没必要搞那么神秘……我早说过……无论如何咱俩都不可能合作……”

　　“哼……”

　　二大杆子话音未落，我就开始摇头笑了起来，倒是也没有说什么话，我迈腿就向着二大杆子走了过去。

　　看到我向前走去，二大杆子的神经一下子就绷了起来。

　　对于我的身手，刚才的那一切就已经让二大杆子有了很深刻的了解。

　　不含糊的说，此时二大杆子自己心中也十分的清楚，我要是想着整死他的话，那简直就如同三只手指抓田螺，轻而易举的事情。

　　这也正是为什么刚才我说要单独跟他谈话时，他的那些手下会如此激动的原因了。

　　此时，二大杆子身体之上的紧张，我是感受的十分清楚的，走近后的一刹那，我突然又是玩心大起。

　　站在二大杆子身前，我目不转睛的盯着他，眼神之中透露出的，正是真正的秃狼该有的那种阴狠神色。

　　二大杆子面对着我的凝视，倒也没有任何的回避，他同样的瞪着眼睛和我对视着。

　　只不过，透过他嘴角的雪茄慢慢的飘散起来的青烟，我还是看到了从二大杆子眼中闪现过的不安与惧意……


第七百二十六章 解释原由

　　“嘿嘿……”

　　和二大杆子近距离的对视了片刻之后，我突然的开口冷笑起来。

　　我这声音之中刻意伪装出的阴冷，不仅仅是让二大杆子听到后身体不由轻微的一颤，甚至于连我自己听到了都觉得有种不舒服的感觉。

　　“不要把话说的这么绝对……我可以负责任的告诉你……今儿个……你还必须的跟我合作……”

　　说到这里，我的眼睛猛然一瞪，目光死死的盯在脸色开始渐渐的变得惨白的二大杆子，我再次慢慢的凑了过去。

　　“因为……老子是汪大白活……”

　　我这话说完，就看到二大杆子先是一愣，随即他的眉头就拧了起来。

　　“你他妈的……把我兄弟怎么了？”

　　必须的承认，二大杆子向我反问的这句，着实让我没有想到，同样愣了一下之后，我这才反应了过来。

　　对于我刚才说自己是汪大白活的事情，二大杆子现在依旧是不相信的，他向我反问了这句，就是还把我当作了秃狼，以为作为秃狼的我，将汪大白活怎么着了呢。

　　琢磨明白这点，我是相当的郁闷，下意识的往后退了几步，我身后捏捏鼻子皱眉道。

　　“操……老子真的是汪子龙。”

　　只不过，我这肯定的说完之后，却不见那二大杆子有任何的相信之意。

　　只见他的眉头拧的更紧，死死地盯在我的脸上看了半晌，才又开口对我道。

　　“秃狼……你他妈的要是伤了我兄弟的话……老子就是粉身碎骨也得从你身上撕下来二两肉来……”

　　二大杆子拧眉瞪目，咬着后槽牙狠狠地对我说着，语气之中透露出来的坚定之意，让人不由得不相信他所说的这些都是确切肯定的，如果我真的承认自己就是秃狼，或者承认自己将汪子龙怎么样了的话，我毫不怀疑这二大杆子会立马的扑上来跟我玩命儿。

　　二大杆子如此态度，属实让我心中感动不已。

　　虽然这货不是什么良民，现在看还是个混的风生水起的黑社会头子，但是正是这样的人，才更懂得感恩，懂得什么叫做真正的情谊。

　　我这心中郁闷，一时竟不知道该如何对二大杆子解释这些事情了，就在这时，只听到白依在一旁低声的开口对二大杆子道。

　　“苍龙……你没有听错……他确实就是你认识的汪子龙。”

　　白依开口，倒是成功的将二大杆子的目光吸引到了自己身上，只见二大杆子再次盯着白依看了半晌，这才开口道。

　　“我好像在哪见过你……”

　　二大杆子盯着白依，声音冷冷的询问道，他的目光之中透露出了明显的疑惑神情。

　　对于二大杆子见过白依，这点倒是没有任何的稀奇。

　　现在我已经知道了二大杆子就是那个黑社会的头子——苍龙。

　　对于苍龙的研究以及了解，曾经的超级特工白依那一定是相当的熟悉的。

　　同样反过来说，苍龙二大杆子也并不是真正的愣头青傻蛋一个。

　　他这人我相当的了解，跟渠胖头那孙子也差不多，表面上看着是傻大憨粗，实际上心中那是相当的精明，心思缜密用来形容真实的二大杆子，也倒不为过。

　　既然混到了黑社会头子的地位，那一定不仅仅是凭借巧合运气，一定有其真正厉害的原因在内。

　　据我了解。

　　混到这个地位的二大杆子，一定不仅仅是会对自己的竞争对手多加留意了解，一定还会对上面各种有可能对自己实施打击的对象进行细致的了解分析。

　　因此，他或许是曾经在什么研究资料上见到过白依的样子，因此，才会对白依有种似曾相识的感觉。

　　听到二大杆子疑惑的向自己询问，眼神之中透露出的不解神情更甚，白依干脆也不兜圈子了，直接伸手将自己以前所用的工作证件掏了出来，向二大杆子亮了过去。

　　“这个你认识吧……或许这个可以解释你为什么会觉得曾经见过我……”

　　白依距离二大杆子也就两米多远的距离，举起的证件距离二大杆子的眼睛更是相当的近。

　　盯着证件上面那行闪闪发光的金色小字仔细的念叨了一遍。

　　二大杆子的眉头顿时拧的更紧，就像是要将自己的眉头死死的捏在一起似的。

　　不可思议的将目光从证件上移到了白依的脸上，又从白依的脸上移到了我的脸上之后，二大杆子这才低声惊道。

　　“你他妈的……秃狼……老子万没有想到你狗日的竟然会是国家的人！”

　　二大杆子言语之中透露出的，不仅仅有不敢相信，更多的是愤怒以及鄙视。

　　在他眼中，依旧是不相信我和白依所说的话，仍旧固执的认为我就是秃狼真身。

　　“嘶……”

　　二大杆子话落，我立时呲着牙倒吸了一口凉气。

　　“你这孙子……还真的是头倔驴啊……”

　　我闷哼一声继续开腔道。

　　“非的让老子把你那成年旧事给你抖落出来你狗的才相信是吧，行！”

　　说着，我用力的清清嗓子接着道。

　　“当年的时候，你在茅房墙上掏窟窿偷看马顺她媳妇儿大白腚时，是谁站在茅房外面给你放的哨？后来你让人家发现了，马顺她媳妇儿拿着扫帚疙瘩满世界抽你的时候，你他娘的是躲在谁家的凉房里的？当年是谁和谁藏在崔尿盆子家里给人家守营地来着？”

　　我这话越说就见二大杆子那眼珠子瞪的是越大。

　　最后我话音全落的时候，就见这二大杆子的两个眼珠子瞪得就像个外星人ET一般。

　　瞪着俩大眼珠子上下打量了我一番之后，这货终于是反应了过来。

　　“你……你……这些你是怎么知道的……等等……难道说……你他娘的真的是汪大白活？”

　　听到狗日的言语之中的依旧有些不肯定，我是大嘴一咧，开口回到。

　　“当然是你汪爷爷我，想不到啊想不到，你狗日的二大杆子现在混的人模狗样的，竟然成了老大了啊。”

　　“这……这……这他娘的究竟是怎么一回事儿啊！”

　　二大杆子的大眼珠子在我和白依身上来回的转悠，最后停在了白依的身上开口道。

　　白依干净利索的将事情的来龙去脉原本的向二大杆子讲述了一遍，听完之后，就见这二大杆子的眼珠子非但没有变的小了。

　　反而是瞪得更大更远了，瞅着就像马上要从眼眶子之中掉下来一样……


第七百二十七章 土狗下落

　　二大杆子就如同一个大眼贼一样，瞪着眼珠子在我和白依身上转悠了半天之后。

　　终于是从嗓子眼里挤出了一丝呻吟。

　　“呃……这么说……秃狼那王八蛋……已经挂了？”

　　二大杆子依旧不敢相信的向白依询问确认道。

　　“是的。”

　　白依点点头肯定的回答。

　　“我操！死了好啊！这种祸害早就他娘的该死了！这么长时间老子可算是熬出头了！”

　　白依肯定的回答让二大杆子相当的兴奋，确切的知道了秃狼已经死翘翘的消息，这二大杆子简直就差鞭炮齐鸣，奔走相告了。

　　“对于黑势力，国家的态度相当的明确，坚决打击，绝不姑息！”

　　白依紧接着就兜头给二大杆子浇了一盆凉水。

　　虽然这小娘们儿此刻已经不是组织上的人了，甚至于可以说是组织的敌人，但是长期的位居高位，还是让白依说起官话来依旧是一套一套的。

　　当然，白依此话的意思也就是暗示这二大杆子别太激动，别以为那秃狼挂了，他就可以趁势出头崛起，找到吞食秃狼地盘的机会。

　　要知道不管怎样，争夺地盘总会面临着打打杀杀，在这个提倡和谐的社会之中，这是完全要杜绝的。

　　枪打出头鸟，崛起的太快也就意味着消失的越快，有句俗话说的好。

　　“步子太大容易扯着蛋。”

　　对于白依言语之中的意思，我是相当的明白，因为没等二大杆子开口说什么，我就抢先开口对他说道。

　　“是啊，别的你也甭惦记了，就老实儿的在这地方当你的土皇帝就行了，这地方老子看着也不错，有吃有喝还有妞儿，惦记别的干啥玩意儿？”

　　我话音落后，就见那二大杆子点着头忙不迭的对白依应承着。

　　“是是是，没错没错，政府教导的没错政府的话我肯定的听。”

　　摇头尾巴晃的对白依表了一通决心，这二大杆子眼珠子一转，又看向了我。

　　再次上下的打量了我一番，他开了腔。

　　“你狗日的真他娘的是大白活？”

　　这货色的言语之中还带着疑惑。

　　我听的嘴角又是一咧。

　　“他娘的，怎么个意思？还非的让老子把你偷柳二狗小姨子裤衩子的事儿给抖搂出来，你狗的才相信？”

　　“哎呀！”

　　我话音未落，就见二大杆子一个狼扑就上来了，一把紧紧的楼住我，大声的开口嚎叫道。

　　“汪大白活，兄弟啊，这么些年你狗的跑哪去了，可想死哥哥我了啊！兄弟……这在政府面前……多少给哥哥留点面子啊……”

　　二大杆子搂着我前面的话说的言真意切，能听出其中的哽咽之声，只是后来他又压低了声音对我悄摸的念叨了一句，听的我多少有些好笑。

　　“行了行了……”

　　我用力的拍拍二大杆子的后背，示意他把我松开，这家伙跟渠胖头真的一个德行，忒实诚，抱着我这力气大的差点让我背过气去。

　　“说说吧……你狗的咋就混成苍龙哥了？”

　　松开我后的二大杆子依旧激动万分，赶紧的给我和白依看了座儿，有着急忙慌的沏茶倒水去了。

　　听到我开口询问之后，这货才长叹一声，开口回到。

　　“说来话长啊……”

　　“得！”

　　刚听到从二大杆子口中吐出这四个字儿来，我立马就开口将他打断了。

　　“话长的咱就等着以后再慢慢唠，先把正事儿办了。”

　　此时，我和白依缺的就是时间，还是先把那土狗的下落整踏实了，至于二大杆子的经历奋斗史以后再听也不迟。

　　“你俩来这有啥事儿？只管说，上刀山下火海要老子命的事儿也绝不含糊。”

　　我怕话一说完，二大杆子一拍胸脯，言之凿凿的对我说道。

　　“我俩来这就是找个人，土狗你认识吗？”

　　土狗二字一出，就见我面前的二大杆子眉头顿时一扬。

　　“认识啊，怎么了？这家伙儿又他娘的犯事儿了？”

　　说着话，二大杆子那眼神儿不由得又向白依身上瞟了过去。

　　听二大杆子的回答，我这心中不由松了口气，总算是打听到了土狗的线索了。

　　“这家伙现在在哪呢？”

　　我迫不及待的向二大杆子追问道。

　　“嘶……”

　　让我没有想到的是，我这追问过后，就听二大杆子倒吸一口凉气，脸上立马显露出了一种相当为难的神色来。

　　“这……这可真的把我问着了啊……”

　　“怎么话说的？”

　　看到二大杆子这般神情，我的眉头一拧，和白依对视一眼，我急忙开口询问他道。

　　“说来话长啊……”

　　从二大杆子口中再次吐出的这几个字，顿时让我嘴角又是一抽，只不过此事关系到土狗，我只能是耐着性子往下听，他娘的话长也就长吧……

　　二大杆子显然也意识到我们寻找土狗肯定并非寻常事，因此他转眼瞅了我一眼，开口尽量精简的对我说道。

　　“我认识土狗的时候，还是几年前的事儿了，那时候我刚来这范家村儿里，人生地不熟，没少挨欺负，平时连个吃住的地儿都没有，最后还多亏了土狗的收留，当初我就和土狗住在村西头的一间小平房里，只不过这家伙你们也知道是干啥的，没少犯事儿，在号子里关的时间估计比在家里呆的时日都多。后来不知道怎么回事儿，土狗再被抓起来后，好像就再没有回来过，而我最后跟了一个大哥，慢慢的混上了道儿，也就离开当初跟土狗一起住的那间小平房了。”

　　二大杆子话音一落，就听到一旁的白依紧接着开口询问道。

　　“当初你和土狗住的那间屋子现在还在吗？”

　　“在啊。”

　　二大杆子扭头瞅了一眼白依开口答道。

　　“不光在，我还叫人隔段日子就过去打扫一下，毕竟当初也是土狗收留了我，我才能有今天，人不能忘本，虽然不知道他啥时候能回来，单留着那房子起码还是个念想儿不是。”

　　“你多长时间没去那房子看过了。”

　　听了二大杆子如此说后，我紧接着向他问了一句。

　　“嘶。”

　　二大杆子再次吸了口气，想了想才开口回答道。

　　“他娘的有些日子了，起码好几个月了吧。”

　　听他如此回答，我是伸手一拍大腿，大嘴一咧对他说道。

　　“走吧……今儿就跟着老子去那屋子走一趟……说不定能把土狗那家伙给揪出来……”


第七百二十八章 小巷杀机

　　土狗留下的信息，指引着我们找到了二大杆子。

　　此时来看的话，这土狗很可能就是藏身在他曾经和二大杆子一起居住过的那间小平房之中。

　　听我说能找到土狗的下落，二大杆子的脸上明显一愣，但是很快的，他就反应了过来。

　　“不是吧……你的意思是说……土狗那小子现在就藏身在那小平房里？”

　　面对着二大杆子的询问，我轻轻的点了点头，随即眯起了眼睛。

　　“实不相瞒，咱哥俩这功夫儿还能相见，真的还多亏了这土狗留下的讯息，按照他所留下的讯息来看的话，这家伙此时很可能就是藏身在那小平房的。”

　　“妈的，这孙子什么意思？回来了也不通个信？”

　　二大杆子听我说完，眉头顿时立了起来，没再多说什么，他当前迈步就向楼下走去。

　　“走，今儿咱们就掏这孙子去。”

　　二大杆子带着我和白依走下楼后，我这才发现之前跟着他过来的那些小弟，此时还都聚集在酒吧的外面。

　　看到我和二大杆子其乐融融的走出了酒吧外，一票舞刀弄枪的精壮汉子的眼珠子顿时都瞪了起来。

　　“别围着了，都散了吧。”

　　二大杆子一看眼前的场面，挥着手大声的冲着聚集的小弟喊叫道。

　　虽然，一票人马谁都不知道发生了什么，每个人同样都是一脸的不明白，但是看到二大杆子挥手示意离开。

　　这些小弟倒也听话的纷纷散了开来。

　　“肥尸！”

　　二大杆子冲着散开的人群之中喊了一嗓子之后，就见到之前那瘦弱的跟野狗一般的肥尸快步的跑上前来。

　　“大哥，干哈啊？”

　　这肥尸似乎是毒瘾犯了，跑到近前后，大大的打了一个哈欠之后，开口向二大杆子询问道。

　　“你他娘的迟早的死在这破玩意儿上面。”

　　二大杆子瞥了我和白依一眼，厉声的向那肥尸训斥道，紧接着也不待肥尸搭话，二大杆子接着说道。

　　“土狗之前住的屋子，你最近打扫过没？”

　　“有一个多月没过去了。”

　　肥尸虽说是哈欠连天，但是听到二大杆子询问过后，他还是凝眉想了仔细的想了想之后，这才肯定的回答道。

　　“那房子没人住，一直都挺干净的……”

　　“带我们过去。”

　　肥尸话音未落，我就开口对他说道。

　　只是，我这说完之后，就见那肥尸侧眼打量着我，又是长长的打了一个哈欠之后，这才开口道。

　　“秃狼哥……这可是范家村……不是你那一亩三分地……我肥尸还轮不到你来命令……”

　　“你他娘的废啥话啊！”

　　肥尸话说半句，脑门上就被二大杆子凿了一个脑栗。

　　“这……秃狼……可是老子的兄弟……他说的话就是老子说的……甭废话了……赶紧前面带路。”

　　二大杆子这一番话，只把个肥尸听的是目瞪口呆，这家伙本来就个小瘦弱，瞪着眼珠子的德行，还真的很像是只吉娃娃的模样，这倒是让同样身为沙皮的我对其莫名的就生出了些许好感。

　　“好……好……几位跟我来吧……”

　　说着话的同时，这肥尸就已经当前迈步向着停在酒吧旁边的一辆别克商务车走了过去。

　　肥尸的这个举动，着实看的我很为不解，按理说，这范家村应该不是个多大的地方啊，土狗原来住的小平房在村子西头，那还能用的了多长的时间，还至于开车过去？

　　然而，当坐上车后，开了十几分钟依旧没有到达目的地后，我这才明白了为什么要开车前去了。

　　这范家村远不像我之前所想的那样，听起来是以村而命，但实际上其中的面积远大过一个正常村的面积。

　　不夸张的说，这里实际上就是一个区。

　　开车行进其中，沿途的花花绿绿，莺莺翠翠，真的仿佛让我置身于电影《古惑仔》之中所描述的香港街头。

　　当然，不是那种其乐融融的香港街头，而是看起来更为隐秘，更加具有诱惑力的地下街景。

　　十几分钟之后，肥尸所开的别克商务车，在拐过了一个幽黑的街角后，停了下来。

　　这里，是一条看起来还算平整的小巷，当然小巷之中远没有外面街道那样的热闹，站在车子停下的巷子口向其中望去，除了十几米外的一个挂着刮痧捏脚的霓虹灯小招牌外，这巷子中就再看不到任何的东西了。

　　“前面第三个大门……就是我以前和土狗住的平房。”

　　站在巷子口的二大杆子轻声地对我念叨了一句之后，就要当前迈腿向其中走去。

　　只不过，当他抬起腿，还没等迈出去呢，就被我一把抓住了。

　　“有问题。”

　　我眉头紧皱，对身边的白依轻声开口道。

　　我话音落后，就看到白依的眉头同样一紧，右手手臂就抬了起来，暗自做好了防备。

　　“有啥问题？”

　　二大杆子同样也听到了我对白依的低语，只不过，他并不像白依那样知道我对危险有着异乎寻常的敏锐感知力。

　　因此，在听到我低声说完后，二大杆子面露不解的轻声向我询问道。

　　“这地方有埋伏……”

　　我的神情凛然，瞪着眼睛向着向着小巷之中打量着，同时也极为注意着四周围的墙头之上。

　　我的感觉告诉我。

　　这条小巷子之中极为危险，不仅仅是有人埋伏着那么简单，而且，这埋伏的人还都不是一般的寻常角色。

　　只是，我心中虽然肯定了巷子之中有埋伏，而且也对二大杆子示警了，然而在我话落之后，却听到站在最前头的肥尸抢先开口道。

　　“秃狼……哥……您老这神经过敏了吧？谁敢在这范家村里埋伏着袭击我们苍龙老大？那不是找死吗？”

　　只是，就在那肥尸话还没有说完之时，我却猛地抬起手示意他别说话闭上嘴。

　　就这一瞬间，一股凛冽的杀气猛然的向着巷子口袭了过来，但是很快的又退了回去。

　　看样子，那埋伏在巷子之中的人是已经知道了我们的到来了。

　　“你俩在这等着……我们过去看看……第三个大门是吗？”

　　感觉到凛冽的杀气退进了巷子之中，我开口对二大杆子说道，同时再次跟他确定了他以前和土狗所居住的平房的位置。

　　“你狗的这是骂谁呢？”

　　我话音刚落，就听到二大杆子紧接着说道。

　　“难道老子看着就像个怂货？还怕了不成？”

　　二大杆子言语之中透着些许怒意，话一落地，他当前迈步就走进了巷子之中……


第七百二十九章 恐怖袭击

　　二大杆子当前迈步走进了小巷，他的小弟肥尸倒也不含糊，瞥了我一眼之后，这货同样二话没说的也跟在二大杆子身后走了进去。

　　我和白依对视一眼，二人也来不及再考虑什么，同样快步迈进了那条小巷之中。

　　快走几步上前，我迅速的走到了二大杆子的身前将他拦住。

　　“兄弟……小心点儿……”

　　我并没有拦着二大杆子不让他向前，而是压低声音向他叮嘱了一句。

　　之前我就说过，二大杆子这货那是典型的心面不一，表面粗犷，实际心思相当缜密，听到我再次慎重叮嘱之后，这二大杆子倒也没有废话，轻轻的点了点头，同时也对那肥尸示意小心，紧接着就见他右手向后，利索的从腰后将自己的那把手枪再次摸了出来。

　　必须的承认，就在几人走进小巷之后，我的神经绷得更紧，与此同时，那种危险的感觉也变得更加的强烈了。

　　只是，让我感到奇怪的是，之前的那种凌冽的杀气，却随着我们几人走进小巷之后，仿佛又向着巷子深处退了回去。

　　只不过，杀气却又没有完全的消失，而是若有若无的在我们周围游走着，说的形象点，这种感觉就像是在我们的周围总有条不怀好意的毒蛇在游走一样。

　　伺机想着上来咬我们一口。

　　怀着忐忑不安的心情，几人终于是慢慢的走近了小巷之中的第三个大门。

　　大门就是北方平房外面十分普通的大铁门。

　　接着天上皎洁的月光，我能看出这铁门是有些年头了，在铁门正中挂着一把依旧紧锁的大铜锁，而在铜锁的旁边则开着一个十几公分见方的窟窿。

　　这个方形的开口是方便人伸手进去拉动铁门里面门栓的所特意留下的，一般北方平房住户的铁门上都会留有这样的开口。

　　我让几人小心的贴着铁门两侧站定，随即我就附身向着那个方形的开口之中瞅了过去。

　　铁门后面，是一个面积不算大的小院儿，小院儿看起来也就是二三十平方的样子，院子里面摆放着一些乱七八糟的杂物。

　　而正对着铁门的就是二大杆子之前和土狗所住的那间小平房了。

　　单是从外面看起来，这间小平房的面积也大不到哪去，估计跟外面的院子的面积也差不了多少。

　　只不过，此时此刻，正是这间不大的小平房之中，再向外面不断的散发出强烈的杀气来。

　　我小心翼翼的向着那平房之中打量着，即使我的视力变态，但是通过正对的窗户玻璃看过去后，也只能是看到漆黑的一片，在窗户上挂着一块儿花色的窗帘，将屋子之中遮挡的严严实实，而且里面也没有丝毫的亮光透出，瞅着的确像是很长的时间都没有住过人了。

　　这样一个小院儿带着这样一间小小的平房，给谁看着都绝对不是个适合打埋伏袭击人额地方。

　　但是我敏锐的感觉却清楚的告诉我，在这个院子之中，千真万确的有着危险存在的。

　　只不过，虽然知道其中极具危险，但是我却又不得不进去一探究竟，甚至于，这种危险更肯定饿了我之前的想法，土狗很可能就藏身在这其中。

　　莫不成，藏身其中的正是土狗？

　　他不知道前来的是我们，这才对我们做出了防备抵御的架势？

　　心中这个念头兴起，我差点就开口向着院子之中喊叫起土狗的名字表明自己的身份了。

　　只是最终我还是没有冒这个险，反而是用极其低的声音对肥尸吩咐道。

　　“把门打开……”

　　我低声说完，就见那肥尸冲我轻轻的点了点头表示明白，随即就见他手腕一扬，将手中一直紧握的蝴蝶刀横叼在嘴上，随即他从口袋之中摸出了一把黄铜钥匙来，悄悄的走上了前来。

　　这肥尸倒也真的机灵，也没用我多说什么，见我退开之后，他捏着钥匙，开始轻轻的摆弄起那把大铜锁来。

　　而且，这肥尸开锁的动作相当的轻缓，几乎没有任何大的动作，很快的就听到紧锁在铁门上的铜锁发出了“咔”的一声轻响。

　　轻响过后，肥尸转头看向了我再次轻轻点着头，同时，他将那把铜锁慢慢的从铁门上摘了下来。

　　只不过，就在肥尸轻轻的往下摘着铜锁的时候，我却突然的感觉到了一股前所未有的杀气从那铁门的后面散发了出来“赶紧趴下！”

　　感觉到那股杀气的发出同时，我几乎没有任何犹豫的就拽着二大杆子以及白依迅速的趴下了身子，与此同时我还对着站在铁门前的肥尸大喊了一句。

　　然而，对于这种危险也只有我一个人能觉察的出来，其它人包括白依都根本就没有任何的感觉。

　　因此，看到我拉着二大杆子和白依爬到在地上之后，那肥尸脸上明显就是一愣，像是看到了什么奇怪的事情一样。

　　而且，我对他喊叫提醒，也没有让这肥尸反应过来，可就在这瞬间，突然的传出了一声轻微的声响，打破了周围寂静的夜的宁静。

　　“哗啦……”

　　这声音像是一声发自金属之间的碰撞声音，因为周围安静，所以这声响大家都听的十分的清楚，每个人都听的十分的明白，这声响正是从那铁门后面的平房之中传出来的。

　　“砰砰砰砰……”

　　那声轻响过后，肥尸正要低头向着那铁门之中打量。

　　可就在这一瞬间，响亮而且急促的枪声猛然间就爆发了起来。

　　这突然爆发的枪声不仅急促，而且穿透力十分的强，趴在地上的我能清楚的听到子弹击中外面的围墙以及铁门上噼啪乱响的声响。

　　我和二大杆子以及白依不动不敢动的死死趴在地上，此时几人头顶上不断的往下掉落着被子弹击碎四下散落的碎砖粉尘。

　　“肥尸……”

　　我身边的二大杆子侧着头，眼睛瞪的老大的喊叫道。

　　顺着他的瞪大的眼睛看去，我正好看到了浑身不住的往出喷着鲜血的肥尸，身子缓慢的朝着后面倒了下去……


第七百三十章 袭击之人

　　此时，那大铁门上已经布满了手指头粗细的弹孔，而刚才就站在铁门外面的肥尸显然没能幸免于难。

　　那激烈的枪声依旧没有停歇，不断响着的枪声之中，我还能听到那弹壳不断的跌落在地的清脆声响。

　　并且，就在这枪声以及蛋壳跌落的声音之中，我突然的又听到了另外一种异样的响动，似乎是有人打开了那平房的房门，从中冲了出来，此时已经是跃上了房顶之上。

　　只是此时此刻，那恐怖的枪声依旧没有停歇，仍旧在那平房之中不住的向着我们藏身的围墙喷洒着穿透力极强的子弹。

　　“果不其然啊……”

　　我的目光从躺在地上的肥尸的尸体上猛然收回，心中迅速的念叨着。

　　看样子，之前我想的完全是正确的，这平房之中埋伏的绝对不是土狗，而且还不止一个人在埋伏，此时看样子是有人在做着掩护，想让其他的人撤退了。

　　这些突然向我们发难的人，虽然不知道究竟是些什么家伙，但是他们埋伏在这里的目地，指定并不是为了要伏击我们，他们的目地应该也同样是土狗。

　　此时这些家伙要撤退，难不成是这些人已经是找到了土狗了？

　　想到这里，我这心中不由大急，恨不得立刻爬起身来，将跃上房顶准备逃跑的这些人拦下来。

　　只是，此时的我却是被那恐怖穿透力极强的子弹死死的摁在了地上，根本就爬不起身来，当然，如果我想的话，我倒是也可以飞身起来，反正以我的速度拼着挨上几颗并不致命的子弹，指定是能跃上房顶的。

　　但是看到浑身不住的往出喷着血浆的肥尸，我最终还是将自己的这个念头打消了。

　　铁门后面急促的枪声依旧没有停止，犀利的子弹不断的扫射穿透着遮挡我们的围墙以及铁门。

　　这么会儿的功夫儿，那铁门以及围墙早就被粗壮的子弹撕扯的脆弱不堪了，估计再这么扫射下去的话，很快我们就要失去围墙这唯一的遮挡物，直接暴露在那恐怖的枪口之下了。

　　“他妈的！这是什么枪啊！”

　　我心中刚这么念叨了一句，却听到那恐怖的枪声突然的就停了下来。

　　嘶吼了半天的枪声一顿，趴在地上的几人还一时都没有反应了过来。

　　也就在这时，就听到“哐”的一声，像是房子之中的什么东西被踹倒的动静。

　　我反应过来，迅速的从地上跳了起来，也顾不上招呼白依和二大杆子，脚下用力，一下子就跃上了屋顶。

　　刚才我可是听的十分的清楚。

　　接借着枪声的掩护，的的确确的是有人从屋子之中冲了出来，可此时四下一瞅，哪里还有什么人影，早他娘的不知道跑哪里去了。

　　“砰，砰。”

　　就在我心中不住的骂娘的功夫，突然又是两声枪响传出，顿时将我惊了一跳，不由得就从屋顶上跃了下来。

　　跃下屋顶，我这才看见了二大杆子和白依二人也已都站起了身来，此时二人纷纷贴在布满弹孔，看着弱不经风，随时都会倒塌的小院围墙旁边。

　　刚才那两声枪响，并不是之前那恐怖急促的枪声，而是二大杆子手中的手枪所发出的。

　　我从房顶跃下来，就听到二大杆子低声的对我喝道。

　　“他妈的，这屋子里不知道是个什么玩意儿，老子刚才看见两只血红色的眼珠子从窗户上往外瞪着，真他妈的吓人……”

　　一边对我说着话，二大杆子的眼睛却直勾勾的盯着躺在地上的肥尸的尸体，这小子的运气真的是忒差了。

　　浑身上下布满的弹孔，就连脑袋都被子弹削掉了半拉，死状看着属实凄惨不堪。

　　“呸”

　　二大杆子狠狠的朝地上啐了一口，嘴里还念叨着。

　　“老子不管你是什么玩意儿，今天不把你弄死在这儿，实在是对不住兄弟了。”

　　然而，就在二大杆子这恶狠狠的念叨起誓之时，猛然间就从那间小平房之中传出了一阵沉重的脚步声。

　　我紧贴着布满弹孔，破烂不堪的铁门，听到这脚步声后，侧身从铁门上的弹孔向小院儿之中看去。

　　这一瞅，我还真的不由愣住了。

　　还真的如二大杆子所说，只见那平房之中，果真有个瞪着血红眼珠子的家伙慢慢的走了出来。

　　随着这家伙的沉重的脚步声伴随着金属的撞击声，移动到了平房门口之后，凭借着变态的视力，我这才将这家伙看了个清楚。

　　“乖乖……”

　　看清楚里面情况的我，不由得就从嘴里发出了一声惊呼。

　　站在房门之前的，是一个身高接近二米的壮汉，第一眼看到这家伙之后，我的第一反应就像是看到了电影《终结者》里面的阿诺一样。

　　这家伙身材不仅高大，而且十分的健壮，全身上下全副武装，穿戴着标准的作战护甲。

　　更让我嘴角抽抽的是，此时此刻我才看清楚了刚才是什么武器再朝着我们扫射了。

　　那是一具提在壮汉手中的六管加特林重型机枪，这种机枪一般都是安装在武装直升机上面使用的。

　　根本就不是什么单兵武器，单兵使用这种大杀器的场景我还真的也就是在《终结者》里面看到阿诺使用过。

　　不过那毕竟是电影之中的场景，可此时真正现实之中见到了，着实是看的我诧异不已。

　　刚才二大杆子所说的两只血红的眼珠子我也在这壮汉的脸上看到了。

　　实际上，在壮汉的脸上，带着一张十分夸张的恶鬼面具。

　　面具上面眼睛的部分不知道是涂抹着什么发光的材料，因此才显现出了那种血红恐怖的眼珠景象，倒是让整个面具佩戴在脸上更加的恐惧。

　　“我操！”

　　站在铁门另一边的二大杆子显然也看到了从屋子之中走出了的这个不知名的壮汉，同样的从嘴里发出了一声不可思议的惊呼。

　　不过，这家伙还当真不是什么怂货，就在惊呼的同时，只见他也将手中的枪举了起来，没有半点犹豫的就对着那壮汉扣动了扳机……


第七百三十一章 抓获俘虏

　　“砰砰”又是两声清脆的枪响，二大杆子枪口之中射出的子弹准确的击中了那壮汉的面部。

　　只不过，戴在那壮汉脸上的面具有着十分强大的防弹效果，子弹击中之后，连个明显的弹坑都没有留下，就被反弹到了一旁。

　　二大杆子瞅的是呲牙咧嘴，不待我阻止，手指连连扣动扳机，一梭子子弹几秒钟的时间就打了个精光。

　　然而，几人看的十分的清楚，子弹射中壮汉的身体上任何部位，都不起作用，这家伙全身上下都是防弹护甲，配上手中提着的加特林重机枪，完全就是个移动碉堡。

　　又是两声沉重的脚步声响起，那壮汉从门口挪动着走到了小院之中。

　　紧接着，我就看到他的枪口一转，径直就对准了我和白依以及二大杆子藏身的围墙方向。

　　“我操你妈啊！”

　　我看的心中不由大叫一声，也来不及多想什么，不待那壮汉再次举枪扫射，我猛然一脚将那破烂不堪的大门踹开，径直就朝着站在小院儿正中的壮汉冲了过去。

　　那壮汉没有想到我竟然冲了进来，倒是一时没有反应过来，再加上两者之间距离不远，而那壮汉又是全副武装，手提加特林重机枪，行动属实有些不便，因此不待他将枪口调转向我之时，我就已经凭借着变态的速度，直接冲到了他近前，并且已经挥起拳头，用上了五层力气的向着壮汉的胸口猛砸了下去。

　　“嘭”的一声闷响，伴随着金属的撞击声。

　　那壮汉被我这一拳径直砸的向后飞了出去。

　　我手上的力道，我自己相当有把握。

　　这一拳虽说只用上了五层的力道，但是也肯定会让这家伙吃不消的。

　　实际上，即使这家伙个头大，又全副武装，而且手提重机枪，看着就跟战神终结者一般，但是在我眼中也不算是什么厉害角色，要不是估计他手中提着的大杀器会伤了白依以及二大杆子，我早就分分钟把他给灭了。

　　那壮汉被我一拳砸飞之后，径直穿破了窗户，又飞进了屋子之中。

　　我没有任何的停顿，脚下用力，同样的从砸破的窗户之中跃了进去。

　　那壮汉倒真的不亏的自己的那副身板儿，被我这一拳砸中之后，竟然还很快的又站了起来。

　　见我追了进去，这家伙也顾不上开枪向我扫射了，直接提起一旁的加特林六管儿机枪如同使用重锤一样的向我当头捶了过来。

　　“好狗的……不见棺材不掉泪啊……”

　　看到这家伙仍旧不思悔改的负隅顽抗，我也不打算给他交待党的政策了，什么“坦白从宽，抗拒从严”，对于这种人说了那也是白说。

　　这种货色那一看就是典型的亡命之徒，不把别人整死了，那就得把自己整死了。

　　心中发了狠，我这一边念叨着，手上也顿时加了力气。

　　见那壮汉挥着重机枪不断的向我劈砸着，我一边左右灵活敏捷的躲避着，一边寻找着这家伙的破绽。

　　不得不说，这家伙还真的不是一位莽汉。

　　他向我攻击之时，还真的是有一定的套路，能看的出来是经过专门的训练的，只不过这家伙的身材体格已经决定了他是一个以力量见长的选手，跟我这种速度力量完全变态的家伙对上的话，明显吃亏的最终还是这位壮汉。

　　只要是人，即使你真的是力大无穷，也终究有精疲力竭之时。

　　当初，在那地下皇宫太极宫之中，面对着三头六臂的怪物三头尸，我都能将其耍的团团转儿，更别提此时面对着的这位壮汉了。

　　趁着这壮汉挥动着重机枪向我劈砸的速度慢下来之时，我终于是瞅准了一个机会，找了一个空档上前，加下用力的一蹬，径直就踹在了他的右腿小腿迎面骨上。

　　就听到“咔嚓”一声轻响。

　　这壮汉的口中猛然的发出了一声沙哑的低吼声，紧接着他的身体一歪，斜着就向着一旁倒了下去。

　　就在我将那壮汉干翻之际。

　　白依和二大杆子二人也同时的冲进了屋子之中。

　　“我操你妈！”

　　见到那壮汉倒在了地上，右腿呈现出了一种不可思议的角度歪向了一边。

　　二大杆子嘴里大吼一声，就准备着上前再找找这壮汉的晦气。

　　肥尸毕竟是二大杆子的心腹小弟，刚才死去的那副惨样儿我们可都是看在眼里了，也难怪二大杆子此时会如此的怒不可遏。

　　只不过，就在二大杆子怒气冲冲大吼着准备上前之时，却听到那倒在地上的壮汉同样的从口中发出了一声怒吼。

　　“Fuck you，me to kill you。”

　　说话之间，就见那壮汉单手猛地将手中的加特林机枪高高的举了起来，直直的朝着准备上前的二大杆子就砸了过去。

　　“好狗的！竟然是洋鬼子？”

　　二大杆子眼珠子一瞪，急忙的快步一闪，这才堪堪的躲过了那壮汉砸过来的重机枪，他也顾不上擦擦额头上的冷汗，瞪着眼睛向我开口说道。

　　事实上，刚才那壮汉开口我也是听的一愣，同样的我也没有料到，这竟然会是一个说着英语的外国人，要知道这家伙的脸上依旧一直带着那个恶鬼的面具，我们根本就无法看清他的具体长相。

　　就在这时，白依突然对那壮汉说起了话来，她所说的同样是地道的英语，不用多说，一定是在向那壮汉询问他的身份。

　　只是，在白依开口询问的同时，那壮汉显然就没有准备着束手就擒老实交代的意思，只见他的身体不住的往后挪动着，拖动着一条已经完全变形的小腿，瞅那架势还准备着再站起身来继续给我们找麻烦呢。

　　当然，我既然没打算跟这壮汉讲“坦白从宽，抗拒从严”的政策，这也就意味着我同样不会跟他讲优待俘虏的那一套。

　　看到这壮汉依旧冥顽不化的准备站起身来，我这心头顿时又是怒火大气。

　　“狗日的，到这功夫儿了，还想着给老子找不痛快，当年八国联军火烧圆明园的时候没让老子赶上，今儿个就让你狗日的替老祖宗还还债吧。”

　　心中暗自狠道着，我已经是快步上前，猛然的抬起脚重重朝着那壮汉完好的左腿上跺了下去……


第七百三十二章 发生爆炸

　　“咔嚓”一声清脆的响声过后，那壮汉的左腿小腿迎面骨又塌了下去。

　　一声惨嚎从戴在那洋鬼子壮汉脸上的面具下发了出来。

　　“OH……Fuck……Fuck you……”

　　虽然我这英语属实就是个二把刀的水平，但是这家伙口中喊叫的这些耳熟能详的骂词我还是能完全理解的。

　　“留点精力说点有用的……”

　　我瞪着眼睛抬起脚，慢慢的又踩在了那壮汉的右臂上，嘴角一咧对白依说道。

　　“把我说的翻译给他听。”

　　白依眉头微蹙瞥了我一眼，可能我现在这种残忍冷酷的表现再次让白依感觉到不舒服了，只不过她也仅仅是瞥了我一眼，并没有任何其它不满的表现。

　　“Who are you……”

　　白依扭过头，冷冷的对那躺在地上的壮汉询问道。

　　“Who sent you here……What are you doing here……”

　　然而，白依询问过后，那壮汉却依旧没有任何开口回答她的意思。

　　这家伙那双戴在脸上的面具之上的血红眼珠子，一直就直勾勾的朝着我的方向看着。

　　“Fuck you……I'll kill you……”

　　尽管无法通过那双血红的眼睛看到遮掩在下面壮汉的真实的眼神儿，但是他口中所说的我却是听的清清楚楚。

　　“你他妈的还真的是个硬汉啊……”

　　我的嘴角再次一咧，踩在壮汉右臂上的脚下稍稍的用上了的力气。

　　我并没有一次就用很大的力气将这家伙的胳膊踩断了，虽然我很喜欢听到也十分享受那种如同踩断秸秆时发出的清脆响声。

　　我脚下慢慢的用着力气，就是要让那壮汉自己也能清楚的听到他的骨头中间那不断的发出的由轻到重的清脆裂响，这样的声响，再配合着他胳膊上那不断加剧的疼痛感，足以摧毁这身强体壮的家伙的神经。

　　对于这壮汉来说，一直以来让他引以自豪的，恐怕就是他健壮的躯体了，事实上，作为一个单兵可以使用安装在武装直升机上的加特林六管重机枪的家伙，这壮汉确实有引以为豪的资本。

　　或许，在其它的场景下，他的出现绝对会是与他为敌的人的噩梦，他手中提着的那把加特林足以保证可以将所有看到的一切都撕成碎片。

　　可惜的是，这次他不够走运，偏偏碰到了我这样的一个变态。

　　你不是强壮吗？你不是变态吗？

　　那好，我就让你见识一下什么叫真正的变态。

　　强壮的体魄无法再保护自己，甚至于在一个看起来弱不禁风的男人的脚下，他的身体被一点点的碾碎。

　　这种心理上的打击，不仅仅可以折磨壮汉的神经，而且这种折磨也足以摧毁他的精神意识，打开他的心理防线。

　　“说吧……赶紧的把一切都说出来吧……谁派你来的……你这没用的杂碎……”

　　我的脚下继续用力，嘴上不停的冷笑着对那壮汉开口说着。

　　在我说话的同时，我根本就没有注意到身边的二大杆子以及白依脸上那同样十分不自然的神色。

　　白依倒还算镇定，只是那二大杆子此时的脸色儿已经变得十分的惨白，就好像此时他就是被我踩在脚下折磨的人一样。

　　同样的，那壮汉在我脚下持续用力，嘴上还冷笑着询问的时候，他口中所发出的惨叫声也越来越大。

　　只不过，让我不爽的是，这家伙依旧没有开口说出任何我们想听到的有用的信息。

　　翻来覆去的，他的口中只是在大声凄厉的惨呼大骂着。

　　“Oh……god，please……Fuck you……you are demom……Fuck you……”

　　“哥们儿……你这个性格我很喜欢……真的很喜欢……”

　　听到那壮汉口中依旧在破口大骂，我将身子俯下，靠近了他一点，低声的对他说道。

　　“只不过我很不喜欢在这个时候对我耍你的这个小任性……你会为此付出代价的……”

　　一边说着，我的脚下开始缓缓的移动起来，当然，并不是我要将踩在壮汉胳膊上的脚移开，而是我的脚底用力的在他的胳膊上移动着，从他的肩胛骨开始，慢慢用力的向着手掌的位置移动。

　　随着我脚面的移动，那种如同踩断秸秆时发出的咔嚓脆响声更为剧烈密集了。

　　而那壮汉的惨呼也更加的剧烈，甚至于他已经开始嚎啕大哭起来。

　　现在的我，真的又变成了之前那个虐杀山口媚的魔鬼了。

　　甚至于，此时我残忍的虐待这壮汉的手段跟当初对待那山口媚的也是完全一样的。

　　随着我脚腕的移动，那壮汉的整个胳膊伴随着脆响声，也迅速的肿胀了起来。

　　“I say……god……I say！”

　　终于的，从那壮汉的口中吐出了几个我爱听的英语单词。

　　“早说不就完了吗……何苦受这些罪。”

　　我从嘴角冷哼一声，将踩在他胳膊上的脚面轻轻的抬了起来，此时这家伙的整条胳膊已经肿胀的如同他的大腿一般了。

　　“Ok……ok……I say……oh……Fuck……”

　　壮汉口中喘着粗气，瓮声瓮气的开腔断断续续的道。

　　“I'm……”

　　壮汉口中刚刚说出了两个单词后，突然的就停下了嘴，紧接着他抬起四肢中唯一完整的左手来，突然用蹩脚的中文对我开口道。

　　“你……应该清楚我们是谁……”

　　一边对我说着怪里怪气的中文，这家伙还挥着左手对我轻轻的招了招手，那意思就是让我靠近点，他再说给我听。

　　壮汉所说之话，听得我不由一愣，看到他对我招手，我也没有任何犹豫的就再次附身向他靠近了些。

　　“我们……是……”

　　见我靠近，壮汉开口又轻轻的说出了几个字后，突然的手腕一转，他迅速的在自己的胸口按了一下，紧接着，就见他的左臂猛然一抬，一下子就紧紧的箍在了我的脖颈上。

　　在壮汉按动自己胸口之后的瞬间，我就已经看到他的胸口猛然亮起了一个小红点。

　　敏锐的感知力告诉我，那个小红点的亮起，绝对不是什么好的兆头。

　　因此，在这壮汉用力箍筋我的脖子之后，我几乎没有任何的犹豫，双手用力的扣住了壮汉的左臂上，紧接着用力一掰，那壮汉的左臂就被我用力的掰断了。

　　“走！”

　　我大吼一声，迅速的跳起身来，一把搂住还没有从这电光火石之中所发生的事情反应过来的白依和二大杆子，急速的从破碎的窗户飞了出去。

　　就在我搂着二人飞出窗户，还没等落地之时，身后的屋子之中突然剧烈的爆炸起来……


第七百三十三章 血腥场景

　　剧烈的爆炸过后，这间建于十几年前的小平房竟然还没有被炸塌了。

　　“都没事吧？”

　　我急声的开口询问道。

　　“呸呸……”

　　滚落一旁的二大杆子先开口回道。

　　“老子没事儿……呸……”

　　一边说着，二大杆子还爬起了身子，不住的低头往出吐着什么。

　　我拉着白依站起身来，看到二大杆子的样子之后，顿时一惊。

　　只见这二大杆子身后一片猩红的鲜血，完全是一副皮开肉绽惨不忍睹的模样。

　　“二大杆子……你……”

　　我瞪着眼睛往前走出一步之后，这才看清楚了二大杆子身后的真实模样，顿时放下心来。

　　原来，他狗的身后并非是被爆炸炸伤了，而是粘上了一片血肉模糊的碎肉。

　　那块儿两个成人手掌大小还不住往下滴着血水的碎肉，可想而知是如何产生的，从平房之中被爆炸的冲击力炸飞出来后，不偏不倚的恰好粘在了二大杆子的肩膀之上，看着还真的像是他的身上受了重伤似的。

　　二大杆子附身吐了几口之后，也感觉到了肩头上的一样，回手一探，就把那块儿碎肉摘了下来。

　　放在眼前这么一瞅，二大杆子顿时又爬在地上呕吐了起来。

　　任他现在已经是个黑社会头子了，但是这样血腥的场面相比他也是从没有见到过的，更何况手里还攥着这么一块儿新鲜的血肉……

　　“我没事儿……”

　　白依在我身边轻声地开口说道。

　　我这才意识到自己将她搀扶起来后，还一直没有松开她，而且，此时二人的姿势说不出的暧昧，我单手搂着白依，将她搂的十分的紧，甚至于，她胸前一侧的柔软已经紧紧的贴在我的胸口之上了。

　　这样的场景，白依指定是相当的尴尬的，只不过她倒是也没有挣扎，只是红着脸轻声的提醒着我。

　　我反应过来，赶紧的松开了搂着白依的胳膊，与此同时，二大杆子总算是吐干净溅到嘴里的血水。

　　那块儿碎肉早被他扔到了围墙外面，这货回过头来，浓眉紧锁，呲牙咧嘴的开腔道。

　　“操……大白活啊……你们这是招惹的啥人物了？东突的恐怖分子？他妈了个巴子的，还给老子玩儿上自爆了！”

　　一边忿忿不平的说着，二大杆子也随着我和白依的身后再次走进了那间小平房之中。

　　只不过，刚刚从门口探头看了一眼之后，这二大杆子立马又是“呕”的一声喷了出来。

　　虽然黑乎乎的什么都看不见，但是这屋子里面那股浓重的血腥气却是根本就无法被爆炸物的化学气息掩饰住的。

　　“行了，这儿你就甭掺乎了，赶紧的去把屁股擦干净了吧。”

　　我回过身，轻轻的拍了拍趴在门口狂吐不已的二大杆子，开口对他说道。

　　虽说，这范家村此时是二大杆子的地盘，他就是个土皇帝，但是这里今天毕竟整出了这么大的动静，又是放枪，又是爆炸的，再山高皇帝远的，就凭这动静儿那也得把官场的人招来，我就是让二大杆子赶紧回去把这些事儿摆平了。

　　“那行……我赶紧的去把今儿的事处理了……”

　　对于这些，二大杆子肯定是比我门清儿，因此，我话一说完，就听到他急急忙忙的开口对我应承道。

　　“你们这完事儿了再回刚才的地方找我，门口的车我先开走……一会儿给你们再送过来……”

　　说着话的同时，他就着急忙慌的向着破烂的围墙外面走去，当然，二大杆子如此着急，也确实是有不想在这地方多待一分钟的意思。

　　属实话，这种浓重的血腥气的味道，着实会让人产生一种恐惧压抑的心理，意志力薄弱的人，怕是见到此景早就惊呼不已昏厥过去了。

　　“兄弟等等。”

　　二大杆子刚走出几步之后，我又急声将他叫住了。

　　“回去之后，叫你的手下多加留意，注意下周围是不是有什么可疑人员，尤其是老外……”

　　刚才，从那平房之中可是有人逃脱了出去了，既然死在这里的壮汉是个外国人的话，那么逃走的人很有可能也是外国人。

　　其实，既然已经逃走了，那么这家伙很可能已经是逃出了这范家村，早就不知道跑到什么地方去了。

　　对于这点，我倒是也十分的清楚，如此叮嘱二大杆子，也就是以防万一死马当活马医。

　　“放心……只要人还在这儿……绝对跑不了……”

　　二大杆子拧眉对我说了一句，接着拍拍我的肩膀。

　　“那啥……你们这完事儿了……记得回去找我……老子先……呕……”

　　随着再次一声干呕，二大杆子头也不回的从那破烂的铁门冲了出去。

　　我不由得摇了摇头，转身迎着那浓重的血腥气，走进你了刚刚经历了爆炸的屋子之中。

　　白依此时已经举着手机在屋子之中四处打量了起来。

　　她的手机是经过特制的，加装了小型的疝气灯，很是明亮。

　　虽然，之前的时候，我的视力不用借助光线就能看清楚屋中的一切，但是当真真的借着疝灯打量了屋子之中一圈儿之后，我这眉头还真的也不由得拧紧了起来。

　　也不知道那壮汉究竟是引爆了身上的什么爆炸物，但是不得不承认的是，这家伙还真的是条汉子，起码敢于面对自己如此惨烈的死法，这点就着实让人佩服。

　　事实上，此时在屋子之中几乎已经没有什么完整的东西留下了，之前屋子之中摆放着的一些简单的家居，此时也已经被炸成了碎片。

　　而那个外国壮汉，此时也已经变成了一块块儿的碎肉粘连的满墙满地都是。

　　屋子之中，血肉模糊的场景，沾满碎肉的墙壁，以及空气之中腥甜焦糊的味道。

　　这些都是一种对人生理心理的极大考验，说实话，我也有点吃不消，但是让我感到惊讶的是，白依看起来对此倒没有任何不适的反应。

　　举着手机，她脸上没有显露出丝毫异样的，一点一点的，一寸一寸的，研究着粘连在墙上地上的血肉。

　　屋子之中已经完全不剩任何的东西了，这种场景再研究下也没有什么意义，我正要开口招呼白依从这地方退出去时，却听到白依抢先开口对我低声道。

　　“在这！”

　　一边低声喊着，白依一边快步的向着墙角走去……


第七百三十四章 黑军兵团

　　听到白依的喊声，再向着她前进的方向看去。

　　我这才看到了是什么吸引了白依的注意力。

　　那是半张隐藏在破碎桌面后的人脸，一张男人的脸……

　　这是一张典型的欧美长相的男人脸庞，单从露出的半边脸来看，这个男人的年纪大概也就是三十多岁，而且看起来似乎还十分的俊朗。

　　不用多说，这个男人就是刚才引爆了身上的爆炸物，将这里破坏的面目全非的那个壮汉了。

　　我正瞅着拿半张露出来的人脸，也就在这时，白依已经是走到了墙角，并且附身将那破碎的木桌面挪到了一边这才将藏在后面的人脸彻底的展现了出来。

　　实际上，我现在心中真的很是奇怪，刚才那场剧烈的爆炸过后，这壮汉身体的其它部位都被炸成了碎肉，怎么偏偏把他的脑袋完整的保留了下来？

　　心中虽然嘀咕，但是看到白依再没有任何的举动了，我干脆走上前后，附身将那颗人头抱了起来。

　　将那人头的面部朝向了自己，我是更为真切的看到了这个刚才跟我玩命儿外国鬼佬的模样。

　　面对面的瞅过去一眼，我就将刚才对于他相貌俊朗的形容收了回来。

　　事实上，这家伙和俊朗一词压根就沾不上边。

　　虽说他确实长着标准的金发碧眼，但是在刚才没有从桌子后面显露出来的另半张脸上，我看到了一条十几公分长的刀疤斜着从他的眼睛之上划了过去。

　　这条刀疤，不仅仅在他的脸上留下了一个如同巨大蜈蚣一样的伤痕，而且还彻底的将划过的那只眼睛报销了。

　　更让我感到奇怪的是，在那条被刀疤划过的脸上，竟然还纹着一个奇怪的动物纹身。

　　“这是什么玩意儿？狗还是狼？”

　　我看着那个核桃般大小的古怪动物纹身不由喃喃自语道。

　　乍看之下，这动物倒很像是狗，但又像是狼，再仔细一瞅，又完全不同于狗和狼之中的任何一种。

　　既没有狗的正直，也没有狼的那种凶狠。

　　怎么说呢……

　　这个动物给我的感觉倒是十分的诡诈猥琐。

　　尤其是侧着脑袋用眼睛斜着瞥人的眼神儿，更是将这种诡诈猥琐表现的淋漓尽致。

　　“非洲鬣狗。”

　　我正抱着壮汉脑袋研究那动物纹身，就听到白依开口念道。

　　“这下麻烦大了……”

　　白依此话说的更是丈二和尚摸不着头脑。

　　不过，她既然如此说了，那肯定是对这个纹身有相当的了解的。

　　因此，我倒也没急着追问，盯着白依等着她自己往出道下文。

　　白依倒也没有让我多等，瞥了我一眼，接着说道。

　　“非洲鬣狗，并不是狗，它属于鬣狗科，近似于豹科！这种动物的咬合力是陆地食肉动物中最强的，可以达到八百公斤，这样的咬合力比狮子都要强两倍！据说，一只成年的非洲鬣狗就可以猎杀非洲猎豹，当然，这种动物的可怕之处并不在于它的单个捕食猎杀能力，而是在于群体性的攻击，足够足量的鬣狗聚集在一起的话，甚至于可以猎杀非洲草原的霸主——非洲狮。”

　　白依将那纹身的来历讲诉完毕后，我依然没有开口说话，我当然明白，她刚才所说的我们惹上了大麻烦的意思，就是指的这个纹身的来历。

　　“黑军……世界上一只非常有名的雇佣军”

　　白依顿了一下，接着又开口说道。

　　“黑军的人数大概有五十到六十人之间，作为雇佣军来说，这样的规模是相当的小的，甚至于可以忽略不计，但是按照知名度来说，黑军在全世界的佣兵界可以排到前三位……”

　　说到这里，白依伸手指着我手中抱着的那人脸上的纹身接着说道。

　　“这个非洲鬣狗的纹身，就是黑军雇佣兵团的标志。每一个黑军军团的佣兵，都会在自己的身上刻下这个标志。具体位置不限，但是一定不会是纹在显眼容易被人看到的地方。”

　　见我面露不解，白依眉头微蹙继续道。

　　“事实上……黑军雇佣兵团的名声虽然响亮，但是更多的是臭名，称其为臭名昭著也并不为过，他们不仅仅参与普通的战争，只要是有利可图的地方，都会出现黑军佣兵的身影，血腥钻石，亚洲雏妓，甚至于恐怖主义这些人都会参与，有证据表明，当年在美国发生的几起影响力很大的恐怖袭击，虽然最后都被安在了基地以及ISIS的头上，但是真正的实施者却是黑军雇佣兵团。”

　　“你的意思……”

　　听到这里，我的眉头也皱了起来。

　　“这家伙就是个黑军雇佣兵团的佣兵？”

　　我拍着手中的人头向白依追问道。

　　“没错。”

　　白依点着头肯定的对我回答道。

　　“有意思……”

　　白依肯定的回答并没有让我感到任何的惊慌，相反我倒是嘴角一咧，不由冷哼一声道。

　　“上面的人，倭国鬼子，现在又整出了一个黑水雇佣兵团来，真的是越来越有意思了啊……看来老子这是想少造点杀孽都不行了啊……”

　　“别小看他们。”

　　我这咧嘴轻巧的说着，却听到白依严肃的打断我道。

　　“我刚才说过了，这些人真正的单兵作战能力或许不是很强，但是集体行动的话，真的就如同非洲鬣狗一样，即使是真正的非洲霸主，也只有避让的份儿，而且，就刚才他的表现，单兵作战能力也不算低吧。”

　　白依盯着我抱在手中的人头，神情复杂的开口道。

　　“别管这些了，债多了不愁，虱子多了不咬，该来的总会来，要是真的是来找我麻烦的话，管叫狗日的们有来无回。”

　　说着话的同时，我就将手中的那颗几斤重的人头顺手扔在了一边。

　　“现在咱们最应该担心的是，这帮家伙出现在这里是为了什么？或许咱们可以肯定的是他们也是为了土狗而来的，那么土狗现在又在哪里？是不是已经被这些家伙找到了？”

　　“黑军出现在这儿，一定是有人雇佣而来的，可又会是谁呢？”

　　白依接着我的话轻声的念叨了一句，刚念叨完之后，就见我和她的眼睛同时一亮，我俩不约而同的想起了一个人来……


第七百三十五章 发现余孽

　　“是她！”

　　我和白依对视一眼，不约而同的开口说道。

　　虽然，白依再没有开口往下说，但是我很清楚的肯定，她和我所说的都是一个人。

　　一个女人！

　　我们去监狱寻找土狗虽然未果，但是也从那何大拿何胖子的口中得到了一个消息。

　　何大拿正是被一个女人用金钱诱惑了，才铤而走险想从我们口中得到土狗留给我们的线索究竟是什么。

　　现在，在土狗居住的地方出现了黑军佣兵，会不会又是这个神秘的女人所指示的呢？

　　莫非是这个女人也破解了土狗留下的线索，先一步找到了这里了？

　　“我操……还真的有这种可能……”

　　想到此处，我不由得念叨出声来。

　　白依听见我开口说话，转头看向了我，从她的眼神之中，我能看出她同样和我想到了一处去了。

　　就在这时，从围墙外面，传来了一阵汽车发动机低沉的转动之声。

　　我仔细分辨过后，听出那是有车辆停在了巷口的动静。

　　车子停稳，紧接着就是一阵杂乱的脚步声从巷子口传了过来，不大工夫儿，几个全副武装穿的就跟生化部队的后生扛着几个大塑料桶从破烂的铁门中走了进来。

　　“二位这里勘察的怎么样了？如果好了的话，苍龙哥让二位赶紧回去，这里交给我们处理。”

　　领头的是一个二十七八的大个儿后生，不像跟在他身后的其他人，这后生的脸上并没有戴着厚厚的面罩，因为他的相貌我倒是看得十分的清楚，说实话，有点吴彦祖那意思。

　　“这是车钥匙，车子就在巷口停着，二位赶快回去吧。”

　　说着话，那后生从衣兜里掏出车钥匙向我递了过来，紧接着他向身后面的人挥了挥了手，示意那几个扛着大塑料桶的人随他进入屋中。

　　“那个……苍龙急着叫我们回去干什么？”

　　接过那酷似吴彦祖的后生递过来的车钥匙，我随后交给了白依，但是仍旧不解的开口向那后生询问道。

　　那后生正拧眉招呼着其他人将塑料桶中的东西往屋子之中泼洒着，听到我询问之后，他退后一步对我回答道。

　　“苍龙哥没有对我明说，只是隐约的我听到好像是抓到了什么人。”

　　“哎呀！”

　　我本来被那几个人泼洒在屋子之中的汽油味道呛得直皱鼻子，但是听到后来那后生所说的话后，我是眼睛一瞪，拉着白依没再有半点犹豫的就向着外面跑了出去。

　　不出意外的话，二大杆子急着叫我们回去，指定是抓到了刚才从屋子之中跑出的黑军余虐了。

　　就在我拉着白依窜到巷子口时，身后的巷子里就已经燃起了熊熊火光。

　　这就是那些人处理刚才爆炸过后血腥场面的方式，别说，这还确实干净利索又十分的简单方便。

　　只不过……

　　大火燃烧时，闻着那些碎肉所发出的肉香味儿指定不会是件令人愉快的事情。

　　白依的记忆力惊人，因此开着车根本就没有绕任何岔路的就原路返回了二大杆子的那间酒吧总部。

　　只不过，没等我和白依下车，就见到一个干瘦的女人迎了上来。

　　“苍龙哥吩咐过了，让二位随我来。”

　　我和白依听的清楚，也没多加犹豫，径直下车就随着那干瘦的女人向着酒吧旁边一条十分狭窄的巷子之中走了进去。

　　虽说我这心中惦记着二大杆子究竟是抓到了什么人，但是此时我的目光还是被走在我和白依身前的那个干瘦的女人所吸引了。

　　这个女人的瘦弱，事实上给人一种十分恐怖的感觉，那种瘦弱并不是简单的营养不良所造成的，看起来更像是已经病入膏肓，不久于人世的样子。

　　不夸张的说，相比于之前肥尸的瘦弱，这个女人看着更加的让人感觉不舒服。

　　肥尸的身上起码还有那么二两肉，可这个女人的身上几乎就已经是皮包着骨头了，甚至于我毫不怀疑，如果这女人脱光了衣服的话，我都能隔着她胸口的皮肤，直接看到她身体之中跳动的心脏。

　　这样的人……

　　甚至于连非洲那些快要饿死的难民看着都比她强壮的多。

　　心中正自差异这女人的古怪，可突然间，我的耳朵里面就隐隐约约的听到了叫喊惊呼声。

　　我不由得一愣，扭头一瞅，就见紧跟在我身边的白依脸上也露出了疑惑的表情，显然那些动静她也听清楚了，也就在这时，走在我们前面的瘦弱女人身体突然的一转，领着我和白依就拐进了另一条更为狭窄的小巷之中。

　　又七绕八拐的，随着那些喊叫惊呼声越来越清晰的传入我的耳中，突然之间，狭窄的小巷子就走到了尽头。

　　出了巷口，我的眼睛又瞪直了，只见在我的面前，密不透风的挤满了背对我而站的大汉。

　　这些大汉面对的一幢粉红色的二层小楼，不停向着那个方向喊叫怒骂着。

　　只不过，眼前的这些壮汉虽说人数众多，但是从其口中的叫骂声中，我多少还是听出了一丝惊恐之意来。

　　这就更加的让我感到奇怪了，正要向那干瘦的女人询问究竟前方是发生了什么事情。

　　可就在这时，从那壮汉人群中，又发出了一声惊呼，随着惊呼响起，我前面的人群一下子就向两旁四散开来。

　　我扭头一瞅，就见随着人群的散开，一个黑乎乎的东西从那小楼的方向径直朝着我飞了过来。

　　电光火石之间，我瞪眼仔细一瞅，不由得将眼睛眯了起来。

　　与此同时，不待那飞过来之物落地，我就已经原地跃起身来，凌空将那飞来之物抓在了手中。

　　其实，刚才的一瞥，我就已经看清楚了这飞来之物是什么东西了，但是此时将其抓在手中，被上面那些粘稠猩红的血浆沾满双手，我这心中多少还是泛起了一阵异样来。

　　这是一颗女人的头颅，从面相来看，这颗头颅如果还能有生命迹象的话，那一定是个相当美艳不可多得的漂亮女子。

　　可此时被我捧在手中，根本就无法从那女人头颅之上看出任何娇艳的神情了，有的只是定格在死亡瞬间时所流露出的无尽恐惧……


第七百三十六章 是个高手

　　手中抱着一颗血淋淋的人头，我并没有注意到身前刚刚四散开的壮汉盯着我时，眼中所流露出的怪异的神色。

　　我只是将目光向着那幢粉红色的二层小楼投了过去，透过正对我的二楼一扇展开的窗户，我看到一个黑色的人影从中一闪而过。

　　“跟我来。”

　　就在这时，那枯瘦如柴的女人突然的开口对我说道。

　　话音落后，就见她迈着两条如同枯枝一般的干腿，向着前面的人群走了过去。

　　枯瘦的女人走过，只见那些围挤在一起的壮汉又纷纷的往后退了出去，而且从人群中还此起彼伏的响起了对那枯瘦女人的称呼声。

　　“蔓姐……”

　　“蔓姐……”

　　……

　　面对这些人对自己的敬称，这个干瘦如骨的蔓姐根本就没有任何的回应，似乎眼前的这些人压根就不存在似的，她只是目不斜视的领着我和白依穿过人群向着前方走去。

　　看到那些壮汉对这蔓姐的态度，我也能看的出来这女人的地位指定低不了。

　　很可能就是二大杆子，也就是现在的苍龙哥的左膀右臂也说不定。

　　只是……

　　成天的面对这么一个女人……

　　可想而知，那二大杆子的黑社会老大的位子坐的还真的谈不上有何幸福。

　　心中暗自瞎琢磨着，我顺手就将手中的人头向旁边的一个看似及其威猛的大汉递了过去。

　　这个蔓姐此时带着我和白依肯定就是去见二大杆子了，我这手里提着颗人头，怎么说都不合适吧，联想到刚才二大杆子吐的那寒碜样儿，我还真的怕他见我提着这颗美女头过去，猛不丁的又呕出来，在他的小弟面前丢人可咋整？

　　只是，我伸手将人头向旁边那大汉递过去后，却没见到这家伙上前接着，这壮汉反倒是立马向后退了出去。

　　周围的这些大汉脸上个个都泛着惨白，似乎对我手中的人头的忌惮更大于前面那骨瘦如柴的蔓姐。

　　见到这出儿，我是不仅暗自摇头。

　　“这他娘的还成？二大杆子是怎么带的兵？手下人个个他娘的怎都这么怂包啊……”

　　心下琢磨着，我却已经跟着那蔓姐走出了人群，来到了那幢粉红色的小楼楼下。

　　直到这时，我才看到了二大杆子。

　　这货手中提着一把大号的断头刀，正趴在那小楼的楼门口处向里面探头探脑的打量着呢。

　　二大杆子此般模样，看的我更是皱眉不已，狗日的鬼鬼祟祟的德行，哪里有一点黑社会老大的样子？

　　“龙哥……人来了……”

　　我这心中暗自腹诽，就听到那蔓姐已经是开口向二大杆子开口汇报道。

　　听到身后动静，二大杆子反手握着断头刀，急忙回过头来。

　　“大……秃狼哥……你们可算来了。”

　　话说半句，二大杆子却猛然的停住了嘴。

　　倒不是因为别的，主要是他看到了我手中提着的那颗美女人头，就见二大杆子住嘴之后，脸色微微的变了变，但是很快的他的眼神儿就停在了我手中提着的美女头上。

　　仔细的打量了一番之后，这二大杆子咬牙切齿的开口道。

　　“操你妈的……把老子最喜欢的妞儿都给弄死了。”

　　二大杆子此举，明显就是认识我手中提着的这颗女人脑袋是谁。

　　“怎么？苍龙哥认识她？”

　　说着话，我将手中的美女人头提了起来，让其正面直对着二大杆子。

　　“怎么会不认识……这是燕燕……可是这金梦苑的头牌……老子最喜欢这妞儿了……”

　　说道金梦苑的时候，二大杆子还伸手拍了拍旁边的落地霓虹招牌，招牌上面闪闪发光的‘金梦苑’三个大字看的十分的清楚。

　　“上面什么人？”

　　我手中提着人头向二大杆子询问着，这个造型实在有些别扭，最终还是那个蔓姐走上前来，将我手中的人头接了过去，随即走向了一旁。

　　“老子也不知道……不过估计八成就是你刚才所说要找的那个人。”

　　我听的眉头顿时一扬。

　　“男的女的？中国人还是外国人？这些知道吧？”

　　“还真不知道。”

　　二大杆子眉头紧皱开腔回答道。

　　“不是老子瞎白活……这看清上面人模样的可全都死了……喏……”

　　说着，二大杆子扭头向着不远处墙边努了努嘴。

　　我顺着二大杆子所示的地方看去。

　　这眉头顿时锁的更紧。

　　只见在那墙边处，横七竖八的躺着不下十多具尸首，而且基本上都是身首异处的残尸。

　　“妈的……”

　　我看的不由的暗骂了一声。

　　就在这时，身边的白依开口向二大杆子询问道。

　　“上面的人你们是怎么发现的？”

　　“刚才我走的时候，你们不是说让我多留意下可疑人员，尤其是老外吗？这金梦苑里多的就是老外，很多都是毛子那边过来的职业妓女，当然也有很多老外的女票客啥的，我派人搜查到这里，果然他妈的出了事。”

　　说到这里，二大杆子停了下来，回头向后面一招手，开口低声道。

　　“耗子，过来。”

　　随着二大杆子招手示意，从后面的人堆儿之中快步的跑过来一个小矮个子。

　　这家伙真的无愧于耗子这一称呼，尖嘴猴腮不说，个头还不到我的肩膀高，真真的是人如其名。

　　“刚才怎么回事儿，再说一遍。”

　　听到二大杆子吩咐后，那脸色刷白的耗子颤声开口道。

　　“龙哥吩咐下来之后，老嫖就带着我和五六个弟兄来这金梦苑里搜查，刚开始搜了几间房，也没啥发现，可就在老嫖敲开二零五房的房门时，突然就出了事儿……”

　　说着，耗子的声音也停了下来。

　　“究竟出了什么事儿？”

　　我耐着性子，向依旧面露余悸的耗子追问道。

　　“我走在最后……门一开，我先是听见扑通一声……紧接着就听到走在前面的肥子，二马虎，木哥他们都是开口一声惊呼……然后……我就看到他们全都喊叫着……向着那门里……冲了进去……等他们冲进门里后……我才看见老嫖直挺挺的躺在了那二零五的门口……已经死了……脑袋都掉了……”


第七百三十七章 标准汉语

　　耗子哆哆嗦嗦的，声音打着颤的向我们描述着他所看的景象。

　　“你怎么没进去？”

　　白依这时候又开腔向耗子询问道。

　　“我……我想进来着……可刚迈开腿……那屋子里面就传出……二马虎他们的惨叫声……那声音太……我……”

　　“这么说，你并没有看到屋子里面有什么人？”

　　白依再洗开口打断了耗子。

　　“没有……”

　　耗子头也不敢抬的低声向白依回道。

　　“没事儿了……你去吧……”

　　白依开口向耗子说的话，简直就如同是对他的赦令一般。

　　要知道，现在对于耗子最大的心理折磨，并非是刚才他所看到的那恐怖的一幕，而是跟他一起去的兄弟现在都已经变成了一具冰凉的尸体，而只有他还偷生活着。

　　看到耗子抹着眼泪走回了人群之中，我这才对二大杆子轻声道。

　　“怎么搞的？对付一个人还牺牲了这么多的兄弟，有枪有炮的往上招呼啊。”

　　我话音一落，就见二大杆子苦着脸回答道。

　　“我他妈的也想啊……你不知道啊……刚才土狗屋子那块儿的动静整的太大了……上面的人刚才已经放话了……再这么整第一个办的就是我……老子好不容易把那块儿摆平了……现在再动火器的话，那不就是让我自己把脑袋往那狗头铡下伸吗？”

　　“妈的……老子上去看看……”

　　听二大杆子说完，我一咧嘴对他道。

　　“他娘的就盼着你来了。”

　　二大杆子对我要上去没有任何的意见，对于我的实力，刚见面的时候他也早有领略了，这也正是为何他要着急忙慌的叫我回来的原因。

　　“那人就在二零五房吗？”

　　我再次向二大杆子确认道。

　　“没错，人就在二零五里呆着呢，不过，那屋子里面可还有别人。”

　　“还有谁？”

　　我眉头一扬，追问道。

　　“至少还有七八个小姐，都是这金梦苑里的，被扣在那屋子里了。”

　　“哦……”

　　我随口应了一声，接着再没有任何话的迈腿就向楼上走去。

　　“小心啊……”

　　身后传来了二大杆子的真切的叮嘱声。

　　“放心。”

　　我扭头回了一句，同时向着一旁同样一脸关切的白依轻轻的点了点头后，我就轻手轻脚的走上了楼。

　　殷红的鲜血已经从二零五的门口流到了楼道口处，那股浓重的血腥味儿直刺鼻腔，让我不由再次紧皱起眉头。

　　敏锐的感知力告诉我，除了那房门紧闭的二零五号房间，其他的房间之中再没有任何的危险传出。

　　看样子二大杆子所说没错，那变态的高手真的就藏身在那二零五之中。

　　“老子倒要会会你这黑军的高手……可千万别让老子失望啊……”

　　藏身此处的人，在我看来很大的可能就是刚才从土狗屋子逃脱的人，应该是跟那外国壮汉一伙儿的黑军佣兵。

　　心下念叨着，我却轻轻的移步向着那二零五的房门走了过去。

　　脚下铺着的是木地板，走在上面发出的“咯吱咯吱的”的轻响，在此刻听起来着实有点闹心。

　　我相信身处那二零五之中的家伙，此时肯定已经知道了我的到来了。

　　因此，我的耳朵直立，仔细的分辨着从那房子发出的任何轻微的响动。

　　二大杆子刚才可是说的明白，屋子里不光是有那变态的家伙，还有着七八个如花似玉的大美妞儿呢，虽说这些美妞儿都是卖身的小姐，可是有句话说的好。

　　小姐她也是人啊……

　　我还真怕那屋子里面的家伙为了阻止我进去，再造杀孽。

　　果真这样的话，那最后的血帐可都的算在我的头上啊。

　　我一边向着门口缓步移动，一边仔细的竖耳分辨，让我感到万幸的是，我一直都没有听到从那二零五房中有什么剧烈的响动发出。

　　我能听到的，只是屋子里面好几个人呼出的杂乱的喘息声，其中还夹杂着轻微的哽咽哭泣之音。

　　这杂乱的喘息以及哽咽之音，肯定就是那些小姐所发出的。

　　已经走到门口站定的我，心中念叨着，深深的吸了口气，开口道。

　　“Hi man……那个……谈判……”

　　对于英语我自称二把刀都是夸大事实了，有限的几个单词说完之后，我干脆中英文混着来了。

　　话音落后，就听到那屋子里面猛地传出了一阵慌乱之音，那些小姐的喘息声以及哽咽声更烈了，但是万幸的是，我并没有从中听到惨叫声发出，这也就说明，里面那变态高手并没有对那些小姐再下毒手。

　　听到屋子里面没有反对的声音，我干脆伸手搭在了门把手之上，稍稍用力过后，房门被我轻轻的推开了一道缝。

　　这下我是听的更加的清楚，直到此刻，屋子里面还是没有任何阻止我的声音传出。

　　见到此景，我再没有犹豫也不客气了，手上用力，将那房门整个的推了开来。

　　房门大开，我这才将其中看的清楚，只见这间几十平的房间之中，到处喷射溅洒着猩红的鲜血。

　　在房子的一边墙角，哆哆嗦嗦的站立着六，七名穿着暴露的年轻女人。

　　这些女人的身上同样沾满了鲜血，看到房门被推开后，她们都抬眼向着房门看了过来，每个人的眼中都布满了惊恐之意，甚至于我还能从其中一个的身上闻到一股腥臊之气。

　　然而，这几名浑身鲜血的小姐只是用满是恐惧的眼睛盯着我，像是极其渴望着我能将她们从这地狱一般的房间救出去，但是她们却没有一个人敢于向前朝我走来。

　　这几名几乎被吓破胆的女人之所以不敢向我走来，是因为在她们的身后，靠近墙角的位置，站着一个身穿黑衣的人。

　　不用多说，那个黑衣人，就是我要寻找的对象了。

　　这黑衣人，身子躲在那几名小姐的身后，完全就看不到其长相，甚至于，我也根本就看不出其是男是女，是个中国人还是老外。

　　“Hi……”

　　我再次开口说道，与此同时，我的脚下移动着，想着向前挪动过去。

　　“站在原地别动……”

　　就在我的脚下刚移动了一步，突然听到了一个冰冷的声音从那些小姐的身后传了出来……


第七百三十八章 美女现身

　　这是一个女人的声音，说的是字正腔圆的汉语。

　　“乖乖……娘们儿啊……”

　　我心中诧异的念叨着，脚下却如那女人所说的停下了脚步。

　　我这心中着急的琢磨着该如何对付这神龙不见首的女人，就在这时却听到她冷冷的声音再次从那挡在我面前的小姐身后传了出来。

　　然而，再次听到这女人所说的话后，我的眉头不由一扬，顿时就愣在了当场。

　　“你……是汪子龙……”

　　这女人竟然知道我的名字！

　　惊讶之余，我不由得就开口向那女人反问道。

　　“你又是谁？”

　　我反问过后，却不见那躲在后面的女人开口回答。

　　只不过，很快的，从人缝中就伸出了一截套着蕾丝黑纱的纤细的手臂，将挡在前面的几名小姐往旁边拨了开来。

　　挡在前面的几个小姐被推向两旁，这才将藏身其后的那个女人彻底的显露了出来。

　　这是一个身材并不算高的娇小女人，身上穿着的衣服，也是如同套在手臂上那样的蕾丝黑纱。

　　她的右手反手握着一把如同镰刀一样的利刃，一头黑发在脑后扎成了一根高高的马尾辫。

　　在女人的脸上同样被一块儿蕾丝黑纱遮盖着，只是露出了两只乌黑的大眼睛径直的看向了我。

　　虽然看不到她的具体长相，但是通过脸部的轮廓来看，这女人应该是典型的蒙古人种，也就是东亚人种，而且看她说那流利的中国话，这女人说不定还就是个地道的中国人。

　　女人露在黑纱外面的那双乌黑的眼睛，着实很漂亮，单单从这双眼睛来看，这妞儿的长相就一定不会差到什么地方去。

　　只不过，看到紧握在女人手中的那把如同镰刀一般的利刃上，不住往下滴着的鲜血，就已经明白无误的告诉了我，这个娘们儿绝对不会是个善茬儿。

　　而且，更让我眼前一亮的是，这女人穿在身上的蕾丝黑纱在锁骨的部位十分的通透，透过黑纱，我能清清楚楚的看到她的右边锁骨的部位也有着一个动物的纹身，那个纹身也同样是一只非洲鬣狗的形象。

　　不用多说了，这个女人正是和在那平房中自爆的壮汉是一伙儿的，她就是从那平房之中逃出的黑军余孽。

　　“没错……果然是你……”

　　就在我瞪着眼珠子打量着现身的女人之时，却听到她突然地又开口道。

　　而且，从她再次开口说话的语气之中，我竟然还听出了些许兴奋之意，似乎是看到了我，这娘们儿心中十分的高兴一般。

　　这女人的怪异表现，着实让我更加奇怪，再次上下打量了这女人一番之后，我在心中做出了明确的肯定，这个娘们儿之前我绝对没有见到过的，而且肯定没有和她有过任何的瓜葛。

　　“没想到……就你这么一个其貌不扬的家伙……竟然值那么高的价钱……”

　　女人再次开腔，我听的先是一愣，随机就恍然大悟了。

　　我都忘了这女人的身份是雇佣兵了，听她刚才所说的意思，好像是有人对我开出了花红，要她们这些佣兵取我的性命？

　　只是……

　　我好像也没跟谁结仇啊……

　　即使我把最优秀的特工人员拐带跑了，那上面的人也指定不会发出悬赏找佣兵来追杀我吧？

　　难道是相泽纱织那只骚狐狸？

　　心中念头一闪，我很快又将其否认了，相泽纱织目前还是有事仰仗于我，她急于将我寻找出来倒是真的，但绝不会找人来杀我。

　　那么……

　　也只有一个可能了……

　　很可能就是何大拿所说的那个利诱他的神秘女人了。

　　按照我和白依之前的猜想，这黑军雇佣兵出现在土狗居住过的房子之中，也正是出于那个神秘女人的指示，莫非，那个女人不仅仅雇佣黑军寻找土狗，还要将我也一并干掉吗？

　　他妈的……

　　这个女人又他妈的是谁？

　　心中暗自琢磨了一番，却没有得出丁点的结论，我这心中不由气急，也就在这时，就听到那冷眼的女人又冷冷的开口道。

　　“我知道你是高手……所以……我会速战速决……放心……这不会有一点儿痛苦的……”

　　说着话的同时，就见她的左手探后，从身后取下来了一团盘在一起的软鞭。

　　软鞭抖开，我的身上不禁就感到了一阵恶寒。

　　这条软鞭，可跟寻常的软鞭看着完全的不一样，通体散发着一种银色的金属光泽，看起来也不知道是用什么坚固的金属细丝编织而成的。

　　最让我感到不适的是，在软鞭之上，两边对称着布满了几公分长的金属倒刺，这些倒刺不光尖利，而且布满软鞭之上后，就像是在那女人的手中握着一条长长的大蜈蚣一般……

　　蜈蚣，蜘蛛，蚰蜒这些可算是我的天敌了，因此看到那女人手中握着这样一条怪异的软鞭之后，我这不由得就费力的吞咽起了口水。

　　“去死吧！”

　　我这脸上显露出的不适惊惧之色，肯定是让那女人看的十分的清楚，就听到她口中猛地一声娇喝，随即手腕一甩，那条长满倒刺的软鞭径直就朝我甩了过来。

　　随着女人的动手，之前挡在她身前的那几个穿着暴露的小姐也纷纷尖叫着哭喊着躲向了两边墙角。

　　眼看着那条狰狞的软鞭向着我的脑袋极速抽了过来，我连忙身子一矮，迅速的躲闪到了一边。

　　软鞭没有抽中我的头部，却径直抽在了我身后木质的房门之上。

　　这一下子，软鞭上的倒刺紧紧的钩在了木门之上，紧接着就听到那女人又是一声轻喝，随即就见那软鞭连带着一块儿从木门上钩下的木头，又极速的向着躲到一边的我甩了过来。

　　这下子，我对这条软鞭的攻击实力有了清醒的认识，我要是个寻常人的话，被这家伙在身上缠住的话，那指定的开肠破肚不可。

　　即使是我现在那被改造过的身体，被这软鞭抽中的话，也绝对不是件愉快的事情。

　　只是，当看到那几个躲在角落里的妓女尖叫哭喊的发抖的身影后，我的心中却立时就打定了一个主意。

　　“周星驰……你大爷的……就因为当年你的一句电影台词……老子今儿个可就要血溅当场啦……”


第七百三十九章 苦肉之计

　　心中如此暗骂着，却见到那条狰狞怪异的软鞭已经是径直的朝着我飞甩过来。

　　再没有任何的犹豫，我急着又向一旁躲闪开来，可就在功夫儿，我的脚下却出生意料的踩到了一滩粘稠的血浆之上。

　　“我操！”

　　血浆粘稠，让原本就光滑的地板上更加的站立不住。

　　喊叫的同时，我就已经是脚下一滑身子趔趄，扑通的就跌倒在了地上。

　　与此同时，软鞭飞速的朝着摔倒在地的我身上飞卷过来。

　　情势逼人，我也再顾不上别的了，下意识的就抬起右臂挡在了脑袋前面。

　　“妈呀！”

　　又是一声惨嚎声从我的口中发出，只见那条软鞭此时已经是紧紧的缠在了我的胳膊之上，与此同时，软鞭上的倒刺，也都刺进了我的皮肤之中，紧紧的钩住了胳膊上的肌肉。

　　刚刚惨嚎了一声，我被软鞭缠住的胳膊上又是一阵刺痛，紧接着，没有反应过来的我，顿时身子一轻，随着软鞭的收回，我也径直被拽着向那手执利刃的女人飞了过去。

　　那女人将软鞭猛然收回的同时，手中的利刃就已经高高的扬起了。

　　寒光逼人的利刃映衬着女人露在外面的乌黑眼睛之中的精光，即使被遮盖在黑纱下面，我也似乎能看到此时那女人脸上抑制不住的残忍狞笑。

　　在她的眼中，此时手忙脚乱眼神之中透着惊恐的我，肯定是一条已经上了砧板的大鱼，任她宰割了。

　　只不过，这种主观的想像，最终还是会害了她的性命。

　　或许，这个女人也听到过我的事情，但是她却对我的真正实力并没有什么了解。

　　她以为这么一条长满倒刺的软鞭就已经可以将我制住了，那可真的是太可笑了……

　　在软鞭飞甩过来的瞬间，我抬起胳膊护在自己的头部之时，我就已经将自己抬起的胳膊上的肌肉瞬间的绷紧了。

　　不夸张的说，那条软鞭上的倒刺，也就是在一瞬间刺进我的胳膊皮肤下几毫米的深度而已，根本就没有能够继续深入。

　　而我随着软鞭的收回飞向那女人，也并不是被那软鞭拽着被动的飞过去，而是在那一瞬间，我自己就已经做出了判断，可以说是我自己借着软鞭收回的掩护，主动的飞向了那个女人。

　　我之所以会这样做，也正是出于刚才那女人自己所说的，这里的情况还是速战速决的好，毕竟屋子里还有几个毫不相干的女人，那软鞭上的倒刺我可以不放在眼里，但是这些普通的女人吃上一下的话，那可真的是受不了。

　　轻则皮开肉绽，重则开肠破肚。

　　因此，为了不伤及无辜，我才想着这么一个主意准备施展一出儿苦肉计，贴身上前，速战速决的将这蛇蝎心肠的恶毒娘们儿拿下了。

　　我眼中刻意伪装出来的惊慌失措，让那女人看的更是兴奋不已，眼看我被软鞭扽到了身前，那女人狞笑着挥动着手中那把镰刀一扬的利刃，径直就朝着我的脖颈之上砍了下来。

　　那一瞬间，我的脑海之中竟然还有空回想起了刚才在楼下我接到的那颗名叫燕燕的人头。

　　只不过，那颗美女的脑袋在我的脑海之中一闪而过，就在利刃落下的瞬间，我的眼中精光一闪，与此同时，我没有被软鞭缠住的左臂猛地抬了起来，飞快的就向着那女人紧握利刃的手腕上捏了过去。

　　事实上，这个女人还真的不是一般的人，看到我眼中精光一闪之时，她就已经意识到了不对。

　　只不过，她的身手才好，也完全不能跟我的变态身手相比，就在想要将自己手腕收回之时，我抬起的左手就已经以迅雷不及掩耳之势，死死地扣在了她的执刀手腕之上。

　　随即，在这娘们儿目瞪口呆之际，我又是猛然一声爆喝，右臂上的肌肉顿时绷紧，我自己都能感觉到一股巨力从身体之内猛然就爆发了出来。

　　随着我这声爆喝之后，钩缠在我右臂上的软鞭瞬间就崩断开来，化作了无数断截四射开来。

　　“小妞儿……别轻举妄动啊……”

　　一边冷笑着开口对那女人说着，我一边稍稍的在紧握着她手腕的手上加上了点力气。

　　随着我手上用力，就见那女人乌黑的眼睛之中瞳孔猛地就缩小了不少。

　　只是，这娘们儿却并没哟如我所说的放弃抵抗，而是在我手上用力之后，她突然地扬起失掉软鞭的左手，变掌为拳飞快的就朝着我的太阳穴砸了过来。

　　我稍稍的将脑袋往右边偏了偏，身高出于劣势的她，最终没能将这重重一拳砸中我的致命穴位上，而是在我脸上捣了一拳。

　　“哎。”

　　我轻叹一声，随即开口接着道。

　　“其实……我不想让自己喜欢上这种声音带来的快感……但是为啥你们这些家伙总是这么不开眼呢……”

　　一边说着，我的嘴角一咧，手上猛然用力，就听到“咔嚓”一声脆响从那女人被我紧握的手腕之上响了出来。

　　随着脆响声起，那女人嘴里发出一声惨叫的同时，她握在手上的利刃也“叮当”一声的跌落在了地上。

　　“妞儿……现在老实点呗……”

　　我话音未落，就见那女人惨叫突停，秀目圆睁，她的脑袋猛地朝后一仰，随即就狠命的向着我的头部撞了过来。

　　这招数，我早就在白依的身上领教多次了，这会儿又怎么会着了她的道儿。

　　想也没有多想，就在她低头向我撞来的瞬间，我的右手飞速的抬起，一把就掐在了她的脖子之上。

　　不仅仅将她低头砸向我的动作止住了，随即我还手上用力，掐着她的脖子用力的就朝着身后的墙壁上撞了过去。

　　“嘭……嘭……嘭……”

　　接连三声闷响，似乎屋顶的浮尘都随着这三下猛烈的撞击而震落了不少。

　　随着我接连三下撞击，那女人的后脑在墙上也猛烈的磕碰了三次，此时的她早已经没有了刚才要跟我玩命死磕的架势，只见她的脑袋歪在一边，嘴角不断的往出淌着鲜血，斜着眼直勾勾的瞪着我看着……


第七百四十章 服毒自杀

　　“我说……何必呢……你这如花似玉的小妞儿有必要非跟自己过不去吗……”

　　虽然我看不到这女人遮盖在黑纱下面的真实面貌，但是她那双水灵乌黑的大眼睛盯着我时，还是让我心中由不住一软。

　　然而，在听了我如此说了一句之后，从那遮在女人脸上的黑纱下面却发出了冷冷的一声哼笑。

　　看到这女人似乎要开口说话，我稍稍的将掐着她脖子的手指松了一些。

　　“你一定会死……一定会的……我发誓……”

　　说着说着，这女人的声音就渐渐的低了下去，最后竟然变得毫无声息了。

　　感觉不到女人身上再传出的生命气息，甚至于我手上的触觉也感觉到了她的身体开始渐渐的变得冰凉，我这才意识到了不好。

　　探手向她的鼻端一试，感觉不到一丁点的喘息，再反手在她颈侧摸了摸，也同样没有任何的脉动。

　　操……

　　我的眉头顿时拧紧，心中不由的大骂道。

　　“怎么这么娘们儿如此的不堪……我那手上也有着分寸的……怎么会轻易的就将其弄死了？”

　　心中正自暗道，就听到从房门外面传来了轻微切杂乱的脚步声。

　　我扭头一瞅，正好看到了白依和二大杆子轻手轻脚的走进了屋子中来。

　　“妈的，还真有你一套啊！”

　　看到我毫发无伤的站在原地，二大杆子眼睛一瞪，兴奋的走上前来，一边说着，一边在我肩头重重的拍了一巴掌。

　　一掌过后，他这才看到了贴着墙躺在地上的那个身穿黑衣蕾丝的女人。

　　“这……就是……这个女人……弄死了我那么多人……”

　　二大杆子盯着躺在地上的女人，瞪着眼睛依旧不敢相信的向我低声询问道。

　　我没有开口回答，只是轻轻的点了点头。

　　也就在这时，白依蹲下了身子，将那女人遮挡在脸部的黑纱慢慢的揭了开来。

　　黑纱揭起，我的嘴角顿时就是一咧。

　　看来，刚才我一直都想错了。

　　原本着，我看到这女人的眼睛水灵乌黑，脸部的轮廓也不错，就寻思着黑纱遮挡之下的肯定是一张美艳绝伦的俏脸。

　　可此时，黑纱揭开，我看到的却是一张完全和那双美丽动人的大眼睛不相称的丑脸。

　　在这女人的右边嘴角，有一条十几公分直探耳根的伤痕，一看就是被什么利器划开的。

　　那道伤痕十分的深，能看的出来当初一定是皮开肉绽惨不忍睹的，可让我奇怪的是，这么一个漂亮妞儿，脸上受了这么一处刀伤，为何不好好的处理一下，偏偏要用粗大的针脚在自己的脸上留下一个形同蜈蚣一样的疤痕。

　　难不成她早已料到会死在我的手下，又知道我天生惧怕蜈蚣，蜘蛛之类的毒虫，因此想着留下这样一个刀疤来吓唬膈应我不成？

　　白依将那女人的面纱摘下之后，捏开了她的嘴巴，探上前轻轻的闻了闻，开口说道。

　　“氰化钾……她服毒死的……”

　　白依将那女人的嘴巴捏开之时，我就敏锐的闻到了一股淡淡的杏仁味道，这种味道正是典型的氰化物所特有的。

　　“一般抓到这样的人，我们都要先检查一下她的口腔之中是否藏有致命的毒物。”

　　白依一边轻声说着，一边拉开那女人肩部的黑纱露出那个鬣狗的纹身看了看，随即就站起了身来。

　　“这个女人是谁？你们认识吗？”

　　白依开口询问，是向着躲在墙角的那几名已经吓得魂飞魄散的妓女。

　　听到白依询问，几名妓女面露惊恐的都纷纷摇了摇头，表示没有人知道这个女人是谁。

　　“他妈的……”

　　看到那几个女人都将自己的脑袋摇的如同拨浪鼓一样，我顿时拧眉暗骂道。

　　这个女人死在这里倒是无所谓，主要是我们还没有从她口中打听出有用的消息来，她和那个壮汉出现在这里究竟是不是被那个神秘的女人所雇佣的，她们是不是真的为了土狗，土狗有没有被她们所找到，现在土狗又在哪里？

　　这些对我们十分的重要，但是此时却又一无所知。

　　“不对……”

　　就在我咧嘴暗骂之时，却听到白依又拧眉开口道。

　　“这个女人应该就是从平房之中逃脱的黑军成员……可她为什么不往外面跑……却又躲在了这里呢？”

　　按照这女人的身手，想要神不知鬼不觉的从这范家村摸出去的话，应该不成任何的问题……

　　听白依这么一念叨，我的眉头也再次拧了起来。

　　二大杆子在旁边听的也十分明白，这货倒也真的机灵，没有二话的，扭头又对躲在墙角的那几个妓女开口诈唬道。

　　“他妈的，这个女人你们真的没有人认识？老实说话啊，要是敢说假话的话，可别怪我苍龙辣手摧花！”

　　看到二大杆子瞪着眼珠子朝自己厉声喝问，那几个死里逃生的小姐个个吓得抖得如同筛糠一般。

　　只是，在二大杆子喝问过后，这几个小姐却依旧是猛摇着脑袋，表示根本就不认识那个女人是谁。

　　二大杆子诈唬这几个女人的举动，我和白依却根本就没有去阻止。

　　甚至于，此时的我和白依一样，也将注意力集中到了这几个小姐的身上。

　　还是刚才所想的，这个女人为什么会躲在这里？

　　唯一的可能性，就是在这个金梦苑之中有着让她不得不回来带走的东西……

　　或者说……

　　这金梦苑之中还有着她的同伙！

　　如果真的是这样的话，那么她的同伙很可能就是这几名幸存的小姐之中的一个了。

　　“金梦苑的老板是谁？”

　　想到这里，我扭头对着二大杆子询问道。

　　我这一询问过后，二大杆子立马是心领神会，他也没对我回答，而是直接走到了大开的窗户，向着外面楼下的人群喊道。

　　“金三，金三呢！赶紧上来！”

　　二大杆子喊叫过后，不大的功夫儿就听到外面的楼道上传出了一阵“咚咚的”的脚步声，紧接着，一个穿着西服的圆鼓鼓肉球一般的男人就出现在了房门外面。

　　“龙爷，你找我？”

　　听这向二大杆子询问的话来看，这门口站着的如同肉丸子的男人就是金三了，也就是这金梦苑的老板……


第七百四十一章 还有一个

　　这金梦苑的老板可是个地地道道的胖子，貌似凡是开这样的色情场所的老板，还都的是这样的身板儿，看着倒是身体不错，只不过那小身体却早就被酒色所掏空了。

　　“过来瞅瞅，这几个娘们儿是不是你场子里的？”

　　二大杆子再次开口，将我心中所想的，对那金三说了出来。

　　“哎哎。”

　　听了二大杆子所说，金三是一连声的应到，随即就倒腾着两条小短腿儿走上前来。

　　“你们都站好了，把头发往后拢拢。”

　　二大杆子头一扭，又对那几个依旧抖个不停的小姐开口道。

　　几名小姐虽说刚刚死里逃生，仍旧心有余悸，但是面对苍龙哥二大杆子的吩咐，却又不敢不听着招办。

　　因此，几名小姐还是一个个颤抖着站直了身子，并且依着二大杆子吩咐将个人的头发都往后归拢了一番。

　　经过刚才那一番生死交替，这些小姐的身上脸上大都沾满了血迹，即使没有溅到粘上血迹，那脸上浓妆艳抹的妆彩也早就哭成了大花脸了，不仔细的看，还真的看不出原来的模样来了。

　　见几个女人都摆好了架势，站的直挺挺的，二大杆子冲那金三使了个眼色，示意他好好的分辨一番。

　　金三瞅的明白，不敢有丝毫的马虎，伸手一捋自己的地中海发型，瞪着一双王八眼就开始在那几名小姐的身上脸上来回的打量起来。

　　一番仔细的辨认之后，金三转过身，哈着腰对二大杆子道。

　　“龙爷，没错，这几个都是我这儿的姑娘。”

　　金三此话一出，听的我和白依包括二大杆子都是眉头一紧。

　　“你看仔细了吗？不会看错了吧！”

　　二大杆子眉头紧锁的对金三又道。

　　“龙爷，绝对没错，喏。”

　　金三伸手向其中的一个小姐指去。

　　“这是筱丽，这个叫苏菲，这个……”

　　手指挨个指去，金三将那每个小姐的名字都叫了出来。

　　这下子，我和白依几人心中更是疑惑更甚了。

　　难不成，真的是我们之前所想的错了，这几个小姐之中并没有那个女人的同伙？

　　我这心中正自嘀咕，却听到白依在一旁又开口道。

　　“你们三个先出去一下，我来做个检查。”

　　白依话音未落，我就立马开口道。

　　“不行，检查可以，我可不能出去。”

　　事实上，白依开口说要做了检查，我就已经知道她要做什么了，我们都知道，每个黑军雇佣兵的身上，可都是纹着特殊的非洲鬣狗的纹身。

　　那种毫无美感的纹身一般人绝对不会往自己身上招呼的，更别说是女人了，因此绝对不会有任何的巧合性存在。

　　此时，只要检查这几个女人的身上，看看谁的身上存在鬣狗纹身的话，那就是最容易识别出谁是我们要找的人的方法。

　　其实，站在我们面前的这几个女人，并不是什么从事正经营生的良家妇女，陪酒卖唱的身上穿着的都很暴露，能露的基本上都露出了，不能露的也露出了大半儿，有什么纹身的话，也基本上都能看的出来。

　　然而，毕竟那黑水佣兵的身份特殊，保不齐有的就将那识别身份的纹身纹在了身上的隐秘之处，因此这就要脱衣赤身检查了。

　　白依要让这几个女人都将身上的衣服脱光了检查一番，这也正是她为什么要让我们出去的原因。

　　几个妙龄女郎一起脱光了衣服，这个场面也只有能在女澡堂子或者是倭国的小电影之中才能出现，搁在平时的话，这种场面光是想像就足够撸上好几管儿的了。

　　只不过，此时我一口回绝了白依所说，却并非是想站在这里看这几个娘们儿脱了衣服露女乃子大白腚的模样。

　　要知道，我们现在找的可能是个隐藏在这几个女人中间的黑军佣兵，从知道这几个女人之中可能还暗藏着敌人开始，我这身上的戒备可就一直都没有解除了，白依让我们出去，万一要是几个女人之中真的有一个是黑军佣兵的话，突然对白依发难可怎么办？

　　不含糊的说，光是今儿晚上我收拾掉的两名黑军佣兵，那个自爆的壮汉和刚才服毒自尽的女人，可都不是什么好对付的善茬儿，对自己下起手来都不含糊，可想而知那心得有多狠，真的还有一个存在于这几名小姐之中的话，绝对也不会是什么省油的灯。

　　当然，白依还有一个外号叫“赤背寡妇”，这个我可一直都没忘了。

　　这个以毒蜘蛛的为名的绰号足以说明她也不是什么好惹的货色。

　　只是……

　　有句话叫担心则乱。

　　现在白依在我的心中的份量可不能与往日同日而语了。

　　出于心中对白依安危的担心，我也是绝对不会出去，让白依一个人再此面对那可能出现的危险的。

　　我心中想的是什么，白依当然知道。

　　甚至于知道我是担心她的安危才不愿意出去外面候着，这点还让白依的俏脸不由得绯红一闪。

　　只不过，我不愿出去候着，这点同样让白依很是为难，但是她却又不知道该如何开口劝说我。

　　可就在这时，那几名小姐其中的一个，声音颤抖着开腔道。

　　“妹妹……你要对我们做什么检查？”

　　说话的女人看样子三十出头，正是风骚无限的时候，她这个年纪肯定是比白依大，因此对白依妹妹相称倒也贴切。

　　听到那女人询问，白依眉头轻轻一皱，最终还是开口回答道。

　　“我需要你们把衣服都脱掉……全部脱掉……”

　　“检查完了我们就可以离开这里了吗？”

　　白依话落，刚才开口向她询问的女人紧接着又开口询问。

　　“是的。”

　　白依略微一怔，随即肯定的点头应道。

　　“我脱。”

　　说着话，那开口询问白依的女人伸手就将自己身上穿着的小吊带背心褪了下来。

　　“脱衣服检查这有什么……又不是没让男人看过……检查完了赶紧的让我离开这鬼地方就行……”

　　神叨叨的颤抖着说着话的同时，那女人已经干净利索的将上身的贴身内衣都摘了下来，两只肉滚滚的大白兔子跌落出来，瞪着小眼睛直对上我时，顿时把我吓得心头一凛……


第七百四十二章 发现疑点

　　看到眼前突然出现了两只大白兔儿。

　　“好大好白……”

　　这两个词瞬间也就从我的脑海之中闪现了出来。

　　只不过，心中念叨的同时，我的大脑却强制命令着我的双脚一转，迅速的就转过了身去。

　　“我操！这个妞儿女乃子够大！我操这个白啊！妈呀！好茂密的小树林啊……”

　　身后接连响起了悉悉索索的宽衣解带的声音，站在我旁边的二大杆子瞪着一双王八眼直勾勾的盯着，一脸的兴奋劲儿不说，这孙子还要开口点评。

　　“咳嗯！”

　　我略微侧头，对着旁边眼睛血红，眼瞅着就要流出鼻血的二大杆子重重的咳了一声之后，这才将孙子的眼神吸引到了我身上来。

　　“差不多得了。”

　　我无声的对二大杆子念叨了一句，顺便狠狠的剜了狗日的一眼。

　　虽然，我回过了身，但是为了以防万一，我的注意力一直就集中在身后，我的两只耳朵直竖着，生怕有什么异常的动静传出来。

　　只是，我这全身贯注的注意着身后的动静，却并没有听到什么异常的动静，但是那女人脱衣服的声音却听的更加的清晰了。

　　我毕竟是个血气方刚的年轻后生，身后传来的这悉悉索索的女人宽衣解带的动静，本身就是对背身看不着的我是一种心理上的煎熬，再加上二大杆子在一旁评头论足的念叨，这就对我更是一种折磨了。

　　看见我脸上的表情之后，二大杆子这才觉察出让兄弟干坑着自己过眼瘾的事儿着实挺不地道的。

　　因此，就见他挠了挠头，也不情愿的转过了身。

　　只不过，二大杆子转过了身，看到自己身旁的金三还瞪眼瞅着那脱衣大秀时，他顿时也觉得不满了。

　　“咳嗯！”

　　瞅着那金三，二大杆子也是重重的一咳。

　　只不过，他这提醒重咳，却不见那金三有任何的反应，肉丸子金三的那张肥脸涨得通红，眼珠子都快从眼眶里掉出来了，依旧死死的盯着眼前的大秀。

　　“咳嗯！”

　　二大杆子嘴角一抽，偷眼瞥了我一眼，随即又是重重一咳。

　　只是，这次提醒过后，依旧是没有任何的效果。

　　二大杆子这下脸上可挂不住了，大手一扬，“啪”的一声，就在金三那地方包围中央的脑袋上重重一扇。

　　“你他妈的看个鸟！不知道非礼勿视啊！”

　　“是是。”

　　金三被二大杆子扇了一巴掌，这才惊醒过来，看到我和二大杆子都转过了身，这货明白了，也连忙挪着短腿儿转了过来。

　　只是，转过来的金三，却悻笑着向二大杆子打着哈哈道。

　　“龙爷教导的是……不过……哪里有鸟啊……都是鸟巢……哈哈……”

　　金三打着哈哈笑着，只不过见到我和二大杆子都没有捧场的意思，这货干笑了几声之后，就闭上了嘴不再出声了。

　　脱衣服的声音停止后，我听到身后又传来了轻微的脚步声，想必那是白依在绕着几个赤身裸体的小姐仔细的检查着。

　　约莫片刻钟过后，白依的声音再次响了起来。

　　“麻烦各位了，都穿好衣服吧。”

　　白依此话说完，我不由从心中发出一声轻叹，不用白依再开口说些什么，我就已经明白了，白依并没有任何的发现，看样子我们之前的判断是错误的。

　　这几个小姐之中，并没有那服毒自尽女人的同伙。

　　身后悉悉索索的穿衣声响之后，我转过了身，正好对上了同样一脸无奈的白依的眼神儿。

　　轻轻的向我摇了摇头证实了我心中所想没错之后，白依开口对那几个胡乱穿好衣服的女人轻声道。

　　“真的是对不住大家了，你们都出去吧。”

　　事实上，直到此时，这几个女人的身上的颤抖之意依旧没有停止，今晚上对她们来说，所经历所看到的或许永远都会成为脑海之中一场挥之不去的噩梦，这几个女人，等的就是白依说出的这句话，早就迫切的想着离开这个血腥气浓重的屠宰场了。

　　因此，在白依说完之后，这几个女人，腿脚颤抖着又慌不择路的几乎没有人回头的就向着门口挤了过去。

　　没错……

　　我所说的是几乎没有人回头……

　　那是因为这几个女人挤向门口都想着第一个从这炼狱一般的屋子中出去之时，我却看到了挤在最中间的一个女人，不由自主的侧头向着屋子的一角瞥了过去。

　　“等等！”

　　“站住！”

　　我和白依同时开口喊道，那女人的异常显然白依也注意到了。

　　随着我和白依同时开口厉喝，那几个拥挤着包括两名已经跑出屋去的女人都停下了脚步。

　　而且，被叫停的这些女人，也都纷纷转过了脸，看向了我和白依。

　　每个人包括刚才那个举止异常的女人的脸上都是一副不解惊恐甚至于对于我们出尔反尔不让她们离开的愤怒神情。

　　“咋了又？”

　　就连二大杆子也同样的不明白为什么我和白依又会将这些女人叫住。

　　我并没有回答二大杆子不解的询问，反而是盯着刚才那举止怪异的女人慢慢的走上前去。

　　而白依却恰恰相反，她并没有随着我上前，而是转身迈步向着那女人刚才偷眼瞥向的墙角走了过去。

　　就在白依走向那墙角之时，虽然我死盯着那女人瞅着，并没有发现她转眼看向白依，但是在她的眼中，我却看出了一丝空洞来，这种空洞并不是她突然的走了神儿，而是她在用余光向白依走去的方向打量着。

　　“你叫什么？”

　　走到那女人身前，我沉声开口对她询问道。

　　听到我开口询问，这女人的眼中顿时显露出了一丝惊慌，当然这种惊慌却并不是她做了什么事情败露后的反应，而是她再向我展现刚才所经历的那些事情所带给她的后遗症。

　　只是，此时在这女人脸上显露出的惊慌，看在我的眼中却明显带着虚假之意。

　　“她叫苏菲，中法混血，秃狼哥您要是有兴趣的话，我给您安排……”

　　就在这时，我身后的金三凑上前来开口对我殷勤的说道。

　　“闭嘴！”

　　我并没有回头，毫不客气的厉声打断了金三殷勤的献媚……


第七百四十三章 终于现身

　　就在刚才金三挨个指着这几个女人说出她们的名字之后，我就已经知道了眼前的这个女人的名字叫做苏菲了。

　　而且，因为这女人脸上沾染的血迹最少，并且她的妆花的也最淡，我也看出这娘们儿的姿色确实真的不错，因此我还多瞅了她几眼。

　　必须的承认，之前我所看到的苏菲，完全就是个被吓坏了的小姑娘，她的岁数并不算大，看起来好像还没有白依大。

　　又因为是中法混血，所以她的眼睛格外的漂亮，灰蓝灰蓝的眼睛之中，隐隐还透着一些与她的身份不相称的纯情。

　　而且，正因为有了这样一双美丽的眼睛，更能将她心中的想法所表露的淋漓尽致。

　　所以，当经历了一场生死交替之后，刚才在苏菲的眼中所流露出的那中惊慌失措的神情的确很是逼真。

　　甚至于，在这几个女人之中，我就没有将她列为重要的怀疑对象。

　　然而，就在出门之前她无意之中向墙角瞥去的那个眼神，却让我对她不由得就产生了怀疑。

　　经历了这样的一场劫难之后，每一个女人都恨不得立马就从这间噩梦一般的屋子之中逃离出去，有谁又会留恋的还要回头打量一眼呢？

　　而且，即使有理由回头看的话，也应该是看向我和白依或者是二大杆子几人，为何又要看向那墙角呢？

　　而就在我走向她之时，苏菲眼神之中流露出的片刻空洞，更是加深了我心中的怀疑。

　　这个女人绝对的有问题！

　　莫非这个女人就是我们要找的另一个黑军余孽？

　　只是……

　　刚才她可是脱光了衣服让白依检查过了的，从她的身上白依并没有发现有黑军的纹身标志啊……

　　我心中正暗自琢磨，却见那金三移步走上前来，俯近我耳边低声道。

　　“秃狼哥……这小妞儿中国话不太利索……刚来的时间也不长……还没有调教好了……您甭生气啊……”

　　也不知道是不是这胖子的智商都不太好，我这心中想的什么，这金三根本就不明白，或许他都弄不清楚我们现在是在干什么。

　　说来也是，从金三这家伙走进这屋子里以后，我们并没有告诉他这屋子里可能还存在着一个变态杀手，如果说了的话，估计这金三早就吓得颠儿了，哪里还顾得上在此献什么殷勤。

　　“金胖子！滚一边去！你他妈的跟着瞎掺活什么！”

　　对于这金三的德行样儿，二大杆子指定是比我清楚的多，因此看到这货又凑到我跟前来，二大杆子倒是先开口呵斥道。

　　二大杆子骂声刚停，还没等那金三开口搭话呢，就听到从屋子的墙角传来了白依的询问声。

　　“你刚才是在看这个吗？”

　　白依话落，我下意识的扭头看去，只见站在刚才苏菲偷眼瞥去的墙角边的白依，手中提着一个金光闪闪的女士提包。

　　在这种场合之中生存的女人，所用的提包都不会很大，那个提包就是如此，瞅着也装不下多少的东西。

　　说实在的，墙角有这样一个提包的存在，之前我还真的没有注意到，如果不是苏菲的眼神的指引，我们之后肯定也不会注意到这个提包的存在。

　　白依开口，当然是再向那个苏菲询问的。

　　然而，白依询问过后，却依旧没有听到那苏菲开口回答，只是，我却再次在她的惊恐未定的眼神之中，隐隐的看到了一丝紧张之色。

　　“这个包是谁的？”

　　白依将手中的提包往高举了举，开口向其他几个小姐询问道。

　　“就是苏菲的。”

　　“是的，没错就是她的。”

　　其他几个女人纷纷开口回答道。

　　听到其他人肯定的回答之后，那苏菲的眼神依旧没有任何的变化，就像是根本听不懂大家在说什么一样。

　　“你不介意我打开看看吧。”

　　白依再次开口询问道，说着话，我就听到了一阵拉锁拉动的声音传来。

　　好奇那包中究竟有什么让这苏菲会在临走的时候还要去偷眼关注，听到白依拉动拉锁，我也不由的转头向着白依看了过去。

　　可就在我转头的一瞬间，突然一阵十分强烈的杀气猛地从我身前爆发了出来。

　　感觉到杀气传出，我急忙的回头看去，同时身子急速的往后退出了一大步。

　　就在我转过头的瞬间，恰好看到苏菲左手扬起猛的向旁边挥了过去。

　　等我站定身子，就看到了刚才凑到我身边，还没有退开的金三，眼睛瞪得老大，双手死死的捂着自己的脖子。

　　从他的嘴里“咕咕”的往出挤着奇怪的声音，随着怪声的发出，金三捂着自己脖子的双手指缝间，还不断的往出洇着鲜血。

　　“老金！”

　　倒是二大杆子先惊呼了一声，随即就见他身子一晃，猛地向着金三慢慢跌倒的身体扑了过去。

　　“别过来！”

　　见到二大杆子扑上前来，我是大喊一声，也飞身扑上前去。

　　二大杆子的目标是跌倒的金三，而我的目标则是那眼神已经完全变了样儿的苏菲。

　　之前苏菲的眼神儿之中透着纯情无辜，看着就给人一种想要怜爱的感觉。

　　可此时的苏菲，眼神之中纯情无辜尽失，取而代之的是极为阴冷的神情。

　　见我飞身上前，那苏菲原本还想朝着二大杆子动手的举动被迫停了下来。

　　只见她眼神迅速的从二大杆子身上转了过来，随即双手一挥，迎着我就急冲了过来。

　　“小心她的指甲！”

　　我的身后白依大声的提醒道。

　　实际上，不用白依出声提醒，我也已经看出了苏菲指甲上的怪异。

　　既然在这风月场所混日子，那指定要打扮的漂漂亮亮的才行，女人打扮自己，可不单单是在脸上下功夫儿，手脚上都要照顾到了。

　　美甲，这是每个会打扮的女人都必不可少的东西。

　　只是，这个苏菲手上的美甲，却跟其他女人所配用的材质完全不一样。

　　普通的美甲都是些塑料片子之类的东西，而这苏菲手指上的美甲，却是锋利坚硬的金属……


第七百四十四章 同样自尽

　　事情已经败露，眼看着白依要将那提包打开，苏菲情急之下爆起发难，径直向我窜了过来。

　　这娘们儿虽说此时心智大乱，但是攻击的手法却丝毫不显慌乱，一上来就是杀招，指尖平伸，锋利的指尖径直就向着我的咽喉要害之处处插了过来。

　　只不过，面对这娘们儿的突然暴起，我却压根儿没有显露出丝毫的惊慌之情。

　　眼角瞥到二大杆子拖着金三的尸体退到了一旁，我甚至还有空对着身后的白依做了个“放心，你别上前”的手势之后，这才拉开架势抬手对上了飞窜而来的苏菲。

　　当然，苏菲之前所想的也并没有错，她清楚自己不是我的对手，甚至于现在这般拼死搏命的方式也丝毫没有让她占到丝毫的便宜。

　　在我看来，苏菲手上的动作虽说舞动的眼花缭乱，让其手上那映着幽蓝的指尖看着更加的恐怖极具杀伤力。

　　但是在我的眼中，她这手上的动作还是太慢了，几乎没有任何迟疑，就在苏菲伸指向我插来的瞬间，我迅速的双手猛然一探，同时就将苏菲的左右双手紧紧的捏在了手中。

　　制住了她的双手，我依旧没有任何的犹豫，双手同时用力，就听到“咔嚓咔嚓”接连两声脆响。

　　那苏菲脸上的惨白顿起，一声惨叫从她口中猛然发出的同时，我就已经将她的双手手腕齐齐的捏断了。

　　虽说，接二连三的用此种残忍的手段对付娘们儿，着实也显示不出我的男人气概来。

　　只是，此时情势所逼，我也考虑不了那么多了。

　　捏断苏菲的双手，我又是探手上前，快速的捏住了她的双颊两侧。

　　手上猛然用力一捏，就见那苏菲瞪着灰蓝色的眼珠直盯着我的同时，也迫不得已的将自己的嘴巴张了开来。

　　我如此行动，原本是听了刚才白依所说的，就怕这苏菲再吞毒自尽，想着看看她的嘴里是不是藏着什么剧毒药物。

　　只是，当苏菲将嘴巴张开之后，我的眼睛一直，心下顿时大喝一声。

　　“我操！”

　　果不其然！

　　这个苏菲还真的就是那黑军的佣兵。

　　刚才白依让她脱光了衣服检查一番并没有发现那黑军特有的鬣狗纹身标识。

　　直到苏菲被我捏开了嘴巴之后，我才赫然看见了那个鬣狗的纹身竟然是纹在了她的舌头上面！

　　我说这娘们儿怎么老不开口说话呢，敢情就是怕被我们看见她舌头上的异常。

　　肯定了苏菲的身份，我手上又用了些许力气，将她的嘴巴捏开的更大，仔细的一瞅过后，在她的嘴里牙齿上似乎并没有藏着什么异样的剧毒药物。

　　只不过，为了以防万一，我还是扬起右手，照着她那张俏脸之上就是左右开弓，一顿乱抽之后，这苏菲那嘴里的牙就几乎全被我敲掉了。

　　“老实点吧！”

　　把这疯婆子一样的娘们儿彻底制服了，我也再没有了丝毫怜香惜玉的想法，扬手一扔，就把那苏菲甩到了墙边处，正和刚才那服毒自尽的女人跌落到了一起。

　　其它的那几个小姐，早就在突变发生之时，就已经奔下了楼跑的没影儿了。

　　此时，在这屋子之中，只剩下了我和白依，还有二大杆子以及躺在他脚边瞪大着眼睛死不瞑目的金三胖。

　　除了已死的金三之外，我和白依还有二大杆子的眼睛都直勾勾的盯着被我甩落墙边的苏菲。

　　尤其是二大杆子的眼中，更像是要喷出火来一般。

　　这要不是我还在场的话，估计二大杆子现在早就上去将这娘们儿乱刀剁成肉酱了。

　　白依终归是没有将那提包急于打开。

　　就听到身后几声轻微的脚步声响起。

　　白依慢慢的走到了我的身边停了下来。

　　“是谁雇佣的你们黑军？”

　　停下脚步的白依开口向那双手垂落，慢慢的靠着腰力贴着墙坐直身子的苏菲询问道。

　　“是不是一个女人？你们在这里为了什么？是不是为了土狗？这个提包之中又有什么？”

　　白依一连串的开口提问，只是声音落后，却不见那苏菲有丝毫准备开口说话的打算。

　　不得不承认，她的那双灰蓝色的眼睛真的是太漂亮了。

　　漂亮到即使是此刻这般情况之下，当她转动着眼睛向着我和白依还有二大杆子的身上来回打量之时，我看的依旧是心中不由一动。

　　转眼在我们几人身上扫视了一圈儿之后，苏菲的目光最终还是停在了我的身上。

　　“汪子龙……”

　　她突然的开了口，低声的喊出了我的名字来。

　　我听的又是不由一怔，就在这时，却听到苏菲紧接着又开腔道。

　　“你一定会死的……一定……”

　　苏菲的口中所说，正是那黑衣女子服毒自杀之前所说的话，这如同诅咒一般的低吟，听的我脸上神情更僵。

　　但是，我很快的就意识到了不好，这苏菲小娘们儿怕是也要走那服毒女人的路。

　　反应过来，我眼睛一瞪，就准备上前将苏菲制住，万不能让她再自寻死路。

　　可就在这瞬间，低吟诅咒的话音一落，就见那苏菲猛地一低头，随即用尽全身力气的将后脑朝着身后的墙上撞了过去。

　　“妈的！”

　　即使我身手异常，但是仍旧没能阻止的了苏菲的这一下重重撞击。

　　而且，从那脑后所发出的那声脆响之声，也让我不由自主的就在心中暗骂了出来。

　　重重的撞击过后，只见那靠在墙边的苏菲，灰蓝色的眼睛之中，漂亮的生命神采渐渐的消褪了。

　　紧接着，就见到她的身子一歪，慢慢的倒在了那服毒死亡的黑衣女子的身边。

　　我还有些不歇心，快步上前在苏菲的鼻端颈侧仔细的试探了一番，又瞅了瞅她脑袋后面那个深深的塌陷之处，这才回头向着白依轻轻的摇了摇头。

　　“妈呀……这些女人是什么人啊……”

　　二大杆子再次被眼前这一幕惊得是目瞪口呆。

　　在他的眼中，这服毒自尽的黑衣女人和刚才撞墙自杀的苏菲也真的跟那搞恐怖袭击的基地组织成员差不多了……


第七百四十五章 女士提包

　　事实上，这黑军佣兵可要比那基地组织更为的恐怖。

　　直到这时，我还不知道该不该跟二大杆子实话实说了。

　　听白依之前所说，这黑军的成员并不多，也就是五六十个，可今天一晚上就有三名黑军成员不明不白的死在了这范家村里，那最后的血账指定是会算在地头蛇二大杆子的头上。

　　如果黑军大肆来报复的话，那二大杆子可真的是凶多吉少了……

　　“兄弟……这次你可摊上事儿了……摊上大事儿了……”

　　想了一番，最终我还是决定对二大杆子实话实说了，毕竟要是真的被人找上门来的话，还是要他先提前有个准备。

　　听我将事情略微的说了一遍之后，那二大杆子的眼珠子瞪的溜圆儿，好半晌之后，才听到这货从嗓子眼儿里挤出了两个字来。

　　“乖乖……”

　　紧接着，就见二大杆子吧嗒吧嗒嘴唇子，将眼珠子转向我，开口又接着道。

　　“他娘的……这次的飞机可搞大了……职业佣兵啊……这些家伙真的那么厉害？”

　　看到二大杆子依旧一脸不相信的向我询问，我是不由苦笑，嘴角一咧向他回答道。

　　“刚才在土狗住的平房里，你又不是没经见，敢抱着那么一把加特林重机枪扫射的人，你觉得恐怖不？再瞅瞅地上躺着的这俩娘们儿，他娘的要自己的性命眼睛都不带眨的，简直比亡命徒还亡命啊……”

　　我这由衷的说完之后，就见二大杆子的眉头是越拧越紧，这事情的经过他都见过也参与了，对于我说的那黑军佣兵的可怕之处，二大杆子指定是深有体会的。

　　然而，拧着眉挠了半天脑门儿之后，二大杆子最终重重的叹了一声，开腔道。

　　“妈的……该死屌朝上，老子可不管他什么佣兵不佣兵的，真的来找老子的晦气，来一个杀一个来一对儿老子就杀他一双！朗朗乾坤，青天白日的，在党眼皮子底下，还反了这帮外国杂碎了！”

　　二大杆子嘴上说的倒是痛快，只是听他说这些话时的语气，却着实听起来有点底气不足。

　　甭管怎么说，这事儿可不是光逞匹夫之勇就能解决的。

　　那黑军的人毕竟是职业佣兵，这佣兵最不缺的是什么？那就是军火，在这枪支弹药管制极为严格的国家，加特林六管儿机枪都让黑军给整过来了，谁知道他们要是再过来的话，又会整来什么样大杀器的？

　　反过来再看二大杆子这边儿，大环境所趋，二大杆子虽说雄霸一方，人手不少，但是唯独缺的可就是重火力热武器。

　　这要真的把那加特林摆在地上，即使有再多的人手，也经不住一阵突突。

　　因此要让二大杆子的手下拿着片刀儿跟那黑军硬拼，还真的是太难为他了。

　　这些，不光是我，就是二大杆子自己心中都是门清儿，因此他才回说的那么的没有底气。

　　只是，就在我跟二大杆子讨论这些的时候，白依却在我身边突然的开口对二大杆子道。

　　“你可以把今天发生的事以及这些尸体都交给上面的人。”

　　白依所说的上面的人，即使不用明说我和二大杆子也十分的明白。

　　因此就在白依话音落后，我和二大杆子同时就转头向她看了过去。

　　而且不仅仅是二大杆子的眼珠子瞪的老大，一脸的不明白，就连我看向白依时也是一脸的不解之色。

　　怎么个意思？

　　难道是要二大杆子投诚？

　　不待我开口询问，白依却又接着说道。

　　“黑军的名声很不好，全世界的范围内几乎每个国家都不待见他们，而且黑军的几个主要成员还曾经在我国新疆地区从事过不少的恐怖活动。以至于已经被上面列为了重要的恐怖嫌犯全世界的通缉了。你把这两具尸体，以及今天发生的事情向上面说明，告诉他们黑军的成员包括那几名被上面世界通缉的嫌犯很可能会来报复，我想上面一定会十分的感兴趣的。到时候，你就可以借助官方的力量来对付黑军了，至于你如何跟上面的人去说，如何讨价还价，这个不用我教你也应该十分的清楚吧……”

　　就在白依说着的同时，我看到那二大杆子的眼珠子也不停的转动着，想必他的心中已经按照白依所说的想像着打起了鬼主意。

　　直到白依说完，二大杆子的脑袋用力的点了点。

　　“不错……这倒是个好办法……借刀杀人不说……说不定老子还能捞点别的好处……好，就他娘的这么办！”

　　见二大杆子从刚才的愁容满面变成了现在的面露喜色，我这心中也算是松了一口气。

　　这要是因为我们的到来，给自己的兄弟二大杆子招惹来麻烦的话，那我这心中的愧疚罪恶感可就愈发的深重了。

　　“来看看这个吧……”

　　白依的声音再次响起，将我的注意力吸引过去后，我正好看到了白依将手中的那个女式提包提了起来。

　　只瞅了一眼，我的眼珠子顿时瞪的溜圆儿，连忙凑了过去。

　　刚才担心二大杆子今后的出路，我倒一时将这重要的物件儿给忘记了。

　　我们前来此处可是寻找土狗的下落，现在土狗下落不明，家中又不知为何出现了黑军佣兵，那苏菲又搏命想着将这提包抢回去，这足以说明这提包之中一定装着及其重要的东西，说不定就是跟土狗的下落有关。

　　心中琢磨着，我毫不犹豫的低声对白依道。

　　“别寻思了，赶紧打开看看里面是什么。”

　　只不过，我开口说完，却不见白依又伸手将那提包拉锁拉开的意思。

　　只见她秀目微蹙，顿了顿开口对我轻声说道。

　　“这个提包本来就不算大，里面也装不下多大的东西，但是我感觉着里面装的东西却又有些份量，而且触摸着还有些发软……就好像是……”

　　白依说着就将话头停了下来，虽然我这心中着急将那提包打开看个究竟，但是听到白依如此说了，我还是先伸手在那提包上面揉捏了几下。

　　这一动手，我的眉头也顿时一拧，还别说，这种触感着实还有些奇怪……


第七百四十六章 看出端倪

　　从提包外面捏上去，其中的感觉软软的却又有些弹性……

　　给我的感觉就像是这提包中装着一块儿猪肉一般。

　　“赶紧的啊！”

　　这功夫儿，二大杆子同样好奇那提包之中装的是什么，他也不管别的，就提醒着白依赶紧的打开那提包一看究竟。

　　“里面装的什么，咱们打开看看不就知道了？还费这劲儿在这瞎猜啥玩意儿！”

　　二大杆子话落，我和白依对视了一眼，在我轻轻点了点头之后，白依也不再多想了，伸手就将那提包的拉锁慢慢的拉了开来。

　　提包打开，我和二大杆子同时就探头向包中看了过去。

　　瞅了一眼，我和二大杆子以及白依的脸上同时又显出了古怪神情。

　　这提包之中没有装着别的东西，只有着一个书本大小的报纸包着的东西。

　　我看的清楚，也没和二人客气，直接探手将那报纸包着的东西从提包之中取了出来。

　　取出那东西之时，我手上传来的软软的富有弹性的感觉更为的明显。

　　而且，在我将其取出之时，还能听到一种揉搓塑料袋的声音，不出意外的话，这报纸之中的东西还有一层塑料包裹着的。

　　也没再寻思什么。

　　我伸手就慢慢的将那层报纸打了开来。

　　报纸打开，终于是显露出了其中包裹的东西。

　　果然如我刚才说想，这东西还是有一个透明塑料袋所包裹着的。

　　只是因为是透明袋子，因此那其中的东西我却是看的清清楚楚的。

　　仔细的盯着瞅了一眼，我却几乎和白依以及二大杆子三人同时从口中发出了一声惊呼。

　　还真的如我刚才心中所感觉的那样。

　　这袋子之中包裹的果然就是一块肉。

　　只不过，这可并非是什么猪肉。

　　我们三人都看到十分的清楚，这可是一块儿地地道道如假包换的人肉啊！

　　这块儿人肉之中由于已经没有血液流通，因此颜色变成了一种怪异的灰白之色，人肉皮肤的表面上有着细细的如同刀割一样的线条，虽然隔着塑料袋，但是我却一眼就看出了那些细细的刀伤，似乎是有着特殊的含义，就像是刻意割伤后形成一幅图案，类似于纹身一样。

　　只不过由于这块儿几公分后的连皮带肉的人肉是折在一起的，因此那表面的刀割的线条究竟组成了一幅什么样的图案，我也一时看不明白。

　　“呼。”

　　从惊诧之中缓过神儿来后，我抬眼看了看身边围着的白依和二大杆子。

　　二人眼中虽然也满是惊诧之意，但是更多的还是好奇之情。

　　不用多想，二人肯定也是想将那块儿人肉取出，看看上面由刀伤组成的图案究竟是什么东西。

　　白依和二大杆子心中所想的跟我一样，因此，瞅了二人一眼之后，我也没有开口询问，而是直接探手将那块儿人肉从塑料袋中取了出来。

　　人肉冰凉，但是却十分的富有弹性，人肉皮肤之上的那种特有的光滑，触手之后，在我心中形成了一种十分异样的感觉。

　　另一边柔软的肌肉的触感，明白无误的告诉了我，这块儿人肉还十分的新鲜，恐怕也是刚从人身上割下来不长的时间。

　　谁这么倒霉！

　　竟然会活生生的被割下来一块儿肉来……

　　我心中只念叨了一句，随即就瞪大了眼睛。

　　我猛然想到了一个事实。

　　这块儿人肉可是装在那苏菲的提包之中的。

　　而那苏菲却又是黑军佣兵。

　　而黑军出现在这里的目地却又跟我们一样，都是冲着土狗而来的。

　　难道……

　　这块儿人肉是从土狗身上割下来的！

　　心中这个想法让我目瞪口呆的好半天都没有其他的动作了。

　　“或许不是你想像的那样。”

　　就在这时，白依的声音从距离我很近的身边传了过来，虽然她是在否定我心中的想法，但是言语之中的不肯定，事实上就已经表明了白依心中所想的跟我是一样的。

　　“展开来看看。”

　　那块儿人肉的面积大概比A4的纸张要稍大一些，此时是叠在一起的。

　　这么大的一块儿人肉完整的割下来，也只能是从人的后背上弄下来的。

　　而且，此时通过那皮肤上的粗糙以及光泽程度来看，我也能清楚的分辨出，这的确应该就是一块儿属于青壮年的男性皮肤，这就更加跟土狗的身份贴合了。

　　只是，听到白依所说之后，我还是深深地吸了一口气，将自己的情绪稳定下来。

　　我慢慢的将那块儿叠在一起的人肉摊展开来，最终是将那块儿人肉皮肤上的刀痕完全的显露了出来。

　　“这……这是……”

　　盯着手中捧着的人肉上由刀痕组成的图案，我口中喃喃念道着。

　　“这是一幅地图？”

　　“航海图……”

　　白依很快的在我身边接话道。

　　白依的回答让我茅塞顿开。

　　的确是这样的。

　　那些细细的刀痕最终在皮肤上形成的图案，就是一幅航海图，虽说并不是十分的精确，但是通过上面粗略标明的经纬度，以及一些歪歪扭扭的陆地线条来判断，这应该就是一幅海上的航海图。

　　那些刀伤愈合的时间并不算长，能看的出来这幅用刀割形成的航海图形成的时间也并不长。

　　“我知道这是哪里的海图……”

　　就在这时，默不作声的白依又开口道。

　　我听的一愣，抬头跟同样大眼瞪小眼的二大杆子对视了一眼之后，二人这才同时将目光投向了白依。

　　这刀痕刻在皮肤之上，虽然痛苦要远大于纹身，但是却不像纹身那样的鲜明。

　　刚才，我盯着上面那歪歪扭扭的线条研究了半天，也没能认出这究竟是哪里的海图来。

　　没想到白依却如此快的就将其辨认了出来。

　　“看这个。”

　　白依一边说着，一边伸出手指在那人肉之上慢慢的移动着。

　　随着白依手指的移动，我总算是看出了端倪来。

　　白依的手指移动过的位置，是几条比较深的刀伤伤痕，能看的出来，刻这几条刀痕之时，所用的力气是比较大的。

　　而那数条刀痕最终形成的，却是我国在海洋的一个极为重要的主权与象征的意义。

　　南海九段线……


第七百四十七章 发现土狗

　　南海九段线的形成以及所代表的意义，对我们每一个国人来说，其重要程度都是不言而喻的。

　　南海九段线之中，环围着的就是我国最南端的二百五十万平方公里的海洋国土。

　　中国南海，其中岛屿礁滩众多，大致分为西沙群岛，东沙群岛，中沙群岛，以及最为敏感的南沙群岛。

　　这些岛屿暗沙以及礁滩分布的范围很广。

　　南北绵延一千八百公里，东西分布约九百多公里。其中共包含岛、礁、沙、滩约二百多个。

　　只不过，虽然自古以来南海都是中国所有这点却为其实，但是在一些特殊的历史背景之下。

　　除了南海之中的西沙群岛全部在我国的实际控制之下，东沙全部被中国台湾控制，南沙群岛之中的岛礁暗滩近些年来已经被周边的一些弹丸小国所侵吞抢占殆尽了。

　　其中，又以越南猴子最为嚣张，近年来中国唯一发生的一次海上战争，正是起始于南海之中的岛礁之争，对象也正是这些不知死活，忘恩负义的越南蛮夷。

　　虽说当初的“314”海上自卫战最终以我国的胜利而告终，但是在随后的几年之中，越南蛮夷还是在不断的明里暗里的侵吞了我国南沙群岛之中的大小岛礁，直至今日，越南猴子已经是侵占我国南沙岛礁最多的国家，竟然高大二十九个，这比我国实际控制的九个岛礁的数量要高出三倍还多。

　　对于这点，是每个愤青提起来都会义愤填膺，跳脚骂高的。

　　也难怪当初渠胖头一跟我提起这出儿来，那整个就是脸红脖子粗的呲牙咧嘴就跟要咬人一般，一个劲儿的埋怨他娘老子没能把他早点研究出来，错过了好时候，没能亲自上战场好好的收拾一通这些越南猴子。

　　当然，除了越南，在南海问题上，让我国束手无策的还有另一个岛国，这个以为全世界提供佣人出名的岛国，比起越南来，简直更加的让人难以对付。

　　菲律宾，这个全世界公认的流氓国家，在南沙群岛侵吞我国岛礁数也达到了八个之多。

　　当然，比起稍稍有些骨气的越南来说，菲律宾这个弹丸小国的所作所为简直堪比无赖之徒，真真的也没有愧对他的那个流氓国家的称号。

　　尤其是近些年，在其新任总统阿基诺三世的叫嚣下，这弹丸小国竟然叫嚣着要在保卫南海侵吞的岛礁上，战剩至一兵一卒。

　　这种做法，不仅仅的是别国听的好笑，当起放屁一般。

　　就连菲律宾自己国内都觉得他们的这位总统肯定是演讲发言的时候二锅头喝大了。

　　然而，我在学校学习的专业虽说是历史专业，但是对这南海以及南海诸岛的了解，还基本上都是跟渠胖头一扬从那愤青的角度上去了解的。

　　当白依看出了那块儿人肉上刀伤形成的图案竟然是南海九段线，以及其中所包含大大小小的岛礁之后。

　　我这脸上同样不由得一愣。

　　事实上，就在刚才我的心中已经肯定了一个想法，这块儿人肉的出处很可能就是土狗，有可能是这几名黑军的成员，先一步在土狗藏身的地方将他找到，然后从他的背部将这块儿刻有南海海图的肉割了下来。

　　果真如此的话……

　　那么土狗很可能就已经是遭遇了不测了。

　　更让我心生疑惑的是，这块儿人肉要是真的是从土狗的身上割下来的话，那么他为何要在自己的背上用刀割出这样的一幅海图来呢？

　　就在我心生疑虑暗自不解之时，却听到那楼梯上再次传来的脚步声，从脚步声传来的激烈程度来听，能听出那上的二楼来的人，是十分的着急慌张的。

　　没一会儿，上的二楼的人就在门口露出了身影来。

　　我抬头看去，认出了这是一个三十多岁的精壮汉子，好像是二大杆子苍龙哥的一个手下。

　　“龙哥……”

　　那汉子一边急声说着，一边似乎是向着我点了点头，当作打了招呼。

　　接着就又听到他开口道。

　　“弟兄们在狗爷住的屋子之中发现了一个地下暗室，在暗室里面发现了……发现了……狗爷……”

　　“什么？”

　　二大杆子听那汉子说完，这眼珠子顿时就瞪大了。

　　“发现土狗了？赶紧带老子去！”

　　一边说着，二大杆子迈脚就要向房门外面走去。

　　只是，听那汉子说完之后，我却是和白依对视了一眼，不由得暗叹了一声。

　　和白依一样，此时那壮汉带来了发现土狗的消息并没有让我感觉到兴奋，我有种很强烈的预感，被发现的土狗很可能正好印证了我刚才的判断，发现的土狗很可能只是一具尸体而已……

　　“妈了个巴子的。”

　　二大杆子对于土狗的感情不同于我和白依。

　　实际上，很大程度上，土狗可以说是二大杆子的救命恩人，对于土狗来说，二大杆子心中的那种惦记之情更加的强烈。

　　还是那句话，关心则乱，知道了土狗被发现的消息之后，二大杆子心中的兴奋之情让他完全的没有听出那壮汉言语中的不对劲儿之处来。

　　“这孙子倒是会躲，还他娘的躲的暗室里面去了，老子咋不知道他那破屋子里面还有个暗室呢？”

　　二大杆子念念叨叨之时，却听到那壮汉再次开口道。

　　“龙哥……狗爷就在外面……您可要有心理准备啊……”

　　壮汉再次说完，任二大杆子再兴奋不已，也听出了其中的不对劲儿了，听到说土狗就在楼外面。

　　这二大杆子先是一愣，随即二话不说扭头快走几步就爬到了大展的二楼窗户跟前。

　　站在窗户前的二大杆子僵直身子，好半天没有任何的动作，我只是能看到俯在窗前向下看着的二大杆子的背影在不住的剧烈颤抖着。

　　我对着白依使个眼色，二人也缓步走上前去，顺着打开的窗户向下一看。

　　只见二大杆子的那些小弟以及是围站在二楼外面，只是在人群的最前面，躺着一具身盖白布的尸体……


第七百四十八章 发泄愤怒

　　“兄弟……”

　　看着下面那被白布遮掩住的人形，我心中顿时又是重重一叹。

　　我也曾经失去过自己的好兄弟，对于二大杆子此时心中的痛苦，我是深有体会的。

　　伸出手轻轻的拍了拍二大杆子的肩膀，我想说点儿宽慰他的话，但是拍完之后，我却发现自己又什么话都说不出来了……

　　“啊！”

　　就这突然间，二大杆子猛然的发出了一声嘶吼，紧接着，他飞身一跃，径直就从二楼跳了出去。

　　从二楼跳出去，当然对于二大杆子来说，并不会致命，但是愤怒悲痛之下的他，也没能平稳的落在地面上。

　　落地后的二大杆子一个趔趄，跌倒在了一旁，随即他手脚并用的向着那白布遮盖的尸体爬了过去。

　　我和白依也随即从二楼跃了出去。

　　站在二大杆子以及那尸体身前，我的眉头直拧，看着二大杆子伸手向前，却颤抖着迟迟不敢揭开那遮盖在尸体上的白布时，我的心中也不由得萌生出了阵阵的痛意。

　　最终，还是白依俯下了身子，将那白布缓缓的揭了开来。

　　白布下的人，确实就是土狗，只是让我没有想到的是，他的面部表情看起来十分的安详，虽然脸色十分惨白，但是看起来却根本不像是受过什么折磨似的。

　　白依手上继续用力，终于是将遮在土狗身上的白布全部的揭了开来。

　　这下子，不仅仅是我，就连白依看到白布之下土狗的全貌后，也不由得是蛾眉直蹙。

　　而二大杆子看清了土狗的全身之后，更是“嗷”的一嗓子，恸哭了起来。

　　白布下的土狗，全身赤裸着，只是在下身穿着一件脏兮兮的三角内裤。

　　他的上身正面，布满了大大小小的血窟窿，看起来就像是被什么尖利的金属击中刺破的一样，在他的胸口之处，写了几行英文字母，白依小声地告诉我，那些英文的是在赤裸裸的侮辱中国人的意思。

　　而将土狗轻轻的反过来后，在他的背后，我赫然看到了一个十分骇人的伤口。

　　那伤口正是将一块儿血肉完整的从他背上割下去后所形成的。

　　不难想像，从土狗背上割下来的那块儿肉，正是刚才我们从提包之中所发现的那块儿……

　　“我操你妈！”

　　跪在土狗的尸体前，痛哭流涕了半天的二大杆子突然地跳了起来。

　　大吼一声之后，就见他猛跨一步，上前抢过一个小弟手中的大砍刀后，随即狂奔着又跑回了那金梦苑的楼上。

　　透过展开的窗户，站在楼下的每一个人都能听到二大杆子从那间屋子之中发出的如同受伤的野狼一般的嘶嚎怒吼，以及大刀不停的劈砍重剁的声音。

　　在场的每一位小弟的脸上除了悲愤之外，还隐隐的透着一丝惊恐之色，而我透过窗户看着那屋子之中在灯光的映衬下不停挥砍大刀所浮现出来的人影，却只能是在心中发出了一声长长的叹息。

　　并没有人上去阻止二大杆子的疯狂，他手下的小弟不敢，而我是心里不愿。

　　这个时候，情绪上的发泄是对二大杆子内心伤痛的最好释放，事实上，连我自己都恨不得上去将那些黑军的狗杂碎剁成了肉酱。

　　对于土狗，我只有着一面之缘。

　　虽然仅仅是一面之缘。

　　但是当日会面时的景象却仍旧历历在目。

　　我记忆之中的土狗，沉稳老练，还有着一丝狡黠。

　　或许是跟习景有着莫须有的联系，对于土狗，我还有着一种说不出的亲近之意来。

　　只是……

　　当初那个活生生的，眼神之中不时地的透出一丝狡黠的土狗，此时却变成了这样一具冰凉的尸体，而且在死前还受过如此这般非人的折磨。

　　这些，足以将我心中对那黑军的恨意也同样燃烧到了一个顶点。

　　只是，心中虽恨，但是我却不会像二大杆子那般的去发泄自己的情绪。

　　或许可以说，在一次次的痛苦经历，以及各种各样的真实梦境之中。

　　失去，死亡，已经让我的神经变得十分的麻木了。

　　即使我还能感受到心中那油然升起的怒火，但是我却也可以很好的将其压制在我的心底，不会让其影响到我的情绪。

　　不知道过了多久，一身鲜血，沾满肉末的二大杆子终于从金梦苑的大门中缓缓的走了出来。

　　他身上的这般模样，简直就像是个刚从地狱里走出来的屠夫一样。

　　他所有的小弟，都被眼前这个如同恶鬼一般的大哥所吓住了，看到二大杆子精疲力竭的走出来后，竟然没有一个人敢于上前搀扶他一下。

　　“兄弟……好好活着……活着才能报仇……”

　　我快步上前，一把将几近跌倒的二大杆子搀扶住后，小声的在他耳边念叨着。

　　“老子……明白……没事儿了……”

　　二大杆子侧脸瞥了我一眼，小声但是肯定的对我回了一句。

　　我搀扶着二大杆子靠着金梦苑的大门口坐下，让他好生的歇着喘口气儿。

　　二大杆子此时的虚弱，完全就是刚才在上面乱砍乱砸后脱力所致，这也同样的说明了他的心中是有多么的痛恨以及愤怒了。

　　挨着我坐下来的二大杆子眼神依旧有些恍惚，盯着眼前一群站着不动的老爷们儿壮汉呆了半晌之后，他缓缓的将自己的右手抬了起来，向着人群之中站在最前面的一个光头大汉打了个响指。

　　那光头壮汉，身高马大，浓眉剑目，一瞅就是个人物。

　　看到二大杆子朝着自己打响指，壮汉连忙快步上前，走到二大杆子身前俯下了身子。

　　“老虎……你他娘的还是一点儿眼力劲儿都没有啊……”

　　瞅了一眼凑到身前的光头汉子之后，二大杆子吧嗒吧嗒嘴唇子，轻声地开口道。

　　一边说着，二大杆子将右手又抬起来，冲那叫做老虎的壮汉比了个剪刀手。

　　“给老子上根烟……”

　　听到二大杆子再次开口所说之后，老虎这才反应过来，手忙脚乱的从兜里掏出盒硬三五来，抽出一根塞到了二大杆子嘴里。

　　我冲着老虎摇了摇头，谢绝了他转而递向我的烟盒后，就听到二大杆子又开口道……


第七百四十九章 权利交接

　　“老虎……这以后可就你说了算了……老子要走了……”

　　二大杆子再次开口所说，倒是又如同我心中所料的一样，只不过，他这话还是把那老虎听的一愣。

　　“龙哥……你……”

　　瞪大眼睛不可思议的刚说出了几个字后，二大杆子又轻轻的挥了挥手打断了他下面所要说的话。

　　“老子心意已决，你就甭说别的了，这范家村以后就是你老虎说了算了。”

　　说着话，二大杆子伸手一扶老虎的肩膀，腿打着晃儿的站直了身子。

　　“各位兄弟们……”

　　见到二大杆子站起了身来，那些原本就默不作声站在原地的小弟们，顿时更是大气都不敢出了。

　　这倒让二大杆子虚弱的声音听起来很是清楚。

　　“这几年承蒙兄弟们看的起，我苍龙能跟大家伙儿一起在这范家村讨口饭吃，这是我苍龙的荣幸，只不过，大家伙都知道狗爷对我有知遇救命之恩，今日，他惨死此处，我苍龙不能不为他报仇雪恨……打今儿起，这范家村里，老虎就是你们新的大哥，还忘各位兄弟日后能像辅佐我苍龙一样的辅佐老虎，把咱范家村治理好了……大家伙都听明白了吧……”

　　二大杆子说完，却听不到那些小弟之中有一个人开口应声，一众人等都是瞪着眼睛你瞅我我瞅你的，像是压根就不相信自己耳朵所听到的一样。

　　“行了……就这么定了……”

　　见大家伙都是同一个不敢相信的表情，二大杆子也不废话了，直接一锤定音的做了结尾。

　　转而，他伸手一搂旁边同样像是没缓过神儿来的壮汉老虎，轻声地在老虎的耳边念叨着。

　　“兄弟……以后这范家村你怎么整哥哥我管不着，就一点……不该挣的钱咱不挣……”

　　说完，二大杆子直起身子，用力地拍了拍老虎的肩膀，随即头也不回的向着街道深处走去。

　　二大杆子所做，早在我心中有了预料，见他交代清楚转身离开了，我这才冲着白依使了个眼色，示意她和我跟着二大杆子一起离开。

　　“龙哥！范家村只有一个大哥！兄弟们等你回来！”

　　跟着二大杆子走出几步之后，从我身后突然传出了老虎的一声大吼。

　　老虎音落，就听到一群人跟着也大喊起来。

　　“龙哥！兄弟们等你回来！”

　　此情此景，着实让人动容，只是，二大杆子听到身后的一众大汉喊声过后，却只是身形微微一动，随即他只是伸手向后挥了挥，头也没回的继续向前走去。

　　“兄弟……你这是何苦……”

　　跟二大杆子并列走在一起，我不由得苦笑开口道。

　　“老子啥性格你还不知道？土狗就这么死了老子能不替他报仇去？”

　　不等我开口接话，二大杆子接着又向我询问道。

　　“大白活……你跟老子说……你跟土狗之间究竟是有啥事？那帮孙子是冲着你来的，还是冲着土狗来的？老子不能让兄弟死的不明不白。”

　　之前的时候，我仅仅是将那些黑军雇佣兵的身份跟二大杆子交代了一遍，其中各种原由起因我并没有跟他细说。

　　听二大杆子认真的向我询问，我瞅了白依一眼，这才开口向二大杆子讲起了事情的原由。

　　二大杆子带着我和白依再次回到了那间酒吧之中，三人上了二楼之后，我也将事情的原由向二大杆子讲述的差不多了。

　　“这么说……那些佣兵还有你们来找土狗……都是为了寻找到有关那个习景的线索？这个习景跟土狗又有什么关系？”

　　“不知道……”

　　我摇摇头道。

　　“不过……这个……很可能就是我们要找的东西……”

　　说着，我伸手拍了拍再次被我装进提包之中的那块刻有海图的人肉。

　　只是，当肯定了这块肉就是从土狗的身上割取下来的之后，将其提在手中，更是让我心中生出了一种十分怪异且相当不适的感觉来。

　　“给我吧……”

　　白依走上前来，伸手向我道。

　　接过我递给她的提包之后，白依又开口道。

　　“我把这上面的海图复刻下来……你们先去歇息吧……”

　　不得不说，白依确实善解人意。

　　那人肉上面的海图我们必须是要研究的，很可能土狗就是将习景的讯息留在了这张人皮海图之上了。

　　只是……

　　白依很清楚我和二大杆子面对着这块儿人肉时的心情会是什么样的，因此她的这个提议倒是很不错的。

　　听了白依所说，我和二大杆子都没有反对。

　　只不过，当二大杆子领着我去到了另一间屋子之后，我们并没有如白依所说的好好的休息。

　　看到二大杆子从酒柜之中取出了两瓶说不上名的洋酒来后，我这嘴角顿时露出了会心的一笑。

　　“别说……美国佬人品不怎么样……这酒倒是相当的霸道……来，咱哥们儿喝狗的一个痛快……”

　　一边说着，二大杆子已经将其中一瓶洋酒朝我扔了过来。

　　我伸手接住，就见到他已经是拧开了瓶盖，直接对着瓶口皱眉大口的灌了起来。

　　我嘴角苦笑再现，没有二话的，同样拧开瓶盖，我冲二大杆子举了举酒瓶，一扬脖子，大口的往口中灌起那辛辣但更为苦涩的烈酒来……

　　哭着笑着骂着吼着……

　　我和二大杆子尽情的释放着各自心中的委屈以及不忿。

　　从小时候我俩司令政委狼狈为奸祸害乡邻的快乐，再到分别之后彼此在社会上摸爬滚打受到的委屈，再到今日得以相见却又没想到会是这样的一幅情景……

　　二人都希望各自的快乐，难过，委屈都能被这苦涩的酒浆洗刷的干干净净……

　　安顿好醉的一塌糊涂不省人事的二大杆子之后，我轻手轻脚的回到了白依之前呆着的房间。

　　身体上的特殊之处，同样让那些酒精对我没有起到任何的作用，甚至于，在喝了整整一瓶烈性酒之后，我没有丝毫醉意，反倒是更加的清醒了。

　　白依已然将那张人肉地图完整的复刻了下来，此时她正手中拿着那份复制好的地图皱眉研究着。

　　“有什么发现？”

　　走到窝在沙发里的白依身边，端起放在她手边的一杯白开水一饮而尽后，我开口对白依询问道。

　　“有……”

　　白依并没有抬头，轻声的回答道。

　　“也没有……”


第七百五十章 地图所指

　　白依这个回答让我不禁一愣。

　　抬头看向了我，或许是闻到了我口中散发出的酒气，白依的表情也是一僵。

　　一时同样愣住的两个人，此时此景之下，气氛多少会显得有些尴尬，对视片刻之后，我甚至于能听到从白依口中发出的渐渐加重的喘息声了。

　　这种情况，让我脑海之中不由得就浮现出了当日跟白依去监狱之前，在汽车之中所发生的那激情一幕，往日情景再次于脑海之中浮现，甚至于我的嘴角边当日和白依激吻时所残留下的香甜也再次变得清晰起来。

　　“什么意思？”

　　我拼住沉重的呼吸，眨眨眼睛对白依道。

　　虽然，我并不反感和白依在这样的场景下独处，甚至于当日发生在汽车之中的那激情一幕直至今日还让我觉得十分受用。

　　但是，对白依日渐增强的好感，却也让我心中对习景所产生的负罪感同样在逐渐增强。

　　因此，我只能是尽量的控制着自己的情绪，让事情不会再向那满是激情的方向发展。

　　“哦。”

　　听到我开口打破眼前这尴尬的气氛，白依秀目一眨，脸上红晕一现，急忙应了一声，与此同时，她又低下了头，伸出纤纤玉指向着复刻的航海地图上指了过去。

　　“这个海图确实就是标识的南中国海无误，其中这些都是标识的南海之中的一些大的岛礁暗沙。”

　　白依伸手所指的，是一些小小的方形标记。

　　在我印象之中，那块人肉上这些方形标记都是用十分细微的刀痕所刻画出来的。

　　白依复刻的时候，完全都是按照人肉海图上的模样画下来的。

　　只不过，这张南中国海的海图之上，所刻画的岛礁暗沙并非南海之中全部的岛礁暗沙。

　　按照地理位置来看的话，应该只是刻画了西沙群岛与南沙群岛的一部分。

　　当然，对于地理，我和白依都并不是从事专业研究的，因此，对于那上面所刻画表述的究竟又是哪一座岛礁或者是暗沙，我和白依都并不清楚。

　　“你看这里。”

　　白依手指轻轻移动，再次开口对我轻声说道。

　　“我觉得这里有问题。”

　　白依手指所点之处，同样是海图上所表明的岛礁位置，只不过，这处岛礁或者暗沙的标识，却并非是用方形图案所示，而是一个三角形的标识，并且，那个三角形的标识，要比其他方形图案标识大上一些，一看就会让人觉得这个标识的地方肯定是不同寻常之处。

　　事实上，之前在那块儿人肉上面的海图，由于是刀痕所刻，因此乍看起来并不是相当的清晰明白。

　　只能是大概的看出一个形状来，对于上面具体标识刻画，加上之前时间紧迫，因此我也没能看的十分明白。

　　此时，通过白依仔细的将那地图复刻转画之后，我算是看的很明白了，正如白依所说，那块由三角形标识的地方，绝对是有问题的，应该就是整张海图上面的关键，或者可以大胆的说，这里就是土狗留给我们的线索，或许我要寻找的那个挚爱之人就在这个地方。

　　只不过，地图之上只是标明了一个大概的地点，我们却并不知道那处标识的岛礁或者暗沙是什么地方，而且，那个三角形的岛礁所标识的位置，要远远的离开其他岛礁标识的位置。

　　单从想像来看，我们认为的这个有问题的岛礁，倒像是一个孤零零的飘荡在南海之中的孤岛。

　　万幸的是，地图上还有很多其他的岛礁作为参照物，只要找到其他这些岛礁的所在的话，应该就可以搞清楚这个岛礁的具体名称以及方位了。

　　只是，正如之前所说，我和白依都非这方面的专业研究人员，对于那些岛礁的名称方位根本就弄不明白，再加上二大杆子这地方，也没有可以用来提供研究的参照。

　　因此我和白依也只好是暂时将那张地图放在一边，等着明日找些可供参考的资料再好好的将其研究一番。

　　然而，将那海图放在一边之后，我和白依之间在这屋子之中却更觉得尴尬了。

　　没有了可以转移注意力的东西，我和白依的眼神四下乱转了一番之后，最终还是对视在了一起。

　　“如果这次还找不到她……你会怎么办……”

　　盯着我打量了半天之后，白依突然开口对我轻声道。

　　我听的顿时呲起了大牙，咧嘴想了想之后，我还是开口反问了白依一句。

　　“你想让我怎么办？”

　　白依听的嘴角轻抿，盯着我微微一笑，并没有开口说话，当她轻轻的闭上眼睛挤在沙发之中假寐之时，我不由的在心中长叹了一声。

　　虽然，刚才我和白依都没有回答彼此的提问。

　　但事实上，彼此都已经是知道了对方心中的答案了。

　　白依十分的清楚，即使这次我仍旧不能将习景找到的话，接下来我依然不会放弃，肯定会接着去寻找自己挚爱之人。

　　而我的心中也十分的明白。

　　如果我继续去寻找习景，那么白依肯定不会有任何的异议，她依然会是默默的陪伴在我身边的女人，一起同我去寻找心中最爱的女人……

　　某种程度上来讲，白依的无私奉献，要远比我自认为的痴情伟大的多……

　　我们并没有立即的离开范家村。

　　无论怎样，南海一行已经是注定是我们接下来的行动计划了。

　　只是，在这之前，我们确实应该对接下来的行动方向有个清楚的认识，首先我们就是要搞清楚那个三角形的标识，究竟是什么地方。

　　第二天中午，我迷迷糊糊的窝在沙发之中，却突然的被人重重的在脑门儿上弹了一下。

　　我睁开眼，正好看到了二大杆子咧着一张大嘴站在我的身前，这孙子打小就好这出儿，我这脑袋瓜子上，小的时候可没少让狗的祸害。

　　昨晚的一场宿醉，让二大杆子的脸色看起来显现出了一种异样的惨白，但是站在我身前的这货，脸上却似乎已经没有了昨天晚上的伤感悲恸之意。

　　“你他娘的……”

　　我揉揉脑门儿，咧嘴向二大杆子念叨着。

　　“赶紧起来吧，老子可把能给你找来的东西都找来了啊。”

　　二大杆子一边说着，一边往旁边让了让……


第七百五十一章 幽灵岛礁

　　二大杆子让开身子，我这才看见了趴在老板桌上的白依。

　　她身前堆满了厚厚的书籍，正附身趴在桌子上研究着一张看起来暂新的海洋图。

　　“老子可是一大早就让人去书店门口守着去了，能整来的可基本上全在这了。”

　　二大杆子再次开口对我道，一边说着，还一边向我递过来一个大塑料袋儿。

　　我伸手接过那塑料袋，顿时一股诱人的油炸香味儿迎面扑来。

　　“可以啊！知道老子得意这一口儿？”

　　塑料袋儿里装的是几根儿炸的酥脆金黄的大油条，光是看着那诱人的金黄色儿，就让我肚子之中一阵“叽咕”乱叫。

　　“都是你的，我俩吃过了。”

　　二大杆子大嘴一咧，扭头向桌子上撇撇嘴，我这才看见那桌子上还放着碗用方便餐盒装着的老豆腐。

　　这他娘的可把我美坏了，屁颠的站起身来，几口就把一根大油条塞进了肚子之中，端起那方便餐盒，也顾不上用啥勺子了，直接凑嘴上前就哧溜饕餮而食起来。

　　“怎么样？找到了吗？”

　　油条老豆腐全部倒进肚里，我幸福的打了个饱嗝，接过二大杆子递过来点燃的中南海，深深的吸了一口之后，我这才开口向附身研究着地图的白依询问道。

　　听到我询问之声，白依抬头直起了身子。

　　这小妞儿的脸色可不怎么好看，蛾眉微蹙，一瞅就是没什么进展的样子。

　　“这些岛礁暗沙我倒是从地图上对应的找到了……”

　　白依先是伸手指着复刻人皮地图上的那些方形标识，轻声地念叨着。

　　“只是……这里……根本就没有任何与之对应的岛礁标识啊……”

　　白依手指轻移，点在了那个三角形的标识之上。

　　白依开口说话之时，我就已经凑上了前，低头向着她附身研究的地图上仔细的瞅了过去。

　　能看的出来，之前二大杆子将这些地图书籍整回来之后，白依已经是研究了不短的时间了。

　　那张她昨晚复刻的地图之上，所有方形标识出的岛礁暗沙下方，白依都已经跟新找来的地图对应标识出了具体的方位以及名称。

　　此时，真的单单就剩下了那个由三角形标识的岛屿周围没有任何的标记说明。

　　这个三角形标识出来的岛礁，按照其地处位置来看，确实是远离其他的岛礁暗沙的，说其为漂浮在大海之上的孤岛也并不为过。

　　而且，从其所在的具体方位来看，倒是距离越南猴子的海岸线更为的接近。

　　事实上，人类成天的喊叫着要探索外太空，探索未知的宇宙。

　　但是对自己生活的地球之上的海洋，人类了解的程度也仅仅只有可怜的百分之三不到。

　　不夸张的说，浩瀚的大海之中隐藏的秘密，让人类再研究上一万年也研究不出个所以然来。

　　按照白依刚才所说，那个从人皮上复刻出来的三角形标识的岛屿，根本就在其他的海图上没有真实的岛屿与其对应。

　　她这样说的意思，倒也不是说那个岛屿就是不存在的。

　　造成这样的现象，其实有很多的原因。

　　说的玄乎一点，在神秘的大海之中，确实存在着这样的一些岛屿，有的真的是悬浮在大海之中，而且可以随着海洋水流的移动，这些岛屿也是可以移动的。

　　刚发现的时候，在海图上将其的位置方位标注出来，但是再过几年，却根本无法在原来标注的位置将其找到了，因为其早已漂离了原来的方位。

　　还有一些岛礁被人形象的称作为了幽灵岛。

　　时而出现，时而又消失了。

　　只是，虽说这名字叫的可怕，当真正的了解了其成因之后，却又觉得并没有任何玄乎之处。

　　说白了，也就是一些岛屿随着海水的涨落之时，沉入或者浮出水面的过程。

　　而此时在我看来。

　　白依手指所指的那处三角形标识的岛礁。

　　应该就是这样的一座幽灵岛。

　　事实上，在南海有很多这样的幽灵岛的存在，很多都是常年浸泡在大海之中，只有很有限的时间段会浮出水面来。

　　这样的岛礁，确实是不会在海图之上做出明确的标注的。

　　而且，就那处岛礁所处的位置来看，正是位处整个南海海域最深的位置，这里也可以说是整个南海最为神秘最不为人知的海域，而且也确实是众多幽灵岛最为集中的海域。

　　“行了，别研究它了。”

　　心中琢磨了半天，我将快要烫到手指的烟头按灭在烟灰缸里，对仍自低头凝眉盯着眼前地图发呆的白依开口道。

　　“反正咱们也要去那走一趟，等到了地方咱们现场勘察寻找去吧。”

　　听我说完，白依先是抬头瞅了我一眼，接着盯着眼前的海图又研究了一番，这才直起身子轻声道。

　　“也只有这样了……”

　　白依脸上无奈的神情，显然是最终一无所获的表现。

　　“好嘞，我这就去准备准备，咱们尽快出发。”

　　白依说完，没等我接茬呢，却听到一旁的二大杆子先一步回答道。

　　二大杆子话音一落，我和白依不约而同的就将目光转向了他。

　　“嘶……”

　　我皱眉吸着凉气，脸上颇为为难的开口对二大杆子道。

　　“你还真的打算放弃这山代王，跟老子去犯险去？”

　　我这话一说完，二大杆子眼珠子顿时就瞪了起来，这家伙不仅仅是眼珠子瞪大老大，那嘴里还骂了起来。

　　“大白活你狗的以为老子跟你开啥玩笑呢？土狗那可是我的救命恩人，他这大仇不报，就是给老子一个美国总统当着，老子也当不踏实啊。”

　　“之前不是说过了么。那些黑军佣兵很可能还回来这里找你的晦气，土狗是被他们所杀，你想要帮土狗报仇，在这老实儿等着就行了，等那帮孙子一来，你把情报跟上面一说，连仇带功连吃带喝的一起捞，多巴适，犯得着跟老子去送死？”

　　我再次开口劝说二大杆子，语气相当认真严肃，事实上我所说的也确实没错。

　　只是，我话音落后，却见二大杆子眉头一拧，同样严肃的对我道……


第七百五十二章 准备南下

　　“你都说了，那些黑军只是可能会来这里，而并不是一定会来。”

　　二大杆子眼珠子瞪的老大，瞪着我继续道。

　　“老子即使在这里死守也说不定能不能再把这帮狗杂碎给等来了。万一等不来，那土狗的大仇不就没法报了？但是只要跟着你们总没错。”

　　说着话，二大杆子眼珠子在我和白依身上转了一圈儿，接着道。

　　“那帮黑军的佣兵畜生和你们的目标一样，都是要去寻找那个叫习景的女人的，只要跟着你们就总会跟这帮家伙碰上的，再者说了……”

　　二大杆子顿了一下，往嘴里塞了一个香烟点上之后接着道。

　　“你狗日的大白活同样是我的兄弟，你去犯险了，老子岂能袖手旁观？当年我去学校找你，要不是你收留我，估计我他妈的早就死的连渣都沤烂了……”

　　二大杆子的为人，我相当了解，滴水之恩必当涌泉相报，这句话在他身上可谓是体现的淋漓尽致。

　　正因为如此，这货也才能做到了范家村老大的位子，才会有那么多的兄弟心甘情愿的听命于他。

　　对于二大杆子的坚持，我知道即使我再多说什么也没有任何用处。

　　这家伙又臭又硬，扔厕所里倒是能跟渠胖头那货凑成一对儿活宝，脑海之中闪现过渠胖头的身影，我倒顿时又走了神儿。

　　“咱们还真的需要他的帮助。”

　　这时，一直默不作声的白依开口将我从对渠胖头的惦念之中拉了回来。

　　我转头看向白依，没有说话，光是用眼神向她询问着为何要如此一说。

　　白依同样没有直接回答于我，而是将目光投向了二大杆子。

　　“既然你是汪子龙的兄弟，我也就有话直说了，我们确实需要你的帮助。”

　　“有话直说，需要什么，我现在就办。”

　　二大杆子没有任何犹豫的坚定的对白依道。

　　“首先……我们需要钱。”

　　白依犹豫了一下，还是开口对二大杆子道。

　　“这几年折腾下来，我这身家也没多少，五六十万吧，这些够不？”

　　二大杆子同样没有任何犹豫的开口对白依回答道。

　　还是之前所说，对于二大杆子我相当的了解，虽然他是这范家村的老大，但是以他那江湖性格来看，好处多半都是分给跟着自己讨生活的兄弟了，这五六十万对于一个带头大哥来说，确实算不上很多，但是二大杆子能攒下这些钱来，着实不易。

　　“应该够了吧……”

　　二大杆子话落之后，白依蛾眉一挑，寻思片刻方才缓缓吐出了几个字来。

　　“有方法送我们出去吗？”

　　紧接着，白依又开口向二大杆子询问。

　　“这个也没问题，我们这有个专门的物流公司，全国各地都可以跑，想去哪都可以送咱们出去。”

　　之前，我已经将我和白依现在的处境向二大杆子说明了，对于我们的身份处境他是相当的了解。

　　“只不过……”

　　顿了一下，二大杆子接着说道。

　　“现在的情况你们应该也能想的到，整个城市基本上都封锁了，为的就是将你俩揪出来，虽然我们的物流公司也有些本路，但是也不能做到百分百的安全，还是需要委屈你俩一次。”

　　“这没啥，能把我们送出去就行，哪怕是让老子扒的车底盘上都没问题。”

　　我抢先说完之后，却见到二大杆子苦笑一声对我道。

　　“兄弟……车底盘儿老哥是肯定不会让你扒的，不过你们也真的得受点老罪了……”

　　至于要受什么罪，二大杆子没等明说，就听到白依接着又对他道。

　　“这样。你先找个信得过聪明的手下，到这个地方去打探一下，看看这里有没有什么不对头的地方，顺便让他帮着找一条性能可靠的船只，这次咱们可是要出海上，马虎不得。”

　　白依一边说着，一边低头在白纸上写出了一个地名来。

　　我探身一瞅，不由得眉头一紧。

　　“还真的有这个地方？”

　　看清楚了白依所写在纸上的地名，我不由得喊出了声来。

　　纸上的地名，位处于我国最南端的一个省份，看样子那应该是一个小岛的名字。

　　“珊瑚庙岛”

　　我嘴里轻声地念叨了一声，同时更加的坚定了心中的诧异。

　　对于这个地名，我曾经在一本恐怖悬疑的小说之中看到过，我一直都以为这个所谓的珊瑚庙岛只是那小说的作者虚构出来的，没成想竟然会是真实存在的。

　　我脸上的诧异，白依看到相当的清楚。

　　“当然是真的存在的。”

　　白依只是轻声的向我念叨了一句，紧接着将纸条递给了二大杆子。

　　“行，交给我吧，这就去安排。”

　　二大杆子着急忙慌的出去安排白依所说的事情，我和白依又在屋子之中讨论起接下来的行动计划。

　　三天之后，二大杆子安排的提前去珊瑚庙岛的人打回了电话，告诉我们当地一切风平浪静，并没有什么异常。

　　而且，他也已经找好了当地的一条性能十分优越的渔船，我们随时可以动身前往。

　　收到了前哨兵的报告之后，我和白依以及二大杆子三人商量一番，决定事不宜迟，即刻动身，也就在这时，我才明白了二大杆子之前所说的要我受的老罪是什么了。

　　在范家村里，的的确确是有家物流公司的，当然这家物流公司也是二大杆子他们所开的，平时除了接一下零星的散货之外，这个物流公司最大的职能还是要倒卖一些特殊货物。

　　至于倒卖什么样的特殊货物，二大杆子并没有说，当然不用问也知道肯定不会是什么合法的营生。

　　当然，二大杆子作为能称霸一方的老大，指定也不适全靠打打杀杀闯出来的。

　　这货的脑袋瓜子也相当的好使，能用其它的手段解决的问题，他绝对不会用自己的拳头。

　　至于是什么问题，又如何去解决，这个也不用明说了，反正据二大杆子自己交代说。

　　他这物流公司开起来之后，虽说从事的不是什么合法的勾当，但是还真的没有出过任何的事。

　　然而，现在却略有不同，出于我和白依带来的“祸害”，二人杆子的物流公司也多少受到了牵连……


第七百五十三章 珊瑚庙岛

　　然而，现在却略有不同，出于我和白依带来的“祸害”，二人杆子的物流公司也多少受到了牵连……

　　以往他们公司的车行驶途中根本就不会受到任何的检查，但是现在不同，不光经常要检查，而且据最近跑货的司机说，全国各地主要干线上都有严查的警力。

　　如此严格地检查，其目地不言而喻……

　　为了应对这突发的情况，二大杆子叫人改装了一辆货运厢式大货车，在车厢的后部，加装焊接了一个一米五宽的夹层。

　　而这个夹层的加装，需要我和白依提前进入其中，然后直接用钢板将我们焊接封闭在里面。

　　夹层外面，堆放着需要运送的货物，这样一来，倒是可以很好的将我们隐藏其中了。

　　虽说，那夹层之中提前预置了舒适了软垫和充足的食物饮用水，而且我这怀中还抱着一个装着几十万元现金的密码箱。

　　但是，被封闭在这样的一个狭小空间之中的滋味当真他娘的实在是太难受了。

　　我和白依分别靠在夹层的两头，中间摆放着一个小小的手电筒，这个小小的手电筒就是这狭小黑暗空间之中唯一的光源了。

　　“妈的……”

　　我一边心中暗骂着，一边往嘴里塞着温热且似乎散发着异味儿的鸡腿。

　　鸡腿之所以会感觉温热，是因为在这狭小憋闷的空间里闷捂所致，而其散发着异味儿，更好像是经过这种特殊的加热，变质了一样。

　　嘴里嚼着特殊味道的鸡腿儿，借着手电散发出的微弱的光亮，我瞅见白依一直就在靠在车体上闭目假寐着。

　　自从被封在这夹层之中后，白依就一直维持着这样的一个姿势，不吃不喝也没睁眼说什么话，就像真的睡着了一样。

　　我原本还想找点话题跟白依聊聊借以打发着实令人感到枯燥憋屈的特殊旅程。

　　但是最终还是放弃了这个想法，或许真的如白依那样睡着了，才是打发这段旅程的最好方法吧。

　　“呕……”

　　随着紧急的刹车，我的口中不由发出了一声干呕声。

　　虽说声音不大，但是我还是迅速的伸手将自己的嘴巴捂了起来。嘈杂的人声通过隐秘的预留的通风口听起来更加的清晰，我知道了旅途之中又一次的设卡检查开始了。

　　一路上，我几乎都已经记不起经过多少次这样的设卡检查了。

　　平时倒还好，只是在这样的夹层之中呆着，每次停车对我来说都是一件极为痛苦的事情，真的就好像是做旋转飞车的感觉一样。

　　也只有每次停车检查之时，白依才会睁开眼睛，二人大气也不敢出的，竖起耳朵直愣愣的听着外面走来走去的脚步以及搬动货物发出的声响。

　　虽说每次都是有惊无险的平安通过了检查，但是停车检查的时候，我的心中都会经受着一种异乎寻常的折磨。

　　我真的很怕检查的时候，会听到突然从夹层外面传来敲击的声音，稍有常识的人都会知道，那种异样的空荡荡的敲击声，绝对意味着这车厢之中有问题。

　　然而万幸的是，虽然我这心中一直都有着一种类似做贼一样的心虚，但是我们还是没有被人发现。

　　也不知道经过了多久的颠簸，这辆改装过的厢式大货车，最终载着我们平安的到达了目的地。

　　“怎么样？睡的还好吧？”

　　当那将我和白依封在夹层之中的钢板被取下来之后，出现在我眼前的二大杆子关切的向我询问道。

　　只不过，这货的嘴里喷出的酒气和嘴角挂着的油渍，让我这嘴角一咧，不由开口骂了起来。

　　“还他娘的睡个毛啊，老子这差点把肾结石都吐出来，你他娘的在驾驶室里倒是舒坦的很那，啥也别说了，赶紧的找个地儿让老子好好的洗涮洗涮，这感觉着身上都馊了。”

　　“洗啥啊……”

　　二大杆子打了一个酒嗝，对我道。

　　“赶紧上车，咱的继续走。”

　　随着二大杆子走出车厢，我这才发现那大货车停在了一个类似废品收购站一样的地方。

　　此时，外面的天色已黑，在大货车的旁边停着一辆三蹦子。

　　“上车！”

　　二大杆子冲我一招手，率先坐进了那三蹦子的车厢里。

　　“真他妈的……”

　　我这眉头一紧，扭头看了白依一眼后，随后也坐进了那三蹦子之中。

　　“怎么搞得？咱们这是要去哪？”

　　这三蹦子的车厢同样捂得严实，我还当这玩意儿只有北方有呢，没想到南方也有这种交通工具。

　　“这儿离咱们要去的那珊瑚庙岛好几十里地呢，不坐车去该咋去？”

　　二大杆子一边扒在车厢里的缝隙向外瞅着，一边念叨着向我回答道。

　　“你这也忒扣了吧？”

　　我嘴角一咧，再次向二大杆子念叨着。

　　“雇个汽车能花多少钱儿？还至于的坐这玩意儿？”

　　“怕有啥意外的，不能走大路，这儿正好有条偏路能到达那珊瑚庙岛，路况不太好，有的地方只有这三蹦子能通过。”

　　二大杆子的回答让我听的更是欲哭无泪。

　　真是刚出狼窝又入虎穴啊……

　　忍受着二大杆子所说的那段不太好的路况，在那股三蹦子特有的废气熏染下。

　　不知不觉的，昏昏欲睡的我们终于是到达了那个所谓的珊瑚庙岛。

　　这可是我第一次来到大海边，他娘的，根本就没有见到大海那种激动的热泪盈眶的心情，相反，我这呕吐欲倒是十分的强烈。

　　天色早就黑透了，几人也根本没有什么看看风景吹吹海风的心情。

　　赶紧的随着二大杆子派来打前站的小后生住进了一家渔家风格强烈的小旅店内。

　　安排妥当之后，我只是草草的擦了把脸，也没有了好好洗涮洗涮这一路风尘的心情了。

　　挨着早已鼾声大作的二大杆子，我是倒头就进入了梦乡。

　　这一觉儿，那可真的是睡的酣畅淋漓，或者真的可以说我是昏睡了过去。

　　直到第二天中午醒来之时，我这脑袋之中还直发着懵，身子自己不由打着晃儿，还当是在那憋闷的货车夹层之中圈着呢。

　　吃了一顿特色的渔民午餐之后，几人也没有拖拉，跟着先一步前来的后生去看他为我们找到的出海所乘坐的渔船……


第七百五十四章 古怪毛哥

　　据那后生讲，他所雇佣的这艘渔船可是当地最好的一艘，刚刚经过大修保养，要不是因为如此的话，此时正处捕渔的季节，这渔船还真的不好雇佣。

　　而且，那渔老大对于南海的海况岛礁暗沙相当的熟悉，也正好可以为我们充当向导。

　　这打前站的后生确实相当的机灵，办事儿能力也着实强。为我们省了不少的事儿。

　　跟着他前去那渔船停靠的海港之时，我这还四处环顾着打探着这珊瑚庙岛的情况。

　　真的是跟我所看过的那部小说之中描写的一样。

　　这地界儿实际上就是一个民风淳朴的渔村。

　　基本上就没有什么现代化的东西，寻思着小说之中的情节，我还不由得四处打量寻找书中描述的那个瘸腿所开的小酒馆呢。

　　只是，四处扫视了一番，除了木头架子上晾晒的渔网之外，哪里有什么酒馆儿之类的，更别提那些倒腾海货青头的地摊儿了。

　　“龙哥，到了。就是那里。”

　　后生开口向二大杆子轻声念叨的话，将我的目光吸引了过去。

　　顺着他手指的方向，我一眼就看见了在一处海湾之中停靠着的渔船。

　　可以说，那艘渔船和我之前心中的想像完全的不一样，我还寻思着会不会是一艘十分破烂的木头大船，但是真实的看见之后，我才发现，那不仅仅是一艘铁皮大船，而且看起来还十分的新。

　　“阿灿，你们来啦！”

　　远远的，一个干瘦的中年人迎了上来，大声的向着令我们前来的后生打着招呼。

　　“这就是渔老大。”

　　那叫做阿灿的后生侧身向着我们轻声地念叨了一句之后，转身笑着向那渔老大迎了上去。

　　“是啊，毛哥，这就是我说的那几位老板，就是他们要雇你的船出海。”

　　说着话，那叫做毛哥的渔老大就已经走到了近前。

　　“没问题啊！包在我身上，海上的事儿没有我不知道的，几位老板想干啥都行，就是下水捞青头都不成问题啊。”

　　这毛哥一开口顿时还把我吓了一跳，不由得跟白依对视了一眼之后，我开口向他询问道。

　　“什么是捞青头啊？”

　　毛哥正领着我们向他的渔船走去，听我询问，他转过头咧嘴向我一笑，露出缺了半颗的大门牙对我道。

　　“老板难不成不是来捞青头的？”

　　嘴上虽然是询问的口气，但是这毛哥脸上倒显露出的是一种大家心里都有数，你他娘的甭跟我装了的表情。

　　没想到这货还挺精明啊？

　　我这心中暗道着，却听到白依在一旁开口询问道。

　　“毛哥，听您这么说，难道很多人来这里捞青头吗？”

　　“可不是嘛。”

　　毛哥将那缺了半颗门牙的大嘴咧向了白依接着道。

　　“现在来这儿捞青头的比捞鱼的人都多了……以前还就是渔民们捞……现在基本上都是外地人雇着渔民出海去捞……还别说啊，把船雇给你们这些外地人，挣的钱可比打鱼挣得多啊。”

　　“难道现在渔民都不打鱼了？我看那还有很多晾晒的渔网啊。”

　　白依一边说着，一边伸手指了指远处挂着的渔网。

　　“嗨，那些基本上都是些装饰品。”

　　毛哥向着远处的渔网瞅了一眼，接着道。

　　“这些年，政府不让随便出海捞青头了，即使捞上来个人也根本就卖不出去。看见远处的那个屋子了吗？”

　　毛哥指着远处的一个看起来比较新的木头屋子，对我们接着说道。

　　“现在可是有专人在这里驻扎办公的啊，就是为了防止渔民私自出海捞青头的。”

　　“这地方还有专人驻扎？”

　　我听的更是奇怪，这鸟不拉屎的地方，虽说海景不错，但是习惯了城市喧嚣的人，别说常年驻扎此地了，呆上一个星期就能把人憋疯了。

　　“有啊，怎么没有，常年都有，每次渔船回来之后，里面的人就会上船先检查一番，你们是没见到那场面啊，就跟我们在南海遇到的菲律宾士兵也差不了多少。”

　　毛哥说话的语气之中多少透露出了一丝苦意，我这下子算是明白过来的。

　　难怪那些人会常年驻扎此地，还是本着四字原则，有利可图啊……

　　至于其中是图的什么利，毛哥没有明说，我们也没有细问，其实彼此都早已是心知肚明了。

　　很快的，几人随着毛哥登上了他的那艘渔船，上了船之后，我才看出，这条渔船确实十分的新，听毛哥说也就买了不到两年的时间，经过一次整修过后，其中很多的地方还特别的加固了的。确实很符合我们出海探险的需求。

　　毛哥领着我们在船上四下的转悠着，而这艘船体的内部，更是出乎我之前的想像。

　　其中船员的起居室，生活室收拾的特别的干净，完全没有想象之中海民渔船的那种脏乱差的样子。

　　给我的感觉倒更像是置身一艘游轮一样，当然，那尺寸可就小的多了。

　　在船舱底部，堆放着阿灿已经提前采购好的物资，白依大略的看了一下，完全就是我们此行所需要的，一样儿不拉。

　　“这里面是啥？”

　　我刚向那阿灿投去了一个赞赏的眼光之后，就听到了二大杆子开口询问的声音。

　　扭头一瞅，正看到这货伸手拽着旁边一扇小铁门的把手回头向毛哥询问着。

　　一边询问着，二大杆子还伸手在那铁门上敲了几下。

　　毛哥原本还一脸的笑意，只是扭头看到二大杆子拽着那小铁门的把手后，他的脸色儿瞬间就变了。

　　原本被海风吹得发黑的脸色儿瞬间就涨的通红。

　　一个快步上前，还碰倒了一瓶潜水所需要的氧气罐后，毛哥冲到二大杆子身前，一手轻按在了那扇小铁门之上。

　　“嘘……”

　　伸出食指在唇边竖着，对二大杆子做了个噤声的手势之后，毛哥是着急忙活的就拽着二大杆子离开了那扇铁门。

　　毛哥此举，不光是二大杆子不解，就连我和白依同样是看的一头雾水。

　　然而，毛哥不仅仅是把二大杆子拽离了那扇铁门之前就算了，接下来他还挥着手招呼着我们赶紧的从这船舱里面出去。

　　虽说不明白毛哥什么意思，但是看到他那变了的脸色儿，以及神叨叨的样子，我们几人还是没有多说什么，依着他先后从那船舱走了出去……


第七百五十五章 陈年往事

　　只不过，让我们感到奇怪的是，那毛哥将我们从船舱招呼上来之后，他倒又转身进入了船舱之中。

　　听到舱门关闭的声音之后。

　　二大杆子挑着眉毛向我道。

　　“这家伙搞什么鬼？难道那铁门之中藏着啥不可告人的秘密他怕咱们给发现了？”

　　再提起那扇铁门，我却突然想到了什么，略微一寻思之后，我顿时恍然大悟起来。

　　这在海上讨生活的人，都对大海有着极深的崇敬之情，各种稀奇古怪的禁忌着实不少。

　　例如，在大海之上，绝不能提及“翻”“覆”“沉”之类的词汇，这可是相当忌讳的，现在是不知道，要是搁在以前的话，谁要是说出了类此“翻覆”之词来，那渔老大是有权利将其沉入海中的。

　　事实上，对于这些的了解，我还是从书本之中看到过的，有些出海的船中，的的确确供奉着一些奇奇怪怪的东西，这些东西在渔民的眼中是可以保佑自己平安的，但是在外人的眼中可能看起来就不是那么的正常了。

　　或许，在那扇铁门后面，就是供奉着什么奇怪的东西，刚才二大杆子整那一出儿，也确实在毛哥的眼中看起来是对供奉之物的大不敬了。

　　心下琢磨着这些，我是不由得探头俯在舱门之上向其中仔细的听了起来。

　　果不其然，我的听力变态，俯在舱门之上后，的确听到渔老大毛哥在那船舱之中念念有词的说着一些祈祷赔罪之话，看样子，确实是刚才二大杆子的行为无意之中触碰到了人家的禁忌了。

　　想明白后，我连忙直起身，拉着白依以及二大杆子往后退退，远离舱门，这才将自己所了解到的一些海上行船的禁忌向二人讲述了一番。

　　白依倒是没什么，这二大杆子可不一样了，许是这货跟那渠胖头的性格倒是真的很像，听我说的那行船之中的各种禁忌以及注意事项，二大杆子的眼珠子瞪的是老大，听的那叫一个津津有味。

　　我这刚把自己了解的事情向二人讲述完后，却听到身后船舱的门又被打了开来。

　　紧接着，毛哥就从舱门之中走了出来，我定睛一瞅，这么会儿功夫，毛哥刚才那吓人的脸色儿总算是恢复正常了。

　　“老哥，对不住了啊，我这兄弟也不懂事，触了您老的禁忌，万不要怪罪我们啊。”

　　我快步迎上前，开口对那毛哥开口道。

　　“算了。”

　　听我说完，毛哥抬手向我挥了挥，摇摇头道。

　　“不知者不怪。只是……那铁门你们可万不能靠近啊。”

　　听毛哥说的如此慎重，我这心中倒是更加好奇了，不由得开口向其询问道。

　　“您老说啥就是啥了，只是能不能告诉我们，那铁门之中究竟有些什么？”

　　我话音落后，就见那毛哥抬起了头，眉头紧锁的看向了我，又瞅瞅我身后站着的白依二人，那目光尤其是在二大杆子的身上停留的时间最长。

　　“哎……”

　　好半晌，就听到从毛哥口中发出一声长叹之后，他总算是开了腔。

　　“也罢……就和你们说道说道……省得日后好奇再犯了大错。”

　　说着，毛哥从兜里先是掏出了烟盒来。

　　“来，老哥抽我的。”

　　二大杆子倒是有眼力劲儿，或许也是着急听故事，连忙把兜里的中华掏出来塞进毛哥的手中。

　　毛哥接过二大杆子帝国的烟盒，从中抽出一根点上之后深吸一口，那紧皱的眉头更是舒展了不少。

　　紧接着，这毛哥倒也没客气，直接就把那盒中华塞进自己的口袋里了，也没说着让让我和二大杆子。

　　我和二大杆子二人并不在意这些，只盼着毛哥赶紧的开口，跟我们说道说道那扇铁门之后，究竟隐藏着什么不可告人的秘密。

　　“那里面……是我爷爷……”

　　再次开口的毛哥，一句话就把我们三人听的都愣住了。

　　这毛哥年纪瞅着最少也得五十多了，当然这常年出海的人风吹雨淋的皮肤都不怎么样，显着老倒是一定的。

　　只是，毛哥这个年纪，那他的爷爷怎么着也得八，九十岁了，这么一风烛残年的老头儿不老实儿在家呆着，关在那铁门后面干啥？

　　我这心中正暗自寻思奇怪，就听到那毛哥紧接着又说出了令我们诧异不已，甚至于浑身汗毛直炸的话来。

　　“他老人家六十年前就不在了……那会儿还没有我呢……”

　　我这听的瞪的眼珠子，咽了一口口水之后，开口向毛哥轻声询问道。

　　“他老人家……”

　　“死在海里了……”

　　我话说半句，毛哥显然已经明白我要询问什么了，没等我说完他就开口回答道。

　　“我爷死的时候，我老子也才七，八岁的年纪，那时候的事还是他听别人讲述的。”

　　“啥事啊？赶紧的讲讲。”

　　二大杆子也是哪看热闹不嫌事儿大的货，听到有刺激故事听，那眼睛瞪的就跟看黄片一样，瞅着都兴奋，这货一边兴奋的催促着毛哥，一边伸手在自己的兜里摸着，可能是想找烟抽，可一摸之下，他这才想起了自己的烟盒已经让毛哥给装进兜里去了，也不好意思跟毛哥要烟，这二大杆子只好是吧嗒着嘴憋着干坑等着毛哥接着往下说。

　　“我们家十几辈儿都是渔民，在这大海里丧生的也不止我爷一个人，不过要说出来，可能我爷是死的最憋屈的一个了……”

　　说着，毛哥将嘴边的烟头吐进海里，重叹一声道。

　　“那会儿正是闹鬼子的时候……我们这也来了几个，不多，也就三四个……可别瞅就三，四个鬼子，那手中的三八大盖儿也足以把这岛上的人镇的谁都不敢胡乱造次。”

　　毛哥所说的鬼子，当然就是六十几年前，中国大地上谈之色变，谁听到了都恨的牙根疼的日本鬼子了。

　　他所说的倒也没错，当年的那种环境之下，确实有很多地方，只要有一个拿枪的日本兵，就能镇住一个村的人的情况。

　　“这几个日本兵，在我们这岛上倒也没做出啥祸害人的事儿来，也倒守规矩，开始人们害怕，后来习惯了也就把这几个鬼子看的不那么可怕了，有的时候见了可能还会互相打个招呼啥的……”


第七百五十六章 竟然如此

　　“这日本鬼子开始的时候还能跟大家伙和平相处着，可后来全让我老子坏了事儿了……”

　　毛哥讲到这里，我更是听的满头雾水，十分不解。

　　他自己都讲了，那会儿功夫他老子也才七，八岁的年纪，能坏啥事儿？

　　心中念叨着，却听到毛哥再次掏出了烟盒抽出了一只再次开口道。

　　“我们家里有个小瓷瓶子，也就小孩儿拳头大小，正是我爷爷从海上捞出来的青头，品相倒是不错，不过那时候大家也不知道这是些啥玩意儿，就给小孩儿也就是我老子拿着玩儿去了。我老子拿着那小瓷瓶子在海边玩儿的时候，正好就让这几个日本兵给看见了，别人不懂，日本鬼子可知道那瓷瓶子是好东西啊，上来就从我爸手里抢走了，完了不算还逼着我老子说出这玩意儿是打哪儿来的。”

　　说着，毛哥轻轻叹了一声，又顿了下来。

　　二大杆子正听到上瘾，嘴里又没粮草供着，那早就坑的不行了。

　　看到毛哥又不说话了，这货是在旁边又催促着让他赶紧往下说。

　　本来这提起了不幸的往事，渔老大那眼圈儿多少还有点泛红，只是架不住二大杆子这没心肺的家伙催促，毛哥重重咳了一声，扭头擤了一把清鼻涕后，这才接着道。

　　“我老子那会儿才七，八岁，哪禁得住几个鬼子的诈唬，鬼子的狗牙刚一呲开，我老子就吓得嗷嗷大哭了起来，这一哭可让我爷听见了，出来一看，几个平日里还算和善的日本鬼子竟然凶神恶煞的围着自己的小儿子也不知道是要干啥，我爷当时就吓傻了，赶忙冲上去把我老子护在身后，点头哈腰太君太君的冲那几个日本兵行着礼打问究竟是发生了怎么一回事儿。”

　　“那些日本兵倒也没废话，其中领头的那个举起了手中的瓷瓶子问我爷这玩意儿是从哪里来的。”

　　“我爷一瞅，心中顿时苦笑连天，合着半天就因为这么一个破玩意儿，没半点隐瞒，当下我爷就一五一十的将那瓷瓶子的来历向日本兵都招了出来。”

　　“一听说这大海里到处都是这种破瓷烂瓶子，这珊瑚庙的渔民们家家都有一大堆，那几个日本兵当时听的眼睛珠子都绿了。领头的冲着另外几个使了个眼色，随即扭头拍了拍我爷的肩膀。‘呦西，良民’的可是夸奖了半天。随后几个日本兵拿着那小瓷瓶子就迈着八字腿儿就离开了。原本着，我爷还当这事儿就这么过去了，可没成想，第二天的时候，这珊瑚庙岛竟然来了整整一个中队的鬼子兵，这些恶鬼来了是二话不说，直接就挨家挨户的搜刮从海里捞出来的青头，就连我们家也是一通乱砸翻腾什么也没放过，把我爷气的是跳着脚破口大骂日本鬼子王八蛋纯孙子……”

　　听到这里，那二大杆子突然“嗷”了一声，恍然大悟的插话道。

　　“我明白了，肯定是日本杂碎的暴行激怒了你爷爷，他老人家带领村民奋起抵抗，最后被鬼子杀害了吧，想不到啊，你爷爷他老人家还是个革命烈士啊……”

　　没等二大杆子把话说完，我连忙伸手拽着他的胳膊，让他往下听，别胡咧咧。

　　这货平时看着精明，这咋愣起来跟那渠胖头一个操行呢？

　　刚才毛哥自己都说了，他爷见了几个鬼子那都是点头哈腰太君太君的叫着，再见了整整一个中队的鬼子，还能奋起抵抗个毛啊！

　　我这心中暗自念叨，却听到那毛哥又是干咳两声，接着道。

　　“那个……我爷生性懦弱，那次也是让鬼子祸害的急了，这才敢跳脚骂人，不过也都是在鬼子离开之后的事儿，哪里又敢领人造反作乱啊……”

　　鬼子来这里祸害，无非也就是为了抢渔民手中的青头，这将各家的存货都搜刮完了也就该罢休了的，只是不知道这毛哥他爷爷最后又是如何送了命的。

　　我心中念叨，却听到毛哥再次开口接着说道。

　　“鬼子抢完搜刮了个干净，可没几天又来了，这次倒是没在村里大规模的祸害，只是有目地的去了几户人家里，把这几户人家里主事当家的都抓走了，其中就包括我爷爷。”

　　“完了……”

　　毛哥话没说完，二大杆子又在旁边嘀咕了一句。

　　“这指定是让带到了宪兵队了，估摸着罪指定的不少受了。”

　　“哎……那个……哎……”

　　原本，我还挺赞同二大杆子所说的，让日本人带走了那绝对是捞不着啥好，辣椒水老虎凳那都是轻的，更惨的手段多了去了。

　　当年可是有种说法。

　　“宁进阎王殿，不进宪兵队”，那进了鬼子的宪兵队，还真不如直接死了下阎王爷的油锅里躺着去舒服。

　　只是，听到毛哥这又是一声轻叹之后，我却又不由得挑起了眉头，不对啊……

　　毛哥的话里有话啊……

　　寻思着，我连忙再次将二大杆子拦住，让其不要再接话打岔，听毛哥自己往下说。

　　“没过多长时间，那些个被鬼子抓走的人倒是都被放了回来，也正如这位小兄弟所说，其他的人都遭了不少的罪，鼻青脸肿的饿的就像海里的小带鱼一样，唯独我爷，红光满面的看着好像还胖了不少。最后我们才知道，我爷是给鬼子当了维持会长了……”

　　我和二大杆子听的是面面相觑，这故事情节完全的不按常理发展啊，没当成革命烈士也就罢了，这怎么还成了汉奸了呢？

　　心中诧异不已，但是我和二大杆子却都没有开口打岔，只等着毛哥接着往下说。

　　“那鬼子当日从各家搜刮走的青头，都分门别户的做了标记，回去查看之后，发现有几户家里搜刮出来的青头品相是最好也是最值钱的，这几户人家正是被抓走的那几家，其中也包括我爷爷。鬼子是想让我爷他们去以前打捞青头的地方，再打捞值钱的东西。”

　　毛哥所说，我听的是不由点头，这点倒是极为符合日本鬼子的那些贪得无厌的性格，这帮杂碎当年在中国造的孽那可是罪恶深重，别说逼着人下海捞点古货青头了。

　　如果可能的话，这些王八蛋那真的是恨不得把整个中国都搬回他们那个破岛上去……


第七百五十七章 一条死船

　　“后来呢？”

　　一直默不出声的白依在我身后开口向毛哥询问道。

　　抬头看了白依一眼，毛哥才接着说道。

　　“那些日本人抢走的青头，之所以品相很好，又很值钱，是因为我爷爷和其他的几户渔民，从很偏的一片海域打捞上来的，那地方海况很差，一般很少有渔民去那地方打鱼，除了十分有经验的渔民才会去，而我爷爷正是当时这珊瑚庙岛上最有经验的渔民，为了拉拢我爷为他们卖命，那些日本人才没有为难他，还给他安了一个维持会长的头衔当着。”

　　毛哥再次开口，倒很像是在为当年他爷给日本人当走狗卖命辩解。

　　只不过，对于这些我们压根就不感兴趣，即使当年他爷心甘情愿的当汉奸也跟我们没有丁点的关系，再者说，看这样子，毛哥他爷这汉奸当的，最后的下场还十分的凄惨啊。

　　“我爷带着其他的渔民，随着日本人的船出了海，去那片时常能打捞出品相好的青头的海域捞宝，可这刚刚开始行船的时候，船上就出了事儿。”

　　说着话，毛哥的语气明显的就低了下去，不用多说，这船上出的事儿总不会是那寻常之事。

　　拧眉瞅了我和二大杆子以及白依三人一眼，似乎是对我们三人脸上那种凝重好奇的神情很是满意，只见毛哥低头略一寻思，接着又开口道。

　　“行船头天晚上，就死了人，死的是日本人，而且正是那三个发现我老子玩的瓷瓶子之中的一个日本兵。”

　　“狗日的咋死的？”

　　我拧眉向毛哥询问道。

　　“不知道。”

　　毛哥听我询问后，快速的摇头对我做出了回答。

　　“没有人知道那鬼子是咋死的，不过据后来回来的人讲，那鬼子死的相当的凄惨，整个人的身子斜着半拉全没了，要不是还留着半个脑袋勉强能分辨出个相貌的话，根本就没有人能知道那无缘无故死在甲板上的鬼子是谁。”

　　“嘶……”

　　毛哥说完，我和二大杆子同时倒吸一口凉气，二大不由得对视了一眼。

　　毛哥所说的鬼子的死相着实令人费解……

　　什么叫身子斜着半拉就没了？

　　原本，听毛哥说那船上死了人，我这心中琢磨着会不会那些被鬼子掳上船逼着捞宝的渔民们下的手，但是就冲毛哥所描述的这个死相……

　　那也不可能是渔民下的手啊……

　　只是心中虽然如此琢磨，但是我还是不甘心的向毛哥询问道。

　　“会不会是那些被鬼子掳上船的渔民下的手？”

　　“不会的。”

　　毛哥回答的依旧干脆。

　　“据后来回来的人讲，当初他们那些渔民被鬼子掳上船后，一直就集中关押在船舱底部，有专门的鬼子加以看守着，吃喝打撒都在那船舱之中，根本就上不到甲板上，所以那横死的鬼子指定不会是渔民们所杀，而且……”

　　毛哥再次一顿，瞥了我们三人一眼接着道。

　　“那死在甲板上的鬼子身子斜着少了半拉……也不像是被人用利器劈砍的……倒更像是被什么东西啃噬掉的……”

　　毛哥这话，听的我和二大杆子脸上神情更加古怪。就连一直默不作声的白依的蛾眉也微蹙了起来。

　　“让吃了？”

　　我用力的吞咽着口水，不敢相信的向毛哥确认道。

　　“是的……留在甲板上的尸体伤口上明显就是一种被啃噬过后的齿印，那齿印……”

　　说着毛哥也用力地吞了一口口水后，才接着道。

　　“那齿印渔民们根本就从来都没有见到过，又细又密，但是看着又及其锋利的样子，有的船员说是海鬼啃的……”

　　“再后来呢……”

　　听到从毛哥口中整出了海鬼一词，我和二大杆子脸上表情更加的兴奋，就在这时，身后的白依又开口向毛哥询问道。

　　“船上莫名的死了人，但是这鬼子却根本就没有想打道回府的打算。依旧是命人开着船往那片捞宝的海域行驶。”

　　“可让人没有想到的是，这船上接下来的怪事出的可就更多了。人是接二连三的不停的死亡或者失踪。而且，死的人还都是那些日本鬼子，被关在船舱之中的渔民们是一丁点事儿都没有。”

　　“这船上原本也就有十几个鬼子，几天下来死了的有个八，九个之多，这下子那船上的鬼子领头的可坐不住了。到这时候，这鬼子的头头突然的想起了一件事情来，那些渔民们虽说是在船舱底下关着的，但是作为维持会长的我爷却是可以自由活动的，倒不是因为别的，主要是我爷是渔民之中最有经验的，鬼子也要我爷当作向导，往那片海域行船，所以就没把我爷跟其他的渔民关在一起，可现在，那鬼子接二连三的死人，领头的也顾不上其它的了，直接就把这罪名按在了我爷的头上，绑着铅锭就给我爷扔的海里去了……”

　　“绑着铅锭扔海里去了？”

　　我听的神情顿时变得十分的古怪，先是瞥了一眼身旁瞪着眼珠子听的起劲儿的二大杆子，接着又回头瞅瞅身后的白依，我这才回过身来。

　　“都说大海捞针，这人都沉的海里了……怎么最后还又捞上来了不成？”

　　我这心中不解，开口向毛哥询问。

　　他听后，只是抬头瞅了我一眼，并没有开口回答我所询问的，而是接着又往下讲述了起来。

　　“我爷让鬼子给投了海，其他的渔民却并不知道，而且让其他人感到奇怪的是，之后又过了几天，却再也没有鬼子下到过船舱之中，渔民虽说都能吃苦，但是却抗不住那饥渴，饿了也不知道多长时间，眼瞅着没人下来送吃食白水，大家伙也顾不上别的了，总不能让活活饿死了，等把那船舱门撬开之后跑上了甲板之后，人们才发现这船上早就不知道啥时候就变成了一条死船。”

　　“死船？”

　　二大杆子听的一愣，不由开口接了一句。

　　“没错……”

　　毛哥点着头回答道。

　　“确实是死船……这船上的日本鬼子早就全死了个干净，而且死的都十分的蹊跷……原本十几个日本兵，此时在船上能找到的也只有残缺不全的几具尸体，其他的都已不知所踪了……”


第七百五十八章 船底湿尸

　　“满船的日本鬼子死的死，失踪的失踪，就连作为维持会长的我爷也不见了踪影，也就在这个时候，那海上突然就变了天。此时这船在没人驾驶的情况下，竟然是自己漂到了一片魔鬼海，这片海域之所以称之为魔鬼海，是因为其中暗礁丛立，险沙丛没，进入其中的船只十之八九都的触礁沉没，根本就走不出不来的。再加上当时天色异变，白天瞅着就像是黑夜一般，风浪渐起，这艘死船随时都可能在风浪之中触礁沉没。”

　　毛哥越说越为激动，就好像他自己就是当年在那魔鬼海域与风浪搏命的汉子一般。

　　“大家伙好不容易熬到那日本鬼子死了个精光，当然不甘心在这风浪之中丧身，也顾不上跪求妈祖保佑，所有人都各尽其职的开始驾驶着这艘死船与风浪博起命来。”

　　“当真是妈祖保佑，这船最后还真的被大家伙从魔鬼海域开了出来。驾船一路流离驶回这珊瑚庙岛之后，船上的渔民才发现由于战事吃紧，岛上的日本鬼子早就撤走了”

　　“这下倒好，原本都是被鬼子掳上船的，最后却偏偏死的作为维持会长的我爷一个人，只不过看到我奶带着我爹这孤儿寡母哭的凄惨，家里又没了顶梁柱，这大家伙才没打算追究我爷那汉奸罪名。”

　　“那艘死船开回来后，就被弃在了这处海湾里，开始的时候，人们都不敢靠近这海湾，更不敢上那艘死船，毕竟当初在这船上死过了不少人，煞气重的很，甚至还有人说，半夜三更之时，离的近了，还能听到那船上有哇啦哇啦的唱歌声，都是听不懂的鬼子话，开始传的邪，后来几年之中没有发生过什么事情，大家伙也就把这艘船的事儿忘了个干净，甚至还有人开着船出海打过渔，也都能平安的回来，直到后来解放，这船由于是当年日本人开过来的，属于无主船，也就由国家公社接收，照常是出海打鱼，依旧是没有任何的事情发生，甚至于到后来有人发现了一个怪事儿，这艘船出海，甭管遇上多大的风浪多大的险况，最后都能平安毫发无损的回来。这事儿越传越神，最后一艘人见人躲的死船竟然被人传成了一艘神船……”

　　“这么邪乎儿？”

　　二大杆子一直瞪着眼珠子竖着耳朵听的比我都起劲儿，听到这里，他是不由得又开口询问了一句道。

　　“邪乎儿的还在后面呢……”

　　毛哥听了二大杆子询问之后，嘴角一咧露出个苦笑后，接着道。

　　“传的再神的船它也有个锈塌开不出港的时候，那船不知道在这海上跑了多少年后，终于是无法再出海作业了，公社就商量着把这船破拆了，钢铁回收，就在这破拆的过程之中，大家伙在底部的船舱之中发现了一个夹层，在那夹层之中还躺着一具湿尸。这常年海上跑的船，多少有些漏水之处，那夹层之中确实也漏进了一些海水，那具尸体就泡在了夹层之中的海水里，虽说已经泡的肿胀，看不出本来面目来了，但是那尸体却并没有腐坏了。”

　　“这夹层之中本来藏着一具尸首就已经够玄乎，着实令人费解的了，但是当人们从那夹层之中将那泡发了的尸首搬出来后，更加令人意想不到的事儿发生了。”

　　“那尸首的腰间拴着两根手指粗细的铁锁链，虽说早已经锈迹斑斑，但是还是能看到那锁链的另一端连接着几块儿十几斤重的铅锭，而在随后的清理过程中，当把夹层之中的海水都清理干净之后，在夹层底部，人们发现了一个小小的银牌，那银牌上面还刻着一个‘根’字……”

　　说道这里，毛哥又是一声轻叹，摇摇头后才接着道。

　　“我爷叫毛二根，那银牌子是我爷小时候就戴在脖子上的，戴了一辈子……那夹层之中泡发了的湿尸不是别人……正是我爷爷……”

　　“我操！”

　　故事听到这里，二大杆子又犯了愣，也顾不上是否对毛哥不敬了，从二大杆子的嘴里脱口就吐出了这两个字来。

　　“你爷爷不是让鬼子绑着铅锭沉的海里去了吗？咋又跑到那船舱里的夹层里面了？”

　　二大杆子所说，事实上更是我心中所疑惑不解的，因此，虽说对这家伙的出口成脏表示不忿，但是我也仅仅是斜眼拧眉瞥了他一眼没有多说什么，就等着毛哥接下来对我们解释清楚了。

　　“这都多少年了，我这心中也一直纳闷着啊，甭说是我了，就是当年的那些人以及后来长大的我老子都没有搞清楚这究竟是怎么一回事儿。不过，那后来倒是又有了另外一种说法，大家伙从夹层之中发现了我爷的尸首之后，都说这死船之所以能在变化万千的大海之上处处逢凶化吉，那完全都是夹层之中我爷爷在保佑着，当年的毛二根为了弥补自己当汉奸的过错，死后还在守护着岛上的渔民乡亲……”

　　“这种说法也是越传越厉害，到后来大家伙干脆都不让把我爷的尸首入土为安了，非要修个祠堂给供起来，更有甚者还说要把我爷的尸首摆的自己的船上供着，反正就是不让把尸首下葬。”

　　“那时候正是反四旧的时候，原本几百年前修的妈祖庙都让砸了，甭说给我爷修个供奉的祠堂了，所以这修祠堂的说法就不了了之了，不过最后还是应了大家伙的要求，我爷的尸首最终还是没有下葬，而是供奉在了其中一户渔民的船舱之中。”

　　“还别说，自从把我爷的尸首供在船里之后，那家人每次出海都能满载而归，而且不管多恶劣的天气，最后都能平安而回，这就让我爷保佑着珊瑚庙岛的说法传的更真了。以至于后来长大的我老子都相信了这种说法，我老子长大娶了我娘有了自己的渔船之后，干脆就把我爷的尸首又接了回来，供在了自己的渔船上，直到后来，我爷的尸首又交给了我，就供奉在船舱下的那扇铁门后面……”


第七百五十九章 白依起疑

　　在听了毛哥讲述了这么一出儿稀奇古怪的精彩至极的故事之后，我这心中多少是有些意犹未尽，寻思着真的是没白上那船上走上那么一遭。

　　尤其是那二大杆子，在听完毛哥讲述之后，他那脸上露出的神色更是兴奋，要不是我一个劲儿的冲他打眼色儿加以阻拦的话，估计这货肯定是要央求毛哥将那铁门打开看看里面能保一方平安的老神仙了。

　　二大杆子依旧兴奋，但是我却已经是对那铁门之后的东西失去了兴趣了，毛哥讲述的之所以吸引人，完全胜在了他讲述的故事情节之上，那摆在铁门后面的毛哥他爷有啥看头的。

　　他爷早死了半个多世纪，估摸着骨头早就酥成个不像样子了，这要是将那铁门打开，不小心再把人家老爷子的骨架子给震散了，那毛哥可非的赖上我们几个不行。

　　心中琢磨着，我干脆是将这出儿揭了过去，拉着毛哥让他再带我们在船上四处转转。

　　毕竟要凭着这条船在海里探险搏命，不好好查看一番这心中还真的有些没底儿。

　　只是对于这海上的事儿，我跟二大杆子那都是两眼抓瞎，根本就整不明白，也就是经过特殊训练的超级特工白依能跟在毛哥身后舞架几下。

　　因此，毛哥在船上边走边做着介绍，白依就走在他身后仔细的听着，时不时的还若有所思的点点头。

　　但是让我感到不解的是，从毛哥开始讲诉他爷的那离奇的故事之时，直到现在已经讲述完毕之后，白依那微蹙的眉头就一直没有松开。

　　微蹙着眉头不时的轻颌玉首的白依，也不知道是因心中所想的事情而点头，还是在听到毛哥介绍那船上的情况后而在点头。

　　一番转悠之后，毛哥已然是将那船上的情况介绍的差不多了。

　　我冲着白依使个眼色，示意她是听的怎么样了，这船况出海没有什么问题吧。

　　白依看的明白，冲我似有似无的点了下头，又眨了眨眼睛，那意思就是告诉我这船的船况没问题，应付我们要做的事足矣。

　　见白依肯定了，我这心中更是松了口气。

　　“毛哥……想跟你打听个事……”

　　我一边说着，一边伸手探向自己的衣兜里，那衣兜里装着的正是白依复刻下来的那副海图，我的意思是想向毛哥打听下那个大海之中的幽灵岛，他有没有见到过。

　　只是，我话刚说了半句之后，却见到白依向前一步，不露痕迹的抬起手挽住了我的胳膊，接着开口道。

　　“毛哥，我们想问问，这岛上可有什么娱乐消遣的地方？昨天来的晚了，也没能在这岛上好好的看一看。”

　　白依伸手搭在我的胳膊上，看似随意，实际上她这个动作却正好阻止了我伸手入兜往出掏海图的动作，再听到白依接下来向毛哥所询问的话后，我这眉头一紧，心中更是纳闷。

　　虽说不知道白依这般又是如此，不过我却也没有继续自己想做的事儿，冲毛哥悻悻一笑，我也接茬道。

　　“是啊，听人说这岛上以前不是有个小酒馆吗？怎么我们却一直都没有看到？”

　　“瘸子开的那个酒馆吧。”

　　毛哥嘴角一咧道。

　　“那家伙早就让逮起来了，孙子卖的酒都是假酒，基本上都是水里兑着酒掺和出来的。”

　　“卖点假酒还让抓起来了？”

　　听到毛哥说这岛上之前果然有个瘸子开的酒馆，我这心中不禁又是一阵兴奋，看样子，那写书的胖子还真的没有胡编乱造，多少还是有些生活依据的。

　　“啥卖假酒啊……”

　　毛哥声音压低了接着对我道。

　　“那孙子也就是接着开酒馆的名义，倒腾从海里捞出来的青头，这不前年的时候，也活该这家伙倒霉，不知道从哪倒腾出了一箱子玉片，最后让几个北京来的京油子给忽悠走了，结果那几个京油子在往国外倒卖那玉片的时候，让逮了个人赃俱获，最后把瘸子也给咬出来了，据说那玉片子还挺值钱，好像是啥商时候算卦用的……”

　　“嘶……”

　　我听的这嘴角直抽抽，毛哥讲的这些还真的如同那小说上描写的一样，这他娘的也忒冲了吧……

　　我这心中正暗道稀奇，却听到白依再次开口向那毛哥询问道。

　　“不瞒毛哥你说，我们此行确实着急，错过了最佳的海洋观测时机可就麻烦了，我倒是想问问您，咱们什么时候可以出海？”

　　之前的时候，白依跟毛哥介绍我们是研究什么海洋季风气候的。

　　虽说那毛哥指定是打心里不信，但是此时白依再次开口，还是以此作为了托词。

　　实际上，对于啥时候能够出海，我这心中也同样的着急，因此在白依询问过后，我也同样是瞪起眼珠子，直勾勾的看向了毛哥，只等着他能给我们一个准信儿了。

　　“我们这渔民出海，都要讲究个黄道吉日，不过在你们来之前的时候，我就已经看过了日子了，后天就是个好日子，而且这天气预报也说了，未来几天的海况都不错，正适合出海，几位老板寻思寻思，要不咱们就定着后天出海？”

　　“行！行！就后天。”

　　没等毛哥那话音落了，我就忙不迭的连声应道。

　　事情紧急，当然是能够越快出海越好了。

　　时间定妥，那毛哥还邀请我们上他家里坐坐，被白依先开口婉言谢绝之后，我们一行人下了船又向着那租住的小旅馆返了回去。

　　一路上，白依的眉头依旧紧锁，我看的心中更是诧异，几次想开口向她询问，但是看她那样子似乎又是心中在琢磨什么重要的事情，我这才作罢，将心中疑问强自按了下去。

　　二大杆子那个叫阿灿的手下并不跟我们在一起住，此时早已被二大杆子支走先一步离开了。

　　三人回到那小旅馆后，白依并没有回到自己的房间，而是径直跟着我和二大杆子回到了房内。

　　“你这是想到什么了？”

　　直到此时，我实在是忍不住心中的疑问，不由开口向白依询问道。

　　“你们不觉得那个毛哥有问题吗？”

　　“有问题？”

　　“什么问题？”

　　白依话音一落，只见我和二大杆子同时的开口不解道……


第七百六十章 终于出海

　　白依这开口说完，我和二大杆子两人的眼珠子都是瞪的老大，根本没有料到白依竟然会突然说出这话来。

　　尤其是二大杆子，毛哥可是他的手下找到的，要是真的有问题的话，虽说我们不会认为他里通外人害我们，但是也难免会让我们觉得他办事不利……

　　只不过，就在我和二大杆子齐声询问过后，却见白依依旧紧蹙眉头，想了想之后，她摇着头轻轻的对我们说了一声。

　　“我也说不清楚……只是觉得他有些不对劲儿……”

　　“大姐……你是不是想多了？”

　　白依说完，就听到二大杆子咧着嘴对他道。

　　“我之前都打听过了，这个毛哥确实就是土生土长的当地人，家里也确实几代为渔，而且这毛哥在当地人的口碑还不错，没做过什么伤天害理之事，也算是个老实巴交之人，应该不会有什么问题吧。”

　　二大杆子所说，我倒也很是赞同。

　　事实上，经过了许多怪事险情，我这心中的早就习惯性的常常暗自戒备了。

　　自从上了这珊瑚庙岛之时，我一直都在暗自的观察感觉着周围的环境，并没有任何的危险感觉让我觉察到。

　　而且，刚才几人一起跟着那毛哥上了他的船后，首先我没有觉察出那毛哥对我们有什么敌意，其次，在那艘船上我也没有觉察出任何的危险来，尤其是船舱底部的那扇铁门后面，我同样没有感觉到不对劲儿之处。

　　因此，在白依对我们说出那毛哥有问题后，我稍想过后，也就认同了二大杆子所说，或许真的是白依之前的职业过于敏感了，才会疑神疑鬼的生出这些想法来。

　　更何况，此时白依面对着我们的询问，却又说不出自己究竟是哪里感觉到有问题。

　　因此，拧眉稍想过后，白依终于是开口道。

　　“或许真的是我想多了吧……不过……此事重大，咱们还是要多加防备的好……害人之心不可有，防人之心不可无。”

　　白依所说，别说是二大杆子这在江湖上混社会的人了，就是我这刚从学校出来的生瓜蛋子都明白这个道理。

　　因此，在白依说完之后，我和二大杆子都没有任何的异议，纷纷暗自点头表示同意。

　　毛哥所说的出海的黄道吉日正是后天，时间也算很是紧迫，那船上的设备补给我们已经检查完毕，分毫不差，足够大家出海使用的，接下来我们所要做的，就是要调整各自的身体情况，尤其是心理上要做好充分的准备。

　　实际上，我们三人之中，也只有白依以前接受过系统的海洋生存方面的训练，我和二大杆子那以前连真实的大海都没有见过的人，就甭提这些跟海上有关的事情了。

　　趁此机会，白依倒是将那出海所需要注意的事项跟我们好好的说道了一番，其实也就是一些基本的注意事项。

　　到时候真正需要注意的事儿还是要听从我们此次的向导船老大毛哥的。

　　接下来的一天，我和白依以及二大杆子三人也没有出过那小旅馆半步，吃喝都在屋中解决了，三人依旧是在研究着那张海图。

　　这功夫儿我已经明白了，白依之所以当初将我拦下，没有让我把海图拿出来给毛哥看，也是因为她心中觉得这个毛哥有问题的缘故。

　　只是，没有了毛哥这个老海员的参与，我和白依以及二大杆子依旧是盯着那张海图没有任何新的头绪。

　　此时，那海图之上已经由白依研究着标注出了确切的经纬度以及其他岛礁暗沙的确切数据。

　　唯独那个我们将要在大海之中寻找的幽灵孤岛没有任何的头绪。

　　当然，只要有了确切的经纬度，我们就能找到那个幽灵孤岛的确切位置，只不过，这个前提必须是那个毛哥真的没有任何的问题，能够平安的将我们带到那经纬度所表明的海域去……

　　心中多少有些忐忑，紧张的一天就已经过去了。

　　让人感到奇怪的是，虽说心中很是忐忑，但是那天晚上我却睡的十分的踏实，甚至于根本就没有任何胡思乱想的机会，我就已经是沉沉的睡了过去。

　　睡梦之中，那个我朝思暮想的倩影再次出现了，她站在一片洁白的沙滩上，碧水蓝天，身后开放的奇花异草将她身穿黑色纱裙的倩影勾勒的无比动人，似乎是看到了站在船头上渐渐驶近的我，可人的脸上一直都洋溢着一种十分幸福的笑容……

　　第二天一早，三人几乎同时醒了过来，穿戴整齐之后，每个人的心中都带着一种十分复杂的心情来到了毛哥的那艘船上。

　　毛哥早已准备妥当，此时我才发现船上又多了两名精壮汉子。

　　听毛哥介绍，那两名皮肤黝黑的汉子也是常年跟着他下海跑船的水手。

　　其中一个身材消瘦，肌肉瞅着十分紧实的中年汉子叫做海平。

　　另一个身材魁梧的大汉被他称作为师爷。

　　二人见的我们几人上船，都是十分友好的向我们打着招呼。

　　那海平开口说话，一口地道的潮汕口音，再加上身上那被海风吹晒的黝黑的皮肤，一看就是个常年海上漂泊的地道渔民。

　　而另一个大汉师爷，不仅仅这个称呼奇怪，见了我们之后，他也没有开口说任何话，只是面露友善笑容的对着我们点了点头，表示着欢迎。

　　后来听毛哥暗地里解释了，我才恍悟，敢情这师爷竟然是个天生的哑巴。

　　毛哥，以及那海平以及师爷，再加上我和白依以及二大杆子，一行六人就是此次出海的全部人马了。

　　准备妥当，一行人都再没有任何的犹豫，尤其是那毛哥，顿时就显现出了船老大的派头来。

　　一声长长的汽笛声过后，毛哥驾驶着船缓缓的开出了停靠的海湾……

　　终于出海了……

　　当那汽笛声响起，我的身体开始随着海浪的波动而轻微的摇动起来之时，在脑海之中瞬间就闪现出了这五个字来。

　　未知的旅程之中会有什么等待着我们……

　　结局会想我昨天梦中的情景一样吗？

　　旅途的尽头是开满鲜花，碧水蓝天环绕之下的佳人笑容可亲的迎接着我们的到来。

　　还是……

　　这段旅途会充满无尽未知的可怕变数……


第七百六十一章 禁忌之海

　　毛哥终于是驾船出海了，可是直到此时，白依却依旧没有将那张海图让毛哥看到过。

　　只是报出了一个经纬度的交叉点，告诉毛哥那就是我们要去的地方。

　　只是，这毛哥也当真不愧是常年跑海的老海员，就在白依刚刚说出那个幽灵岛所在的经纬度之时，就见道毛哥眉头一紧，倒吸了一口凉气开口道。

　　“怎么……几位老板要去的竟然是那里？”

　　毛哥开口，我已经听出了不对头之处，怎么听他的意思，是对我们要去的那片海域相当的了解？而且，那地方还不是啥风平浪静之地？

　　“那里怎么了？有什么问题吗？”

　　“哎呀！”

　　我这试探了刚询问了一句，却听到那毛哥猛然嚎了一嗓子，随即抬起手来就朝着自己的嘴巴子上狠狠地抽了一巴掌。

　　“叫你欠……平时那话多的管都管不住。这时候怎么偏偏就少问了这么一句！”

　　毛哥此举，更是看的我们几人面面相觑，都很不解，看到这老哥儿还有抬手狠抽自己嘴巴子的打算，我是连忙上前，一把将他的胳膊给拽住了。

　　“老哥，有啥话好好说，在这玩自虐还行？”

　　“就是啊。”

　　我这话音没落，就听到二大杆子也开口道。

　　“这时辰还早着呢，等天色晚了，咱们吃着炖鱼喝着小酒您老再表演节目也不迟啊……”

　　这二大杆子的狗嘴也着实够损，倒是很好的弥补了渠胖头不在我身边的配合。

　　只是，这当口了，他说出这话来却不见到有任何好笑之意。

　　虽说我紧紧的拽着毛哥的胳膊，让他不能再伸手抽自己嘴巴，但是这毛哥却依旧没有打算罢手的意思，不光手上跟我较着劲儿，那嘴上还不住的念叨着。

　　“完了完了，这下坏了……”

　　毛哥嘴上说的莫名其妙，就连脸上那颜色儿也开始变得惨白了起来。

　　此时，就连在驾驶室外面忙活的海平和那师爷听到了里面传出的动静，也跑进了驾驶舱中，只是，看到毛哥那副德行之后。

　　这海平以及师爷的脸上也同样十分的诧异，全是不解之意。

　　“各位老板……都怪我这嘴短了一句，这样……钱我不要了……地方我也不去了……咱们赶紧的开船往回返吧……”

　　好不容易的，那毛哥嘴里神叨叨的停了下来，可他再次开口向我和白依几人一说之后，顿时又听的我是一个大睁眼。

　　“老哥……究竟是怎么回事儿？你得跟我说明白了啊……”

　　和同样面带不解的白依以及二大杆子对视一眼之后，我扶着毛哥的肩膀，强行将他拉了起来。

　　就在将毛哥拉起来时，我能明显的感觉到他的身子发沉，似乎是被吓得瘫软站不起来了一样。

　　当然，能让毛哥变成此幅德行的，也正是刚才白依所说出的那个经纬度的标记。

　　这就更加印证了我之前的想法，对于那片海域，毛哥是相当的熟悉的，而且看他现在被吓得魂飞魄散的模样，那片海域也确实不会是什么风平浪静的地界儿。

　　“去不得……去不得啊……”

　　我将毛哥扶起来后，却听到他再次开口对我念叨起来，那声音之中明显能听到打着颤儿。

　　“您详细的说说，究竟是怎么个去不得了？那地界儿有什么不对头的？”

　　我这心中早就被毛哥这莫名其妙的表现勾引的好奇不已，瞅着旁边二大杆子也同样是一脸的兴奋之意，估摸着要是这毛哥再不开口说话的话，那二大杆子就得上来掐着他脖子让他往出倒了。

　　“那……那地方……哎……”

　　喏喏的前言不搭后语后语的念叨了几声之后，毛哥终于是长长的叹了口气，颤着手指接过我点燃递过去的香烟，毛哥使劲儿的嘬了几口之后，这才一五一十的对我们讲述了起来。

　　敢情着，我们要去的那片海域，正是当年那些日本兵带着渔民出海捞青头的地方，也就是在那地界儿，船上的日本兵接二连三的被莫名其妙的东西夺去了性命，而毛哥他爷，当时的维持会长，也正是在这片海域被日本鬼子给绑着铅锭投了海的。

　　原本着，自从毛哥他爷被当作守护神一样的供在海船上之后，就从没有随着船来到过这片海域。

　　甚至于那珊瑚庙岛上的渔民也都有着约定成熟的规定，那就是这片海域是绝对的禁忌，万万不能开船到这地界儿来的。

　　当初，那阿灿来找到毛哥之时，毛哥还特意的询问过我们租船是要到什么地方，只不过阿灿并不知道我们最终的目的地，就让毛哥等我们来了亲自来问。

　　只是，那天前来之时，收到我们交给毛哥那十几沓子红彤彤的老人头票子之后，这毛哥一时兴奋的竟然忘了问我们这茬儿了，后来想起之后，他又觉得不会这么的点背儿，难道恰好我们就是要去他最为忌讳的海域不成？

　　更何况到手的那一堆儿红票子就这么再吐出去，给谁都会觉得难受，因此抱着侥幸，那毛哥就稀里糊涂的开着船带着我们出了海。

　　然而，这功夫儿，得知我们还真的好死不活的偏偏就要去那片禁忌之海时，这毛哥可算是开始底虚了起来。

　　那片海域中，是不是有着吃人就跟吃炸干带鱼的怪物，这倒是说不准，可当初自己的爷爷可确确实实就是在这片海域被投了海的。

　　现在自己爷爷也在船上，载着他老人家再来这片伤心地儿，那不是存心给他老儿上眼药吗？

　　这么些年，珊瑚庙岛的平安可全仰仗着自己爷爷保佑着，这眼药水儿要是上的不对付了，珊瑚庙岛日后是不是还能包以平安事儿小，就连自己这亲孙子开的船是不是能平安的回去了都是个问题啊！

　　正因如此，那毛哥才说成啥也不愿意再开船前往我们要去的目的地了。

　　这毛哥岁数半百，但是闹起情绪来还真的就跟个小孩儿一样。

　　事实上，对于他所说的那些，我和白依以及二大杆子完全就当是故事一听的，根本就没有感觉到其中有啥恐怖令人感到不安的地方。

　　再一瞅，这毛哥是哭哭啼啼的嘴里不住的念叨着子孙不孝，死活不开船往前了，二大杆子顿时火了，一撸袖子那江湖大哥的派头就起来了……


第七百六十二章 威逼毛哥

　　“我说姓毛的！”

　　二大杆子一撸袖子，眼珠子瞪得老大，指着那不住啼哭的毛哥开腔道。

　　“事到如今，老子也就不瞒着你了，其实我们都是基土也组织的核心成员，出海去那地界儿是有重要任务完成，专门是去炸老美的核潜艇的，你这要是再耽误功夫儿的话，瞅见他没？”

　　说着话，二大杆子转手指向了我，接着开口对毛哥道。

　　“甭看这货长的沙皮狗一样的砢碜难看，事实上他可是基土地组织的二号人物，仅次于那本拉登的，你要是把他惹恼的了啊，甭说往前开了，现在他就能把你脑袋按的船沿子边儿给你放了血！”

　　也不知道这跑海的渔民都淳朴好蒙骗怎么的，就听那二大杆子一顿瞎白活之后，我竟然看到毛哥止住了啼哭，瞪着俩只大泪眼儿，直勾勾的盯着我瞅了起来，似乎还真的相信了二大杆子所说的一样。

　　我瞅的气急，心中暗骂着二大杆子跟渠胖头那货简直是绝配黄金搭档，俩孙子同样的不着调。

　　老子现在可是易容成了黑老大秃狼的样貌的，虽说秃狼同样长的挺砢碜，但那绝对不跟沙皮沾着边儿。

　　再者说，二大杆子这也白活的太他妈的没影了，还给我整的基土地组织二号人物上去了。

　　那基土也组织的二号人物，甭说他狗的二大杆子了，就是老美都不知道是谁，我要真是的话，估摸着现在当头顶早有美国佬的导弹砸下来了……

　　看到毛哥和那海平以及哑巴师爷同样的用略显惊恐的眼神儿打量着我和白依以及二大杆子三人，我是连忙开口打圆场。

　　“老哥，我的毛哥唉！您可甭听我这兄弟瞎咧咧，他这就是好开个玩笑，狗嘴里吐不出啥好象牙来，什么基土也组织啥的那都是他开玩笑跟你们瞎说八道呢，兄弟我可是三代赤贫，如假包换的正经人呐，倒是他……”

　　说着话，我凑近满眼惊恐的毛哥压低声音接着道。

　　“我这兄弟可真的不是啥好货色，从他爷那辈儿开始就是山上的土匪，他老子前些年还是东北乔四爷手下的金牌天字号打手，你也看到我这兄弟那颗大秃头了，知道他外号啥不？内蒙秃狼，头号黑社会大头子，台湾三X帮帮主的发小，日本山口组长的拜把子兄弟，杀起个把人来连眼睛都不带眨一下的，老哥啊……兄弟我还是劝你一句，他说啥你就赶紧照他说的办，要是真的把他惹恼了动手的话，弟弟我这小身板子可实在是拦不住啊……”

　　我这话一说完，就见那毛哥的脸色变得愈发的惨白了，他机械的转着脑袋瞅又向了那二大杆子。

　　或许是为了配合我所说的，二大杆子在毛哥转过脑袋之时，那脸上还刻意的显露出了些许的狰狞之意，瞅着真的就像是毛哥不从意的话，他二大杆子就要扑上来咬人一般了……

　　毛哥看的真切，面对着满脸狰狞之意的二大杆子，他还是不由自主的往后靠了靠，贴在了我这“基土也二号人物”的身边。

　　那海平和师爷二人同样是也是面如土色，都缓缓的退着脚步，挪到了舱门外面，这要不是二大杆子即使回头凶神恶煞的瞪了二人一眼的话，估计两人早就撒丫子窜了，可即使这样，海平和那师爷也只是站在舱门边儿上，再也连那舱门都不敢进来了。

　　二人脸上的模样，瞅着就十分的明白了，估摸着也是怕我和二大杆子这俩煞星要是勃然大怒了的话，连他俩也一起给做了。

　　眼下这气氛着实紧张，我和二大杆子是身上憋着劲儿，想借此令那毛哥屈服，赶紧的驾船带我们去那片神秘的海域。

　　而毛哥则更加的难受，他一方面要克服心里面长久以来对那片要了他爷性命的海域的恐惧。

　　而另一方面又要忍受着我和二大杆子不时地向他身上施加的更为现实的恐惧之感。

　　那毛哥身上的颤抖之意看来更加的明显，脸上的冷汗珠子也是不由得顺着脑门往下淌着，我真的怕再这么下去的话，这毛哥可就会真的忍受不了这种压力一头扎的大海里去了。

　　也就在这时，白依突然地开了腔。

　　“毛大哥……您别听他俩胡说八道……他俩都是爱玩的人……所说的话都是跟您开玩笑呢……”

　　白依开口说完之后，却不见毛哥那面如死灰之色又丝毫的减退，刚才我就如同白依这般，前半句说的还是宽慰人心的话，可后面所说的事儿则更是把这毛哥吓得够呛。

　　因此，这毛哥也是不敢轻易相信白依所说了，谁知道接下来白依又会整出啥诈唬人的词儿来呢？

　　只不过，显然白依并不是跟我和二大杆子一样准备继续对毛哥施加压力的，只见她伸手拍了拍自己身边放着的密码箱，开口接着对毛哥道。

　　“毛大哥，我说的可都不假，他俩就是爱看玩笑，真的是逗你玩儿呢。”

　　说着话，白依冲我偷偷的使了个眼色。

　　我看的心领神会，当下也就将身上向毛哥方向所释放出去的杀气悄悄的收了回来。

　　毛哥之所以会如此紧张，也正是因为我向他所释放过去的杀气所致。

　　虽然我释放的杀气并不多，但是也足以将这老实巴交的渔民差点逼疯过去了。

　　我身上杀气收回，那毛哥顿感身上的压力减少了不少，这暗自松了一口气后，原本还能打着颤站在原地的他，竟然身子一软，差点又坐回到地上去。

　　就在毛哥瘫倒的瞬间，白依一个快步上前，将毛哥的身子扶稳，坐到了一边的折椅之上。

　　“毛大哥，我们确实到那片海域有重要的科研项目要研究的，还麻烦您行行好，就带我们前去吧。”

　　“大妹子……不是我老毛倔强……实……实在是那地方去不得啊……”

　　毛哥慢慢的倒回了口气儿，听白依说完之后，他先是偷眼瞥了我和二大杆子一眼之后，这才喃喃的开口对白依道……


第七百六十三章 下定决心

　　“毛大哥，这都是多少年前的事情了，当年的情况咱们都没有亲眼所见，是真是假就不说了，可当年那船上死的都是日本鬼子，咱们渔民可是毫发无伤的，这就说明那片海域是不会为难咱们渔民的，再着说，你爷爷这么些年被供奉在这船上，当作了守护神明，你就从没有想到过，当年他究竟是如何被沉入海底又出现在那船舱夹层之中的吗？你爷爷死亡的真正谜团解不开，岂不同样也是对先辈的不孝吗？”

　　白依软声细语的对毛哥讲述了一番，虽说在我听来，她这依旧是在忽悠着毛哥，但是那毛哥脸上的表情却根本不像刚才听到我和二大杆子所说之后的模样，似乎对白依所讲，毛哥还觉得挺有道理，很是受用的样子。

　　“另外……”

　　见到毛哥脸上不再露出紧张惊恐之意，白依趁热打铁继续道。

　　“我们不会让你们白白冒险的，只要毛大哥你带我们去到那片海域的话，这里面的全给你。”

　　话音落后，就见到白依再次伸手拍了拍那个密码箱。

　　见到白依的这个举动，毛哥的双眼之中猛然精光一闪。

　　之前白依已经付给了毛哥十几万的船只租赁费用，现在那密码箱之中，至少还有着几十万红彤彤的老人头。

　　俗话说，重赏之下必有勇夫，此时此刻，不仅仅是毛哥那两眼冒光了，就连一直站在舱门外面的海平和师爷也走了进来。

　　“阿巴阿巴……”

　　二人进的船舱之中，倒是那个师爷先呜哩哇啦的叫了起来，连喊叫带比划着也不知道是什么意思。

　　“干吧，老毛！”

　　这功夫儿，那精瘦的中年汉子也低声的开口对毛哥道，言语之中也透着一股子兴奋之意。

　　听到海平说了话，毛哥转眼瞅瞅我和二大杆子，又瞥了一眼那装满红票子的密码箱，一连抽了两根儿烟之后，才见到他把烟屁股往鞋底下面一塞，开口道。

　　“好！就干他这一回！这么些年了，我老子一直就对我爷这事儿耿耿于怀，临走的时候也没能闭上眼睛，今天我就来尽回孝心，看看这究竟是怎么回事儿！”

　　嘴上说的人模狗样，其实这毛哥的眼珠子可一直就向那钱箱子上面瞥着的。

　　“这样就对了啊！”

　　看到毛哥终于是打定了主意，虽然对狗日的那假仗义还极为不齿，但是我还是上前伸手拍拍他的肩膀道。

　　“百善孝为先，毛哥你有这份儿孝心，你那老爹跟你爷就是在九泉之下也可以含笑了，要不这样，今儿个咱们下去跟你爷整俩盅去？求他老人家保佑，咱们也好图个彩头。”

　　我这玩笑话说完，毛哥的脸色儿又变了，忙不迭的摇头对我道。

　　“不可！不可！万万不可！这……这……”

　　喏喏了半天，终于是从毛哥嘴里吐出了几个字来。

　　“这事儿我自有分寸……不必麻烦他老人家了……”

　　看到毛哥那一脸的尴尬，我还原本想着再开口逗逗他，却突然见到白依对我使着眼色，示意我们先离开这里。

　　“那啥……毛哥，我们就不在这儿影响你们工作了，这个我们先拿走，到了地方，再给你。”

　　白依所示眼色我看的清楚，走了两步到了她的身边只后，我一边伸手拍拍那装钱的密码箱，一边对毛哥道。

　　毛哥的眼睛又向那密码箱上狠狠的瞅了几眼之后，什么话都没有说，站起身来走到了船舵之前，一言不发的掌起了舵来。

　　毛哥的这艘船，似乎是经过了特殊的改装的，船员的休息室，被分割成了两间。

　　我和白依以及二大杆子住在一间，而另一间则是由毛哥他们几人轮流休息使用。

　　实际上，对于这毛哥三人，我还真的有些不放心，这倒不是因为别的，主要我现在对任何事任何人都有着十分高的警惕之意。

　　尤其是经历了刚才那一出儿，我对白依将我们叫回休息室之中更为的不解。

　　这时候，我还是觉得我们留在那船舱之中监视着毛哥几人的好，这要是万一毛哥将船开了回去该如何是好？这爷正是为何我要将那钱箱子又提回来的原因。

　　不过，我这刚将心中疑问讲了出来，就见到白依从自己的兜里掏出了一个手掌般大小，如同手机一样的东西。

　　那是一只GPRS导航仪。

　　“这上面已经设定了咱们要去的坐标，只要船一直向着坐标前进的话，咱们就可以在屏幕上知道的，这样也就不怕毛哥他们搞什么鬼了。”

　　“怎么地。你现在还觉得那毛哥是不是有问题了？”

　　想到之前白依对我们所说的话来，我不由的打趣向她道。

　　刚才毛哥的那副德行，简直就像是快要吓得尿了裤子一样，哪里像是对我们有什么恶念邪想的人。

　　当然，如果他真的是北上广毕业或者在好莱坞深造过的也说不定。

　　“他娘的，别说了！”

　　我询问过后，白依皱眉还没等开口说话呢，就听到二大杆子在一旁接话道。

　　“就那几苗老葱还能整出啥花儿来啊，真的敢犯恶念，甭说你大白活动手，就是我二大杆子也能分分钟把他们几个摆平扔的海里喂鱼去。”

　　二大杆子说完，我的脸上也露出了不置可否的神情。

　　只是白依的脸上却依旧是一副若有所思的样子……

　　事实上，我还一直都挺纳闷，为什么我和二大杆子这两只纯旱鸭子，甚至我这多少还有些晕车的人，在这大海上坐着这飘来荡去的渔船，竟然会没有任何的不适之意。

　　倒是那经过特殊训练的白依，从船驶出后没多久，那脸色就开始渐渐的变得难看起来，也不知道是因为心中寻思着事情，还是身体真的难受的原因，反正白依的那紧锁的眉头就一直没有展开过。

　　不过在我看来，后者的可能性更大一些。

　　尽管身体难受，但是白依那坚韧的性格倒是在这时体现的更加的淋漓尽致，除了脸色惨白，眉头紧锁之外，在其他的方面，白依倒是也没有给我们添任何的麻烦，瞅着就跟个正常人一样……


第七百六十四章 哑巴师爷

　　只是，白依身体上因为晕船所带来的痛苦，我即使没有切身体会，但是仅仅是看在眼中也是相当的心疼。

　　早就说过，我与白依之间，此时确实是有着一种十分特殊而又奇怪的感情存在。

　　这种奇怪的情感纠葛，甚至于连那二大杆子都能看的出来。

　　因此，在大多数的时候，二大杆子都是尽量给我和白依之间创造着独处的空间，尤其是现在白依明显的能看出身体不适的情况下。

　　由于心疼白依，我干脆也就不让她在船上胡乱走动了，老实儿的抱着GPRS导航躺在船舱之中监视着我们的航线就可以了。

　　对于我这个安排，白依开始还颇有异议，但是最终拗不过我的霸道，还是如同一个小女孩儿一般的听从了我的安排。

　　躺在床上之时，白依脸上所流露出的那一抹绯红，又是看的我心中一阵心慌意乱。

　　对于受尽残酷训练的超级特工白依来说，或许心甘情愿的听从一个男人的安排是件相当怪异的事情，坚韧的性格指定让白依极为不适应去做一个小女人对心目中的情郎言听计从。

　　只是对我来说，此时的这般场景，又何尝不是心中的一场煎熬呢……

　　“你好好的休息，别太累了。”

　　我摸摸鼻尖，对着面朝里手捧着导航仪的白依轻声地念叨了一句。

　　白依倒是也没有开口说话应答，只是小脑袋瓜似有似无的轻轻点了几下。

　　看到此景，我也再没有任何的拖延转身就向外面走去。

　　属实的，自从上次在车中的一次激情过后，我和白依之间那种尴尬且暧昧的感觉是越来越剧烈了。

　　这种尴尬或许只有再一次的激情过后，才能得以彻底的摆脱，只是就这再一次的激情，我和白依二人却同时避免将之真的发生了。

　　快步走出船舱之后，我一眼就看到了二大杆子这货倚在船沿边儿上，在夕阳的映衬下盯着那幽蓝的大海之中发着呆。

　　这要是一个长发飘飘的英俊少年，例如那《泰坦尼克号》上的杰克，整出这么一个场景来的话，那指不定的迷倒多少妙龄少女呢。

　　可要是盯着一个锃光瓦亮的大光头的二大杆子整出这么一出儿来，我都觉得那光头的亮度没讲深海之中的一些怪物招出来就已经是够万幸的了……

　　“他娘的，你狗的这是瞅啥呢？”

　　我走到二大杆子身边，伸手将他嘴边叼着的烟卷儿抢过来后，开腔道。

　　“那姓毛的老哥所说的话，你也都听明白了……你觉得咱们这次能不能活着回去？”

　　二大杆子倒也没有回头，眼睛依旧盯着船沿儿外面的海面，声音低沉的对我念叨了一句。

　　“老子可不信那些玩意儿。”

　　听二大杆子声音低沉的向我询问道，我先是一愣，随即就开口干脆的对他回答道。

　　“啥鬼神的，在我看来，那完全就是胡说……”

　　只不过，我这话说了半句之后，却又不由得顿住了嘴。

　　我真的可以将那鬼神之说当成是别人的胡说八道吗？

　　这些日子以来，在我身上发生的奇奇怪怪的事情，还算少吗？

　　事情虽然看似已经告诉了我们全部的真相，但是我现在就能将这些真相全部当作合理的解释吗？

　　我，白依，习景还有那惨死在冰冻世界之中茉莉，难道说我们真的就是上一代的地球人？

　　如果真的是这样的话，那么我存活下来又有什么意义？

　　难道真的就是要将那原本邪恶但是却深爱我的女人寻找出来，将其彻底的消灭吗？

　　那女人自身的邪恶能量转移到了三个女人的身上。

　　其中茉莉已经惨死，但她已经将自身的能量通过蛇妖转移到了我的身上，另外的两股能量分别在白依以及习景的身上。

　　我现在迫切的想要寻找到习景，是真的出于我对她的思念以及爱恋想要将她寻找出来，还是我内心的潜意识想要将那邪恶女人的三股邪恶力量全部集齐之后，再将其彻底的消灭掉？

　　一瞬间，在二大杆子盯着眼前的这一片幽蓝的海面之时，我的脑海之中却突然的生出了这些奇怪的想法来了。

　　只是，回过神儿来之后，我却很快的意识到了不对头儿的地方。

　　首先，我很早的时候就意识到了，有关在上个时代之时，深爱的我的女人是邪恶大神的说法，我只是从那化身为陈教授的恐怖大祭司口中所得知的。

　　当时的情况，可能这陈教授完就是为了迷惑我们，才会说那个深爱我的女人是邪恶的。

　　这么看来，或许有很大的可能，这陈教授只是在胡说八道而已，那个女人并非是邪恶之人，她转移到习景，白依，以及现在在我身体之中的三股能量也并非是邪恶的。

　　果真如此的话……

　　即使我迫切的想要寻找到习景，这的确是由自己心中的潜意识所支配。

　　但是也很可能不是要将那三股能量再次汇集后而将其彻底的毁灭的。

　　如果真的将这三股能量汇集之后，或许还真的会有一些其他意想不到的神奇的事情发生的。

　　我的眉头紧皱，努力的想在脑中分析出来，三股强大的能量交汇集合之后会有什么样神奇的事情发生。

　　可就在这时，从我和二大杆子的身后传出了“吱呀”一声轻响。

　　这声响并不大，但是却很是突兀，顿时就将我从自己的想象之中拉了回来，我和二大杆子二人同时的就将身子转过，向着身后看去。

　　一看过后，我才明白了那声响是什么发出的。

　　在我们的身后不远处，正是那置放各种装备的储物船舱。

　　此时，那船舱的铁门被人从里面推了开来，而推开门的正是那个哑巴师爷。

　　师爷从铁门之中走出来后，看到不远处盯着自己的我和二大杆子，他的脸上也是惊讶之色一闪而过，但是很快的，就见师爷冲我和二大杆子咧嘴一笑，随即就提着手中拎着的红塑料桶向我们走了过来。

　　“阿巴阿巴……”

　　一边开口向我们喊叫着，走到近前的师爷也将手中的塑料桶举了起来……


第七百六十五章 师爷发疯

　　我低头向哑巴师爷举起的桶中瞅去，只见其中盛装着一些干净的水果蔬菜。

　　“阿巴阿巴。”

　　师爷再次开口对我们叫唤着那种单一的音节，一边还向那塑料桶中点着头。

　　他的意思我看的很是明白，这可怜的哥们儿是要我们拿桶中的水果去吃。

　　其实，看到眼前这位一脸和善笑容的哑巴师爷，我心中瞬间生出的并非仅仅是对他的同情之意。

　　虽说自己是个天生的哑巴，但是在师爷那友善甚至充满快乐的笑脸之上，我根本就看不出他对自己天生就是个不会说话的人这点感到有任何不公平不满意的地方。

　　不得不说，这是一个相当乐观，且十分快乐的男人。

　　面对着哑巴师爷脸上的那种友善快乐的笑容，我甚至觉得在自己心中对他生出同情之意来，这对他都会是一种侮辱，他根本就不需要任何人的同情。

　　或许在某些方面某些地方，他会比我们想像的更加豁达……

　　“可以的啊！兄弟够意思！”

　　二大杆子倒是没有任何客气的意思，他也看明白了那师爷所示。

　　一边咧着大牙冲师爷说着，一边从塑料桶之中挑着个头最大的一个苹果拿了起来，“咔嚓”一口下去，那苹果就让二大杆子这一下子就造进去了多半个。

　　“嗯，嗯……”

　　嘴里嚼着甜脆的苹果，这二大杆子也顾不上说别的话了，只顾得上点着头嘴里大嚼着还一边冲着师爷点着头嘴里嘟囔着一些听不明白的话来。

　　只是，看到二大杆子那吃相是如此的砢碜，我这眉头却随着他那一口咬下去之后，瞬间就皱了起来。

　　这苹果确实脆甜，红彤彤的光是看着外表就十分的有食欲，只是我却看的清楚，二大杆子那一口下去之后，正好露出了苹果之中的半条蠕动的虫子来，甚至于，那一瞬间我还看到了二大杆子将那虫子身子咬断后，从虫身中爆裂出来的浆汁来。

　　还没等我说话呢，渠胖头就已经大快朵颐的嚼了起来，虽然看不见，但是光是想像着那半条肉乎乎的虫子在他嘴里被嚼成肉浆的模样来，我这喉咙间就不由得开始发紧了。

　　看到我脸上露出的奇怪模样来，渠胖头的脸上倒是显露出了不解之色，依然是嘴里说不出话来，他瞪着眼珠子向我询问怎么回事儿。

　　我也没有开口向他回答，只是皱着眉头伸手指了指他手中拿着的那半个苹果。

　　二大杆子一低头，一眼也瞅着了苹果之中那半条依旧在蠕动着的虫子。

　　“呸！”

　　看的清楚，二大杆子一口就将口中嚼了半天已经咽了一多半儿的苹果浆汁吐了出来。

　　“我操！老子这说吃点素食吧，还非的让老子沾点荤腥……”

　　一边嘴里念叨着，二大杆子又吐了几口吐沫，紧接着就把手中的那半个苹果扬手扔进了船舷外面的大海之中。

　　“阿巴阿巴！”

　　让我们没有想到的是，二大杆子刚扬手将那半个苹果扔进大海之中后，那哑巴师爷突然大声叫喊着就扑了上来。

　　听到师爷这叫喊的声音不对劲儿，我和二大杆子连忙也回过了头，正好看见那师爷两个眼珠子瞪的老大，其中还透着一丝异样恐慌的神色儿，扑上来的师爷一把就抓住了二大杆子的衣领，依旧是“阿巴阿巴”的叫唤着，虽然不是面对着我，但是从师爷的嘴里喷出的唾沫星子飞溅到二大杆子脸上的情形，站在旁边的我还是看的十分的清楚的。

　　“哎呀……”

　　被这人工降雨喷了个正着儿，二大杆子显然也有些措手不及，一边侧着脑袋躲避着，这货一边皱眉开口道。

　　“哥们儿哥们儿……怎么回事儿这是？你冷静点啊……”

　　别说是二大杆子，就连站在旁边的我，看到这原本还笑模笑样的师爷突然就像变了个人似的，瞪着眼珠子扑在二大杆子身前就跟要吃人一般，这着实让我瞅的也是丈二和尚摸不着头脑，不知道这师爷是再抽什么邪风。

　　二大杆子侧头劝说了半天，却不见那师爷又任何退开的意思，这下子二大杆子可是被那唾沫点子喷的不耐烦了，直接手上用力，一把就将那师爷推开摔倒在了甲板上。

　　“你大爷的，干啥啊要！”

　　推开了师爷，二大杆子那眼珠子瞪的就跟大眼贼儿似的，一边大声叫骂着，一边就要上前再找那摔倒在地上的师爷的晦气。

　　二大杆子这货，说的不好听了，那就是个黑社会头子，啥时候受过这窝囊气，这也就是跟我在一起的时候，怕坏了事儿他有所收敛，这要是搁在以前的话，估计被这师爷如同喷壶一般的喷了半天，早就让他举起来扔到海里去了。

　　只是，这动上了手以后，二大杆子还一时收不住了，一边叫骂着，俩眼珠子瞪的老大，二大杆子迈脚上前就准备不依不饶的再收拾师爷。

　　我一看这场面，赶紧的上前将二大杆子拦腰抱住。

　　刚才那场景，指定是有啥误会之处，这要是二大杆子真的上前再将那师爷伤了话，那这误会可就真的是解不开了。

　　我们又不是真的土匪流氓，总不能真的像蛮不讲理的海盗一样对待船上的毛哥海平师爷几人吧。

　　将二大杆子拦下之后，我这心中正暗自寻思着，就听到船舱驾驶室的门打了开来，紧接着那个海平就从中走了出来。

　　看到跌倒在甲板上，眼神之中明显就是惊恐慌乱之色的师爷之后，海平的脸上也是一愣，瞅瞅我紧抱着的二大杆子，那海平快步上前就将师爷从甲板上扶了起来。

　　师爷起身，是二话不说的，嘴里“阿巴阿巴”的叫着，配合着手上看不懂的手语冲着那海平比划着。

　　随着师爷手上的一通比划之后，那海平的眉头也渐渐的皱了起来。

　　到最后，他将目光从师爷脸上移开，投向了我和二大杆子，嘴里发生了一声轻叹。

　　“哎”

　　一声轻叹，这海平缓步向着我和二大杆子走了过来……


第七百六十六章 绝美海味

　　“二位老板，刚才误会一场，还望二位不要跟他这个哑巴一般见识。”

　　海平所说，正是我心中刚设想的，只是我却又不知道这究竟是怎么个误会法儿。

　　难不成就是因为二大杆子不识好歹的将师爷给的苹果扔进了大海之中，那师爷就开始不高兴的发起了癔症来？

　　要知道那苹果里面可是有半条虫子啊，给我的话，看见咬了一口的苹果之中出现了半条虫子的身影，那心里也指定是不会痛快的，肯定也会将手中的苹果随手就扔掉的，这还有啥让师爷感到不痛快的地方？

　　只是，我这心中不解，暗自寻思，却听到那海平继续又开口说道。

　　“这误会说开了就行，二位老板万不可往心里去，只是……以后可千万不能再往这海里扔东西了，尤其是吃喝之物。”

　　海平话落，不仅仅是我，就连二大杆子也是一脸的不解之意，二人扭头对视了一眼，同时又转过了头，齐声询问道。

　　“为啥？”

　　听的我和二大杆子齐声询问，海平那紧皱的眉头没有丝毫舒缓之意，就听他轻咳了一声，身子前倾，凑近了我和二大杆子身前，压低声音道。

　　“这海上邪乎事儿多的很，老早以前我们那出海的渔民就有这个规矩，千万不能往那大海里面扔吃食之物，容易把不干净的东西招来，而且，这不干净的东西招来了，是不会轻易的离开的，会一直跟在你的船后面，等着你继续往下扔吃喝的东西，要是不扔的话，就会上船来把这船上的人都给害死……”

　　这海平声音本来就低，故意压低之后，再配上他那天生的公鸭嗓，让他所说的这事儿听起来还确实邪乎异常。

　　海平话毕，我和二大杆子又是互相瞅了一眼，我才开口道。

　　“敢情是这么一回事儿啊，我这兄弟有所不知，不小心触犯了规矩，还忘二位老哥不要怪罪啊。”

　　我向着海平赔不是的时候，一旁的二大杆子脸上可没有半点感到不好意思的样子。

　　在他看来，那海平所说的虽然玄乎儿，但也多半是自己吓自己的传说而已，常年海上跑船的人，这种邪乎儿事听的实在多了，一抓一堆儿，多半是不可信的。

　　只是，看到二大杆子脸上那满不在意的架势，虽然我这心中也是同样不以为意，但是我还是偷偷的扽了扽二大杆子的胳膊。

　　感觉到了我扽他的胳膊，二大杆子也明白我是什么意思，就听他清了清嗓子，这才开口道。

　　“兄弟我确实有所不知，得罪了这哑巴哥，您大人大量，别跟我过不去啊。”

　　二大杆子赔罪之话说的勉强，那海平和师爷二人如何又听不出来。

　　不等二大杆子把话音落实了，海平拉着师爷连忙满脸堆笑的就退了开来。

　　经这么一出儿，我和二大杆子俩人也都没有了再在船舷边上吹着海风看风景的心思了，没有二话的，二人又回到了休息室之中，各自躺在床铺之上，我瞥了一眼依旧背对着我不知道是睡着还是清醒的白依之后，在船体不住的摇晃摆动之中我慢慢的进入了梦乡。

　　我和二大杆子再次醒来，是被一种诱人的香味儿所叫醒的，二人睁着惺忪睡眼，如同非洲鬣狗一般的使劲儿抽抽鼻子，顿时明白了那股诱人的味道正是从船舱外面所传来的。

　　就在这时，休息室的门上传来的几声敲门声，紧接着就是海平叫我们出去吃饭的声音。

　　连带着脸色依旧苍白的白依，三人一出了休息室的门，那股诱人的香味儿愈发的明显了。

　　循着香味儿望去，只见在甲板上支着一口大铁锅，里面还有几条炖的烂熟的鲜鱼在不停的轻轻翻滚。

　　“乖乖……啥鱼啊这是……”

　　一边站着的二大杆子轻声地念叨了一句之后，就看到他那喉头是禁不住大动了一下。

　　话音没落儿，就见这二大杆子已经当前迈步上前，紧挨着那哑巴师爷坐了下来。

　　“都别客气了，动筷子吧。”

　　坐定之后的二大杆子伸手拿起筷子来，大声的招呼着其他几人，根本就没看到在他身边的师爷那走也不是坐也不是的不自在劲头儿。

　　二大杆子这幅德行，简直就跟那渠胖头如出一辙，那句话怎么说的？

　　“拿着不要逼脸当大本事”就是说这俩货呢。

　　然而，说实话那炖鱼的味道确实诱人，因此，我也不管二大杆子那不要脸的架势有多寒碜了，伸手一拉身边的白依，我俩也连忙的上前找着地方坐了下来。

　　那口铁锅之中，炖着的就是从海里刚打捞上来的海鱼，这出海的渔民做鱼可没有平常饭馆住家里做的那么复杂，直接支锅盛满海水，将那现捞出来的海鱼收拾干净，扔锅里清炖就行，基本上没有任何的调料辅味，但是炖出来的鱼却着实的新鲜美味儿。

　　全靠的就是那一个鲜字。

　　那毛哥倒也真的上道儿，知道我们都是从北方而来，还特意的准备了两瓶子牛栏山二锅头。

　　这下可是更美了，满满一铁锅的美味儿鲜鱼，再配上那壮口的小酒儿，这几个人吃的那叫一个酣畅痛快，连锅底剩的鱼汤都舀着喝了个干净。

　　那鱼汤的味道鲜美，那里还能让人想到做出这鱼汤的海水之中，曾经泡过不知道多少的死人死鱼甚至于其他乱七八糟的腐尸臭肉呢……

　　吃喝作罢，再被那小海风一吹，几人都难免的有些上了头，我倒是还好，有着特殊的身体作为基础，喝再多的酒对我来说也不是什么问题。

　　只是那二大杆子就不一样了，吃饭的时候，这货就拉着身边儿的哑巴师爷一个劲儿碰杯，这功夫儿俩人都是喝的高了，有些分不清东南西北的架势。

　　只见那二大杆子满脸通红的搂着哑巴师爷，嘴里还振振有词。

　　“我跟你说……你上我们那边儿……打听打听……提起我苍龙来……谁他娘的敢不竖大拇指……哥们儿你……有事儿就报我的名头……他娘的好……绝对好……使……”

　　这二大杆子含糊不清的大着舌头也不知道是说了点啥，被他搂着的那师爷倒是也没了之前的畏惧，听到二大杆子话落之后，这满脸通红的师爷也大着舌头把自己的胸脯锤的咚咚响。

　　“阿……巴阿……巴”


第七百六十七章 船尾裸女

　　二大杆子跟哑巴师爷的对话瞅着着实好笑，也不知道俩人这种交流方式能说出个啥花儿来。

　　只是，看到二大杆子搂着师爷的那个热情劲儿，说着话的那个仗义，我还真的担心这俩人最后还在这磕头拜把子了。

　　因此，我也不由着二大杆子那货再在那瞎白活了，上前拉着他又返回了那间小小的休息室中。

　　肚里吃了点东西，白依这脸色儿倒是明显好看了点儿。

　　只不过，接下来她依旧又要面对着晕船的折磨。

　　看到她还要帮我往船上扶着那二大杆子，我连忙制止了她。

　　“姑奶奶哎……您老这身子骨就甭跟着忙乱了，自己赶紧的躺着歇息去吧。”

　　只是，这话一说完，我顿时就觉察出了不对劲儿之处，就连白依听了之后，那苍白的小脸上顿时就是一片潮红涌了上来。

　　我说这话……

　　不正应该是老爷们儿对自己大了肚子的媳妇儿所说的吗？

　　心中反应过来，我是连忙的转过了身去，同样是有点不敢面对那小脸儿通红的白依。

　　二大杆子被我扔到了床铺之上，早已是鼾声大作。

　　从他口中不时的呼出的那浓重酒气，在这小小的休息室之中，闻起来格外的明显。

　　伴随着二大杆子呼出的浓重酒气，回想着刚才和白依之间所发生的那一场小小的插曲，我渐渐的进入了梦乡……

　　夜半之时，我被一阵强烈的尿意憋醒了过来。

　　睁眼瞅瞅，二大杆子依旧是鼾声大作，睡的那叫一个踏实。

　　而白依躺在床铺之上，依旧秀目微蹙，看样子也是浑浑噩噩的睡着了。

　　在这休息室之中，倒是有个小小的简易厕所，不过那厕所也就是为了方便大号的时候使用的。

　　船上有白依的存在，那个厕所就完全的归她所使用了，虽然尿意强烈，但是我还是轻手轻脚的走出了门外，站在了船舷儿旁边方便了起来。

　　冷冷的海风吹过，让我方便之后打的那个冷战更为的强烈。

　　与此同时，被海风吹过之后，我的神志也更加的清醒了。

　　此时天色早已完全的黑了下来，我们乘坐的船只原本就不算很大，在这样浩瀚无际的大海之上，让我更加的觉出了它的渺小。

　　这是我第一次认识到了什么叫做真正的无边无际，这种夜色下无边的大海，根本就不会让人感觉到白天夕阳西下时的那种浪漫。

　　相反，夜色下的大黑多少会带给人一种无边的恐惧感。

　　即使在我的头顶上方，就是我长这么大都没有见到过的浩瀚星空，但是这漫天璀璨的星空却丝毫没有将我心中升起的那莫名惧意减弱多少。

　　虽然，船舷外面的海面看起来是如此的波澜不惊，甚至于海浪轻轻拍打船舷的声音都是如此的轻柔，但是我的心中却总是觉察出一种不安感觉来。

　　“妈的……”

　　心中那种感觉越来越强烈之时，我站在原地不动，全身贯注的感知着周围的环境，好半天之后，我才开口低声的念叨了一句。

　　这夜色笼罩的大海之中，以及我脚下站着的这艘飘荡在海面上的小船之上，都没有带给我任何危险感觉的存在。

　　嘴里念叨了一句之后，我慢慢的转过了身，准备再回去接着睡大觉去。

　　只是转过身刚向着休息室的门口走出一步之后，我却立马又停下了脚步，眉头紧皱的同时，我是迅速的扭头就向着船尾的方向看了过去。

　　这一瞅过后，我一下子就僵在了原地。

　　就在刚才转身的瞬间，我的眼角隐隐的瞥到了似乎是有个人站在了船尾的方向。

　　此时瞪眼一瞅，我才看明白了，真的不是自己的错觉所致，在船尾真的是有个人直勾勾的站着。

　　而且，这个人也并不是毛哥海平和师爷其中的任何一个，而是一个赤裸裸的长发女人！

　　看到眼前竟然出现了除了白依之外的第二个女人之后，我使劲的眨了眨眼睛，再次向着那女人所站的方向看了过去。

　　这仔细一瞅之后，我的头皮顿时炸了起来。

　　那真真切切的就是一个赤身裸体的女人站在船尾的位置。

　　这女人背对我而站，全身上下不着寸缕，只是在腰间围着一条样式奇特的红色腰带。

　　而且，更让我惊诧不已的是，虽然我看不见这裸女的真实样貌，但是她身上皮肤所散发出的那种惨白之色，以及肩头，大腿之处留下的溃烂疤痕，让这背对我而站的女人怎么看都不像是个活人。

　　然而，就在我心中惊诧不已，一时不知如何是好之时，就见站在船尾的那个女人，身子猛然前倾，“扑通”一声竟然扎进了海里。

　　“我操！”

　　看到那裸女竟然跳了海，我这心中不由惊叫一声，暗叫的同时，我的脚下步子一挪，就爬到了一旁的船舷处向着船尾方向瞅了过去。

　　此时，我们的船依旧是在向前行驶着的，那个女人跳海之后，应该很快就会消失在我们的船后。

　　事实上，即使现在天色已黑，但是在我的变态视力下，这么短的时间内，想看到落在船后的裸女应该是没有任何的问题的。

　　只是，让我奇怪的是，趴在船舷处向着船尾处仔细的瞅了半天，我却根本没有看到海面上有任何的人影存在。

　　这就更加的让我感到奇怪了，怎么这么快的功夫儿，那个女人竟然就沉了底儿？

　　心中寻思着，我不由得就向着自己俯身的船舷下方看了过去。

　　“妈呀！”

　　看了一眼之后，我竟然不由得叫出了声。

　　只见就在我站在的船舷外面的海面上，那个女人就漂浮在海水之中。更让我觉得不可思议的是，这个女人竟然是随着我们船行驶的方向，也再同样的在海水之中向前游动着。

　　她所游动的速度之快，简直就超出了我的想像。

　　哪里有人游泳的速度能跟一艘全力航行的船只相当的，不夸张的说，此时那在船舷外侧随船向前游动的女人给我的感觉更像是一只诡异莫名的海豚。

　　甚至于她身上的那种惨白的皮肤，在海水的映衬之中，带给我的那种不适感觉也更加的强烈了……


第七百六十八章 毛哥异举

　　那皮肤惨白的女人，就在距离着我们的船舷几米远的地方，随着船行驶的方向同样向前极速的游动着。

　　我先是看的心头一慌，脚下僵硬的半天挪不动道了。

　　片刻过后，我这才算是反应了过来，定了定神儿，我附在船舷边上，再次探头向着海水之中的那个裸体女人瞅了过去。

　　这再次仔细一瞅过后，我心中的疑惑愈发的强烈。

　　刚才我还觉得这个裸体女人在海中游行之时，很像是只诡异莫名的海豚，此时仔细观察了一番之后，这个想法在我的心中更加的形象了。

　　只见那个裸体女人，整个身体都浸没在了海水之中，双臂由于她的身体在向前游动着，软塌塌的就垂挂在自己的身体两侧。

　　更让人感到奇怪的是，这女人的身体，在随着她不停地向前游动的同时，还在上下的翻滚着。

　　一会儿背部向上，面朝着海水上方，一会儿又翻了过去，将一个突兀的白屁股面对着趴在船舷边儿上的我了。

　　只是，这功夫儿，我也没有心思去研究这女人那白花花的大屁股了。

　　刚才这女人落水之前，我确实是清楚的看到了她的肩头和腰部有两处极为明显的伤痕，再加上之前看到的她身上那惨白色的皮肤，我还当这女人是个早死之人。

　　只是，这时候我可看的清楚，那死了的人，又怎么会在大海之中游动呢？

　　而且，不知为何，当仔细的盯着那女人在海水之中忽闪忽闪的惨白色的身体之时，我的耳中突然就生出了一个莫名奇妙的声音。

　　“救我啊……快来救我啊……”

　　就在这声音在我耳中突兀的想起来时，正好是海水之中的那个裸女身子翻滚，脸面朝着上方，正脸面对着我的时候，我瞪眼一瞅，只见在海水之中的女人，惨白色的脸上，露出了一个惊慌失措极其恐惧的神情，她的双眼圆睁，嘴巴张的老大。

　　那刹那，我似乎还看到了海水在她嘴巴长大的同时，不停地向她口中灌进去时所散发出来的气泡。

　　“这娘们儿还活着！”

　　看到这一幕后，我的脑中猛然的生出了这个念头，念头升起，我也顾不上别的了。

　　正所谓“救人一命胜造七级浮屠”，虽说现在的我有时候会表现的很是冷酷无情，但那也是在我自身的安全受到了威胁的情况之下。

　　此时这幽深平静的海面之上，看着并没有什么危险，而就在我不远处的海水之中，却又有着一个年轻的女人在海水之中不停的呼喊着救命，此时我要是不去救她的话，那可真的就有些说不过去了，会让我心中残留的人性良知也彻底的泯灭掉。

　　这些念头在我的心中极速闪过的同时，我就已经下定了决心，打定了主意，我这脚下一动，就要从那船舷之上跳下去，解救那落水的女人。

　　可就在这瞬间，我的身子刚跃起了半米多高，却猛地被人从后面一把拦腰抱住了。

　　还没等我扭头去看时，就听到了船老大毛哥的声音打着颤的在我耳边响了出来。

　　“千万别动啊……”

　　毛哥的声音不仅仅是在颤抖，而且能听出其中那掩饰不住的恐惧之意。

　　我听的一愣，不由开口道。

　　“老哥！不能等了，赶紧的放手，再晚了那女人可就真的沉了底儿了。”

　　我说话的同时，就已经将脸扭了过去，这才看到，那毛哥虽说是紧紧的抱着我的腰，但是那眼珠子却是瞪的老大，直勾勾的盯着船舷之外的海水之中，目光正落在那在海水之中不停的翻滚极速随船向前游动的裸女身上。

　　毛哥的眼珠子之中，流露出的同样是十分惊恐的眼神儿，那摸样就像是他看到海水之中的那个裸女就像是看见了啥夺命的海鬼了一样。

　　“老哥你……”

　　我这话刚说半句，却见那毛哥猛地抬手，一把就把我的嘴巴给死死的捂住了。

　　他如此动作，当然不是想要我的小命儿，而是要我闭嘴别作声的意思。

　　我被毛哥这个动作惊得又是一呆，也就闭上了嘴，没敢再开口说话。

　　毛哥捂着我的嘴，将我的身子向后拉拽了几步，这才将我放了开来。

　　只是将我放开之后，那毛哥立马的在我耳边轻声的念叨了一句。

　　“赶紧的……回去船舱……把咱们准备的那些猪肉，鸡鸭都拿出来……”

　　出海之前，我们还特定的准备了一些生猪鸡鸭的肉食，怕的就是在海上常吃海货吃不惯了。

　　听了毛哥如此向我吩咐道，我疑惑不解的眨了眨眼睛，但是也没有再多开口询问什么，忙不迭的就跑进了货舱之中，从冰柜之中，将那半扇子猪肉，以及几只冻的梆梆硬的老母鸡抗了出来。

　　见我快步的从货舱之中跑了出来，毛哥是赶忙的迎上前来，伸手接过我手中提着的冻鸡冻鸭，二话没说的就朝着那大海之中抛了进去。

　　这下子，我看的更是眼珠子瞪的溜圆儿，只是没等我反应过来只时，就见毛哥又将我肩头扛着的猪肉搂起，紧接着用力一抛，同样的扔进了大海之中。

　　而且，这半扇子冻猪肉，毛哥还扔的极为的精准，落水之后，径直就向着那跟在我们船弦边上游走的裸女砸了下去。

　　这下子可砸了个正着，一下子就将那裸女砸到了水中深处，转眼就看不见了人影。

　　“我操！”

　　事情发生的如此突然，我看的是目瞪口呆，反应过来之后，刚从嘴里吐出两个字儿来，还没等仔细的向毛哥询问是怎么回事儿呢。

　　就见那毛哥已经是脚下一动，大步的向着驾驶室就跑了过去。

　　此时那驾驶室之中正是海平在开着船，毛哥跑进去之后，不由分说的一把就将海平推到了一边儿，紧接着他接替了海平的位置，全速的将船驾驶着向前驶去。

　　就在这时，我突然地听到驾驶舱外面似乎是有什么异动响了起来。

　　忙不迭的跟着海平跑出去一看，两人顿时都惊得头皮炸了起来……


第七百六十九章 三棱军刺

　　只见在我们的船尾几十米的地方，在海面的下方似乎是有颗炸弹突然的爆炸了一样，在海面上猛然的暴起了一团水幕。

　　而在那水幕之中，我可是看的清清楚楚的，刚刚被毛哥扔下水的半扇冻猪肉砸进水底的裸女此时又现出了身体来。

　　而且，这功夫儿那裸女可不是在海面下呆着的了，只见那裸女随着水幕的暴起，猛然跃到了空中。

　　瞅那裸女的模样，似乎是在水幕之中张牙舞爪的对我们挥动着双臂，像是要我们将船停下来一样……

　　“都别愣着了！赶紧的拿武器去！”

　　我和海平傻愣着盯着船尾那水幕之中的异像正自发呆，却听到身后船舱驾驶室中的毛哥突然的开口大声的嚎叫起来。

　　随着毛哥的喊叫声，我和海平同时就回头向他瞅了过去。

　　只见那毛哥虽说依旧在全身贯注的驾驶着船只，但是那脸上的神色儿却早就已经是变了。

　　真的不夸张的说，此时毛哥那脸色儿跟我刚才看见的那个裸女的皮肤惨白的颜色也差不多了，这两人保不齐还是亲兄妹啊！

　　我心中胡乱想了这么一下，却听到身边愣站着的海平猛然的反应了过来。

　　“哦”了一声就向着他们休息的那间船舱跑了过去。

　　我也回过神儿来，这才想起刚才毛哥是要我们操家伙式儿。

　　虽说不知道究竟是发生了什么事情，但是毛哥脸上那表情显然就已经告诉了我们这是碰上大麻烦了。

　　我也顾不上再寻思别的，连忙扭头四下在甲板上扫视起来。

　　我们这次出海，还真的没有准备什么趁手的武器，我白依以及二大杆子三人，能称得上武器的，恐怕也只有白依胳膊上那永不离身的飞丝装置了。

　　因此，听到毛哥让操家伙，我也只是下意识的在周围甲板上扫视着，祈祷着能让我寻找到趁手的家伙儿式。

　　或许是祈祷灵验，刚扫了几眼，我一眼就看到在甲板上不远的地方，摆放着一把木柄渔叉。

　　我心中暗道一声万幸，脚下可没有丝毫的含糊，没有二话的，我飞身上前，一把就将那把渔叉抄在了手中。

　　刚把那渔叉抄在了手中，我就听到了休息室的方向传来了二大杆子的叫喊声。

　　“怎么了这是？睡个觉咋还不让人睡踏实啊！”

　　原来是那海平去寻家伙的时候，已经是将白依二大杆子以及那哑巴师爷都喊了起来。

　　就在二大杆子喊叫的同时，我回头向他的方向一瞅，这眉头一下子就拧紧了。

　　只见二大杆子和白依走在前头，跟在他们身后的是神情紧张的海平和师爷，而那海平和师爷的手中，去让人吃惊的各自端着一把AK47的突击步枪。

　　我这眉头拧起的同时，却看到那二大杆子一边骂骂咧咧的开口念叨着，他的眉头却也是拧的很紧，看到我转眼看了过去，虽说没有回头，但是二大杆子的眼神儿还是斜着向后瞥了瞥，那意思就是在向我询问着究竟是怎么回事儿，怎么那海平和师爷的手中竟然会端着两把大威力的制式步枪。

　　二大杆子打着眼色儿向我询问着，我哪里又知道是为了什么，心中同样是诧异不已。

　　就在这时，却见那海平已经是走前了几步，伸手从腰后面就拔出来了两根细尖的钢棍递向了二大杆子。

　　“拿稳了兄弟，估计咱们这是要拼命了……”

　　一边将那细尖的钢棍递向二大杆子，海平一边嘴里轻声地念叨着，也不知道是不是我的错觉所致，在海平这说话的口气之中，我竟然隐隐的听出了一丝兴奋的意思来。

　　“我操！”

　　二大杆子的一声意想不到的惊呼，将我的注意力向他移了过去，只见二大杆子举着手中刚刚接过的海平递过去的钢棍，一脸的诧异神情。

　　“这玩意儿可是大杀器啊！”

　　二大杆子嘴里又喃喃的念叨了一句。

　　与此同时，那海平以及哑巴师爷已经走到了我的身边，冲我点了点头后，海平就当先钻进了船舱驾驶室之中，看样子是在跟那毛哥请示接下来的行动计划去了。

　　而那哑巴师爷扭头瞅了我一眼，什么表情也没有，枪口一转，指着船舷外面幽深的海面，直愣愣的站在了船舷边上。

　　听到二大杆子嘴里惊呼一声，我已经是紧握着渔叉向他走了过去。

　　到了近前，就见二大杆子瞪着眼珠子又对我开口道。

　　“瞅瞅这是个什么玩意儿！”

　　望着二大杆子手中拿着的那根尖利的钢棍，我这是才清楚的看清了这根钢棍的全貌。

　　敢情这并不是一根我之前所认为的普通钢棍，这东西尖利异常，有三面刀刃，这他娘的是一把中国56式的三棱军刺啊！

　　刚才二大杆子说这是一把大杀器的说法，还真的是一点都没有错的。

　　这种军刺可谓是世界上最为狠毒的一把军刀，虽说它没有扁平的刀身，只有三棱的刃口，只能刺不能砍。

　　但是其真正的杀伤力，却远非一些中看不中用的国外昂贵价值不菲的刀具所能比拟的。

　　由于特殊的三体刀身，当被三棱军刺扎中之后，伤口是根本无法包扎止合的，而且更难以愈合。

　　这就让三棱刺成为了致死率最高的一种军刀，而且，在金属锻造之时，因为其中还要加入一定的金属砷，而作为一种枪上所安装的刺刀，三棱刺又很容易磨损，将其中的砷金属暴露出来，这就更进一步的加大了其杀伤力。仅仅是被刺身擦伤一点，那伤口都是极为难以愈合的。

　　对于这种三棱军刺的了解，我还是从一部电影之中所得到的。

　　《中南海保镖》之中，一号大反派所使用的就是当年我军所广泛配发使用的56式三棱刺刀。

　　而那部电影之中所描述的背景也的确跟当年的大环境基本一致。

　　当年的许多参加过对越自卫反击战的退伍老兵。

　　最后都偷渡来到了香港，加入或者成立了各种黑势力社团，而这种杀伤力巨大的三棱刺刀，也在日后的黑帮火拼争斗之中得到了余热发挥。


第七百七十章 心生疑虑

　　我还记得当年在小县城里，渠胖头那孙子也不知道从哪里淘换过一把小号的三棱刮刀。

　　那种小三棱刺当然无法跟真正的三棱枪刺的杀伤力所比拟，但是就是拿着那么一把小三棱刺，渠胖头可是把那毛驴沟村儿里的家狗家禽啥的没少捅死过。

　　不夸张的说，祸祸村里儿养的大狗，渠胖头那都是一刀将其放血毙命，可见这三棱状的刺刀威力之大。

　　就在看到二大杆子手上拿着的这么一把三棱枪刺，我这眉头紧锁的同时，却见到身后的白依面色苍白的走上前来。

　　伸手从二大杆子手中拿过一把三棱刺后，白依低头看了几眼后，轻声开口道。

　　“不是仿品，绝对是真正的军品。”

　　白依这肯定的一说，我是扭头就向那站在船舷边儿，一脸紧张严肃之意的哑巴师爷。

　　那一瞬间，这毛哥海平以及师爷几人，在我的眼中顿时变得神秘莫测了起来。

　　“大白活……不对劲儿啊……这普通的渔民咋还拿着AK47啊，还有这玩意儿……”

　　说着话的同时，二大杆子还将手中剩下的那把三棱军刺晃了晃。

　　二大杆子所说，正是我心中疑惑不解之处，我国的法律对枪械管制的那是相当的严格，甭说是这样的制式枪支了，就是最早以前山里人打猎用的土枪经过几次大规模的收缴清理，也早就收的差不多了。

　　怎么这毛哥几人的手中竟然还会保留着这种大杀伤性武器呢？

　　心中不解，眉头紧锁的寻思着，却见到那毛哥已经从驾驶室之中走了出来。

　　他的脸上依旧惨白，手中提着的是海平交给他的AK步枪，走出驾驶室后，他先是站在哑巴师爷的身边向着船尾方向瞅了半天。

　　看到船尾后方并没有任何异动之后，他这才长出了一口气，面色稍稍的有了些人色儿。

　　“毛哥……怎么回事儿啊这是？”

　　我倒是没有忙着说别的，眼睛瞥着他手中提着的那把AK47嘴角一咧开口道。

　　“哎呀！”

　　听到我开口询问，毛哥这才将目光从船尾后方的海面上收了回来，轻叹一声提枪走向了我。

　　“还算咱们几个命大，这要是再晚点儿的话，估计着咱们都已成了那海中冤鬼了。”

　　毛哥话落，我这脸上不解之色更甚，二大杆子就更别说了，没等我开口说啥呢，他倒是抢先开口道。

　　“怎么回事？这里面还有鬼的事儿啊？赶紧的说说！”

　　二大杆子那就是跟渠胖头一个操行，都是看热闹不嫌事儿大的，现在就是真的有个披头散发的女鬼站在他面前，他都不带扭头跑的，估计先得看看那女鬼的美丑。

　　听到毛哥口中说出了“冤鬼”一词儿，可是把二大杆子兴奋坏了。

　　只不过，之前的事儿我可是看的清清楚楚的，那光腚沟子的裸女，也是我第一个发现的，现在听毛哥话中的意思，莫非那女人还真的不是啥好玩意儿？

　　只是，那女人究竟又是如何的不好，我这心中还真的是不清楚，因此，我倒也没有任何的废话，也没有开口，只等着毛哥自己接着往出倒下文。

　　“兄弟，刚才那女人你可看的清楚了？”

　　毛哥倒也没有让我们失望，紧接着就开了口，只不过他再次开口后，却是径直向我询问道。

　　我听的一愣，但是想了想之后，我还是开口回答道。

　　“是看清楚了，一个光屁股的娘们儿，身上这肩膀头子和腰上好像还有两个伤口……”

　　“呦呵！”

　　我这话没说完，就感觉到身后被二大杆子轻轻撞了一下，接着狗的那猥琐的声音就轻轻的在我耳边响了起来。

　　“你小子还挺有艳福啊，光屁股的女人都让你看见了啊，老子咋没有这艳福呢……等等！”

　　稍顿了下，那二大杆子猛然厉声道。

　　“这船上哪来的光屁股女人！莫非你们……”

　　二大杆子那声音陡然变了的同时，手中那三棱军刺也被他紧紧的握了起来。

　　眼珠子瞪的老大，二大杆子对着毛哥以及那哑巴师爷怒目而视着。

　　不用多说，这货是和我之前一样，想错了。

　　最一开始，看到这船上突然的出现了一个光屁股的裸体女人，我脑中第一个生出的想法就是这女人会不会是毛哥他们囚禁在这船上的性女又。

　　这样的事儿成天电视报纸上报道着，早已经是见怪不怪了，毛哥这些都是渔民啥的，常年出海耐不住寂寞，要是干出这种事儿来倒也不足为奇。

　　但是之后的情况，我却又觉得自己想的完全是错误的。

　　其实，虽然当时我的心中生出了想要下海去救那女人的打算，但是现在回想起来，我这心中却禁不住的暗吸一口凉气，直庆幸当初自己是被毛哥拉住了，没有贸贸然的跳到海里去救那女人。

　　现在的我，已经清醒的认识到了，当初我想着下海去救那女人，似乎就像我之前很多次的遭遇一样，完全就是受到了蛊惑，甚至于当时我耳中听到的那女人的呼救声，也完全就是自己脑中受到蛊惑后所产生的臆想。

　　现在仔细的一琢磨，那个赤身裸体，身上两处溃烂异样的伤痕，浑身散发着惨白之色的女人，又怎么可能会是一个活人？

　　因此，在这时，听到二大杆子竟然还对我开口念叨起艳遇这出儿了，我这由不住的就大大的翻了个白眼儿。

　　“你狗的要是羡慕，自己下海里去找那光腚女人去吧，就在这船后面呢，找着了两人好好洗个鸳鸯浴，爱又鸟巴干啥干啥去。”

　　我这气不打一处儿的冲二大杆子念叨着，却听到那毛哥又开口对我询问道。

　　“那女人身上还有个异样的东西，你难道没有看见？”

　　毛哥如此询问过后，我不由又拧眉仔细的寻思了一番，这一细想，我倒是想了起来，那女人还真的不是完全赤身裸体不着片缕的，起码在她的腰上是系着一条红色的腰带的，只不过那腰带的样子倒真的是很奇怪。

　　颜色儿怪异也就罢了，上面还有些奇奇怪怪的花纹，慌乱之中瞅了一眼，我还真的没有分辨出那腰带是由何种材质而制成的……


第七百七十一章 海上传说

　　听了毛哥的询问之后，我倒是想起了那裸女腰间所系的怪模怪样的皮带了。

　　“毛哥……你这么一说，我倒是想起来了。”

　　眉头一拧，我开口对毛哥道。

　　“那女人的腰间是系了一条皮带，就是匆忙之间，我也没看清那究竟是条啥皮带……”

　　“皮带？”

　　我这话音没落呢，就看到那毛哥眼睛珠子瞪的老大，盯着我开口道。

　　“那根本就不是啥皮带，那是海娘娘的手啊……”

　　毛哥这一开口，把我和白依还有二大杆子三人听的都是扬眉不已。

　　“什么是海娘娘？”

　　三人互相瞅了一眼，还是由我开口向毛哥继续追问道。

　　“海娘娘那可真的了不得啊……了不得……真真是了不得啊……”

　　毛哥听我询问，却并没有直接回答，而是一连声的说了三遍海娘娘的了不得，同时他的脸上还显露出了一副失魂落魄的模样来。

　　毛哥此般模样，瞅的我是嘴角直咧。

　　我身边的二大杆子更是眉头一紧，不耐烦的开口道。

　　“老毛，你有啥话就痛快的说，整的这么玄乎干啥？”

　　二大杆子那是一身的匪气，随便瞪人一眼都会让人直打哆嗦，因此他这语气不善的开口向毛哥说完之后，就见那毛哥伸手抹了抹额头上的虚汗，这才开口回答道。

　　“不是我不告诉几位老板啊……实在……实在是我也不知道那海娘娘究竟是什么东西……”

　　毛哥如此回答，那压根儿就像是啥话也没说一样儿。

　　二大杆子听完，眉头一皱又使劲儿的拧了起来。

　　我一瞅二大杆子那德行，看着就是要发火的模样，没有别话的，我连忙是伸手将二大杆子挡住，抢先开口对毛哥道。

　　“您老哥没见过那海娘娘是啥玩意儿，但总归知道那海娘娘是怎么一回事儿吧，跟我们说道说道。”

　　我伸手拦住二大杆子，毛哥可是看的清清楚楚的，他也知道那二大杆子吹胡子瞪眼的瞅着他是没有什么好事儿的表现。

　　因此在听我说完之后，毛哥是向我投来了一个感激的眼神儿，没有半分犹豫的就开口说了起来。

　　“那海娘娘是什么玩意儿……我确实是不知道的，只知道岛上的人一直都这么叫，不过……现在岛上还活着的人，也都没有见过这海娘娘究竟是个什么模样的，我之所以知道，还是老早以前听一个老渔民讲述过关于这海娘娘的事情……那个玄乎呦……”

　　毛哥这老匹夫不仅仅是故事讲的生动，还十分懂得投人所好，知道二大杆子爱听这些个玄乎儿邪说，他这编排起故事来是更加的卖力了。

　　听到我们几人都被自己讲诉的事儿吸引了注意力，尤其是二大杆子那紧皱的眉头已经慢慢的展了开来，一脸的好奇神色之后，毛哥这才长长的松了一口气，紧接着又开口道。

　　“那年我才十几岁，那老渔民叫个海蛋儿，那时候岁数都奔八十了，早就不出海捕鱼了，这海娘娘他打了一辈子的鱼，也就见过那么一次，而且，我们那珊瑚庙岛之上，也只有那海蛋儿见到过一次海娘娘还能活着回来的。”

　　毛哥越讲声音越低，尤其是刚刚见过那裸女在海中游走的画面之后，我这神经还不由的随着毛哥越压越低的声音而渐渐的绷得更紧了。

　　而且，就在说着话的同时，毛哥的脸色儿也变得渐渐凝重起来，他的眉头也微微的皱了起来，瞅着是一脸的严肃，似乎是在回想着当初听那老渔民对他讲述的关于那海娘娘的往事。

　　我这心中虽然着急着听下文，但是看到毛哥似乎在回想当初的事情，生怕打断了他回忆的思路，因此我也就将心中的焦急强自压了下来，并没有出现催促于他。

　　毕竟，刚才听毛哥说，这海娘娘的事儿，还是他十几岁的时候听到过的，这都几十年的时间过去了，也是该容他好好的回想回想。

　　拧眉细想了一番之后，毛哥这才再次开口。

　　“海娘娘……了不得啊……”

　　再次开口，又从毛哥口中吐出了这几个字儿来，这下不光是我眉头一紧，就连二大杆子那眼珠子也瞪的更圆了。

　　毛哥也不傻，瞅了我和二大杆子一眼后，连忙接着道。

　　“当年那老渔民海蛋儿也算是珊瑚庙岛上一流的渔民了，听他说，当年他们的渔船，也是在海上行驶途中，突然的就在船边儿出现了这么一个漂亮女人，而且，那女人也同样的没有穿衣服，身上光溜溜的屁股那个白生生的，只是在腰间系着一条怪模怪样的腰带，当时……那船上七，八个男人都看见那光屁股女人在海里跟着渔船飞快的游动着，只是……谁也没敢下海将那裸体女人打捞上来，毕竟这大海之上，无缘无故的就出现了这么一个光屁股女人，任谁都会觉得奇怪。”

　　毛哥说到这里，顿了下来，眼珠子一转又看向了我，他眼神儿中的意思就是再向我询问“这么蹊跷的事情儿，当时你怎么就会看不出来，竟然还想着下海去救那女人。”

　　我当然没有告诉毛哥刚才的那幅情景，是因为我受到了一种莫名的蛊惑，而这种蛊惑，很可能就是毛哥所说的那个海娘娘所为，这也正是为何我要追问着那海娘娘的来历了。

　　毕竟有这么一个可以蛊惑人心的玩意儿存在着，在我们这趟本就未知的旅程之中，更增添了未知的可能性。

　　万一要是那海娘娘还跟在我们的船只后面，再出来蛊惑人心那可怎么办？

　　因此，最好的方法就是尽快的了解这海娘娘是个什么玩意儿，能避免跟其碰面，远远的躲开这玩意儿最好，不行的话，也要好好的对其了解一番，争取将狗日的早点做掉，免生后患。

　　主意打定，此时此刻，我心中是着急听毛哥讲那海娘娘的来历，因此也就对他看向我时，眼中那疑惑不解甚至有些拿我当白痴的眼神儿视而不见了。

　　见我没有任何的反应，脸上也没有任何的表情，毛哥这才将看向我的眼神儿收了回去，就听他开口继续往下说道……


第七百七十二章 半截人身

　　“当初那条船上还有两个刚跟着出海的年轻后生。”

　　毛哥再次开口，一边说着，他还伸手在自己的衣服兜里四下的摸索着，瞅那架势，是想摸出香烟来抽。

　　只不过，这老东西手上在自己兜里揣摸着，那眼睛却只向我和二大杆子的身上瞥着。

　　不用多说，那意思就是还想着从我们这整盒好烟。

　　只是，眼看着自己在那揣摸了半天，我和二大杆子却都没有从自己兜里掏烟的意思，这毛哥最终无法，还是将兜里先前顺二大杆子的那盒中华掏了出来。

　　毛哥刚点上一根儿中华，还没等把烟盒装回兜里，就被二大杆子大手一伸抢了过去。

　　眼巴巴的看着二大杆子给自己和我分别点上一根儿之后，毛哥从二大杆子手里接回烟盒急忙的揣进了自己兜里，不放心的拍了几下，他才接着开口道。

　　“这后生家嘛，那总是爱表现自己个儿，都是十分的积极，况且听老海蛋儿说，当年他们看见的那个光屁股女人，那可真的是唇红齿白，皮肤白嫩，在海水之中游动着跟着渔船向前时，还真的就像是东海老龙王的亲闺女浮上水面招女婿一般。”

　　“船上那两个第一次出海的后生，看见这么一个美人在海里面飘着，都也是忍不住了，也不听从众人的劝告，二话没说的就跳下了海去，想着去将那漂亮的美人儿从大海里捞上来……只是……”

　　听故事，听的就是那“可是”“但是”“不过”之类的词儿，如此一说，那才意味着精彩玄乎儿的事儿马上就要来了。

　　这功夫儿，一听到毛哥“只是”出口，这是要开始精彩转折了，我和二大杆子那都是将耳朵支棱了起来，生怕错过了任何一个精彩的说词儿了……

　　“只是……让大家伙万没有想到的是，那两个后生跳进了海里面去，却是只冒出了几串水泡之后，就再没有浮出过水面来……更让人觉的玄乎的是，随着俩后生下水，那刚刚还漂在船边儿的光屁股女人也紧跟着沉入了水中，不见了踪影……光屁股女人不见了，大家伙儿倒也没有多大的念想儿，不过，这人们可都惦记那刚刚下水的两个后生……这剩下的几人之中，还有个老渔民，正是介绍这俩后生上船的人，一看俩人跳下海老半天也浮不上来，即使这从小在海边长大，水性再好，那也知道这是出了事儿了，那老渔民心急，也是不等众人劝说，一头也扎进了海水之中去寻找那俩后生……然而……”

　　再次一转，毛哥声音又低了几分凑近我们道。

　　“这后来下海的渔民，最终也是没有完整的露出水面……”

　　毛哥如此一说，我和二大杆子的眉头再次扬了几扬，我的嘴角甚至于还不自主的抽动了几下。

　　毛哥刚才所说的话中，我可是听的相当的明白，他所说的是那个渔民，没有完整的露出水面……

　　那也就意味着……

　　“大家伙又死盯着海面瞅了半天，突然的就看见从那海水下面缓缓的露出了一个人身子来。这露出来的，正是刚才下水寻找那俩后生的渔民，只不过，这家伙确是脑袋垂着，脸朝下附在海水之中，瞅着就像是睡着了一般儿，大家伙看的清楚，连忙找来了渔叉拨着他的身子想钩着他将其拉到船上，只不过……渔叉钩住那人的身子稍稍的用了点力气之后，却已经是将人从海水之中一下子就钩了上来……”

　　“人一露出水面，大家伙不由都是一声惊呼，这每个人都看的清清楚楚，那露出水面的只是半个人的身体，从腰部以下，人的身体就已经是不知所踪了……这下子大家可是慌了手脚……”

　　毛哥使劲儿的嘬了一口烟嘴儿接着道。

　　“那老渔民的下半身齐刷刷的失去了踪影，一瞅就是被啥玩意儿啃掉的，最有可能就是在海里遇到了恶鱼之类。而且人被啃成了这般模样，那指定已经是没有一丝生气儿了，大家忍住心中惊慌，再次将那半截身体从海水之中钩了起来，人虽死了，但是总要捞回去给他家人一个交待的，可就在大家伙把那半截人身从水中钩到甲板上之时，却见到刚才消失在水中的光屁股女人再次从海水之中浮了上来……而且……”

　　“那光屁股女人浮上水面之时，似乎是变得极为高兴一般，不住的在海水上浮上沉下的，那白生生的奶子也随着海水的拍打而不停的晃动着，瞅着就像是要其他的人赶紧下水跟她好好的红火红火。可这功夫儿了，瞅着船上刚刚捞上来的那半截人身子，谁还敢下水啊，当时那船的船老大正是老海蛋儿，一瞅这架势，他心中是更加的慌乱，这不明不白的女人出现在海里，身上啥也不穿，就是腰间系着一根儿怪腰带，虽说以前没听说过这种情形，但是想来也不是啥好兆头，心中寻思着，老海蛋儿是没有再多一分的犹豫，失踪的两个年轻后生也顾不上寻找了，着急忙慌的就叫人赶紧的开船离开那片是非之地。”

　　说到这里，毛哥的眼睛向着一旁的船舷儿外面瞅了几眼，脸上露出了一种不放心的神色，见到海面上并没有异样之后，他接着讲述到。

　　“只是，老海蛋儿命人全速开船，但是那光屁股女人却是一直就死死的跟在他们的船边儿上，那游动的速度简直快的惊人。老海蛋儿也不是一般的寻常人儿，在海上跑了多年，基本上该经见的也都见过了，不夸张的说，这老家伙也算是一号狠人，当年海上见着海盗他都敢上去跟人玩命儿，此时见着那光屁股的邪门儿女人不依不饶的跟在自己的船边儿，老海蛋儿心中狠劲儿一起，伸手就操起了刚才捞取尸体的渔叉来。”

　　“那光屁股女人就漂在船舷儿外面几米远的地方，倒是正好在那渔叉的攻击范围之内，没有丝毫犹豫的，老海蛋儿嘴里骂着祖宗，用力地就将渔叉向着那女人的肚子上扎了下去。这一下子，扎的十分的精准，渔叉一下子就将那女人雪白的肚子上戳了个窟窿，瞬间黑血就从那窟窿中涌了出来……”


第七百七十三章 灭顶之灾

　　“黑血冒出来的时候，那光屁股的女人也猛地就沉入了海水之中，这下子老海蛋儿可算是长出了一口气，甭管那光腚女人是个啥东西，受了这么重的伤，死不了那也该逃之夭夭了，老海蛋儿心中正这么惦记呢，却见到刚才那光腚女人沉下去的地方，从海面之下猛然有大团大团的气泡涌了上来，瞅着就像是那块儿海面的海水被煮沸了一样。”

　　毛哥手里的烟头都快烫着指头尖儿了，他依旧是舍不得扔掉，说着话的同时又狠狠的嘬了一口，这老烟鬼的寒碜像儿，着实影响我们听他讲那玄乎儿事儿的心情。

　　看他那意犹未尽的样子，我干脆伸手从兜里掏出了香烟，又给他点上了一根儿。

　　毛哥冲我咧嘴一笑，心满意足的夹着烟卷儿继续开口说道。

　　“那海水之下的异像儿，船上所有人可都是看的十分的清楚，尤其是老海蛋儿，他离着那冒泡的海面距离最近，也看的最为清楚，老海蛋儿的眼珠子瞪的老大，直勾勾的盯着那海面之下，想瞅瞅这又是怎么一回事儿，就在这功夫儿，那海面之下突然就像爆炸了一样，猛然的就爆起了一团水雾来。”

　　毛哥此时讲的，正是刚才我们开船驶离后，在我们的船后所发生的景像，因此，听毛哥讲到此处时，我是听的格外的认真，就是想知道如果刚才我们没有驾船驶离的话，接下来又会发生什么样的事情。

　　“那水雾再次猛然暴起，可真真的把这船上的人都吓了一跳，没等这老海蛋儿反应过来呢，突然的就听到身旁边有人大声的喊叫了起来‘女人！那女人在水里呢！’听到身边有人喊叫，老海蛋儿连忙向着他手指的方向瞅去，这一瞅之后，他是赫然发现，刚才被他捅了一渔叉的那个光腚女人，此时正漂浮在了那水中暴起的水雾之中，张牙舞爪的样子，像是要上船跟自己拼命的架势。”

　　“老海蛋儿看的清楚，看到这女人受了这么重的伤，竟然还没事儿人似的，他那心中顿时慌了神儿，而且那女人俨然就是一幅要上来跟自己玩命儿的架势，老海蛋儿更是不由自主的就将手中那还未扔开的渔叉死死的攥紧了。”

　　“然而，就是这一眨眼的功夫儿，在水面之下，突然地又暴起了更大的一团水雾，而且整个海面似乎都因着这水雾的暴起，而剧烈的翻滚涌动起来。水面翻涌，连带着船只也剧烈的晃动着。老海蛋儿作为船老大，当然相当的机灵，看到船只剧烈的晃动，他是急忙开口大喊，招呼着众人赶紧各就各位，一定要把船稳住，万不可在这大浪之中翻了船。”

　　“只是，这还真的是怕啥他就来啥，老海蛋儿刚刚大声的招呼了两声，突然的就听到从自己的船舱底下发出了一声巨响，而且，随着这声巨响，那船体之上又是猛然的一震，就像是有一柄巨锤狠狠的从海底向上砸在了船底上。”

　　“老海蛋儿那可是跑船的老手了，听到船底的那一声巨响，再感觉到船底传来的剧烈震动之后，他的心中就猛然暗道一声坏了，凭他的感觉，这船底已然是被击穿凿开了窟窿。”

　　“心中这么暗道着，老海蛋儿就准备着招呼人手赶紧的进船舱里堵住那漏洞，船底漏水，漏洞不堵，那简直就是在拿自己的生命开玩笑。”

　　“只是，就在老海蛋儿快步上前，准备进入船舱之时，却突然的听到他身后的人大声的喊叫道‘海蛋儿！小心啊！’老海蛋儿听的清楚，连忙回头瞅去，这一瞅，他的头皮顿时就炸了起来，就见那被他捅了一叉子的光腚女人，此时竟然在一团水雾的包裹之下，张牙舞爪的就与半空之中向自己飞了过来。‘妈呀！’眼中看的清楚，老海蛋儿是不由得就暗叫一声，随即下意识的就蹲下了身子，堪堪的躲过了那飞过来的女人。”

　　“然而，老海蛋儿是避过了那飞撞过来的女人，但是另一个站在船舷儿边上的人却没有这么好的运气了，那人刚刚也被那船底的巨响震动吓得不轻，此时刚刚缓过神儿，扶着船舷儿站定身子，还没回过头来呢，就被那光腚的女人飞撞过去，稍带进了海水之中。”

　　“伴随着‘嗷’的一声惨叫，那人很快的就落出船舷儿消失在了老海蛋儿的视线之中，尽管老海蛋儿嘴唇子都快咬破了，但是他也明白此时不是下海去救那落水之人的时候，船底的漏洞不堵上的话，甭说刚刚落水的人，这船上的所有人怕是都交代在这儿了。”

　　“心中清楚的很，没有半分犹豫的，也顾不上再招呼别人了，老海蛋儿是快步上前，一把就将通往船底的舱门打了开来，此时那船体已经开始明显的倾斜了，舱门打开，老海蛋儿已经是能看到船舱之中涌进的海水了，那些海水都是从一个直径大约一米的大口之中灌进来的。再照这么下去，不出几分钟的时间，这船那就得沉了，这功夫口儿，老海蛋儿已然是没有其它的选择，他想都没有想的就跳进了船舱之中，向着船体上的那个大口子处艰难的挪了过去。”

　　“但是，刚刚挪动了几步，老海蛋儿却突然地停了下来，他的眼珠子瞪的老大，浑身上下不住的颤抖着，脸上瞬间就变得惨白毫无人色儿了，就在那一瞬间，他竟然看到了刚才跳入水中的两个后生之中的一个，此时就爬在那个大口子的外面，那后生明显就是已经没有了生命，脑袋已经失去了半个，血呼啦擦的趴在那口子旁边，还在探手向老海蛋儿伸着，看那样子是要老海蛋儿过去拉他一把。”

　　“此景此景，任那老海蛋儿胆子再大，神经也是经受不住半分了，没有任何停顿的，他这腿肚子转着筋的就往船舱外面退去……”


第七百七十四章 毛哥交底

　　“可就这功夫儿……船体之上又是猛地一震，伴随着甲板上传出的哭爹喊娘的惊叫哭嚎声，没等老海蛋儿反应过来，整艘船就突然的向海水之中沉了下去……船沉的相当的快儿，船舱之中的老海蛋儿还能听到船体上发出的一些奇怪的挤压的声音，但是很快的……他就被漫过来海水完全的包围……渐渐的意识开始变得模糊起来……”

　　讲到这里，毛哥又是重重的叹了一口气后，这才接着道。

　　“等那老海蛋儿清醒过来时，这才发现自己个是在大海上漂着的，除了怀里抱着的一个破木箱子外，周围是啥都没有了，自己的那艘船，以及船上的人都消失了个无影无踪……也不知道是在海上漂了多长的时间，这大难不死的老海蛋儿最终是被一艘越南的渔船所救了，几经辗转这才得以回到了珊瑚庙岛。不过，在那越南渔船之上，正好有个懂中国话的渔民，从老海蛋儿口中得知了他所经历的遭遇之后，那些越南渔民的脸上都是惊骇异常，最后那个懂中国话的越南渔民才告诉老海蛋儿他们遇到的就是海娘娘。”

　　“说了半天，那个海娘娘究竟是什么东西？”

　　毛哥话音刚落，就听到二大杆子着急忙慌的开口询问道。

　　“我当时听这故事的时候，也问过那老海蛋儿，只不过，他也搞不明白那个海娘娘究竟是什么东西，那些越南人也没有跟他解释清楚，只是告诉他碰见了海娘娘还能活着保一条命，那简直就是天大的造化了。”

　　对于毛哥的这个说跟没说一样的回答，二大杆子肯定是相当的不满意，只不过鉴于毛哥故事讲的确实引人入胜，听的他倒是十分的满意，因此二大杆子倒也没对毛哥那如同废话的回答多做计较。

　　只不过，他把头一扭，转向了我，开口埋怨道。

　　“大白活，你说刚才你咋不早点叫老子起来呢？有老子在的话，肯定不会让那光屁股女人跳船跑了。这会儿功夫儿话，说不定咱们早就搞明白这海娘娘究竟是个啥玩意儿了。”

　　我听的是嘴角由不住一咧，开口骂道。

　　“你快拉又鸟巴倒吧，当初那情况紧急，老子那还有时间跑进去拉你出来看热闹，再者说，你狗的那点心思老子又不是不明白，不就是想看那光屁股的女人吗？老子刚才已经跟你说过了，那光腚沟子的女人现在可就在咱们船屁股后面呢，你要是还惦记，赶紧趁现在来得及跳海里游回去自己个寻去吧。”

　　我话说完，就见二大杆子眉头一拧，瞅样子是想开口跟我掰扯，可没等他开口说话，却听到那一直沉默不语的白依突然的开口对毛哥道。

　　“毛大哥……这些又是怎么回事儿？”

　　白依向毛哥询问着，手中还举着那把56式三棱军刺，眼神儿更是不住的向毛哥手中提着的那把AK47上瞟着。

　　白依开口一询问，我这才反应过来，差点把这茬给忘了。

　　“是啊，毛老哥，我们可一直都认为你是个奉公守法的好公民啊，没想到啊，你这AK47玩儿的也挺溜的。”

　　我这话说的多少有些阴阳怪气，就见那毛哥听完脸上是不由得露出了一丝苦笑来。

　　“几位老板……咱们现在去的是啥地方你们又不是不知道？南海那片儿的环境可不像你们想的那么的简单……现在可不像是以前了……想当年……只要咱们一跺脚，周围的小鱼小虾那都得是老老实实的……可现在……甭提光景过的多寒碜了……说句不好听的，有的时候我都不好意思挂咱们的国旗……去那地界儿，不是碰见海盗，就是碰见菲律宾和越南的大头兵，有的时候，那些海盗根本就是菲律宾和越南的当兵的假扮的……这要是让抓扣了还算是好的，有的时候真的是死都不知道怎么死的……到那地方……你说咱们这手里没点儿家伙儿式行吗？”

　　对于毛哥所说，我倒是深表认同，事实上，他所说的这些，不光是我，就是随便一个关心国家实事的人都会了解以及会感到相当的愤怒的。

　　看到我脸上显露出的对他所说的事情的愤怒之意，毛哥大嘴一咧接着对我道。

　　“再者说……老板你那眼力劲儿可实在不行，这可不是什么AK47。”

　　说着话，毛哥将手中的那把枪端了起来，摸了摸明显起了包浆的枪托后继续咧嘴道。

　　“这可是杠81，地地道道咱们国家自主研制设计的，虽说样子不如AK来的好看，但是性价比可远比老毛子的东西要来的实惠啊。”

　　我对这枪械之类的东西，确实是一窍不通，哪里分的清这杠81跟AK47的区别，这不知不觉的倒是又丢了一次人。

　　只不过，听了毛哥如此一说之后，我倒还真的看出了些端倪。

　　他手中端着的这把所谓的杠81，还真的跟我们曾经在尼泊尔使用过的AK47有些区别。

　　虽说，听刚才毛哥所讲，这杠81是我国自主研制的，但是光是刚才我能将其跟AK47混淆一谈，就能看的出来，这杠81即使不是模仿着AK47所造，那最少也是在某些方面借鉴过的。

　　最显而易见的就是刚才毛哥所说，这杠81在外形上来看，确实给不懂门道的人看了，跟AK47是差不多的，但是却又不如AK47给人一种混而天成的感觉，总是感觉哪里怪怪的，这就是借鉴之后的典型后遗症了……

　　“这枪你们是从哪来的？现在国内的打击力度这么大，搞到这个不容易吧？”

　　我心中正自琢磨，却听到白依又开口道。

　　“有啥不容易的。”

　　听了白依询问，毛哥嘴角一咧，没有丝毫犹豫的回答道。

　　“打击力度确实大啊，不过明面上没有了，暗地里可是不少啊，尤其是在咱们这沿海一带，更是私枪泛滥之地，别说这杠81了，美国大兵用的家伙式儿都有，打击禁止了好多次了，哪能那么容易就根除了，再者说，我们这都是出海的渔民，面对的是啥情况也都知道，总要有个自保的能力，有些时候也就睁一眼闭一眼了……”


第七百七十五章 吓唬海平

　　毛哥所说，虽说并不合法，但却也是合情合理，至少我在心里上是完全认同并且支持他如此去做的。

　　只不过，就在毛哥此番解释过后，白依的脸上却依旧是蛾眉微蹙，似乎是还在想着什么问题。

　　“毛老哥……现在要你来看……那个海娘娘是不是已经被咱们甩掉了？”

　　我瞥了白依一眼，又向着船舷儿外面的幽深海水瞅了几眼，这才将目光转过来，投向了毛哥脸上。

　　只是，听我开口向他询问，毛哥这眉头是不由一拧，皱眉想了片刻之后，他才开口对我回答道。

　　“当年，老海蛋儿获救之后，他曾听那些越南渔民说过，这海娘娘就是大海里的食神，但凡要是遇着，别的甭管，先把那好吃好喝的贡品赶紧往海里扔，只要是让海娘娘吃喝好了，她也就不会追着船跑了，咱们刚才往海里扔了那么多的鸡鸭大肉，怎么也该够那海娘娘饱食一顿的了，我琢磨着……她应该是不会再追着咱们了吧……”

　　毛哥的这番回答，更是听的我拧眉不已，瞅他那自言自语的模样，根本就是连他自己心里都没有底儿，不清楚是不是我们已经摆脱了那个什么海娘娘了。

　　或许这时候，我们最应该做的应该是跪地祷告祈求那个海娘娘真的如毛哥所说的，吃好喝好了，就甭来找我们的麻烦了。

　　虽说我这身手非凡，但是面对着浩瀚的大海，我真的就如同一颗小小的沙粒一样，根本就没有任何的存在感，面对大海之中那未知可怕的生命存在，我也没有任何可以将其战胜的信心。

　　尤其是此时面对着周围寂静的夜色下几乎是波澜不惊的海面，更是让我心中的不安瞬间又是提升了不少。

　　俗话说的好，暴风雨来临前的平静。

　　此时，这大海之上的异样的平静，对我们来说并非是一件好事儿，尤其是以我那变态的视力看去，远处隐藏在夜色之中的天际，似乎也变得越来越暗了。

　　“不管怎么样，大家还是做好准备吧。”

　　老渔民毛哥似乎也对海面上这种异乎寻常的平静颇感不安。

　　拧眉瞅了瞅幽黑的海面之后，毛哥最后开口道。

　　“幸好的是，咱们现在离你们要去的那片海域已经是不远了，全速前进的话，估计天亮之后就可以赶到那里，你们好好休息，养足了精神，尽快把要做的事情办完，咱们好赶快回程……”

　　面露凝重的一口气说完，也不待我们几人开口接话，毛哥一转身提着那把杠81又走进了驾驶舱之中。

　　毛哥走进驾驶舱，很快的海平提着枪又走了出来。

　　“看看……我说啥来着？”

　　海平径直走到我身前，低声的开口道。

　　“千万不能往海里随便吃食啊，这不把不该来的东西给招来了吗？”

　　一边说着，海平一边伸手向二大杆子探去，瞅那意思是要将二大杆子手中握着的那把三棱军刺给收走了。

　　“不知者不怪啊。”

　　海平话音一落，我是悻笑着连忙接到，只不过，在我一边说着的同时，还一边伸手将海平探向二大杆子的手给紧紧的握住了。

　　“我们都是些新手，以后这海上的禁忌啥的还的几位老哥多多提醒交代啊。”

　　“应该的，应该的。”

　　嘴里应承着我，但是海平那眼神儿却一直就停留在二大杆子手上的那把三棱军刺之上。

　　我一瞅着海平一点眼力劲儿都没有，干脆也不整那些虚的了，直接明说道。

　　“哥们儿，你看这种情况之下，我们几个手里没个家伙式儿确实也不放心，这两把三棱刺就先交给我们使用，这个你拿去吧。”

　　说着，我将手中倒提的那根儿渔叉递向了海平。

　　“这……这……”

　　海平顺手接过了我递过去的渔叉，却是依旧眼神在那二大杆子手中握着的三棱刺上停留着。

　　事实上，此时此刻，当看到了毛哥他们的手中竟然有着这些大杀伤性的武器，即使我心中很认同他刚才对我们解释的说法，但是要我们现在还像之前那样的对他们完全的放心，那真的是做不到了。

　　反之，在毛哥几人的眼中，也同样如此，三棱军刺落在我们的手中，也同样的会让他们感到不安。

　　这就是人性所致。

　　落难之时，陌生的环境之下，彼此不熟悉的人，首先想到的不是互相帮助，而是要相互提防着对方给自己下黑手。

　　当然，我要将那三棱军刺留在手中，并不是要对毛哥他们不利，只是，这防人之心不可无，况且，他们几人的手中那可是端着杠81的，真的算下来的话，我们现在即使手中有了两根三棱军刺，那也依旧是处于劣势的。

　　海平满脸的为难，见我不将两根军刺给他，他竟然一时不知道该说些什么好了。

　　“什么这，那的。”

　　就这功夫儿，只见站在我身后的二大杆子突然瓮声瓮气的开了腔。

　　一边说着，他还猛地扬起手中攥着的那根三棱刺，用力的朝着身边一个被我们用来当作吃饭桌子的破木箱上扎了下去。

　　“嘭”的一声轻响过后，那根三棱军刺竟然一下子被二大杆子从那几公分厚的木板上径直穿了过去。

　　虽说那三棱军刺很是尖利，但是要一下子穿过这几公分厚的木板，还并不是随便一个人就能做的到的。

　　“一根儿烧烤签子而已，放在我手里还有啥不放心的。”

　　二大杆子露出的这一手儿，更是让那海平脸色儿瞬间变得刷白了，就在这时，他身后不远处站着的哑巴师爷也同样脸色不适的“阿巴阿巴”的喊叫了起来。

　　师爷闻声，转过头去，就见那师爷对海平比划了一番之后，海平这才转过了身，面带苦笑的对我说道。

　　“那……那好吧……东西你们留着……这东西尖利……小心伤了自己……”

　　说完之后，海平是咧嘴向着我们点了点头，紧接着就跟着那师爷走进了驾驶船舱之中。

　　不得不说，海平以及那哑巴师爷，二人的性格着实是懦弱的厉害，就他俩这个性格，即使手上端着上了镗的枪，那也只有受人欺负的份儿……


第七百七十六章 心生疑虑

　　“什么玩意儿啊……不识抬举的东西……这要搁在以前，老子早大嘴巴上抽上去了……”

　　我心中正念叨着那海平和师爷的懦弱，却听到身后的二大杆子再次开口嘀咕着，一边嘴里震震有词，他还顺手将那根儿被他深深的扎进了木板之中的三棱刺又拔了出来。

　　“你可拉倒吧，嘴上留点德。”

　　对于海平师爷那种性格懦弱之人，我一直都是有着很强的同情之意的。

　　此时听到二大杆子如此说后，虽然明知道他也只是嘴上说说，并不会真的去抽那海平师爷的大嘴巴，但是我却依旧是眉头一拧，心中多少有些不悦之意。

　　转过头，我正准备给二大杆子这黑社会大头子进行一下必须的思想品德再教育，可这眼神儿一瞥，却看到那一直站在旁边，几乎没有开口说什么话的白依快速的对我眨了眨眼，随即她张开嘴无声的对我说出了两个字。

　　“快走……”

　　白依无声的说出的两个字，我看的十分的清楚，事实上，此时此刻，我心中也是如此想法，不管怎么说，此时几个人就这么站在这甲板之上，确实有些怪。

　　而且，看到白依刚才那意思，似乎她是有些什么话要对我说的，因此，我也没有再多耽搁，暂时将对二大杆子的思想品德的教育放到一边儿，对二大杆子使了一个眼色，三人再次回到了我们使用的那间狭小的休息室之中。

　　“你真的看到了有个裸体的女人吗？”

　　三人先后走进那小小的休息室后，白依立马就皱眉开口对我询问道。

　　白依那紧皱的眉头，以及脸上的表情之中，满是疑虑之色，似乎是对我和毛哥所说的有个裸体女人的出现表示怀疑。

　　“千真万确。”

　　虽然，这出现幻觉，似乎对我来说已经是司空见惯的事情了，但是稍加回想过后，我还是肯定的开口回答道。

　　“的确是有个裸体女人出现在了船尾，紧接着又跳入了海中，在海水中随着船的行驶，相当快的向前游动……”

　　“这个女人是从哪出现的？”

　　没等我把话说完，白依就皱眉打断我道。

　　“我哪知道啊。”

　　白依接下来的询问，听的我眉头不由一扬，紧接着我开口对她回到。

　　“毛哥刚才不都说了吗，那是什么狗日的海娘娘，这裸体女人可能就是那个海娘娘带来的。”

　　我这话说完，却见到白依秀目一瞪，直勾勾的就看向了我。

　　“亏你也是个大学生，这等胡扯瞎掰的东西你竟然也相信？”

　　白依此言一出，不仅仅是我，就连二大杆子也是瞪大的王八眼，我二人不由对视一眼，最后还是由我开口低声向白依询问道。

　　“你这话是什么意思？”

　　白依依旧蛾眉微蹙，听我询问过后，稍想了片刻，才开口回答道。

　　“会不会你之前所看到的，都是经过精心设计好的？”

　　白依再次开口，听的我顿时又是眉头一扬，仔细一琢磨之后，我还是摇了摇头道。

　　“怎么可能？那裸女落入水中之后，游动的速度相当的快，怎么又会有真人会以如此快的速度在海水之中游动呢？况且，之后那海水之下还暴起了一团水雾，那裸体女人更是被裹在了水雾之中跃入了水面，这些……怎么都不像是能刻意设计出来的吧……”

　　“不一定……”

　　没等我把话说完，白依又开口打断了我。

　　“你看到的那裸女以极快的速度随着船向前游动，这点很容易就可以办的到。”

　　没有理会我和二大杆子脸上同时显露出的意外神情，白依紧接着说道。

　　“只要在那裸女和船体之间有一根绳索连接着的话，就可以办到这一点，你之前不是说，那裸女的腰间有着一根奇怪的腰带存在吗？很可能那腰带的另一端就是和船体所连接着的。”

　　“嘶……”

　　白依所说，顿时让我由不住的吸了一口凉气，再细一琢磨，还真的很有如她所说的这种可能性的存在。

　　“至于后来你所看到的那团从海水之中暴起的水雾，更容易办的到了。一颗小小的定向炸弹就可以造成你所看到的情形。”

　　白依越说，我和二大杆子这眼中不可思议的神情越甚。

　　“果真如你所说的话……又会是谁在整这些事儿？”

　　我这个问题在白依看来，指定相当的白痴，这船上就这么几个人，不是我们的话，那也只能是毛哥几人了。

　　只不过，白依却并没有直接回答我的白痴问题。

　　“这些都是我的一些假想而已。只不过……有些事情我却是看的很是清楚的……”

　　白依顿了一下才接着开口道。

　　“就在之前的时候，我就观察过毛哥以及海平和师爷几人，他们有些下意识的动作，在我看来根本就不像是渔民，倒很像是当兵的，而且之前和跟毛哥握手之时，能感觉到他手上虎口内侧以及食指之上有着一层厚厚的老茧，这种老茧只有常年握枪的人才更容易形成，而且就在刚才，毛哥他们几个人拿枪的姿势也十分的标准，完全就是军事化训练出来的，试想一个普通的渔民又该从何处经受这种军事化的训练呢？”

　　白依这一番话，不仅仅是听的我和二大杆子扬眉而已了，不夸张的说，此时我和二大杆子两个人脸上呲牙咧嘴的表情，那完全就跟看见树上爬了一头黑底白花的老母猪的神情是一个样的。

　　“我操……影帝啊……”

　　呲牙咧嘴了半天，我终于是从嘴里喃喃的吐出了几个字儿来。

　　果真如白依刚才所说的那样的话，那么海平以及师爷几人，肯定不会是我之前所看的那种懦弱之人。

　　他们在我们面前所表现出来的，那完全就是刻意伪装出来的。

　　不得不说，如果真的是刻意伪装出来的话，那么海平和那师爷还真的堪称影帝了。

　　“妈的……这帮家伙搞什么鬼？”

　　白依这话说完，我心中暗自吃惊之时，却见到一旁那二大杆子瞪着眼珠子跳了起来。

　　“老子现在就过去会会他们几个去。”

　　说着，二大杆子就准备开门上那驾驶室之中跟毛哥几人好好的掰扯掰扯……


第七百七十七章 藏身地点

　　然而，虽说这二大杆子冲动的就跟犯了倔的渠胖头，但是我和白依却又不傻。

　　尽管说以我的能耐，倒是不惧怕毛哥几人手中的杠81，但是此时还真的不是将这事情闹僵的时候。

　　况且，刚才所说的这些又都是白依心中的假设而已，并不一定就全是真实的。

　　或许是毛哥这几人之前当过兵也说不定，这倒是可以解释为何几人会有很强的军事素仰了。

　　只不过，这同样也仅仅是我心中的一厢情愿的想像而已。

　　这功夫儿，虽说还不能立马跟毛哥几人摊牌，搞清楚他们究竟是些什么人，又究竟是在搞些什么鬼。

　　但是我们却又不能干等在这里坐以待毙，等着事情或许可能朝着不利于我们的方向去发展，既然已经对毛哥几人起了疑心，那么我们现在最该去做的事情，就是找出足够的证据证明白依刚才所说的那些事儿是正确的。

　　而这最能证明白依所说正确的直接证据，就是找出刚才我所看到的那个裸体女人。

　　按照白依刚才所假设的，这个裸体女人如果真的是毛哥几人故意整出来的，那么她肯定是跟毛哥他们是一伙儿的了。

　　那么，这个女人落入水中的话，毛哥他们肯定不会对其不管不顾的，很可能就在刚才，毛哥借着跟我们说话，就是为了掩护这个女人从海中再爬回到船上来。

　　要知道，她腰间那根奇怪的腰带很可能就是和船体连接着的，爬回船上来的话，应该不成什么问题。

　　那么，假如这个女人爬回了船上来的话，肯定是要找个地方藏身的。

　　之前这船上我们就已经是四处检查过了，说实话，船体并不算大，明面上想要藏起来的话，还真的不是件容易的事情，暗里能藏人的地方更是屈指可数的……

　　当然，想到这里的时候，我的脑海之中第一个浮现出的裸女可能藏身的地方。就是毛哥以及海平和师爷几个人休息的那间休息室。

　　如果说这船上还有什么地方我们没有去过的话，那他们几人的休息室我们还真的是从没有进去过的，毕竟是人家休息睡觉的地方，贸然进入的话，多少会有些不礼貌。

　　搁在以前的话，可能我永远都不会对毛哥他们睡觉的休息室有什么兴趣进去绕一遭，但是此时此刻，却也由不得我们不进去一看究竟了。

　　刚才回到我们的休息室之时，毛哥，海平以及哑巴师爷三人都是在驾驶室之中的，他们三人休息的休息室，距离我们现在所在也并不算远，我让二大杆子去甲板上瞅着点儿，自己则和白依迅速的来到了毛哥他们的休息室门外。

　　趴在门上向里仔细的打听了半天，我皱眉向着白依轻轻的摇了摇头，即使我的听力极其敏锐，也根本就没有听到那门内有什么异常的动静。

　　我摇头否定，白依看的十分的清楚，她倒是没有说什么，轻轻的咬着下嘴唇，伸出纤手就握住了门上的把手，没有再多加犹豫，白依握着门把手轻轻的一拉，竟然毫不费力的就将那休息室的门给拉了开来。

　　我和白依脸上都是一愣，但是二人很快就回过神儿来。

　　探头向着门内一瞅，我这眉头瞬间是拧的更紧。

　　这休息室之中，跟我和白依，二大杆子用来休息的那间小屋子差不多大小，甚至要比我们的那间还要紧窄一些，其中根本就是空空如也，除了地上铺着的几床潮湿的被褥以外，再没有什么多余的东西存在了。

　　休息室之中散发着一种长时间没有打扫过的霉臭味道，其中还夹杂着一些老爷们儿身上散发出的汗腥脚臭味儿，刹一闻到，差点直接给我熏了一个大跟头。

　　紧皱眉头，憋着呼吸，我站在门口将那休息室之中打量了个仔细，其中压根就没有个可以藏身的地方，进不进去都没有什么意义。

　　快速的将那休息室的门关上以后，我这才长长的出了一口气，紧接着肯定的对白依摇了摇头，示意这里面并没有藏着我们要找的那个裸体女人。

　　白依蛾眉微蹙的样子和我同样疑惑不解的神情，将我二人心中的迷惑诠释的淋漓尽致。

　　船体就这么大点儿的地方，如果那个裸体女人真的又爬回了船上的话，那么她又能藏在什么地方呢？

　　难道说……

　　根本就是之前白依的说法是错误的？

　　我们真的冤枉了毛哥他们？

　　这裸体女人跟那海娘娘果真不是他们所整出来故弄玄虚的吗……

　　可是……

　　就这突然间，我的脑海之中突然的浮现出了一个地方。

　　转头向白依看去之后，我恰好看到白依也是秀目一瞪，似乎也是想到了什么。

　　白依同样迅速的转过头来，跟我对视了一眼，二人几乎同时从嘴里吐出了两个字来。

　　“货舱。”

　　那货舱之中的空间事实上也不算大，其中已经被我们这次出海探险所需要的装备所堆满了，之前的时候我们也曾进去检查过，如果说那裸体女人一直就是藏身货舱之中，那显然是不可能的，早就被我们发现了。

　　但是，就在货舱之中，之前却发生过一件怪事儿，货舱之中有一扇紧闭的铁门，那扇铁门我们并没有打开过，也不知道里面究竟是有些什么东西，不过听毛哥说讲，那铁门之中放置的是他爷爷的尸骨，而他那死于六十多年前的爷爷竟然是被人们当作了可以保守海上安平的神明所供奉着。

　　当初毛哥跟我们讲这故事的时候，还像模象样的着实说的煞有其事，现在看来，这家伙很可能就是在胡说八道，如果那裸体女人真的和他是一伙儿的，那么之前和后来从海里爬上来的话，很可能就藏身在那扇铁门之后！

　　我这想明白了，再一瞅白依脸上的表情，那完全就是和我心中所想的是一样的意思。

　　我也没有多说什么，冲白依点了点头，示意这就去那货舱之中，将那扇铁门打开看个究竟……


第七百七十八章 铁门打开

　　只不过，我们现在毕竟是暗中行事，凡事还是要留个小心。

　　因此，我和白依悄悄的来到了甲板上，我让一直俯在船舷边儿上的二大杆子继续留意驾驶室之中的毛哥几人的动向，万一他们谁要进入那货舱之中的话，让二大杆子一定要想法将其拖住。

　　二大杆子那就是一黑社会头子，打打杀杀的营生见的多了，死个把人在他眼中也不算啥事儿。

　　因此对于毛哥几人手中的杠81之类的，在他眼中那也根本就不在乎。

　　听我如此交代一番之后，二大杆子倒是啥话都没说，只是举起手中的那根三棱军刺晃了晃，眼中瞬间就露出了一丝戾气来。

　　二大杆子的性格虽说有着黑社会的暴戾，但是他却也同样十分的精明，该如何行事又该如何去做，这些根本就用不着我多去交代。

　　因此，看到二大杆子对我点点头表示放心，凡事交给他的表情之后，我也没有再多加犹豫。

　　招呼着白依，二人轻手轻脚的摸到货舱门口，再次四下观察一番确认安全，我轻轻的打开舱门当先悄悄的走了下去。

　　货舱之中并没有光源照明，还好我这视力变态，因此当先走下去后，倒也没有被货舱之中堆满的货物绊了手脚。

　　白依兜里倒是有着一把小巧的战术手电，只不过随着我慢慢的走进货舱之后，她也没有将那手电拧亮。

　　要知道我们的目标可是那扇紧闭的铁门，谁知道里面是不是真的有那裸体女人的存在，如果她真的是藏身其中的话，为了避免打草惊蛇，我们还是要尽量的不发出任何的动静，悄悄的摸上前去的最好。

　　跟在我的后面，白依和我悄悄的摸到了那扇铁门之前。

　　我再次附身上前，向着那铁门之内仔细的打听起来。

　　之前的时候，我们进入货舱之中，发现这扇铁门之后，二大杆子刚刚在铁门上敲了两下之后，我们就被毛哥给赶了出来，那时候，我都没有机会好好的研究一番这扇铁门，后来又听了毛哥讲诉了他爷爷的那一出儿相当离奇的故事，虽说他很有可能是胡编乱造，瞎说八道，但是当我真的趴在那铁门上向其中仔细的打听之时，这心中多少还是有些犯着嘀咕。

　　我还清楚的记的，当时二大杆子伸手在这铁门上敲击的时候，发出的声音很是清脆，并不沉闷，这就可想而知了，那扇铁门定然并不十分的厚重。

　　我附耳趴在那铁门上仔细的打听了半天之后，却并没有听到从铁门之中有什么异样的声音传出。

　　在铁门中间靠近右侧的地方，同样有个焊接上去的门把手。

　　就在我附耳贴在铁门上打听里面的情况之时，白依也已经慢慢的抬手轻握住了那个门把手上。

　　听到铁门内似乎并没有任何的异响传出，我伸出手指轻轻的在白依握着门把手的手上点了点，示意她做好将那铁门拉开的准备。

　　我手上的动作，白依心领神会，看到她冲着我点了点头，表示明白之后，我就准备着悄悄的撤后一点，由着白依将那铁门拉开。

　　可就在我准备将耳朵从那铁门上离开之后，却突然的从那铁门之中传出了一声轻微的响声。

　　“咳……”

　　这听起来就像是有人在铁门内轻声的咳嗽了一声似的。

　　我听的很是清楚，瞬间我抬起手按在了白依的手上，示意她先别动，随即我再次将耳朵死死地贴在了铁门上仔细的向内打听起来。

　　只不过，再次仔细听了半天之后，铁门之内那种像是有人咳嗽的声音却再也没有响起过，就好像是我刚才出现了幻听一样。

　　我这眉头不由得就皱了起来，正要仔细的琢磨一下是不是刚才由于精神紧张，我出现了幻觉了，可就在这时，从那铁门之中突然的又传来了一阵异响。

　　这次的里面传出的响动倒不是如同有人咳嗽的声音了，听起来更像是有人在铁门内轻轻的走动着，而且……听那走动的声音……

　　似乎是里面有人向着铁门的方向走了过来！

　　我听的很是清楚，而且瞬间就睁大了眼睛，赶紧的站起身，我也顾不上跟白依说什么了，怕她在这黑暗中撞到货物发出动静来，我干脆是一伸胳膊，将白依抱了起来，紧接着瞬间就轻轻跃到了一堆货物的阴影之中蹲下了身子。

　　被我猛然的搂住了身子之后，白依的身上不免又是一阵轻颤，只是她还没有反应过来呢，我就已经抱着她躲到了那堆货物的后面。

　　紧接着，就听到“咔嗒……”一声轻响，那扇刚才我附耳其上的铁门竟然缓缓的被从里面推了开来。

　　只是，这铁门仅仅是推开了一指宽之后，却又没有了动静。

　　此时我和白依的心中多少都有些紧张，也不知道从那铁门之中出来的会是什么。

　　是我刚才看到的那个故弄玄虚的裸体女人，还是真的会是毛哥他爷那个死了六十多年的骨头架子从中爬出来呢……

　　就在我和白依心中暗自紧张的嘀咕着的时候，就听到又是“吱呀”一声轻响，紧接着那扇铁门又被推开了不少，随即，让我意想不到的事情发生了，只见从那铁门边上，果然慢慢的探出了一颗脑袋来，只不过，这颗探出的脑袋可并不是什么裸体女人的，当然也不是什么骨头架子骷髅，而是一颗看着十分年轻的男人的大光头。

　　货舱之中光线昏暗，白依根本就看不清楚，但是我却是看的十分的明白。

　　这船上之前只有一个光头，那就是在外面的二大杆子，而从铁门之中探出的大光头，我可是从来都没有见过的。

　　而且更让我吃惊不已的是，在这光头的脸上，还戴着一个像是单筒望眼镜儿的东西，搁在以前我或许不会认识这是什么玩意儿，但是现在我对这东西可是相当的熟悉，那是一具性能十分先进的夜视仪。

　　十分的显然的，这大光头戴着夜视仪，趴在那铁门边上就是在观察着货舱之中的情况呢……


第七百七十九章 全面被动

　　这下子，我心中可是有了数，尽管这个带夜视仪的大光头，我从来没有见过并不认识，但是此时我已经完全可以肯定的是，在那铁门之中绝对不会是毛哥之前所说的那样，是用来供奉他那莫须有的爷爷的。

　　此时来看，已经很明显的向我们表明了，毛哥这家伙果然有鬼，那裸体女人的出现或许就是这孙子搞得鬼，而不出所料的话，那裸体女人以及毛哥还有这探头观察情况的大光头应该都是一伙儿的，那个裸体女人此时肯定就藏身在那铁门之中呢。

　　这功夫儿那大光头出来打探情况，可能是我和白依刚才的动作不小心，最终还是引起了铁门里面人的注意。

　　就在我心中暗自做出了判断之时，却见那探头打探的大光头慢慢的又向着铁门里面缩了回去，看样子是在这货舱之中没有什么发现，这家伙准备再将那铁门关闭了。

　　看到此景，我同样也来不及跟白依说什么，身子一跃，不待那大光头再次缩回铁门之内时，我就已经是窜了过去，随即我这胳膊一伸，一把就将那大光头从铁门之内拽了出来。

　　让我略感吃惊的是，这大光头显然并非寻常之人，被我突然暴起从铁门之中拽出来后，他倒是没有丝毫的慌乱。

　　借着脑袋上戴着夜视仪，这大光头伸手从腰间摸出什么东西来，紧接胳膊一扬，快速的就向着我的脖颈之上划了过来。

　　大光头此举，已让我心中感觉到了强烈的杀意，他胳膊扬起的同时，我就已经看到了他手上握着的那把闪着寒光的利刃了。

　　只是，也活该这大光头倒霉，虽说他这心理素质，以及手上动作的利索劲儿，足以说明他绝对是个高手了，但是面对着我，而且又是被他这下的杀手所激怒的我，那绝对是不会让这大光头有任何好果子吃的。

　　事实上，以我现在的身手，在这样黑暗的环境之中，即使那大光头身手再好，动作再快，在我的眼中看起来也就跟那小孩子舞刀弄枪胡比划一个模样。

　　看到他手握利刃向我脖颈之上划来之时，我的嘴角隐隐还露出了一丝冷笑，紧接着，就见我左手猛地抬起，就在大光头手中的利刃几乎要划破我颈部的皮肤的瞬间，我已经死死地将他的手腕握住了。

　　我很清楚的看到了大光头眼中瞬间显露出的不可思议的神情，只不过，他这不可思议的神情很快的就凝固在自己的脸上。

　　不待他反应过来，我的手腕猛地一翻，抓着大光头的手腕向下，狠狠的刺了下去。

　　这一下子，原本划向我脖颈上的利刃立马就改变了方向，径直向下，痛痛快快的扎在了那大光头自己的大腿之上。

　　让我没有想到的是，这大光头还真的是条硬汉，即使大腿上被利刃刺中之后，鲜血瞬间喷了出来，但是他也没有惨叫出声，只是从嘴角挤出了一丝闷哼，紧接着大光头用力的扬起了另一只胳膊死命的朝着我的太阳穴上砸了过来。

　　对待这样的硬汉，我一般都是十分的敬佩的。

　　当然，这种敬佩却丝毫不会减退我心中对他的敌意，我只是不会再去折磨他而已，说明白了，我会给他一个痛快。

　　看到大光头仍不死心的挥拳砸向了我，我干脆手上用力，单手将其猛的举起，紧接着将他用力地向下砸到了船舱地板之上，那大光头被我砸到船舱地上，脑袋嘭的一声跟地板来了个亲密接触，顿时就晕了过去。

　　原本到此，我就应该是将自己的动作停下来了，只是在那瞬间，我的心中却猛然的涌上了一股说不出来的暴戾之气，这种暴戾的出现，并不是第一次了，之前已经有过了好几次，我几乎无法将其控制，相反的是，那一瞬间似乎是我自己反倒受到了这种暴戾之气的控制了。

　　被暴戾之气所控制的我，脸上的肌肉明显的在剧烈的颤抖抽搐着，我的嘴角挂着冷笑，慢慢的抬起了自己的右脚，准备用力将躺在我脚下的那颗光头踩个稀巴烂。

　　可就在这时，从我的身后猛地传来了一股强烈的杀气。

　　与此同时，一声娇喝也在我身后响了起来。

　　“小心！”

　　发出的娇喝之声的正是白依，随着她的这声娇喝声响起之时，我只感觉到身后有人猛地扑了过来。

　　我反应过来迅速的转过身去，那瞬间只感觉到有个温软的身体猛地扑到了我的怀中。

　　紧接着在这当口，一声突兀的枪响就在这狭小的货舱之中响了起来。

　　而在枪响的同时，几道强烈的手电光也猛地从那扇铁门之中照射了出来，径直照在了我和紧靠在我怀中的白依身上。

　　刚才的枪声正是从那扇铁门之中响起的，但是被那强烈的手电光迎面照射着，即使我实力再好再变态，也无法看清楚那铁门之中开枪以及用手电照射着我的人是谁。

　　而且，从手电光的数量来看，那铁门之中还不仅仅是只有一个人。

　　更何况，此时我的注意力也不在那扇铁门之中的人身上。

　　借着手电的光亮，我是着急忙慌的向着紧靠着我怀中的白依身上看去。

　　刚才千钧一发之际，正是白依飞扑过来，挡住了那颗原本就该射向我的子弹。

　　“你这傻丫头……”

　　我心中暗骂着，眼睛却慌乱的在白依身上检查着，仔细检查一番，我算是长长的舒了口气，子弹并没有射中白依的要害之处，只是擦着她的肩膀飞了过去，带走了一小块儿血肉而已。

　　即使如此，我心中却仍旧是怒不可遏，与此同时，从那货舱外面突然地又传出了几声枪响。

　　我这才猛地才反应过来，二大杆子还在外面呢，听这外面的枪响声，恐怕是刚才货舱之中的这声枪响同时也让二大杆子起了疑心，这功夫儿他可能是已经跟毛哥那些人起了冲突，会不会……

　　心中猛然意识到了二大杆子可能已经遭了毒手，我这心中一凛，就要暴起发难，想要上到甲板上去看个究竟……


第七百八十章 竟然是你

　　我心中担心着二大杆子的安危，正想着要从这货舱之中冲上去，就在这想法刚刚从脑海之中闪现之时，却见到那货舱的门突然地被人从外面打了开来。

　　“进去吧你。”

　　随着货舱外面传来的一声低喝，我就见到一个身影猛地被人从那打开的货舱门外推了进来。

　　骨碌碌的滚落下几阶楼梯之后，“哎呦”一声，那滚落下来的人撞到了舱壁呻吟了一声停下了身子。

　　我瞪眼仔细一瞅那滚落进来的人，这才心头一松。

　　这鼻青脸肿，面相十分寒碜的家伙不是别人，正是刚才在上面对我信誓旦旦的表示没问题，一切包在他身上的二大杆子，只不过，瞅他现在的那副模样，哪里还有什么黑社会头子的煞气，简直就跟骗人钱让逮住的皮条客一样，让打的那叫一个惨啊……

　　随着二大杆子滚落船舱。

　　紧接着从货舱门口又有一道明光的手电光照射了进来，径直照在了我和白依的身上。

　　“二位老板，这黑天半夜的，你们不在屋里休息，跑到这儿干啥啊？”

　　从货舱门口传来了毛哥那颇为关切的询问之声。

　　只是虽说他询问的十分亲切，听着就能想像的到他那副和眉善目的样子，但是此时听到狗日的对我们关切的询问，我这心中却由不住的升起一阵厌恶来。

　　妈的……

　　老子这辈子最恨这些演技精湛之人，甭让老子逮住了，逮住了非的把你狗日的满口大牙都掰下来不可，让你狗日的以后再胡说八道的演戏骗人。

　　心中虽说如此腹诽着，但是我却也没有多余的心情去计较那影帝级别的毛哥，我的全部注意力都集中在铁门之内的那几道明亮的手电光上。

　　只是，尽管我努力的想去看看那铁门之中究竟站着的是什么人，但是被那明亮的手电径直照射着，我却是一点办法都没有。

　　就在这时，几声“嗒……嗒……”的脚步声慢慢的响了起来，听着是向着我和怀中紧搂的白依走了过来。

　　这脚步声，听的我眉头不由一扬，明显这就是高跟鞋走路的声音啊，莫非向我们走过来的是一个女人？

　　心中刚念叨了这么一句，很快的我就得到了肯定的答案。

　　“啧啧啧……真没想到啊……白姐姐原来你竟然跟秃狼有一腿……这要是让那傻小子知道了……多伤心啊……”

　　“我操！”

　　这女人的声音刚一说完，我顿时就不由得开口叫骂了一声。

　　“操你妈的，怎么会是你！”

　　也由不得我会失控的开口叫骂了，千想万想的，我也万万没有想到，从这铁门之中出来的人竟然会是那日本娘们儿相泽纱织啊……

　　“呦……秃狼哥……想不到你的口味还真的够重的啊……不过恐怕让你失望的是……我自己都不知道我的母亲是谁……所以你的愿望恐怕是难以实现了……不过……如果不介意的话……我倒是可以代母效劳……”

　　相泽纱织的声音再次响起，说着话的同时，她的身影就已经从手电光的照射下清楚的显现在了我们的眼前。

　　盯着我说着那淫靡的话时，我能清楚的看到这日本娘们儿脸上所显露出的那种戏谑之意。

　　“狐狸……你怎么在这里……”

　　我被这日本骚狐狸相泽纱织盯的是心中不由一阵发毛，倒不是因为害怕，着实是她的意外出现实在是太诡异了。

　　就在这时，从我怀中的白依口中传出了询问声。

　　只是，白依那明显带着丝疲惫的声音，也能听出她对相泽纱织的出现是感到相当的意外的，甚至于是心中也有了一种挫败感。

　　“白姐姐，你还说呢，你跟那小帅哥儿跑了，让妹妹我可是一顿好找啊，万幸的是，最终我还是找到了姐姐你，只是那个小帅哥呢？怎么你最后又跟秃狼哥鬼混到了一起？啧啧啧，国家特工和黑社会老大私奔亡命天涯，想想都浪漫的很呢……”

　　说着话，相泽纱织脖子一扭，又似笑非笑的盯着我看了起来。

　　听她说完，白依并没有开口说话，我也仅仅是喉头一动，根本就说不出任何的话来，最终还是相泽纱织盯着我开口接着道了一句。

　　“好端端的一个小帅哥……干嘛要弄成这么一个令人作呕的模样……”

　　听这骚狐狸的意思，怕是她早就知道了我的身份了。

　　这样倒也好，本来我这一路上就够憋屈的了，一直要刻意的伪装成别人的模样，那种感受着实让人很不适应更加的不舒服，此时知道我已经被相泽纱织识破了，我干脆是大嘴一咧，开口干笑道。

　　“嘿嘿……狐狸姐好眼力啊……我都这模样了，你还是能将我认出来，着实是让人佩服佩服啊……只是不知道您老人家怎么又出现在这地方了？你说那毛哥也真是的，知道你们在这，也不说早点告诉我们，来，那个毛哥呢？你下来，我保证不打你……”

　　一边说着，我一边搂着白依慢慢的往后退了出去，一直退到了货舱边儿上，低头瞅了瞅瘫坐在地上的二大杆子，我抬脚轻轻的踢了踢他，轻声开口询问道。

　　“怎么样，能起来不？”

　　“没事儿，容老子歇会儿，非的上去把那几个孙子胳膊腿儿全卸了不可，操，狗日的下手还挺他妈的黑……”

　　听了二大杆子如此一说，我这心中的大石算是彻底的放下来了，听那说话的口气，二大杆子像是没有受到什么大的伤害。

　　这二大杆子刚嘀咕完了，却见到那货舱之上的毛哥以及跟在他身后的哑巴师爷二人缓缓的顺着台阶走了下来。

　　那毛哥脸上的表情看起来依旧跟之前完全一样，就像是什么事儿都没有发生过一样。

　　“几位老板真的是受苦了……只不过……现在的情况紧急……还5几位老板能摒弃前嫌，通力合作，咱们共渡难关才是……”

　　“去你妈的！”

　　毛哥话还没说完，就见原本靠着舱壁坐在地上的二大杆子猛地大吼一声，紧接着跳将起来，就要向那毛哥飞扑过去。

　　我看的清楚，也幸亏反应迅速，连忙是一手将那冲动的二大杆子紧紧的拉拽住了，与此同时，就见那跟在毛哥伸手的哑巴师爷，是怒目圆睁的踏前一步，张嘴就大喊道。

　　“八嘎！”


第七百八十一章 再生疑虑

　　这师爷一开口叫骂，我这嘴角是不由的一撇。

　　我操啊……

　　敢情这孙子是个日本人，我说怎么在这装哑巴呢。

　　只是，二大杆子一听到这师爷出了声儿，那后槽牙咬的是更紧了。

　　“我日你小日本鬼子八辈祖宗！在中国的地盘儿上，还敢跟老子呲牙，大白活你放开老子！今天不弄死狗日的老子还真的对不起苍龙哥这个名头了！”

　　我当然不会真的放开二大杆子了，眼下这个场景，如果我一个人的话，倒是没有什么好怕的，但是有二大杆子和白依在，被相泽纱织的手下，几把枪指着，我指定不会让他俩以身犯险的。

　　不过，就在这时，却听到那相泽纱织又开了口。

　　只是，这次开口说话，她的对象倒是二大杆子了。

　　“苍龙哥果然名不虚传啊……真的是条响当当的汉子……可比那秃狼强了不止百倍……”

　　“呸！”

　　相泽纱织话音一落，就见二大杆子扭头啐了一口，狠狠说道。

　　“少他娘的给老子灌迷糊汤，老子早就跟你交过底儿了，你们日本杂碎的东西白给老子都不要，甭提跟老子做交易了，想让老子卖国，去你大爷的吧！”

　　之前的时候，我们就知道了这相泽纱织是想着拉拢二大杆子以及他的势力团伙的，被二大杆子拒绝之后，才又找上了那秃狼合作的。

　　因此，此时听到二大杆子开口对相泽纱织恶言相向，明显就是之前认识的语气，我倒是没有感到意外，只不过，就在二大杆子说完之后，我还是轻轻的捏了捏他的肩膀，暗示他别这么冲动，毕竟现在的局势对我们颇为不利，真的惹怒了这个日本骚狐狸的话，恐怕她真的会对我们下黑手。

　　然而，对于二大杆子口吐恶言，除了那假扮哑巴的日本人师爷仍旧对他怒目相向之外，相泽纱织的脸上倒是一副无所谓的模样。

　　就见她将脸一扭，看向了一旁的毛哥。

　　“毛桑，刚才你所说的情况紧急时怎么一回事儿？发生了什么事情？”

　　看到相泽纱织扭头向自己询问，那毛哥赶忙是身子一躬，开口对相泽纱织讲诉起来，只不过他所讲诉的依旧是之前对我们所描述的那一套关于什么海娘娘的传说。

　　我听的是不由得直咧嘴。

　　他娘的，都这功夫儿了，还在这给老子演戏呢！

　　心中不由得暗骂了一句，我将眼神儿转向了那相泽纱织，这相泽纱织的脸上的表情倒是相当的配合那毛哥，听的也是相当的认真，而且时不时还显露出十分凝重的表情来。

　　不得不说，这毛哥和相泽纱织一唱一和的模样，看的我着实好笑，只不过，在毛哥讲诉完了之后，那相泽纱织拧眉想了想，抬起了头来。

　　转眼在我和白依的脸上看了几眼之后，她开口道。

　　“我知道你们在想什么。”

　　话音一落，相泽纱织突然挪步往旁边退了开来，紧接着伸手对着一直就亮着手电在那铁门之内对我们照射着的人比划着示意他们出来。

　　随着相泽纱织的手势过后，从那铁门之内走出了两名身穿黑色紧身衣的年轻男子，这两个年轻男子，不用多说也知道是相泽纱织的手下了，看他们走路时轻盈的脚步，以及矫健的身材，也知道二人肯定是那身手不凡的人。

　　“你们去把他扶起来。”

　　相泽纱织对走出来的那两名年轻男人开口道，示意二人将依旧躺在地上昏厥的被我摔晕的大光头扶起来。

　　看到二人依她所示之后，相泽纱织转头对我道。

　　“你可以进去看看。”

　　她的意思是要我进入那铁门之内。

　　原本我就是要进去其中一探究竟的，此时既然这骚狐狸自己开口邀请了，我当然是不会拒绝。

　　没有任何犹豫，我将紧搂在怀中的白依松开，迈步走进了那铁门之中。

　　铁门后面是一个面积约十几平方的房间，其中只摆放着一张简陋的方形木桌，以及几个用来坐着的破木箱子，在木桌之上摆放着一些吃喝食物，房间的一角堆放着几个黑色的双肩背包。

　　除此之外，房间之中就再没有其他的东西了。

　　看到此景，我这心中顿时就嘀咕了起来，又在其中仔细的环视检查了一番，特意的留意了是不是有什么暗室暗门之类的存在，结果却让我很是失望，这屋子之中完全就没有任何的异常存在。

　　肯定了屋子之中并没有任何的异常之后，我拧眉走了出来，刚走出铁门，就听到相泽纱织开口对我说道。

　　“现在明白了吧……你们想错了……”

　　相泽纱织话音落后，我并没有开口回答什么，只是皱眉看了她一眼，我就转头看向了白依，堆积轻轻的摇了摇头。

　　看到我摇头，只见白依的脸上瞬间也变得凝重了起来。

　　原本着，我和白依都认为之前看到的裸体女人，是毛哥搞出的鬼，看到从铁门之中走出的竟然是相泽纱织，经过短暂的诧异之后，我更加的坚定了心中的想法，那裸体女人一定就是相泽纱织和毛哥一起搞得名堂，此时肯定也藏身在那铁门之中。

　　只是，经过刚才进入铁门之中的一番仔细探查之后，我才明白了之前所想的完全是错误的。

　　这铁门之中除了相泽纱织和那两个年轻的男人，再就是被我摔昏过去的大光头了，根本就没有之前我看到的那个裸体女人，这样一来……

　　也就足以说明了另一个问题，那个裸体女人并不是相泽纱织他们搞出来的，那个海娘娘也并非是毛哥胡编乱造出来的……

　　也就是说，此时我们不仅仅要面对着老对手，相泽纱织和她的手下，还要提防着那个随时都会出现的莫名其妙的海娘娘。

　　这可真的是祸不单行了……

　　只不过，毕竟那海娘娘已经被我们甩开了，会不会再出现也并不知道，可这眼前的狡猾恶毒的骚狐狸相泽纱织可是真实存在的。

　　对于她又是如何会出现在这条船上的，我和白依的心中还真的是疑惑万分……


第七百八十二章 疑惑更甚

　　不过，仔细想想的话，我们又是能看出一些端倪来的。

　　之前的时候，我和白依为了躲避上面的人和相泽纱织两伙人的追捕，而藏身在了二大杆子的势力范围之内了。

　　可以肯定的是，那个时候，这两帮人马应该是不知道我们藏身于哪里的，只不过，我们在土狗曾经住的房间里又遭到了黑军佣兵的袭击，虽然那些佣兵很可能是一个神秘的女人所雇佣来的，但是可以肯定，黑军绝对不会是相泽纱织所雇佣的。

　　日本这个国家的人，虽说无耻猥琐变态至极，但是却又有着更加强烈变态的民族自尊心，自认为有着世界上最强的忍者攻击军团的相泽纱织又怎么会去雇佣其他国家的佣兵呢？

　　既然可以肯定了相泽纱织之前并不知道我们是藏身于二大杆子势力范围的范家村里。

　　而且我们去到那珊瑚庙岛时，一路上都十分的小心谨慎，并没有发现被人跟踪的迹象。

　　那么就又可以肯定了一点，相泽纱织出现在这里，并不是跟踪我们所至，而是她之前就已经提前埋伏在了珊瑚庙岛。

　　等着我们自投落网。

　　也就是说，相泽纱织提前就知道了我们一定会到珊瑚庙岛的，而且她也知道了我们一定会出海去某个地方，这才事先准备好了一艘十分适合我们的船，也就是毛哥驾驶的这艘，等着我们自己上钩……

　　我脑中飞快的寻思着，想到这里，我已经有了一些判断，相泽纱织或许根本就不像我们之前那样想的，对这些事情一无所知。

　　有些方面，她很可能比我们知道的还要多，就像现在，她竟然出人意料的先我们一步，埋伏在了珊瑚庙岛之上。

　　只是……

　　我们知道要来到这珊瑚庙岛，完全是因为从那块儿人肉上所描绘的海图上得来的线索，而相泽纱织出现在这里，又是从哪里得到的线索呢？

　　莫非是我想错了？

　　那些黑军雇佣兵果真是她所雇佣？

　　这样也不对啊……

　　即使黑军真的是她所雇佣，那人皮上的海图最终也没能送出去就被我们所截获了，相泽纱织也根本不会得到上面的线索的啊……

　　越想，我这眉头拧的是越紧，同样的白依也是蛾眉紧蹙，心中不知道是在寻思着什么。

　　只有二大杆子瞪着大眼珠子，死死的盯着之前装哑巴的日本鬼子师爷。

　　二大杆子要是之前知道喝酒的时候两人搂着肝胆相照义气云天的说着仗义话的哑巴师爷竟然是个日本鬼子的话，估计当时就给他掐死了。

　　最终，还是我忍不住了，趁着那俩年轻后生扶着被我摔惨了的大光头进铁门之内救治的时候，开口对那骚狐狸相泽纱织开口询问道。

　　“那些佣兵是你的人？”

　　“哪些佣兵？”

　　相泽纱织注意力倒是一直就在我的身上，听我询问过后，她想都没想的扬眉向我反问道。

　　相泽纱织的这个反应，已经让我心中有了答案，看来我之前所设想的并没有错，那些出现在土狗屋子之中的黑军佣兵并非是相泽纱织所雇佣的。

　　那么接下来就有了更大的疑问了，这娘们儿是怎么知道我们肯定会来珊瑚庙岛的？她还知道些什么事情？

　　必须的承认，此时相泽纱织为何出现在那珊瑚庙岛上守株待兔的等着我们前来，的确十分的困扰我，要知道，这很可能牵扯到了习景的问题。

　　涉及到这个我深爱的女人，总是会让我的情绪有些失控，想了半天，我还是决定不拐弯抹角的打开天窗说亮话。

　　很可能相泽纱织还知道一些其他的事情，这些事情对我们来说同样十分的重要。

　　“你是如何知道我们要到那珊瑚庙岛上的。”

　　开口向她询问，我这语气十分的缓和，甚至其中还带着明显的示好。

　　听我开口询问。

　　相泽纱织的嘴角露出了一丝浅笑，像是有什么阴谋得逞了似的，接着她就开口回答道。

　　“我知道，子龙你是一个不折不扣的民族主义者，在你们中国，对这种人有个特别称呼，叫做愤青对吗？”

　　相泽纱织开口回答，称呼我的这一声子龙，着实让我身上有种不寒而栗的感觉。

　　但是却更加让我丈二和尚摸不着头脑，也不知道她这答非所问的是什么意思。

　　不过，她倒是也没有说错，我的确是个地道的民族主义者，也就是人们所谓的愤青，现在很多国人都对愤青一词相当的不屑，认为在这全球一体化的大经济背景的时代下，还有民族主义，那简直就是可笑之极。

　　当一名愤青那简直就是傻逼的代名词，以前的时候，我还会跟这些人辩解，抗争，但是现在我只会对其大放厥词嗤之以鼻。

　　因为我很清楚，对于这种将民族，将历史都抛弃了的人，为了眼前的利益可以否定几十年前那些为了民族自由浴血抗争的英雄，为了眼前的利益可以牺牲国家人民利益的人，当他们自认为友好的邻居再次露出狰狞的表情，端着枪将枪口对准他们的家人朋友的时候，他们口中的友好和平不会换来任何的怜悯，而那个时候，中国需要的仍旧是几十年前第一批站起来反抗压迫的愤青。

　　相泽纱织所说，着实让我疑惑不解，因此对她说我是愤青一事，我倒是没有任何的表示，只是瞪着眼睛直勾勾的盯着她，等着她往出道下文。

　　“在你们中国的愤青眼力，恐怕这世界上只有两个敌人，一个是美国，另一个就是我们大日本帝国了对吧。”

　　“说的不错。”

　　听相泽纱织再次开口，我是不由的点了点头，肯定的回答道。

　　“不过，在我们中国，没有大日本帝国这个称呼，我们一般都是叫日本杂碎，或者干脆的叫狗日的。”

　　“那一点都不好笑。”

　　对于我所说的，也不知道这相泽纱织是装傻还是真愣，竟然以为我是在跟她开玩笑。

　　不过，她倒是很快的将话题岔了开来。

　　“虽然，你们大多数的中国人，对我们日本帝国充斥着深深地敌意，但是做为一个有理智的人的话，你就不能否认在某些方面，我们日本帝国确实要比其它国家出色的多……”


第七百八十三章 习景去向

　　相泽纱织对我说这些话的时候，脸上充满了一种不可一世的骄傲。

　　我是愤青，但是却愤的并不愚昧，并没有失去理智。

　　对于这日本娘们儿骚狐狸所说的，我并不会否认。

　　正如我之前所讲，日本这个国家虽说无耻变态阴险之至，但是我却并不否认在民族凝聚力与意志力上，这个国家的确是十分强大的，或许正是因为如此。

　　在二战结束后的短短几十年里。

　　一个几乎已经成为了废墟的弹丸岛国就可以一跃成为了世界第二大的经济强国。

　　当然，这是跟这个弹丸小国最终认贼作父拜了个好干爹是分不开的。

　　尽管，我憎恨日本，但是我不否认日本在某些领域确实是走在了世界的最前端。

　　就像他们的电子工业，汽车领域，几乎已经占领了中国的多半个市场，人们对日本造趋之若鹜。

　　当然，除了个别人之外，我相信绝大多数的国人都是不愿意去买日本造的，但是没有办法，在这些领域里面，日本造确实是物美价廉，就连大多数的机关单位都开着日本车的时候，你又有什么理由去谴责普通的老板姓买日本的东西呢？

　　虽然，当你买一瓶日产的洗发水，开着日产的汽车，看着日产的电视，用着日产的手机之时，你根本就不会明白，那些你为了购买日产所花费的人民币，最终很可能会变成一颗颗冰冷的子弹，又射向了你自己……

　　我无法谴责那些继续愿意购买日产的国人，单凭我自己的力量根本无法唤起人们的麻木不仁，我只能是让自己不去购买任何的国货，除了逼不得已之外，我尽量的不去和日本产沾上任何的关系。

　　面对相泽纱织那傲娇的神情，我根本没有任何的理由去反驳，事实上，我也不打算去反驳，此时此刻，再将这些民族对立的事情掰扯下去根本没有任何的意义。

　　在这艘小小的渔船上，我现在只关心相泽纱织这伙人究竟是如何出现在珊瑚庙岛，又如何知道我们会出海的。

　　毕竟这些关系到我深爱的人，此时此刻，爱情对我来说更为的重要。

　　我的沉默不语，在相泽纱织的眼中或许是将之当成了无言以对，这也许让她心中有了些许的胜利后的满足感。

　　“我们日本帝国的战士，每一个都有锲而不舍的精神，你根本想象不到，为了达到目地，我们可以做出什么样的牺牲，当用举国之力去寻找一个人的时候，凭着我们严谨认真的态度，可以说是没有找不到的人的，尽管这是在你们的土地之上……只是……为了寻找到你的那个小情人……还真的是让我们牺牲了很多的优秀情报人员……”

　　相泽纱织所说的举国之力，当然不是说集合我国的全部力量。

　　听她话中的意思，为了寻找习景，那个弹丸小国还真的是动用了十分巨大的能量的。

　　在我国的国内，自从改革开放以来，已经不知道潜伏了多少的敌对势力的特务特工。

　　其中当然要数最大的敌人，倭国日本所潜伏的敌对特工人员最为的繁多。

　　此次，寻找习景，所要动用的力量人员肯定是相当大的，听相泽纱织说的话，在这其中，还死了不少的日本潜伏特务。

　　对此，我当然不会感到任何的惋惜，我只想说一句。

　　他娘的，死的好！日本杂碎死多少，老子都会拍手称快。

　　相泽纱织也看到了我脸上那听到她说牺牲了很多的谍报人员后转瞬即逝的兴奋之意。

　　就见她的小银牙使劲的咬了几咬，最终也只是狠狠地瞪了我一眼，相泽纱织又开口接着道。

　　“当然……一切的牺牲以及努力都是值得的……最终我们的一个特工还是发现并跟踪到了你那小情人，一直随着她来到了那珊瑚庙岛之上……”

　　“接下来的事情，还是由毛桑来讲吧。”

　　话说一半，相泽纱织突然停了下来，顿了片刻之后，她才开口对那毛哥道。

　　“没想到啊，那个美人竟然是你的小情人？”

　　听相泽纱织讲完，毛哥的脸上显露出一丝不可思议的神情，盯着我喃喃开口道。

　　只不过，他这话音没等落地，就被我狠狠的一瞪，将毛哥接下来的话又打回了肚子之中了。

　　“那女人来到了珊瑚庙岛之后，找到了我，说要雇我的船出海。”

　　毛哥故意的将脸转了开去，回避着我那几乎能杀人的目光开口道。

　　“你究竟是什么人？”

　　这时，白依突然的开口打断毛哥道。

　　“我？我只是个渔民，地道的渔民。”

　　听白依询问，毛哥开口回答道。

　　“只不过，出海打鱼的同时，我也顺便做点小买卖，或者接送个把人之类的。”

　　毛哥所说的小买卖，接送人之类的，无非就是走私偷渡的营生。

　　这点倒是很好的诠释了为何在他的船上会有枪支弹药了，本来干的就是违法乱纪的买卖，私藏枪支倒也不足为奇。

　　见白依对自己的回答没有任何的异议，也没有再多接着询问的意思之后，毛哥这才开口接着说道。

　　“本来在之前，我还以为这女人也是个偷渡客，但是后来我又觉的她不像是偷渡的，问她具体去什么地方，她也不说，只是让我们一直往大海深处行驶，而且，她要我们往前行驶的方向，也恰恰就是你们要去的那片海域，我将之前对你们所说的话也同样对她说过了，告诉了她哪里我的船去不了，听完之后，她倒是没多说什么，只是告诉我尽量的往前开，直到不能再继续向前为止，依她所说，船一直开到快进入那片魔鬼海域的时候，我正准备去告诉她不能继续的时候，却……却……出了怪事……”

　　“什么怪事！赶紧说！”

　　我听的全神贯注，听到毛哥突然地结巴起来，眉头一拧，急声的催促他道。

　　抬头看了我一眼之后，毛哥这才开口接着道。

　　“那……那女人竟然不见了……”

　　“什么？”

　　我听的一愣，不由又反问了一句。

　　“她不见了，彻底的从船上消失了……”

　　毛哥瞪着眼睛，面露疑惑的开口回答道……


第七百八十四章 再次合作

　　“妈的！”

　　毛哥所说，听的我顿时怒火中烧，眼睛珠子一瞪，就要上前找他的晦气。

　　“听他说……”

　　没等我上前，身边的白依连忙伸手拉住我，轻声地开口道。

　　毛哥也已经看到了我的面色不善了，或许是我本身散发出的那股强烈杀气着实逼人，即使现在人数明显占据优势的情况下，毛哥也被我吓得直直往后退出了一步。

　　站定身子之后，毛哥脸色惨白的抬手拦向我急忙道。

　　“那个女人不是意外落水了……她的随身所带的一个背包也不见了，可以看到出……她是有预谋的消失的……并非意外。”

　　事实上，我也就是关心则乱，以习景的身份，她既然选择要去那么奇怪的海域，当然不会就这么不明不白的死在了大海之中。

　　突然在船上消失了，那就肯定是去了她想要去的地方，也就是在那张人肉海图上所标明之处。

　　“当时，你们停船的地方，距离那片魔鬼海域还有多远？”

　　想清楚这点之后，我的语气略微缓和了些，开口向毛哥询问道。

　　“我当时停船的地方已经是到了那片魔鬼海域的边缘，距离海域中心大概还有一百多海里。”

　　毛哥的这艘渔船，时速大概在三十公里左右，中国的海里换算单位是一海里约等于一点八公里，这样来看的话，当时毛哥停船的边缘，距离那魔鬼海域的中心还有着近二百公里的距离，即使要开船的全速前进的话，也要近六个小时左右。

　　而白依突然从船上消失了，她又是如何去到那魔鬼海域之中所标注的地方呢？

　　我拧眉琢磨，却听到相泽纱织开口对我询问道。

　　“现在已经是这种情况了，汪先生能不能告诉我们，你那小情人究竟是到了什么地方？她为什么会莫名其妙的在这海上失踪了呢？”

　　相泽纱织的询问，将我从自己的思索之中拉了回来。

　　万幸的是，这娘们儿并没有再对我以子龙相称，这倒是让我心中舒服了不少。

　　抬头看了她一眼之后，我顿时明白了为什么她会在那珊瑚庙岛上埋伏着等我们前来了。

　　原因很简单。

　　虽然，相泽纱织的人追踪到了习景的下落，但是她却并不知道习景最终在海上消失去了什么地方。

　　她埋伏在珊瑚庙岛上，收买了毛哥等着我们前来，就是想要让我们带着她去寻找习景最终的下落而已。

　　想明白了这点，我的嘴角不由得就泛起了一丝冷笑。

　　“汪先生……”

　　或许是我莫名奇妙的在嘴角露出的冷笑让相泽纱织着实感到很不舒服，只见她也同样的蛾眉轻蹙，开口严肃的对我道。

　　“这个时候，我们真的应该像毛先生说的那样，通力合作才行，你也看到了，那个裸体女人以及可怕的海娘娘还不知道在大海之中什么地方隐藏着，我们还是赶快将你的爱人找到，尽快的离开这里回到陆地上的安全，你要明白……我们对你以及你深爱的女人没有任何的敌意……”

　　说到这里，不知道是不是故意而为，相泽纱织还专门停了下来，扭过头意味深长的看了一眼我身边的白依后，才接着说道。

　　“我们只是想要她帮我们破解那张天书上的秘密而已，而你也最终可以和自己心爱的女人长相厮守，尽快的找到她，我们各取所需，这样不是很好吗？”

　　“况且……难道你忘了吗？还有那些可怜的雏妓在等着你们去解救……其实……当初你们逃脱我们的监视，还在路上杀掉我们的人以及我们好不容易在中国找到的合作伙伴……这些就已经意味着我们当初的合作破裂了……只不过……对于那些尼泊尔解救回来的雏妓我也是相当的同情的……不想她们最终会落入十分悲惨的下场……难道你们忍心看到那些可怜的女孩子受尽磨难吗？”

　　相泽纱织的嘴上虽然说着同情，但是在她的脸上我却根本就没有看出有丝毫的怜悯之意。

　　最开始的时候，这骚狐狸就是拿着那些可怜的雏妓来要挟我们帮她找到习景，破译那所谓的狗屁天书上的内容。

　　实际上，当再次从相泽纱织的口中听到那所谓的天书，以及她脸上所流露出的那种极其渴望的神情之后，我真的有心直接开口对她讲出实情来。

　　那所谓的天书，其实就是陈教授用来欺名盗世炒作的噱头，尽管天书上记载的内容，确实是关于上一代地球人的事情。

　　但是不见得破译那天书的内容，就能得到什么有用的东西，很可能那天书上面记载的只是一些吃喝拉撒的日常琐事，屁意义都没有……

　　我心中虽然如此去想，但是当我看到白依的脸上随着相泽纱织提起那些尼泊尔雏妓之时，所流露出的紧张神色之后，我还是不由自主的叹了一口气。

　　同样作为各自国家的王牌特工，白依还是不能做到如同相泽纱织那般的冷酷无情。

　　但是话说回来，还是白依这样的妹子更讨人喜欢一些。

　　“好吧……”

　　拧眉咬牙装作考虑了半天之后，我终于是缓缓的摇摇头对相泽纱织道。

　　“继续合作可以……但是我希望你能说话算话……毕竟出尔反尔言之无信是你们日本人的天性……这点也由不得我不相信……”

　　“八嘎！”

　　我这话音一落，就见到那一直跟二大杆子怒目相视的哑巴师爷勃然大怒的吼叫了起来。

　　与此同时，他将手中提着的杠81举起来，枪口径直就对准了我的眉心处。

　　我也不知道是不是这狗日的小日本，就他娘的会这么一句“八嘎！”

　　从抗战开始一直喊叫到现在，狗日的们喊的不烦，我这中国的小愤青也听的够腻味儿的了。

　　当然，对于被这货“八嘎”了一声相比，我更烦被他用枪口指着脑袋上这一出儿。

　　嘴角一咧，我这心中快速的寻思了一下。

　　估摸着真要弄死这货后，相泽纱织应该是不会因为他跟我翻脸的。

　　打定主意，我就准备出手将这冒充哑巴的鬼子直接弄死，送他去那靖国神厕里伺候他那裕仁天皇去……


第七百八十五章 船体撞击

　　事实上，对于此时我的身手来说，你别说是拿着一把枪顶在我的脑袋上。

　　你就是扛着个火箭筒顶着我，那都不会让我产生丁点儿的惧意。

　　一点都不夸张的说，弄死眼前的这个日本杂碎，对我来讲那是轻而易举的事情……

　　只不过，或许是我眼中那一闪而过的狰狞之意让相泽纱织有了防备。

　　只听这小娘们儿娇声喝道。

　　“混蛋！你在干什么！”

　　话落同时，就见她胳膊一伸，将师爷手中举着的杠81枪口压了下来，紧接着没等那师爷反应过来呢，相泽纱织反手就是一个大嘴巴抽了上去。

　　那师爷显然没有意识到相泽纱织会突然对他发难，这一脆生生的巴掌下去，顿时把他扇愣在了当场。

　　不过，很快的他就反应了过来，别的啥话没有，两个后脚跟一磕，身子一直，脑袋用力地向下点去。

　　“哈依！”

　　师爷这站的直挺挺的对相泽纱织行着礼，看的我着实有些好笑，抗日影视剧里时常看到鬼子会有这种动作，之前我还以为那都是剧情需要，夸大事实了，现在真正的看到以后，我才明白，那影视剧中真的是一点都没有夸张，鬼子这个举动看起来着实是猥琐至极，砢碜莫名。

　　日本人上下级的等级制度相当的严格，因此即使那师爷对自己表现的异常恭谨，相泽纱织也没有丝毫的好脸对待他，没有丝毫犹豫的就对他吐出了三个字来。

　　“滚出去！”

　　主子依然放话，那师爷当然是不敢不听的。

　　只不过，就在他转身向着货舱外面走去只时，还是瞪着一双王八眼恶狠狠的看着我，嘴里还在无声的念叨着什么词儿，这家伙那依旧是一副不依不饶的德行。

　　不知死活的家伙，此时显露出的这副模样，看的我心中更是好笑。

　　“要不是刚才你那美女主子护着，你狗日的早就是一具尸体了，还他娘的得瑟个毛啊。”

　　看着那对我恶眼相向的师爷，我心中不由得念叨着，只不过心中虽然如此念叨，我却也再没有了准备收拾这师爷的打算了。

　　相泽纱织出手保他，我多少还是要给那娘们儿留点儿面子的，否则，也太让我们之间刚刚建立起来的合作关系显现的脆弱异常了。

　　“汪先生……”

　　直到那师爷走上了台阶，出了货舱的门外了，相泽纱织这才又开口道。

　　“既然我们现在已经决定继续合作了，那么就先请你暂时将民族情绪放到一边，我们彼此保持尊重可以吗？”

　　相泽纱织严肃的表情，让我顿时感觉相当的无趣，相比之下，我还是喜欢之前那个时不时的就放点儿小骚儿，瞅着就像是个浪蹄子的相泽纱织。

　　“当然可以。”

　　相泽纱织话音落后，我瞅着他不置可否的耸了耸肩膀开口道。

　　“既然如此，那么请问亲爱的相泽纱织小姐，能不能把你们的急救药箱借给我用一下呢？”

　　刚才被我摔晕了的大光头，脑袋上破了一个血窟窿，那两个年轻的后生将大光头扶进铁门之中包扎的时候拿出了急救箱。

　　我这时想借急救箱使用，是因为我身后的二大杆子还鼻青脸肿着呢，多少也需要处理一下。

　　我这嘴上虽说叫的亲切，但是脸上却完全就是一幅敷衍的表情，压根也看不出有多少诚意来。

　　只是，即便如此，相泽纱织对我是否是真心要和她合作也没有任何的判别方法，她只能是被动的选择相信。

　　因此，在听我说完之后，她倒是也没说什么话，只是向后挥了挥手，示意那两个年轻男人之中的一个将急救箱拿给我。

　　就在我给二大杆子处理脸上的伤势之时，却听到那相泽纱织又对白依开了口。

　　“白姐姐，这次你的事情可弄的有点太大了，据我所知现在你们国家已经将你列为了特A级逃犯，世界范围内的再搜捕，以后姐姐你又该怎么办呢？”

　　白依自己的情况，她自己当然是相当的清楚的，原本就是特工出身，上面会用什么手段对待自己，白依早已了然心中。

　　因此，在听了相泽纱织所说之后，白依根本就没有任何的反应，依旧是保持着原来那副蛾眉微蹙的模样，也不知道是心中再寻思什么。

　　不过，白依的这副表情，在相泽纱织的眼中倒是以为白依被她说的心中有所触动了。

　　趁热打铁的，相泽纱织接着又开口对白依道。

　　“不瞒白姐姐，斗了这么些年，我这心中早就对姐姐有了感情，真的已经是拿你当我的亲姐姐看待了，现在看姐姐你落了难，我这心中还真的是十分的难受的，要不这样，既然你的祖国已经抛弃了你，白姐姐不如跟我回我们国家去，我国对白姐姐这样的特工人才那是求贤若渴的，到时候白姐姐就跟着我好了，我可以让你当我的副组长……”

　　不得不说，相泽纱织那小嘴儿吧嗒吧嗒的说的这个言真意切，这要是个意志力薄弱的人，估摸着还真的就让她说动了。

　　只不过，对于白依来讲，相泽纱织此番说辞那完全是没有任何的用处的。

　　事实上，对于此时的白依来讲，什么功名利益，对她完全没有任何的吸引力，虽然她没有开口说过，但是我心中却明白的很，白依此时最大的愿望恐怕就是如何帮着我找到习景，如何让习景去接受她，从而最后我们三个能够“性福”快乐的生活在一起……

　　咳咳……

　　好吧，最后的“性福快乐”是我的愿望……

　　说了好半天，见白依没有任何的表示，这相泽纱织明显是不甘心，还想着加大腐蚀力度，这就在这时候，船体上突然的传来了一下剧烈的震动。

　　货舱之中的每个人都不由自主的随之抖动了一下，与此同时，还听到了二大杆子传出了“嗷”的一声惨嚎。

　　“大白活，你这差点捅的老子嗓子眼里啊。”

　　随着二大杆子喊叫着，我一边将刚才突然抖动时不小心捅进了他鼻孔之中的棉签儿拔了出来。

　　一边皱着眉竖着耳朵仔细的倾听着周围的动静，如果我没有感觉错误的话。

　　刚才的那阵船体的抖动，好像是船体撞到了什么东西之上了……


第七百八十六章 恐怖出现

　　船体上传出的那阵异样的剧烈震动，感觉到的并非只有我一个人。

　　货舱之中的每一个人的脸上，在那瞬间的表情似乎都凝固住了。

　　茫茫神秘汪洋之中，即使一首美国十万吨级的尼米兹级核动力航母行驶其中也如同是一叶孤舟一般。

　　就更别提此时我们所乘坐的这条小小渔船了。

　　不夸张的说，刚才的那种剧烈的震动是最考验我们神经的，万一真的是撞到了什么暗礁的话，那乐子可就大了去了。

　　尤其是在刚才毛哥还讲诉了一番之前我们所遇到的那海娘娘的怪事儿，那裸体女人海娘娘的模样此时还十分的形象的浮现在众人的脑海之中。

　　这也由不得我们大家将刚才的那阵剧烈震动与这未知可怖的海娘娘联系在了一起。

　　货舱之中的每个人都没有任何的动作表情，甚至于在那一刻连空气都凝固住了。

　　所有人的都是屏气凝神的在等待着，等待着是不是还会再有剧烈的震动传出。

　　然而，在每个人都忐忑不安的等待了片刻过后，却再没有任何异样的动静传了出来。

　　这时，一直瞪着大眼珠子，脸色刷白的毛哥伸手从腰间掏出了一个对讲机来，深吸了一口气后，朝着对讲机轻声喊叫起来。

　　“上面发生什么事情了？听到了吗？”

　　几声低呼之后，那对讲机之中除了传来一阵电流的沙沙声之外，却并没有任何人开口回答的声音。

　　这下子，毛哥的脸色儿可变得更加的难看了，握着对讲机的手上也能看出在明显的颤抖了，瞅瞅这个，又瞧瞧那个，毛哥嘴唇子喏喏的却好半天都没有再说出什么话来。

　　事实上，这货舱外面的海平以及那装哑巴的师爷没有开口应答，这就十分的反常了，正常情况下，出现这种情况，我们那指定是赶快要上到甲板上看个究竟的。

　　可这功夫儿，别说那嘴唇子哆嗦，手指头颤抖的毛哥了，就连我和白依以及那相泽纱织都没有上去看个究竟的打算。

　　毛哥手中的对讲机依旧打开着的，其中所发出的沙沙声，在这空气凝固的货舱之中听起来格外的清晰。

　　可就在这突然间的，一阵剧烈如同炒豆子的一般的枪声猛然的从甲板之上响了起来。

　　突然出现的枪声，让每个人那紧绷的神经再次绷得更紧了，站在离货舱门口最近的毛哥听到这枪声的乍起，更是不由自主的向着货舱深处退了过来。

　　甲板上传出的枪声，短而急促，很快的就又停止了。

　　货舱外面似乎一下子又陷入了沉寂之中……

　　只是，这沉寂却仅仅是维持了几秒钟的时间，突然从货舱门的外面传出了一下猛烈的撞击。

　　紧接着，没等货舱之中的人反应过来呢，那货舱的门突然的就被从外面拽了开来，随即一个人影飞快的从门外滚落进了货舱之中。

　　“大哥……大哥……”

　　滚落货舱之中的正是海平，这家伙此时是满脸的鲜血，也不知道是自己的还是别人的。

　　滚进货舱之后，手脚并用的向着货舱深处又爬了过来，口中还惊慌失措的喊叫着。

　　这个海平正是毛哥的马仔，他口中喊叫着的大哥，当然就是喊叫毛哥了。

　　只不过，他的这个大哥，现在同样面色惨白，那砢碜劲儿比他也强不到哪里去，哪里还顾得上回应海平的喊叫呢。

　　“外面发生什么事了？”

　　手脚并用的海平爬到近前时，我伸手一把将他拉了起来，同时急声的向他询问道。

　　“死了……来了……”

　　听到我的询问，海平瞪着快要从眼眶中掉出来的眼珠子，神情恍惚的喃喃说道。

　　“什么？”

　　但是海平说出的那一个“死了”就已经让我眉头紧皱不已了，我紧接着又向他追问道。

　　“什么来了？你看到什么了？”

　　只是，我这询问的话音刚落，突然“嘭”的一声闷响，有什么东西从货舱门外面狠狠的砸进了货舱之中。

　　货舱之中的几只手电，迅速的向着那突然砸进来的物体之上照射了过去。

　　当手电清楚的照在那物体之上时，货舱之中的每个人都是不由自主的倒吸了一口凉气。

　　“嘶……”

　　飞进货舱之中的物体，撞在舱壁上后，跌落在了台阶的下方，飞溅了舱壁以及周围地板上满是鲜血，那是半截血淋淋的失去了头部的人体上肢。

　　那残肢上体的所剩下的衣物很清楚的表明了这具残肢的身份，正是刚才被相泽纱织赶出去的手下，那个先前冒充哑巴的师爷。

　　“八嘎！”

　　每个人都愣了半晌，就听到相泽纱织突然的发出了一声尖利的喊叫。

　　“上面究竟发生了什么？”

　　面带怒气的相泽纱织，走上前来，一把揪住了海平的衣领，怒不可遏的开口向他询问道。

　　“死了……死了……”

　　满脸鲜血的海平，依旧没有回过神来，依旧失魂落魄的开口喃喃的念叨着，眼神涣散的根本就没有任何的焦点。

　　“混蛋。”

　　相泽纱织那张十分漂亮的俏脸上陡然变得有些狰狞起来。

　　扬起手臂，左右开弓的连着扇了那海平好几个大嘴巴，我都能看到鲜血混着后槽牙从那海平的嘴里飞出来了。

　　“海娘娘……海娘娘来了……大哥……咱们赶紧跑吧……”

　　几巴掌下去，海平这才算是回过了神，如同杀猪一般的陡然哭嚎了起来。

　　“他妈的，闭嘴！”

　　海平哭嚎了几声。

　　毛哥突然地上前，低声喝止着，伸手将他的嘴巴使劲儿捂住了。

　　伴随着毛哥的动作，我们清楚的听到了从外面的甲板上，传出了一阵沉闷的声响，听起来就像是有什么重物在甲板上被拖动一样，实际上，此时这种声响在我听来，就像是有人在甲板上拖动尸体似的。

　　这沉闷的异响，顿时让货舱之中的每个人都更加的紧张起来。

　　那两个年轻的后生，此时也不在铁门之中照顾被我摔晕过去的大光头了。

　　也不知道这俩人从哪里各自操起了一把明晃晃的日本倭刀，二人快步从铁门之内的屋子中走出，站在了众人之前最靠近那货舱门的地方……


第七百八十七章 裸女再现

　　虽然这两个后生的脸色同样惨白十分，但是必须的承认，二人的勇气还是着实让我十分的佩服的。

　　或许，这也同样是日本倭国人值得我们应该去学习的一个地方。

　　只不过，我心中对这两个手持倭刀的后生的敬佩，很快就被货舱门口出现的东西打消的无影无踪了。

　　在几只手电的照射下，我清清楚楚的看到了有东西慢慢的从货舱门外挤了进来。

　　仔细看过，货舱之中的人顿时低声惊呼起来。

　　“我操！”

　　“这什么玩意儿！”

　　“妈呀！”

　　我和二大杆子还算正常，那毛哥已经是开口喊起了老娘。

　　除了那两个面无表情的年轻后生，白依和相泽纱织脸色虽说同样难看，眼睛同样瞪的老大，但是二人却也十分镇定，并没有像我们一样的破口喊叫。

　　这点倒是证明了女人在有些时候，的确是要比男人更加能够抗解压力。

　　从货舱门口挤进来的，是一具看似是女性的尸体，此时，这具尸体头脑身上布满了弹孔，从中还不住的往外淌着黑臭的腥血。

　　之所以能看出这是一具女性的尸体，是因为这尸体身上根本就没有穿着任何衣物，一些女性的特征十分的明显。

　　而且，从肩膀以及腰间的一些已经明显腐败的旧伤上来看，这具裸体的女人尸体，就是之前我所看到的那个从船上跳入水中，又在水中随着船快速的向前游动的女人。

　　只不过，之前我看到的时候，这裸体女人还没有现在的模样这么砢碜，她身上的那些弹孔，很显然就是刚才海平以及师爷的一顿乱枪所造成的。

　　而且，从尸体之中流淌下来的那些黑臭的腥血来看，这女人也并非是刚刚被海平师爷的乱枪打死了，应该是早死了多时，至少是在我之前看到的时候，这就应该是一具尸体的。

　　只是，之前这裸体女人出现的时候，隐藏在水雾之中，我们根本也无法看清楚她的确切面貌，此时挤进货舱之中，那裸体女人的周围并没有被水雾包围。

　　所以，大家伙这才得以将其看的清楚。

　　敢情早死多时的这个裸体女人能够移动，完全就是因为之前我所看的她腰间的那根奇怪的腰带。

　　事实上，此时我已经完全看明白了，他娘的，那哪里是什么腰带啊，根本就是一条软体动物的腕足。

　　这条细长的腕足死死地吸附在女人的腰间，从舱门外面将这女人的尸体挤进了货舱之中，也不知道是又要搞些什么名堂。

　　如果，这就是毛哥之前所说的海娘娘的话，那么我心中就已经有了答案了。

　　通过这条吸附在尸体腰间的软体动物的腕足来看，这海娘娘很可能就是一条巨型的章鱼或者乌贼。

　　事实上，在深海之中，确实生存着一种十分巨大可怕的软体类生物。

　　这种巨型章鱼或者乌贼的体长有的时候可以达到惊人的几十米，加上力大无穷，早在几百年前就有关于它们在大海之上兴风作浪的传闻。

　　不夸张的说，一条巨型章鱼完全有能力将一条小型渔船撕碎拖入深海之中的。

　　别说是渔船，就连神秘的消失在大洋之中的几条前苏联的战略核潜艇，都有传闻跟这些巨型章鱼有关系。

　　而且，章鱼这种生物又相当的聪明，以前有国外的科学家做过研究，章鱼的智力水平甚至于超过了爬行动物和某些高级脊椎的动物。

　　甚至于有种说法说，如果人类在地球上灭亡了，那么接下来能够统治世界的，很可能就是这种巨型的深海章鱼了。

　　此时，我倒是也明白了为什么这章鱼的腕足上会吸附着一个早死的裸体女人的尸体。

　　很可能，这个裸体女人的尸体就是章鱼的诱饵，之前在船上的时候，大概就是想用这个裸体女人这个诱饵将我们引下水去。

　　此时，看样子是被毛哥识破失败之后，这章鱼哥气急败坏的不打算跟我们玩阴的了，打算明刀明枪的来找我们的晦气了。

　　那被腕足吸附控制的裸体女人的尸体挤进了货舱之中，到没有什么剧烈的动作，只是缓慢的在货舱之中游走着。

　　这种场景看起来有种说不出的诡异，就好像那浑身冒着黑臭之血的女人还没有死亡一样。

　　只是，虽说知道了这海娘娘可能就是一条巨型的章鱼，但是看到其控制着尸体在货舱之中缓慢的移动，我们却也不敢有半分的声响发出。

　　只能是随着那腕足的移动，彼此小心地挪动着身体，避免被那女人的尸体靠近触碰到。

　　很明显的，这海娘娘就是在货舱之中寻找我们的踪影，这个时候要是贸然出声行动的话，那简直就是自寻死路，有谁能在大海之中跟这种生物相对抗？

　　就连我都没有任何的底气去做到这一点。

　　此时此刻，让我庆幸的是，那两个年轻的后生倒也不傻，没有贸然上前找不痛快去。

　　看到那裸体女人的尸体慢慢的靠过来之后，二人早就已经是悄悄的贴在了舱壁之前，站定不动了。

　　而我和白依还有二大杆子此时也已悄悄的向后退去，同样紧贴舱壁站好，另一边的相泽纱织跟那死死捂着海平嘴巴的毛哥也一样，同样悄无声息的退了开来。

　　货舱之中，所有的人都大气也不敢出，只等着这控制着裸体女人的腕足绕上一圈儿就赶紧的退出去。

　　好让那还没显出真身的海娘娘误认为货舱之中依旧没有任何的活口了。

　　大家心中所想一致，默契的配合着都不敢发出丝毫的声响。

　　可就在这时，却听到那铁门之中的暗室中突然的传出了一阵呻吟之声。

　　我瞪眼瞧去，只见刚才被我摔晕过去的大光头，此时竟然摇摇晃晃的从木桌上抬起了头来。

　　抬起头来的大光头，倒是没有任何的含糊，眉头一拧，张嘴就大喊起来，只不过他口中叫喊的都是日本话，我也听不明白是什么意思，想来也不是什么好话……


第七百八十八章 齐力断足

　　这大光头摇摇晃晃的坐起身来，我就已经意识到了不好，他这开口再一叫骂，我更是在心中大喊了一声：“完了。”

　　果不其然，那大光头刚刚咧着脖子叫喊了一句，就见到那在货舱之中缓慢移动的裸体女尸猛然就停顿了下来。

　　紧接着，那裸体女尸突然于半空之中跌落在了货舱地板之上。

　　随即，之前紧紧的吸附在裸尸腰间的那条腕足慢慢的竖立了起来。

　　原本，那条腕足吸附在女尸的腰间时，只有小孩儿的手臂粗细，看着真的很像是一条腰带。

　　而此时，将那裸体女尸松开之后，慢慢的竖立起来的腕足也同时在渐渐变得粗大了起来。

　　最后，竟然变成了有成年人大腿般的粗细。

　　这种变化，看的人着实愕然，不说假话的，此前这种情况，我只认为会在男性的生殖器官上面体现出来。

　　更为让人感到吃惊甚至惊恐的是，就在那条腕足彻底的竖立起来，并且变得粗大之后，我才看的更加的清楚，在那腕足的底部，的确是生满了像是吸盘一样的东西。

　　这种类似吸盘一样的东西，确实和章鱼的腕足触角上生长的类似。

　　但也仅仅是类似而已，这条腕足上的那些“吸盘”看起来更可怕的多。

　　这每一个吸盘都有成年男人的拳头般大小，而让人不寒而栗的是，在那每一个的吸盘之中，都生满了密密麻麻的如同牙齿一般的尖刺。

　　而且，在那腕足竖立起来，那吸盘之中的尖刺我们是看的更加的清晰了，还在缓缓的蠕动着，这就让那些长在腕足上的吸盘看起来更加像是一张张饥饿不堪准备将一切东西都嚼碎咬烂的怪嘴了。

　　那腕足看的我们这些紧贴舱壁的人，个个都是一脸的死灰，大气都不敢出一声。

　　可是那大光头刚刚从昏迷之中清醒，想来也是对被我刚才摔昏羞辱气愤不已，坐起身看着是要找我算账呢。

　　一边叫骂着，他还四下寻视着，看样子是在寻找我的身影。

　　当然，这四下一瞅，他没有看到我，倒是一眼就看到了竖立在货舱之中的那根生满怪嘴吸盘的腕足。

　　这大光头第一眼还没有认出这是个什么玩意儿。

　　又眨了眨眼睛使劲儿的盯着那腕足瞅了几眼，他这才反应过来，只见他的脸色瞬间就变得惨白一片，手脚慌乱的从破木箱上站起身来，着急忙慌的就向着后面退去。

　　可就在大光头站起身，将屁股下坐着的那个破木箱子踢到一边时，那根粗大生满“怪嘴”的腕足突然的就向前冲了过去。

　　瞪着眼珠子，一脸惊慌失措，甚至快要尿了裤裆的大光头，又如何能在那铁门之中狭小的空间里躲过那腕足的袭击。

　　“啊……嗷！”

　　一声撕心裂肺的惨叫过后，大光头就已经径直被那条腕足死死地吸附住了。

　　甚至于在那一瞬间，我都看到了腕足上的“怪嘴”吸附在大光头身上时所爆出的那一蓬血雾来。

　　这要是在陆地上的话，此时那大光头被腕足吸附缠绕，正是我们转身逃命的最好机会，反正这大光头也是个日本鬼子，死了更和我意，省得动手了。

　　只是，现在身处这小小的渔船之上，我们又能往什么地方去逃？

　　此时此刻，真的该是我们放下心中所有一切的偏见敌意，真真正正应该精诚合作之时，对付这海娘娘，那真的多一个人就多一份力量，万不能让那大光头就这么轻易的挂了。

　　心中迅速的肯定了这一点，耳中听到那大光头越来越凄惨的嚎叫，我这大嘴一咧，黄牙一咬，向着那铁门之中瞅了一眼之后，我是再也顾不上别的了。

　　猛地跳了起来，径直就向着那铁门冲了过去。

　　当然，我并不是要冲进铁门之中去解救那大光头，虽然我这身手不差，但是还是不想被那腕足上生满的“怪嘴”在自己的身上咬上一口。

　　冲到铁门边上，我猛地就将那道铁门闭合了起来。

　　只不过，由于那生满“怪嘴”的腕足已经探入了铁门之内的屋子之中，所以我根本就无法将那铁门紧紧的闭合住。

　　不过，这样倒是正合了我意。

　　那腕足被铁门挤住之后，猛地就开始剧烈的颤动撞击起来，虽然看不见，但是我估摸着腕足肯定已经是将那大光头放了开来，这功夫儿乱撞乱颤的是想从那铁门后的暗室之中挣脱退后出去。

　　“赶紧的帮忙啊！”

　　我咬着牙冲着那些仍旧靠着舱壁目瞪口呆的看着这突然发生的一切几人大声的吼叫道。

　　也幸亏我这身手不差，力气也够，这才没有一下子让那条腕足从铁门后面退了出来。

　　不过，那腕足着实力大，在铁门后乱撞乱砸的，几次三番的，差点就将我隔着铁门给砸飞了出去。

　　听到我开口大喊帮忙。

　　白依第一个反应了过来，没有丝毫犹豫的，她猛地也冲了上来，用尽力气也按着铁门使劲的向里面的方向挤了过去。

　　这下子，其他人可都反应了过来。

　　众人全都冲了过来，使劲的挤着铁门，挤不到近前的那两个年轻后生，干脆是手握倭刀，拼命的向着铁门外面这端的腕足上使劲儿劈砍着，那海平干脆就像是疯了一样，扑上来趴在腕足之上竟然开始张嘴撕咬起来。

　　这功夫儿，大家可真的是团结一致，精诚合作了。

　　没有谁再想着算计另一伙儿的人了，因为每个人都知道，这时候要是不玩命儿的话，那最后不用另一伙人算计自己。

　　直接让这恐怖可怕的海娘娘就收拾了。

　　众人心中都发了狠，吃奶的劲儿也都使了出来。

　　尽管那吸附着大光头的腕足在铁门之内使劲儿的乱砸乱撞着，但是最终也没能从那铁门内退了出来。

　　而到了最后，随着铁门之内的腕足乱撞的势头稍稍的减弱之际，我的嘴上更是大吼一声，身上力气陡然全使了出来。

　　就听到“噗嗤”一声，那条腕足竟然是被我们生生的用铁门给夹断了……


第七百八十九章 恐怖死相

　　长满“怪嘴”的腕足被夹断的同时，从船体上再次传出了一阵猛烈的剧颤。

　　紧接着那断掉的腕足如同一条受了伤的巨蛇一般，飞快的就向后退去，最后从货舱门退了出去。

　　甲板上传出了一阵拖动撞击的声响，随即四周围终于是恢复了安静。

　　“走……走了……”

　　我身边紧挨着我的二大杆子瞅了我一眼，用力地吞咽着口水结结巴巴的念叨着。

　　这货的脸上满是鲜血，倒不是他自己受了什么伤，而是因为刚才他最靠近那条恐怖怪异的腕足，腕足被铁门夹断时，鲜血正好是喷溅了他一头脸。

　　四周围的安静让我也不由得相信了二大杆子所说的可能是正确的，那条腕足的主人可能真的已经是逃之夭夭了，虽然我自己都不会相信自己所想的是对的……

　　很明显的，那未曾露面的家伙绝对不会是个肯吃亏的善茬，此时的平静，那就是疾风暴雨来临的前兆。

　　接下来我们还不知道要面临怎么样的祸害呢。

　　“快把门打开！”

　　想到这里，我也顾不上回答二大杆子刚才询问的了，连忙是招呼众人别死挤着那扇铁门了，赶紧开门看看里面的大光头现在怎么样了，是死是活。

　　众人听的清楚，都没再犹豫，纷纷的从那铁门前让了开来，由我手上用力，将那禁闭的铁门拽了开来。

　　只是，铁门被我拽开，从中却猛地飞出了一物，照直就朝着飞扑而来。

　　我瞪眼一瞅，看的十分的清楚，正是那铁门之内刚才被我们关门夹断的小半截腕足。

　　常言道，百足之虫，死而不僵。

　　这章鱼，乌贼也是同样的。

　　即使将其腕足砍断之后，还是会有一段时间可以活动着的。

　　当然，此时这腕足的活动，仅仅是靠着断腕之中没有死亡的神经束在无意识的活动着，并非是刻意的从铁门内飞冲了出来。

　　只是，虽说并非刻意为之，但是当那断腕从铁门之中飞冲出来，却正好是照直飞向了我。

　　而且，我看的十分的清楚，那断腕之上的“怪嘴”，也同样是在不停地张合蠕动着，真的要是被这条断腕缠到身上的话，虽说其已经完全不受本体支配了，但是想像一下被那“怪嘴”无意的咬中身体的话，也绝不会是一件令人愉快的事情。

　　万幸的是，开门的正好是我，我这反应速度远非常人能比，因此，虽说那断腕飞冲过来的十分迅速，但是没等其靠近我身体之时，我就已经是大喊一声道。

　　“都闪开！”

　　众人原本都十分的小心，此时听我大喊，更是齐齐往后退出了一步，与此同时，我的身体朝着旁边迅速的一撤，那条“怪嘴”不停蠕动的断腕贴着我的身体就从铁门内飞了出去。

　　落地之后，那断腕仍不停的在货舱地板上蠕动，挣扎着，看起来真的就像是一种未知恐怖的外星生物一般。

　　只不过，其刚刚在地上挣扎了几下，就听到其中一个年轻的后生，低喝了一声，随即快步上前，将手中的倭刀高高举起，刀尖向下用力一插，死死的将那断腕钉在了货舱地板之上。

　　断腕被钉，依旧在地板上不停的拍打蠕动着，只是，此时众人的心思都已不再其上了，大家伙都转头向着那铁门之中看了过去。

　　只看了一眼，我这眉头顿时拧的十分的紧。

　　只见那铁门之内的暗室之中，到处都喷溅着猩红的鲜血。

　　而那大光头，此时就脸面朝下的趴在暗室之中的一处墙角。

　　他的身体还在微微的颤动着，看着并没有死亡。

　　“这家伙还活着！”

　　二大杆子先开口低呼了一声，这货一边开口叫喊着，一边倒先快步走到那附身趴在地上的大光头身前，身子一蹲，二大杆子将大光头的身子慢慢的翻了过来。

　　“我操！”

　　“啊！”

　　二大杆子将大光头的身子翻过之后，顿时手脚并用的瞪着眼珠子从那大光头身前退了回来。

　　一边急向后退，二大杆子还脸色苍白的大吼了一句。

　　“这他妈的还是活人啊！”

　　事实上，就在二大杆子开口惨叫的同时，其他的几人，包括我都是不由的发出了一声惊呼。

　　二大杆子说的还真的没错，事实上，此时展现在我们眼前的那个大光头看起来，根本就没有丁点活人的生气。

　　他的面部之上，是一片血肉模糊，这并不是说他的面部受了什么伤害，事实上，是他的整张脸已经完全的消失了，不仅仅是整个面部，就连他的双眼之中的眼球也已经消失不见了，只留下了两个黑洞洞的窟窿直勾勾的对着众人，看起来这大光头的脸上就像是一个还站着些许血肉的骷髅一样。

　　在他的胸口正中，留下了两个碗口大小的圆形窟窿，那窟窿之上同样是一片血肉模糊，甚至于透过那个窟窿，我能看到其中那隐隐约约显露出的内脏器官。

　　毫不夸张的说，此时的大光头虽说身体还在微微的颤抖着，但是他已经完全的没有了任何可以生存下去的可能性了。

　　“SIMIMASEN……”

　　我瞪着那躺在地上不住的抽搐的大光头，暗自呲牙不已，却听到相泽纱织猛地一低头，从嘴里吐出了一句日语来，随即她伸手从那年轻后生的手中接过了倭刀，狠狠地捅进了躺在地上的大光头的心脏位置。

　　随着倭刀的插入，大光头很快的就停止了身体的抽搐，这倒多少让我感觉到了轻松好受了不少。

　　只不过，这轻松也仅仅是片刻的。

　　大光头的死相，是让众人彼此心中恐惧感更加提升到了一个顶点。

　　同时，每个人也十分的清楚，那个被我们夹断了腕足的家伙，肯定是不会就此善罢甘休的，当其再次出现之时，难保在场的哪个人就会再次成为大光头的那般模样了。

　　“汪先生……现在怎么办……”

　　相泽纱织开口向我询问道，言语之中倒是隐隐透出了一丝焦虑。

　　“我他娘的知道该怎么办！”

　　我听的没好气的回了一声。

　　这要是在陆地上的话，不用多说了，大家伙该跑就赶紧的跑吧，可这功夫儿，茫茫汪洋之中，跑个毛啊！

　　唯一的办法就是大家伙儿，赶紧跪地祈祷那玩意儿别再出现吧……


第七百九十章 灾难来临

　　然而，却像是故意要跟我作对似的。

　　我这心中刚刚这么念叨了一句。

　　突然的，从船体之上就再次传来了一阵剧烈的震颤，这次的震颤更加的强烈。

　　直接将货舱之中的人，震得全部跳了起来，随即又跌落在了货舱之中的地板之上。

　　“操！又他妈的来了！”

　　二大杆子让震飞到了半空之中，跌落地板之时，是屁股先落的地，毫无防备之下，他这腚沟子着地可让磕的不轻，只不过，即使屁股蛋子摔成几瓣儿了，二大杆子此时也顾不上腚沟子的疼痛了，一边呲牙大喊着，一边手忙脚乱的从地板上爬起身来。

　　只不过，二大杆子好不容易从地板上爬了起来，还没等站稳身子，紧接着那船体之上再次又是一下剧烈震动。

　　而且，这次巨震之后，整个船体都开始慢慢的倾斜起来，像是马上就要翻转了一样。

　　再次巨震过后，二大杆子早已又跌坐在了船舱之中。

　　伴随着船体之上不时的传出的“咯嘣嘣”的响动，每个人的脸上都霎那间变的惨白一片。

　　这个时候，别管是什么忍者，特工，黑社会头子了。

　　在这大自然的神秘力量之中，在这深海巨怪的眼里，我们恐怕真的就渺小的如同蝼蚁一般。

　　“混蛋啊！”

　　相泽纱织的口中再次低声骂道。

　　只不过，她刚刚念叨了一句，那船体却突然的被翻转了过来。

　　霎时间，相泽纱织口中的责骂声顿时就变成了一声惊叫。

　　货舱之中的人，随着船体的突然翻转，根本就没有任何防备的纷纷向着一侧的舱壁之上重重的撞了过去。

　　而就在相泽纱织口中的责骂变成惊叫的同时，我就感觉到了船体之上不仅仅是被翻转了过来，似乎还被高高的举了起来。

　　身处船舱之中，虽然看不清楚外面的情况，但是那种感觉就像是我们的船突然地被一个巨浪托起来了一样。

　　“他妈的都抓稳了！”

　　我大喊大叫着，提醒着个人赶紧的找到船舱之中可以固定身体的地方，死死抓好了。

　　此时这艘小渔船肯定不会是被巨浪托了起来。

　　之前的时候，大海之上一片平静，又怎么会突然的生出这么大的浪来呢？

　　不出意外的话，肯定是刚才被我们夹断了腕足的那个大家伙来找我们的晦气了。

　　此时，船体上升，应该就是被这大家伙举了起来，举起船体肯定不会是让我们玩过山车，接下来的就是……

　　我心中刚念叨到这里。

　　猛然的心中的想象就变成了现实，我们乘坐的小渔船极速的向着下方砸落了下去。

　　那一瞬间的感觉，就像是我们乘坐在电梯之中，而那电梯的钢缆又已经断掉极速的向下坠落一样。

　　这种感觉是极度的折磨考验人的神经的，那一刹那，甚至于在我的脑海之中已经浮现出了众人被巨大的冲击力撞击后形成的残肢断壁头破血流脑浆子迸裂的画面了。

　　渔船向下砸落。

　　货舱之中的每个人都如同我刚才喊叫的那样，死死地抱着身边自己能够够着的东西，借以想将自己的身体固定住，迎接那最后的猛烈撞击。

　　货舱之中本来堆放着我们所带来的物资，此时几次三番之后，这些物资早就已经是凌乱不堪散落了货舱之中到处都是。

　　我回头一瞥，恰好是看到了那刚才已经被吓得魂飞魄散的海平，这家伙此时身子紧紧的贴着舱壁一侧，身体周围全是各种各样乱起八糟的东西，只是让我呲牙的是，这家伙不像是别人那样抓着船体上固定的东西固定着身体，在海平的怀中搂着的是那个被他的乱枪打的面目全非的裸体女人的尸体。

　　这时候的海平可能根本就没有注意到自己怀中搂着的是什么东西，还当自己搂的是可以固定自己的身体的物件儿呢……

　　就这瞬间，船体突然的就砸落到了海面之上。

　　事实上，也幸亏我们是在一艘船上，砸落到海面之上，虽说冲击力也着实巨大，但是这艘坚固的小船却也没有因此而散架了。

　　不过，从船体上再次发出的那种如同惨叫一般的撕裂声，就已经清楚的向我们表明了，这首渔船是无法再经受一次这样巨大的撞击了。

　　尽管，刚才的那剧烈撞击并没有让这艘小渔船四分五裂了。

　　但是身处船舱之中的我们却也已经完全的体会到了那种瞬间是失重所带给我们的痛苦了。

　　不夸张的说，刚才的那剧烈撞击，虽然比不上电梯跌落后的夸张，要了我们的性命，但是却也已经是让我们在这狭小的船舱之中滚落撞击的七荤八素。

　　那种感觉真的就如同跟我小时候第一次坐旋转飞车差不多。

　　即使是平衡力最好的我，也无法在这猛烈的撞击中，短时间里从船舱之中站起身来。

　　“不能再船舱之中呆着了，赶快出去！上救生艇！”

　　白依的喊叫声，在船体之上，四处发出的那可怖的金属断裂的声响的夹杂中，听起来十分的微弱。

　　“船要是被拖入海中的话，大家都要死！”

　　白依所说的没错，现在这艘小渔船还能如同枯叶一般的漂浮在海面之上，那简直就可称为是奇迹了。

　　再拖下去的话，真的会如白依所说，渔船被外面那未知的大家伙拖入海底的话，我们根本就无法从船舱之中跑出去的。

　　到时候，大家伙只能是陪着这条破船一起葬身海底，给小鱼小虾的改善伙食去了。

　　此时此刻，最好的办法，就是我们赶快的上到甲板上，坐着救生艇弃船逃生。

　　当然，小小的救生艇比起这艘渔船来说，那确实是更加的弱不经风，但是，毕竟那救生艇我们还是可以在我们自己的控制范围内的。

　　此时这艘渔船已经完全的不受我们的控制了，再呆在其中，想着借着这艘渔船保命，那简直就是愚蠢直至的，此时不赶快逃命，我们最终也只能是将这渔船当作是我们的铁棺材了……

　　心中打定主意，我就已经当先向着那货舱门口撞了过去……


第七百九十一章 意外坠海

　　我当然并非是要撞门而出，实在是此时的船体摇晃起伏的十分厉害，我的身体脚步已经完全的不受自己控制了。

　　我倒是想借着轻盈的步伐从那货舱门口飞跃出去，可晃动起伏的船舱之中，我最后做出的举动却是如同一个醉汉一样的径直向着门口的方向撞去。

　　实际上，那一瞬间，我都不知道自己会不会瞄准了货舱大门冲出去，更大的可能是我会直接撞到了货舱门边儿上舱壁上面去。

　　龇牙咧嘴的，剧烈的晃动之中，我的眼睛之中货舱门和门口的舱壁交替出现着。

　　二者变得越来越近，最后就在二者的交替晃动中，我干脆是闭上了眼睛。

　　他娘的听天由命了，大不了掉两颗大牙……

　　心中这念头一闪而过，突然间的，我的脑袋上就感觉到了一阵冰凉，像是被人兜头浇了一盆凉水。

　　我猛然的睁开了眼睛。

　　这才发现自己已经是冲货舱之中冲了上来，此时就站在了渔船甲板之上。

　　也就在我睁开眼睛之后，这才看清了四周围的情况。

　　刚才我脑袋上感觉到的冰凉，事实上就是海水飞溅上来泼到了我的身上所致。

　　而海水之所以会飞溅到我身上，那完全是因为小渔船被几条粗壮入我腰部一样的巨大腕足缠绕上下摇晃颠簸的缘故。

　　看到那几条粗壮的甚至于可怕的腕足，我的嘴角不由得开始剧烈的抽动，连带着心脏也开始剧烈的跳动起来。

　　“我的娘啊……”

　　这是我心中唯一能想到的词了。

　　之前的时候，我也曾幻想过这海娘娘究竟会是个什么样的存在，很可能就是一只巨型的章鱼或者乌贼。

　　此时我所看到的场景，更进一步的肯定了我之前的想法，这粗大的腕足绝对就是属于一只巨型章鱼的。

　　只不过，这腕足的粗壮却又完全的超乎了我之前的想像。

　　按照这个腕足的粗壮程度来说，那说这大章鱼海娘娘有几十米，那可能都是往少了说的。

　　我随着船体摇晃着站在甲板上，竟然被那些缠绕在船体上的粗壮腕足惊呆了半天挪不开脚步。

　　就在这时，从我身后传出了二大杆子的叫喊声。

　　“大白活，你干什么呢？赶紧的解开救生艇啊！”

　　二大杆子嘶吼声，顿时让我惊醒过来。

　　耳中再次传出了那些粗壮腕足，绞紧船体时发出的可怕的金属撕裂的声音。

　　我这才想起自己上到甲板上是要将那救生艇解开的。

　　没再有丝毫的犹豫，我径直向着绑在船舷的救生艇冲了过去。

　　只是，当我冲到那救生艇前时，却又不知道该如何将这救生艇从船舷上弄下来了。

　　看样子，救生艇似乎是有一些金属部件固定在船舷上的，我又从来没有接触过这些金属部件，因此，此时面对着这具救生艇我顿时就手足无措起来。

　　就在我准备着以蛮力将这救生艇从船舷上弄下来时。

　　突然的我身后的二大杆子又开口大喊了起来。

　　“小心啊！”

　　此时，再次开口喊叫，二大杆子的声音之中满是惊慌之意，像是在我身后有什么可怕的事情发生了。

　　几乎是在下意识的，二大杆子开口喊叫的同时，我就已经转身向后看了过去。

　　这一看。

　　我的眼睛珠子顿时瞪的老大，只见一条手臂粗细的黑色腕足径直就朝着我横扫了过来。

　　“我操！”

　　那条腕足横扫的速度相当的快。

　　船体剧烈的颠簸摇晃之中，我根本就没有反应过来，就被那条腕足当胸扫中了。

　　口中只来的及叫骂了一声，我就被那腕足巨大的力量横扫中跌落了大海之中。

　　落水的瞬间，我还多少感觉到了一丝庆幸。

　　幸好，刚才那腕足扫过之时，是用背面击中我的，并非是用那满是“怪嘴”的正面。

　　想到惨死在货舱之中的大光头，我这身上就是一阵不寒而栗。

　　而当我跌入海水之中后，那冰凉的海水顿时让我意识到了自己此时并没有脱离险境，而是离危险是更加的近了。

　　之所以说距离危险更近了，那是因为当落水之后，我才清醒的认识到了一个问题。

　　他娘的！

　　老子不会游泳啊！

　　更让我感到绝望的是，此时在海面下方，完全是浑浊一片，即使我视力变态，也根本无法看清楚海面之下的情况。

　　水面下方简直可以用翻江倒海来形容，跌落水中的感觉，被那莫名其妙的巨大漩涡所包围着，强烈的眩晕感，比起刚才在船舱之中坐过山车一般的跌落时还有过之而无不及。

　　这种强烈的眩晕感，让我在水中的漩涡之中不停的挣扎着。

　　我努力的扑腾着手脚，想让自己不要被那漩涡吸引着陷入深海之中。

　　可是毫无水性的我，也只能是被动着胡乱比划着手脚了。

　　可就在这胡乱的比划之中，我的手上倒是猛然触到了什么东西，那东西黏黏滑滑的，就像是一截涂满黄油的胶皮管儿一样。

　　不用多说，此时能有这种触感的，只能是那海娘娘的身体或者是腕足了。

　　这功夫儿，我是顾不了许多了。

　　摸到那光滑腻歪之物后，我这手上猛然用力，几根手指深深的就插进了我摸到的那东西之中。

　　手指紧紧的扣住了那光滑的东西之后，我更加肯定了自己的想法，这玩意儿还在不停地蠕动摇晃着，指定就是那深藏海水之中的海娘娘了。

　　这念头刚落，就听到“哗啦”一声，我突然的就冲出了水面。

　　出水之后，我的身体也同时又向空中甩了出去。

　　但是我的手上却丝毫没有松开，依旧是扣紧了那海娘娘的身体之上。

　　出水的瞬间，我的耳中就听到了一阵隐隐约约的喊叫嘶吼之声。

　　于半空之中偷眼向着喊叫声望去时，正好看到了白依和二大杆子那些人在那摇摇欲坠的小渔船上看着我大声叫喊着。

　　从这个角度上看去，我才更加清楚的认识到了大自然的神秘与残酷。

　　那海娘娘的数条粗壮的腕足，将小小的渔船缠绕包裹着，真的就如同是在玩儿玩具一般。

　　而那白依，二大杆子，以及相泽纱织几人，在那摇摇欲坠随时都会被撕裂的渔船之上，看起来更加的渺小脆弱不堪……


第七百九十二章 渔船断裂

　　所有的人都已经从货舱之中跑上了甲板之上。

　　除了白依和二大杆子趴在船舷边，一脸焦急的向着我大声的嘶喊着以外，相泽纱织和她的那几名手下还有毛哥，都在全力的对付着绑在船舷边的救生艇。

　　事实上，白依和二大杆子此时对我喊叫的是什么，我压根就听不清楚。

　　在刚才的慌乱之中，我意外落水，又意外的从海水之中被那海娘娘带出了水面，这以为发生的实在是太快乐，我现在的脑袋还有些发懵，根本也来不及考虑别的。

　　此时，我哪里还想着去听听白依她们在对我喊叫什么，我现在只想着如何能从这个巨大的海娘娘身上逃脱回到那船上去。

　　只不过……

　　当我看到那艘被海娘娘巨大的腕足死死地包裹纠缠着那艘如同枯叶一般的小渔船时。

　　我却又不得不再次面对另一个可怕的现实，那就是这艘小小的渔船，分分秒秒都可能被海娘娘耳朵腕足绞碎，沉入深海之中。

　　即使，我现在能从这海娘娘身上逃脱掉，再次回到了船上，但是最终可能还是难逃随船沉入深海的命运。

　　而且，也不知道是不是心中紧张惊恐所致。

　　就见相泽纱织那帮人，东倒西歪的摇晃着身体围在船舷边上好半天，也没能将那艘小小的救生艇从船舷上解放下来。

　　这一幕，就更加的让我心中着急万分了。

　　“妈了个巴子的！”

　　心中暗骂一声，我最终是打定了注意。

　　非但没有将先前深深插进海娘娘滑腻身体的那只手松开，相反的是，我猛地举起了另一只手，再次用尽全力的向着海娘娘的身体上插了下去。

　　尽管这玩意儿的身体表面着实滑腻，实在不好着力，但是依着我那股子蛮劲儿，还是将自己的手指，再次如同几根钢钎一样的深深插进了海娘娘的身体之上。

　　虽然，我这举手暴插的举动，不会给那海娘娘造成什么实质性的伤害。

　　但至少会让身体上这些许的疼痛转移了它的注意力，让这海娘娘暂时的将注意力从那渔船之上移开，好能让白依她们顺利的解开救生艇下水。

　　这就是我的目地。

　　只不过，我却实在是低估了那海娘娘的承受能力。

　　或许是这家伙过于巨大。

　　我这手指都插进去它的身体之中得有三，四公分了，但是却依旧没有感觉到这海娘娘有什么反应。

　　海娘娘依旧没有将注意力转向于我，而是仍然在用腕足死死地包裹缠绕着渔船，而且似乎腕足上所用的力气更加的大了。

　　恍惚间，我都看到了渔船被腕足缠绕紧裹的开始变形了，那恐怖的金属撕碎的声响也更加的剧烈起来。

　　“你大爷的……逼老子出狠招啊……”

　　心中再次暗骂一声。

　　我将插入海娘娘是身体上的右手猛地拔了出来。

　　此时，我的位置似乎正好是在那海娘娘的头部之上。

　　虽然这海娘娘的头部没有完全的露出水面，但是隐隐约约之中，我还是看到在我的斜下方，一米远的地方，有片十分光滑且闪耀着异光的凸起。

　　那种如同镜面一样的异光，让我清楚的认识到了，那应该就是海娘娘隐藏在水面之下的眼睛所在了。

　　弄明白了这点，我更是没有再多想什么，嗷的一声大吼，我狠狠的将右手向着海娘娘的那颗巨大的眼珠子之上插了下去。

　　一种类似于捅破了厚厚的橡胶的感觉从我的手上传了过来。

　　紧接着，我的整只右手都急向下陷了进去，一直陷到了我的右手隔壁肘的位置才停了下来。

　　这下子，可终于是让那海娘娘有个感觉。

　　被我的整条右臂插进了眼睛之中，肯定不会是什么舒服的感觉。

　　同样的，这海娘娘在这一瞬间似乎陷入了狂暴的状态。

　　右手深深的插在海娘娘的眼睛之中，左手死死的扣在它的身体之上，我在那时就已经感觉到了海娘娘的身体之上发出了剧烈的颤动。

　　紧接着，根本就没有任何的预兆，这海娘娘身体突然的一沉，我都没有任何的反应呢，就又随着海娘娘的身体向着海面下方沉去。

　　更加要命的是，在沉入海水的那一刹那，我清楚的看到了海娘娘紧紧的缠绕在渔船之上的粗壮腕足猛然的用力一收缩，随着腕足的剧烈收缩，那艘小渔船终于是再也经受不住剧烈的撕扯，一下子就被绞成了两截。

　　隐约之中，我似乎还听到了在那渔船被绞断的瞬间，从断船之上还发出了几声撕心裂肺的嘶吼声。

　　只不过，虽然听到了嘶吼的声音，但是我却根本无法清楚的看到发出那嘶吼声的究竟是谁了。

　　因为在那一刹那，我已经是被巨大的海娘娘带下了水面，而且是向着深海的方向沉了下去。

　　不得不说，此时这海水之中一团昏暗，海水之中被乱起八糟的杂物，碎屑搅得天翻地覆。

　　而且，但是从我的身体之上感受到了海娘娘下潜时所形成的漩涡造成的巨大吸力，我就可以想像的到这海娘娘的巨大以及可怕的了。

　　入水之后，我又是不自禁的猛灌了几口海水，被那腥咸的海水呛了几口，我这才算是反应了过来。

　　而且，反应过来的我，清楚的想了起来，刚才我所听到的那两声惨叫嘶吼声，并非是女人所发出的，而且，听着也不像是二大杆子所发出的。

　　知道了惨叫可能受伤的，不会是我亲近的人后，身处海水的包围，而且还在随着海娘娘的下潜而向着更深的海域沉去的我，也顿时就变得冷静了许多。

　　我再次意识到了，此时的我是不能跟着这海娘娘往下潜的太深的，否则的话，即使我能摒的住气不被憋死，那最终也的被深海之中巨大的压力所挤压致死。

　　明白了这一点后，我没有丝毫的犹豫，立马就将深深插入海娘娘身体以及眼睛之中的手指拔了出来。

　　而且，就在将手指从海娘娘身体上拔出来时，我还伸出双脚，拼尽全力的在那海娘娘的身体上狠狠的蹬了一脚……


第七百九十三章 深海逃生

　　正是借着这全力一蹬的惯性，才让我从海娘娘下潜时在海水之中形成的漩涡里挣扎了出来。

　　而且，也正是借着这全力一蹬，从漩涡之中挣扎出来的我，就如同是一枚脱镗的鱼雷一般，径直就朝着海面上方射了出去。

　　事实上，此时的我憋在胸口的那一口气也几乎已经是到了极限，我似乎都能听到自己的肺部的肺泡在随着长久的闭气而一个个炸裂开的声音。

　　虽说我向水面方窜的速度相当的快，但是与此同时，在我的心中还是有一种立马就要断气的错觉。

　　我从来没有感觉到时间会变得如此的缓慢，并且我也从来没有感觉到大海会是如此的令我心生恐惧。

　　此时身处幽蓝冰冷的海水包围之中，我是一点儿都没有感觉到大海母亲的温柔。

　　我只觉的这苍茫大海真的就如同是一个恶毒的后妈一样，恨不得我不能回到海面上去，立马就想将我掐死在海水之中一样。

　　万幸的是，我最终还是成功的冲到了海面之上。

　　“哈……啊……”

　　窜出水面的那一瞬间，我已经是瞪着眼珠子，将自己的嘴巴张到了最大，不夸张的说，从我嗓子里发出的那声如同断气前的呻吟，就连我自己听到都吓了一跳。

　　只不过，刚刚剧烈的喘了一口之后，我的身子又猛的向着海面下方沉去。

　　我并不熟悉水性，能够平安的返回水面，完全就是借着在海娘娘身上的那全力一蹬，此时浮出水面，借力的惯性消失，我反倒是又开始沉底了。

　　我脚底下用力的蹬着，手上还胡乱的在海面上划着，再次沉入海水之中，让我变得是比起刚才来更加的惊恐不安了。

　　可就在这慌乱之中，我胡乱拨弄的手上突然就拽到了一根绳子。

　　手上拽住这根绳子，我根本就来不及考虑别的，用力地拉拽着绳子，就想着往上爬去。

　　不夸张的说，此时此刻，这根被我拽住的绳子，那真的就如同是救命稻草一般。

　　虽然不知道绳子那一端是连接着什么，还是我拽到的根本就是一根什么都不连着的空绳子。

　　但是在那海水之中，我根本就没有任何的选择，在抓住那绳子之后，完全就是下意识的拽着绳子向上爬去。

　　万幸的是，在绳子的那一端，确实是连着什么东西的，而且，从我手上拉拽几次后传来的感觉，绳子另一端连着的东西浮力还相当的大，很快的就止住了我向海底下沉的势头。

　　借着浮力，我手上用力的倒持着，终于是再次破水而出，呼吸到了那亲切的带着海水腥咸的空气。

　　直到这时，满怀脱险幸福的我，这才看清楚了，敢情自己刚才拽着的竟然就是之前用来固定救生艇的一截保险绳。

　　而且，这保险绳的另一端连接着的，就是那救生艇。

　　那艘小救生艇在渔船被彻底绞断沉入深海之后，并没有随着渔船一起沉入海底，而是从渔船上脱离了开来。

　　而我福大命大的，在即将沉底儿的同时，又正好拽到了这救生艇上的一截绳子，从而回到了水面之上。

　　不得不说，对于我来说，这可是艘真真正正的救命之艇了。

　　浮出水面，我死死的将那根绳子拽住，爬在救生艇的艇边儿上。

　　我再次如同断气老人一般的用力的呼吸着。

　　尽管此时我无法看到自己的模样，但是脸上的那种麻木的感觉，以及胸口的闷疼，让我很清楚自己此时的德行样儿指定是好不到什么哪里去的。

　　只是，这功夫儿，我也顾不上自己的模样好不好了，能活着从海底上来，那就已经是万幸之事。

　　而且，就在我一边张着大嘴，贪婪的吞吐着那腥咸的空气之时，我也同样瞪着略微昏花的眼睛在海面之上四处的寻视着。

　　那渔船沉了海底儿也就算了，我可真的不能接受那船上的人也随着一起沉入了海底。

　　尤其是白依和二大杆子两个人！

　　我刚扭头四周寻视着白依和二大杆子的身影。

　　只看了一眼，我就看到在距离我十几米的地方，有一个人正在拼命的向着这救生艇的方向划了过来。

　　我瞪眼一瞅，竟然是之前被吓得魂飞魄散的海平那家伙。

　　看到这怂货还活着，我这心中的信心倒是不由得大了起来。

　　白依和二大杆子二人再不济，也该比这家伙运气好些吧。

　　心中念叨着，我果然就看到了二大杆子的身影，这家伙果然是个人才，非但没有随着那渔船沉入海底，相反的是，他竟然不知道从哪里淘换出了一个救生衣套在了脖子上，在我看到他的时候，这货正全力的背对着我向着远处划了过去。

　　顺着二大杆子划过去的方向看去，我又看到了白依和相泽纱织二女。

　　此时这俩妹子儿，显得倒是亲近的很，哪里还有之前敌对时，恨不得生啖对方血肉的模样。

　　白依和相泽纱织二女之间，搂着一个圆鼓鼓的大塑料桶。

　　二女一人一头，就扒在那大塑料桶上，借此漂浮在了海面之上。

　　那个大塑料桶，原本是我们用来装淡水的，淡水用完后，就将这大塑料桶的盖子再次拧紧了置放在了甲板之上。

　　原本是无心之举。

　　没成想，现在倒成了一个可以用来救命的浮筒。

　　看到白依和二大杆子还活着，而且二人似乎都没有受到什么伤害。

　　我这心中更是不由长出了一口气。

　　正要开口喊叫二人，可就在这时，突然的在海水之中，我的双脚之上猛地就被什么东西紧紧的抓住了。

　　这突如其来的状况，又是把我顿时是吓得打了一个激灵，我寻思着很可能是那海娘娘依旧不死心，再次返了回来，用腕足缠住了我的脚上。

　　这节骨眼儿上二楼，我哪里还顾不上耍什么手段。

　　没有丝毫的犹豫，我的双脚立刻就在水中向下狠狠的抽动狠踹起来，只想着赶紧的将那缠住我腿脚的东西给蹬开了。

　　而且，我也很清楚的感觉到了，一顿猛踹之后，我的脚上的确是踹到了什么东西的……

　　只是，从我这脚上传来的感觉，却又不像是踹到了那海娘娘那滑腻的身体的感觉……


第七百九十四章 流落大海

　　就在我将缠住腿脚的东西狠狠的蹬开，我这心中暗自惴惴不定的瞪着眼珠子盯着身前的海面时，突然的从我身边的水面下猛地就窜出了一个身影。

　　这家伙猛地窜出，着实是把我又惊了一跳。

　　瞪眼一瞅，我这嘴角是不由得一咧。

　　敢情从水中窜上来的正是毛哥这老东西。

　　而且，从毛哥脸上那鼻青脸肿的模样来看，刚才在水中拽着我腿的，估计也就是他，这货脸上那青紫的肿伤，八成就是刚才被我给踹的。

　　“汪老板……赶紧的上救生艇啊……”

　　毛哥那可是船老大，水性指定查不到哪去，只不过刚才估计在水中被我一顿猛踹，此时也有点晕头转向了。

　　看清了是我爬在救生艇边儿上后，毛哥用力的甩了甩脑袋，随即一边喃喃的说着，一边就向着那救生艇上爬了过去。

　　此时，那怂货海平倒是先一步游过来爬上了救生艇，刚在救生艇上蛋迎天的躺了片刻，这功夫儿看到毛哥游过来了，这海平连忙从救生艇上起身上前，附身拉着毛哥往救生艇上拽着。

　　“哎！这儿！”

　　我高高的举起胳膊，用力的挥动着，一边还大声的向着白依渠胖头还有相泽纱织的方向招呼着。

　　听到了我的招呼，白依三人看了过来。

　　看到我们这里的情况后，三人也没有任何的犹豫，迅速的就向着救生艇的方向游了过来。

　　最终，这所有人都是幸运的爬到了救生艇之上。

　　四下扫视了一番，在这片漂浮着各种杂物的海水之中，我们没有再发现其他的生还者。

　　相泽纱织的那两个年轻的手下不见了。

　　这时候，我才想起了刚才自己听到的那两声凄惨的嚎叫，恐怕就是这两个人所发出的。

　　再听到二大杆子之后的讲述，那两个年轻后生，是被两条长满“怪嘴”的腕足，在船沉的瞬间卷进了海水之中后。

　　我们是已经彻底的打消了对二人还能生还的念头了。

　　虽然知道完全是在做无用功，但是众人还是从海面捞取了些还算完整的食物补给之后，就开始拼命的划着救生艇向着远方驶去。

　　这片飘满杂物的海域，让我们会下意识的想起这深海之中还存在着那可怕的海娘娘。

　　那玩意儿很可能随时会从深海之中再窜上来，轻而易举的将这艘小小的救生艇掀翻后，在浑浊不堪的海水之中，最终夺走我们每一个人的小命。

　　尤其是我，对这种担心是更加的强烈。

　　我可是没有忘记了，最后正是因为我伸手在海娘娘的眼睛珠子上狠狠的插了一爪子之后，才将那玩意儿给彻底的激怒绞断了渔船的。

　　这海娘娘要是个小心眼的睚眦必报的货色的话，那指定是不会放过我们的。

　　救生艇上的每个人，都在拼命的向着同一个方向划着救生艇，每一个人的心中都是想着要赶快离开那片沉船的海域远远的。

　　事实上，当那些漂落在海面上的杂物渐渐的从我们的视野中消失之后，我们几乎就已经觉察不出自己是在前进着，还是压根就是在原地不动的。

　　手上虽然是在拼命的用力向前划着，但是在这浩瀚苍茫的大海之上，很可能我们全力的向前划出几米之后，又被海水冲回去了几米的距离。

　　实际上，我们此时拼命的划着救生艇想要离开此处，那完全就是一个心理作用，以为这样就可以远远的躲开隐藏在深海之中的那个可怕的海娘娘。

　　可事实上，之前我们开着机动的渔船都无法躲开那玩意儿，此时单靠几个人的细胳膊细腿儿的，又如何能将其彻底的摆脱呢？

　　万幸的是，在众人惶恐不安的等待，甚至于带着些早死早投生的变态期盼之中。

　　那海娘娘没有再次从深海之中冲出来。

　　除了从海水之中捞取的少量补给品之外，我们这些人可谓已经是装备尽失，就连那最为重要的GPRS导航仪也已经失去了。

　　不夸张的说，此时，我们根本就不知道自己是在什么大海之中的什么地方。

　　是距离我们要去的那片海域越来越远了，还是我们已经不知不觉的进入了那片海域之中。

　　更为要命的是，尽管我们还是从海水之中捞取了少量的食物补给。

　　但是最为宝贵的淡水我们却完全没有了。

　　刚开始的时候，这救生艇上的人们还没有意识到什么。

　　但是当救生艇在海面上飘荡了整整一天一夜之后，尤其白天之时，那毒辣的太阳当头照在救生艇上，人们又没处儿躲藏之时，那种对淡水的渴望在救生艇之上时变得越来越强烈了。

　　船沉之时，我们从海中抢捞上来的少量食品补给之中，还有一瓶黄桃罐头。

　　可那瓶黄桃罐头早就已经被众人分食了个干净。

　　此时的罐头瓶子里，装着小半瓶的海水被置放在救生艇的正中间，想借着头顶上毒辣的太阳，将从这小半瓶的海水之中蒸馏出一些淡水来。

　　这个方法，是毛哥提出来的，据这老家伙讲，以前的时候，他们就是用此种方法从海上得到补充的淡水，只不过时间比较长而已。

　　而就在毛哥小心翼翼的护着那罐头瓶子的时候，我的眼睛却一直直勾勾的盯着救生艇外面的海水之中。

　　以前我在书上看到过，在海水之中存在着一种水母，其身体之中包含着一蓬清水，海上遭难之时，可以借着捕捞这种水母生存下去。

　　可是我那眼珠子都快瞪的从眼眶之中掉进水里去了，却哪里又看到海面上有什么水母出现。

　　“大白活……为啥这海水就不能喝呢？”

　　二大杆子同样附身趴在救生艇边儿上，抿着干裂的嘴唇向我询问道。

　　要么说，和渠胖头相比起来，还是二大杆子更靠谱一些，就像此时，二大杆子向我询问的那都是比较学术性的问题。

　　这要是给渠胖头那孙子在这儿的话，那指定会对我说。

　　“大白活啊……老子现在真他娘的把那冰镇啤酒痛痛快快的往肚子里灌上他几瓶啊……”

　　心中念叨着冰镇啤酒，我抿了抿同样干裂的嘴唇，瞥了一眼二大杆子开口道……


第七百九十五章 兄弟癫狂

　　“这海水倒也不是真的不能喝，只不过这海水之中的盐分浓度要比咱们身体里的盐分浓度高的多，混着淡水少喝点还成，要是可着劲儿往嘴里灌的话，那只能是死的更快。”

　　“这不是坑人呢吗……”

　　二大杆子盯着救生艇外的幽蓝的海水，抿嘴喃喃道。

　　这也正是为什么落难在海上，比在沙漠之中更加会让人难以忍受饥渴。

　　在大海之中，四周被海水包围着，却又无法饮之解渴，那种心理的折磨，确实要远大于在沙漠之中。

　　“老毛……你可是在这大海上走私贩毒当蛇头这么些年了……总该有啥好办法吧……依你来看，咱们现在是处在了什么海域？俯近有没有啥孤岛礁滩的。”

　　此时，我开口向那毛哥询问着，几乎都已经不敢合拢嘴唇了。

　　烈日炙烤之下，不仅仅会让我们烤的几乎脱了皮，而且只要是闭紧嘴唇之后，不一会儿的功夫儿那上下嘴唇就的粘在一起，再一张嘴说话，那就的生生的撕扯下一层皮来，更是疼的厉害。

　　而且，就在我开口向那毛哥询问的时候，我真的恨不得上去把这老家伙给掐死了。

　　我们分食那唯一的一个黄桃罐头的时候，这老家伙最后还留下了一块儿一直就含在嘴里没有咀嚼下咽。

　　这么长时间了，那块儿黄桃罐头早就在毛哥的嘴里抿的是一团棉软了，但就是这么恶心的一团棉软之物，却能让这毛哥的口中始终保持着一丝湿润。

　　不像我们其他的人，这喉咙间都已经开始干裂冒起了火了。

　　不夸张的说，我真的有心上去，把这毛哥的嘴巴撬开，将那块儿棉烂的黄桃罐头抢过来塞进自己嘴里头去……

　　“汪老板可不敢瞎说啊……”

　　那毛哥吧嗒吧嗒嘴唇子，开口向我道。

　　“我可是正经人，那些走私贩毒的营生可是从来都不做的……”

　　听他如此一说，我不由得嘴角微微一抽。

　　“老毛啊……都他娘的到了这个节骨眼儿上了，你还用得着在这装大尾巴狼吗？不走私贩毒？那你船上要那杠81干啥？再者说，即使你不走私贩毒当蛇头，那你知道她是啥人吧？你现在能跟她混在一起，那罪名可不比走私贩毒的小啊。”

　　说着话，我伸手指着相泽纱织道。

　　“汪先生……此时此刻，还是让我们放下之前彼此的成见，共度难关吧。”

　　相泽纱织见我伸手指向了她，连白眼都已经懒得翻了。

　　对我念叨了一句之后，她又接着对毛哥开口道。

　　“毛桑，现在大家全都将希望压在你的身上了，还希望您能用自己的经验将我们带离险境。”

　　一边对毛哥说着话，相泽纱织的眼睛却也一直就盯着他的嘴巴之上，显然也是对毛哥口中所抿着的那块儿黄桃罐头觊觎已久了。

　　相泽纱织话音落后，就见毛哥眼睛一闭，大嘴一咧，伸手在自己的脸上用力的抚了几把之后，这才开口道。

　　“不瞒大家伙儿说，对于咱们现在所处的这片海域，我还真的不知道这是在啥地方。要说指望着让我这半截脖子入棺材的老头带大家脱险，那还不如大家伙趁着现在还有说话的力气，赶紧的闭眼祷告神明降临带领大家脱离险境吧。此时此刻，也只有上帝，真正的神才能救咱们脱离苦海，不叫我们遇到试探……”

　　这毛哥所说的越说越没影儿，这功夫儿竟然开始传起了教来。

　　“你他妈的闭嘴！”

　　我这也只是心里头暗自念叨了一句。

　　此时却听到身边的二大杆子猛地对那毛哥开口骂道。

　　“都这时候了，还他妈的跟老子说这些乱七八糟的玩意儿，不提这茬老子还差点忘记了，你个老乌龟王八蛋从一开始就跟这个日本婊子算计着我们呢是吧？”

　　说着话的同时，二大杆子就已经瞪着充满的血丝的眼珠子晃晃悠悠的从那救生艇上站了起来。

　　那副模样，明显的就是要找这毛哥的晦气。

　　只不过，二大杆子刚站起身来，还没等挪步呢，就见到那相泽纱织轻轻的一抬脚，插到二大杆子两脚之间一勾，一下子就将二大杆子勾到身子向着救生艇边跌倒了过去。

　　也幸亏是我眼疾手快，在二大杆子即将要跌落到救生艇外的时候，一把将他又拉了回来。

　　“汪先生……你的朋友对我出言不逊这点……我就不追究了……但是还要请你让他明白一点……这个时候……不是我们追究以前恩怨的时候……我们首先要做的是想方设法的活下去，而不是在这小小的救生艇上你死我活的争斗……”

　　对于，相泽纱织所说的，我是完全的赞同的。

　　而且，我还十分的奇怪，这二大杆子并不像渠胖头那样，真的是一个莽夫，此时我们所处的险境，他应该是十分的清楚的，又怎么会突然地发难找那毛哥的晦气了呢？

　　将二大杆子伸手拉住之后，我将他死死地按在了我和白依之间。

　　仔细的向着二大杆子脸上一瞅，我这心中不由一惊，只见二大杆子的双眼之中不仅仅是布满了血丝，而且他的脸色不知何时变得十分的惨白，额头上还在往下淌着冷汗，按着他的时候，我能清楚的感觉到他的全身都在绷紧，而且在使劲儿的和我较着力。

　　此时的二大杆子，看起来十分的不正常，似乎是神经承受不了压力而开始癫狂的表现。

　　我向着白依瞅了一眼，只见她的脸上也同样的拧眉不已，显然，二大杆子的这副模样，白依也看的十分的清楚。

　　只见白依虽然没有开口说话，但是还是向我轻轻的点了点头。

　　白依点头的意思，我十分的明白。

　　对于二大杆子现在的情况，我们当然不能任由他这突如其来的癫狂继续下去，再时间长了，或许这二大杆子还真的会变成了一个疯子也说不定，此时此刻，也只能是我出手让他暂时的停止心头的胡思乱想了。

　　想明白后，我没有丝毫的犹豫，紧紧的搂着二大杆子，右手探在他的脑后，稍稍用力在他的脖枕后面一敲。

　　这二大杆子顿时脑袋一歪，瘫倒在了我的怀中……


第七百九十六章 毛哥嘴脸

　　我将癫狂的二大杆子击晕过去。

　　小小的救生艇上顿时变得十分的安静。

　　白依帮着我将二大杆子扶着，在艇边找个舒服的姿势靠好之后，这才开口对那毛哥道。

　　“无论如何，此时咱们如同一叶孤舟在海上漂流，毛哥你是最有经验的人，如何生存，我们大家还是要听你的。”

　　白依说的真诚，听完之后，那毛哥倒是什么话也没有再说，只是嘴巴动了动，又抿了抿嘴里含着的那块儿黄桃罐头慢慢的转过了头了。

　　相泽纱织那娘们儿看着倒是心大。

　　此时此刻，早就已经头靠着艇边，窝着身子闭目假寐了起来。

　　相比之下，此时癫狂的二大杆子昏过去之后，唯一让人看起来心神不定的就是那个海平了。

　　这个海平可是毛哥的马仔，而且还是个地道的怂货，此时紧紧的靠在毛哥的身边，这货的两只眼珠子瞪的老大，其中仍旧满是没有散去的惊慌失措。

　　我还真的怕这哥们儿也会很快的承受不住开始发起疯来。

　　十分幸运的是，在海上漂流了一天一夜之后，我们并没有再遇到那个恐怖的海娘娘的袭击。

　　而且，这大海还算宽容，也没有再落井下石的趁此兴风作浪。

　　事实上，落难于大海之上，那种感觉真的和在茫茫沙漠之中迷失方向也差不多。

　　不仅仅是没有足够的淡水补充，而且海上的日夜温差也相当的大。

　　还好，白天的时候，我们身上落水时湿透的衣服全被烈日炙烤干净了，可饶是如此，半夜之时，海上的风吹过那救生艇时，还是会让我们每一个人都开始不自觉得瑟瑟发抖。

　　虽然，此时海上有了些许轻风，救生艇也再随着轻风缓缓的漂流移动着。

　　但是对于这轻风最终要将我们带到什么地方去，我们依旧是心中没有任何的底细。

　　也不知道在这大海之上又漂流了多久。

　　当我迷迷糊糊的从睡梦之中被一阵嘈杂之声惊醒过来之时，让我们担心的事情终于是发生了。

　　只见那一直靠在毛哥身边的海平，此时不知为何大喊大叫了起来，不过看他脸上的神色，应该也是严重脱水之后产生了幻觉了。

　　让我感到意外的是，面对着大喊大叫的海平，那毛哥却没有丝毫打算去安抚控制住他。

　　毛哥只是瞪着一双略显无神的眼睛，死死地盯着身边不停喊叫的海平，那种眼神儿让我瞬间想起了一种食尸腐肉的秃鹫来。

　　实际上，此时海平口中也只是能发出几声喊叫而已，他早已经就是虚弱不堪了，大声的喊叫了几声过后，海平就只能使歪着头靠在那救生艇边歪着脑袋嘴角带着傻笑向着其它几个人的脸上胡乱的扫视着。

　　“海平……哥哥答应你……你老婆孩子以后我帮你照顾……”

　　坐在海平身边的毛哥突然的开口振振有词的念叨起来，而且，随着他开口念叨我还看到他伸手慢慢的从鞋帮之中抽出了什么东西来。

　　没等我看清楚毛哥究竟是拿出了什么东西，只见毛哥手腕一扬，就准备将手中拿着的那个亮闪闪的东西朝着海平的脖子之上猛扎下去。

　　毛哥此举看到我是心头一惊。

　　“操！”

　　我只来及大喊一声，紧接着就向着毛哥扑了过去。

　　很明显的啊，这毛哥是想要结束了身边那胡言乱语已经失了心智的海平的性命。

　　这海平可是他自己的人，毛哥如此举动，莫非是他也在这大海之中得了失心疯不成？

　　就在我扑向毛哥的同时，只见坐在毛哥身边的相泽纱织倒是抢先胳膊一探，一把就将毛哥抓着东西准备刺向海平脖颈的那只手给捏住了。

　　与此同时，我也已经到了近前，也不管毛哥那呲牙咧嘴的模样，我伸手就将他手中握着的东西抢了下来。

　　仔细一瞅，我才看的清楚，毛哥手中拿着的是一根如同普通铅笔粗细的钢管，只不过，这钢管的一头被斜着削尖了，十分尖利，这一下子要是捅进了海平的脖颈之上的话，那指定是没有救了。

　　“你他妈的疯了？”

　　我手中捏着那根细细的钢管，不由得开口向毛哥叫道。

　　只是，面对着我的叫喊，毛哥却根本没有准备开口对我回答什么。

　　相反的是，只见他转眼看向了白依，接着开口道。

　　“之前的时候，你说过，在这海上如何生存，要听我的对吧……”

　　“我操！听你的难道就要杀人！”

　　没等白依开口，我就大喊着又朝毛哥道。

　　“咱们想活下去……就只有他死了……”

　　毛哥转眼看向了我，眼睛之中那种令人感到不适的眼神儿更加的强烈，被他这眼神看着，我真的就觉得自己像是被一只秃鹫盯上了一般。

　　“看看咱们这些人……”

　　毛哥嘴角突然一咧，带着一股阴邪笑意开口道。

　　“咱们和他有什么区别？”

　　毛哥伸手指着那依旧疯癫胡言乱语的海平接着道。

　　“咱们一样的虚弱，一样的濒临死亡，今天你还能保持着清醒，明天呢？后天呢？很快你就会和他一样……”

　　“喝了他的血，吃掉他的肉……我们才能活下去……如果你不像变成他这个样子的话……汪老板……把你手中的东西给我……”

　　说着，毛哥将没有被相泽纱织抓住的手摊开向我伸了过来。

　　“你他妈的放屁！”

　　毛哥这话说完，我听的是嘴角气的直抽抽，忍不住开口对他大声道。

　　“他说的对……”

　　可就在我刚叫骂了一声过后，相泽纱织突然开口道，说着话，她还将抓着毛哥的手松了开来。

　　“只有这样我才能活下去……”

　　“那样的话……你会死……”

　　没等相泽纱织话音落地，我身边的白依就低声的开口接了上去。

　　这下子，救生艇上的气氛陡然变得紧张起来。

　　似乎一场你死我活关于人性是非的争斗马上就要爆发了。

　　可就在这时，挤在我和白依中间的二大杆子突然的开了腔。

　　自从被我击晕过后，二大杆子再醒过来后，倒是不再癫狂了，只不过我这兄弟的身体却变的十分的虚弱。

　　此时开腔说话，那二大杆子的声音低得如同耳语一般，但是我却听的是相当的清楚。

　　他说的是一个字。

　　“船……”


第七百九十七章 出现船只

　　从二大杆子口中说出的那个“船”字，我听的相当的清楚。

　　但是，我却并没有将自己的视线从正对着的相泽纱织以及毛哥的身上移开。

　　二大杆子同样严重的脱水，身体及其虚弱，这功夫儿恐怕也是出现了幻觉了。

　　只是，我心中刚这么暗自念叨了一句，却听到了一旁的白依开低声的开口道。

　　“那……那真的是艘船？”

　　白依的语气之中充满了疑惑不解之意，这下子，不仅仅是我，就连相泽纱织和毛哥二人也被吸引着向着白依看着的方向瞪眼瞅去。

　　这一瞅之下，我不由的是愣在了当场，好半天我才反应过来，不禁开口大喊道。

　　“操！真的有艘船啊！”

　　这救生艇上的人中，恐怕也就数我的身体素质最好了。

　　此时的我，虽说也同样好长时间水米没打牙了，但是也没有出现什么头晕眼花甚至有幻觉产生。

　　我可以清醒的告诉自己，在我正前方之处，确确实实是有了一艘船出现了。

　　而且，那船上飘扬的红色的旗帜，黄色的五角星，更是让我的心中兴奋不已。

　　远处的那艘悬挂着五星红旗的船似乎只是停泊在原地不动，隐约之中，我好像还看到了在那船的船舷处，是有个人在拿着望远镜在向着我们的这个方向观察着。

　　没的说，那艘船也同样的发现了漂流在海面上的我们。

　　“嗷！”

　　兴奋之余，我竟然站起身向着远处的那艘船用力地挥动着胳膊，同时大声的叫喊了起来。

　　“汪老板啊……你慢着点啊……再这么晃下去，没等那船过来了，咱们的救生艇可就要翻了。”

　　刚兴奋的喊叫了几声，毛哥突然的在我身后开口说道。

　　听他如此说完，我这眉头顿时就拧了起来。

　　此时开口向我说话的毛哥，语气之中可完全没有了刚才的那股阴邪之气了。

　　此时的毛哥又恢复到了之前的样子，说话的语气就好像是刚才的事情从来就没有发生过一样，我听的这心中不由得暗自冷哼一声。

　　“老毛啊……莫非你真的是属狗的？这脸可变的有点忒快了吧？”

　　一边说着，我还侧目朝着相泽纱织的脸上看去。

　　只不过，相泽纱织根本就没有注意到我在说着什么，这娘们儿的脸上兴奋之意同样很甚，和白依一样，俏目圆睁的盯着远处那渐渐驶近的船只。

　　“汪老板……你这话是什么意思？”

　　我话音一落，就见那毛哥悻笑着开口回答道，说着话，这家伙竟然还贴心的将身边海平的衣领紧了紧。

　　我这看的嘴角更是抽抽的厉害。

　　难道是我刚才出现了幻觉？

　　并不是这毛哥要将他自己的马仔海平弄死了？

　　只是，那根紧紧握在我手心中的细钢管儿却又清楚的提醒着我，刚才的那一幕并非是我的幻觉。

　　“老毛啊……不是我多事儿……刚才那事儿你可办的够不地道的啊……怎么说也是你自己的兄弟……怎么能说杀了就杀了呢……”

　　说着，我指着那依旧傻笑不止的海平接着对毛哥道。

　　“待会儿我们上了那船上，这小救生艇就留给你了，这个人，你是要杀要剐随便，我可管不着喽……”

　　事实上，的确如此，之前的时候，我之所以会阻止毛哥杀掉海平，是因为毛哥的意思，根本就是想要杀掉海平将其吃掉来保证自己能够生存下去。

　　这已经完全的超出了我自己可以接受的道德范围。

　　杀人没什么，实际上我也同样的杀过人。

　　但是杀人再将其吃掉这种事情……

　　无论如何我都是接受不了的。

　　此时，眼看着有船前来，我们终于可以得救了。

　　这时候毛哥是想将那海平杀死吃掉，都只是他自己的事情了，反正我肯定是不会再跟他在一条救生艇上呆着了。

　　而且，我也已经做好了打算，我更不会让这个毛哥跟我们一起上到驶来的那条船上。

　　原本，我还觉得这毛哥也是个怂货而已。

　　但是就在刚才，他想着将海平杀掉生啖其血肉的想法实在是太可怕了，这也让我清醒的认识到了，这个毛哥不仅仅是个出色的演技派，而且还是个十分可怕的家伙。

　　“汪老板……刚才那都是玩笑……我怎么会真的办出那事儿来呢……”

　　听我说完，毛哥的脸上顿时露出了悻笑来，一边悻笑着，毛哥还开口对我喏喏的开口解释着。

　　“你不知道……海平这种模样，在我们珊瑚庙岛上那就是中了邪风了，我刚才那是想在他的脖子上划个小口子，将他身体内的邪气释放出来，汪老板你可是误会我了啊……”

　　“呸！”

　　没等毛哥说完，我就朝着他狠狠的干啐了一口。

　　“你他娘的真把老子当村里的二傻子了是不？还在这给老子胡说八道啊，来来来，老子先在你脖子上划个口子给你放放邪风。”

　　不得不说，这毛哥心里变态阴狠手辣我也就不说了，你这编出此等瞎话来，那完全就是在藐视我的智商啊。

　　可就在我握着尖利的钢管准备上前在毛哥的脖子上扎个窟窿之时，却听到一旁的相泽纱织突然的开口道。

　　“汪先生……这个好像不是你们国家的船……”

　　“怎么可能。”

　　听到相泽纱织开口，我下意识的就转过头接话道。

　　“红色旗帜，黄色五角星……”

　　只是，话说一半儿，我却不由的停了下来。

　　这下，我可是看的清清楚楚的了，那艘船渐渐驶近后，船上悬挂的旗子也被海风吹得完全展了开来。

　　那确实是一面大红的旗子，上面也确实有着黄色的五角星。

　　只不过，那面红旗之上，只是在正中的位置有一颗大大的黄色五角星。

　　“越南人！”

　　一旁的白依开口终于说出了我心中的那个答案。

　　“嘶。”

　　实际上，在白依开口说话的同时，我的眉头就已经拧了起来。

　　那确确实实就是一艘越南人的船，而且，就在此时，那船也已经行驶的更近了。

　　我同样清楚的看到，在那艘船船舷的位置上，不仅仅是有一个拿着望眼镜的身穿军装的中年男人站着，在他的两旁，还站着几个身穿军装手执枪支的全副武装的士兵。

　　那些士兵手中的枪支都已经举起，枪口径直对着漂浮在海面上的我们这艘小小的救生艇……


第七百九十八章 越南猴子

　　“大家伙都别轻举妄动啊……”

　　在我轻声地向救生艇之上的人交代的同时，那艘越南人的船就已经开到了近前。

　　也就在这时，不用船上那些全副武装的士兵开口招呼。

　　我就已经是第一个当先将双手举了起来。

　　在南海这片海域之上。

　　作为一个中国人，最大的敌人显然就是越南人了。

　　关于南海的争端，我国已经跟这些数典忘祖，忘恩负义的越南人持续了好几十年，并且因此还发生过战争。

　　虽然之前的那次海战，以越南方面的惨败而结束，但是却并没有让这些越南人清醒过来，相反的是，在南海之上，对于中国人的仇恨，这些越南人是更加的强烈了。

　　甚至于，现在的越南已经越来越接近于那个流氓国家菲律宾。

　　对于中国人的仇恨，往往会让这些越南的猴子做出一些匪夷所思的事情来。

　　例如曾经开枪射杀中国的渔民，或者是跑到中国的海域来抓扣中国的渔船。

　　这要是搁在以前的话，即使面对着几把抢指着，我肯定也不会主动的将自己的双手举起来的。

　　只不过在救生艇上漂流了这么长的时间，所有的人都已经是饥乏到了顶点，好不容易盼来了一艘船，甭管是哪个国家的船只，此时都不适宜跟其翻脸。

　　此时能不能让这些越南人将我们救上他们的船上先不说，起码不要惹怒了这些越南猴子，被他们一顿乱枪突突了，扔进这大海之中。

　　在这大海之上，连个鬼影儿都没有，真的要是被一阵突突了，这可真的没地方说理去了……

　　救生艇上其他的人倒也都有眼力劲儿，此时看到我当先举起了双手，除了那依旧神志混乱的海平之外，其它人也都不用招呼的自觉举起了双手来。

　　“你们是中国人？”

　　站在船舷边的那个中年男人对我们自觉得表现倒是十分的满意。

　　只不过，他这开口说话，很是标准的汉语倒是听的我是不由得一愣，不过想想越南这个弹丸异邦，跟我泱泱大国，明里暗里的交道打了几近千年，曾经还作为藩属之地，多少都接受过汉文化的熏陶。

　　事实上，在越南会说汉语的人倒真的不少，听说以前还有越南的海警跟中国的海警在海上用汉语对骂的事情发生过……

　　听那中年男人开口询问，我还没有开口回答，倒是听到那相泽纱织抢先开口道。

　　“我……是日本人……”

　　这娘们儿一开口，我顿时又龇起了大牙来。

　　别人我不清楚，这相泽纱织我可是门清儿啊……

　　之前和我们在一起的时候，这娘们儿一直都是用相当纯熟，甚至于还带着地道的北京味儿的汉语和我们交流的。

　　怎么这会儿开口向那越南男人回答的时候，说出的汉语倒显得磕磕绊绊的，听着就跟嘴里舌头挽了一个疙瘩似的。

　　只不过，很快的我也心中有了答案。

　　正如之前所说的那样，在南海这片海域之上。

　　中国最大的敌人可以说是越南并不为过，同样的对于越南来说，最为憎恨的也正是中国人。

　　相泽纱织急于表明自己日本人的身份，无非也就是不想让那中年男人误认为自己也是中国人而为难于她，说话磕磕绊绊的也正是想将自己外国人的身份表明的更加真实一些。

　　相泽纱织这急于表明自己的身份，倒是吸引了那个中年男人的注意，只见他将目光投向了身上同样邋遢不堪的相泽纱织，嘴角似乎还微微露出了一丝意味深长的笑意来。

　　“你们呢？”

　　转而，那中年男人将目光投向了距他最近的我的身上开口继续询问道。

　　“还不够明显吗？”

　　我耸耸肩膀，开口回了一句。

　　“中国人……”

　　那中年男人的嘴角又是一咧，随即轻轻的点头自语道。

　　而随着这中年男人点头自语，他身边站着的那几名全副武装的士兵，也将身子直了起来，将手中端着的枪口再次对准了救生艇上的我们。

　　“你们在这里干什么？”

　　想像之中子弹乱飞的场景并没有出现，这不禁让我是暗暗松了口气。

　　就在这时，那个中年男人又开口询问道。

　　只不过，在他询问过后，我还没有开口回答，就听到身边的白依抢先向他反问了一句。

　　“你们又在这里干什么？如果我没有猜错的话，这里应该是属于中国的海域对吧。”

　　我们原本要去的那片魔鬼海域，的确是处于我国南海九段线的范围之内的。

　　而且，那片海域还位于中沙与南沙群岛两者之间，也算不上是和越南最有争议的海域。

　　之前的时候，我们的渔船出事的地点，距离那片魔鬼海域也没有多远的距离。

　　即使后来在海上坐着这破救生艇漂流了几日的话，也不会漂流出多远的地方，肯定是不会离开原来的地点多远的，更不会因此而漂到越南人的领海范围内。

　　因此，只能说明一点，这艘越南人的船，现在是闯入了我国的领海范围内。

　　而且，真因为这里并非是我国和越南最有争议的南海群岛附近，所以说，这艘越南船出现在这里，是相当的奇怪颇有问题的。

　　对于这点，我之前就已经是想到了的，只不过并没有开口点破。

　　毕竟现在我们是处在被动，一众人除了个个都精疲力尽，饥渴不堪，而且还被那几杆子破枪黑洞洞的枪口对着脑上，我还是觉得这功夫儿尽量保持着低调的好。

　　更何况，说句不好听的，我们现在都属于国家通缉的要犯，自身难保的情况下，这个领海主权的问题，我也顾不上去跟这些越南猴子计较了。

　　可没成想到的是，白依这小妞儿却依旧是不依不饶的，此时她自己都已经是国家通缉的要犯了，此时竟然还有心思去关注计较这些。

　　“哼……”

　　白依话音落后，就听到那中年男人冷哼了一声，瞪着一双三角眼在救生艇上的几人身上来回的扫视了一遍之后，这家伙才又开口说道……


第七百九十九章 放弃海平

　　“你说什么？”

　　那中年男人瞪着眼珠子对白依道。

　　“这里是中国的海域？简直可笑至极！整个南海都是属于我们越南社会主义共和国的，从理从法从千百年来一直都是属于我们的！只不过近些年来，你们这些中国的强盗不请自来，霸占了我们的海疆霸占了我们的国土！总有一天我们会将你们这些强盗强加在我们身上的伤害加倍奉还给你们的！”

　　那中年男人越说越为激动，说到最后，那简直是浑身哆嗦着，咬牙切齿的就像是要吃人一般了。

　　我倒是不在乎这家伙会不会哆嗦着一脑袋从船上栽进海里去，我就是怕他身边的那几个士兵要是误解了这家伙哆嗦的手势而开枪的话，那可真的就不好玩儿了。

　　而且，此时听这家伙说了一通之后，我倒是对这些越南人有了进一步更新的看法。

　　我国幅员辽阔，边境线漫长。

　　跟我国邻邦的国家算不上少，其中的日本，韩国，越南这三个国家可以算是跟我国最有故事可讲的国家了。

　　人们都知道，碍于自身国家的地理位置，日本那个岛国，不仅仅自身的能源物资受到限制，最为可怕的是这个岛国总将有一天会变成下一个亚特兰提斯而沉没在大洋之中。

　　为了将自己的种族延续下去，倭国就必须的要实行对外扩张侵略的政策。

　　千百年来的思想灌输之下，倭国人从上到下，从老到少，都会在脑袋里形成一个固定的思维模式。

　　而将这种武装侵略扩张作为根本思维模式的倭国人，性格之中都有一种典型的变态阴险狡猾甚至于有种近乎愚昧的偏执狭隘，说白了这些日本人就是典型的痴心妄想的妄想狂。

　　而我们国家的另一个近邻——韩国，可以说完全就是个没有自身文化的国家。

　　除了自己国家的几个口条儿比较好的大学教授，串通着几个二流电视台的记者，满世界的抢别的国家的历史文化以及社会名人之外，这个国家也没有任何可以值得称赞的地方。

　　当然，不得不说的是，现在的棒子娱乐文化倒是相当的厉害的，至少糊弄了不少的少男少女成为了所谓的棒子脑残粉。

　　但是，由于从古至今，韩国先是作为高丽这个藩属依附于我国千年之久，后来又被日本倭国奴役了近半个世纪。

　　因此，在棒子国的人的心中，有着一种十分强烈的受迫害感，总是觉得这个世界上每个人都是在跟他们过不去一样。

　　任何国家，任何人都要让着他棒子国那才行。

　　说句实话，以前的时候，我虽然极度痛恨那变态阴险的倭国，但是对于那有着极度的迫害妄想症的棒子国，我是同样的没有好感。

　　而此时此刻，面对着这个越南人。

　　我简直连哭的心都有了。

　　这是个什么玩意儿啊！

　　就他刚才的那番话，简直就是妄想狂加受迫害狂的综合体啊。

　　对于这种白痴一样的家伙，我真的是无言以对。

　　跟这种货色讲道理是根本没有用的，所为一个合格的白痴，他会将任何试图跟他讲道理的人智商拉到和他一样低得程度，然后再用其丰富的经验将你打败……

　　“好吧好吧……整个太平洋都是你们伟大的越南社会主义共和国的，咱们现在先别说别的，能不能看在大家伙都是属于社会主义大家庭的，先拉兄弟们一把？”

　　我根本就不想再个这个越南傻逼再多说什么，只是想着能赶紧的从这救生艇上离开，上到他的那艘看着很有安全感的大船之上。

　　听我说完之后，那中年男人阴着脸想了想之后，终于是冲着身边的一名士兵挥了挥手。

　　对于中年男人的手势，那名士兵看的十分的清楚。

　　没有丝毫的犹豫，那名士兵走到一旁，拿起一根长长的绳索向着我们的救生艇上抛了过来。

　　抓着抛来的绳索，我终于是将救生艇拽到了那艘船的船体近前。

　　我刚让白依，以及二大杆子，还有相泽纱织几人顺着绳梯爬上那艘越南船后，那中年男人突然的开口说道。

　　“那个人……不能上来……”

　　中年男人伸手指着的，是躺在救生艇上一直傻笑，嘴里也不知道在念叨着什么的海平。

　　必须的承认，海平这个德行，看起来真的就如同一个彻头彻底的神经病一样，当然，我很清楚，他此般模样，只是长时间的脱水再加上环境所逼而产生的暂时性的神经错乱而已。

　　“他没事儿，给他补充了水分，好好的休息一下就好了。”

　　我开口对那中年男人说完之后，得到的回答却依旧是两个字。

　　“不行！”

　　“妈了个巴子的……”

　　最终，我在心中念叨了一句，还是准备不管海平的死活了。

　　我也不是什么救世主，此时此刻，我只能是保证和我最为亲近的人的安危，至于这海平以及毛哥，之前就算计我们的人，我才懒得去计较他们的死活呢。

　　而且，之前我就已经打定了注意了，那个毛哥我是说什么都不会让其上船的，这家伙虽说此时看着一脸憨笑，人畜无害的模样，但是就在不久之前，他准备着将海平杀死吃掉的一幕可是依旧是历历在目的浮现在我的脑海之中。

　　我敢肯定的是，这个毛哥绝对是个极度危险可怕的家伙，让他也上船的话，那绝对不会是个明智的选择。

　　因此，在爬上那艘越南船上之后，我想都没想的就开口对那个中年男人说道。

　　“这个男人……你不能让他上船……否则你会后悔的……”

　　听我说完，那中年男人并没有开口说什么，只是扭头看向了我。

　　面对着中年男人眼神之中严肃的询问之意，我将之前发生的事情快速的向他讲诉了一遍。

　　只是，我原本以为在听我讲完之后，这中年男人会同意我的想法，不会让毛哥上到船上的。

　　但是没有想到的是，只见那中年男人在我说完之后，嘴角一咧对着救生艇上的毛哥招了招手，开口道……


第八百章 淫邪之货

　　“你的所作所为虽然称不上道德，但是……我喜欢……”

　　就在刚才，原本我对这中年男人讲述之前救生艇上所发生的事情之时。

　　那毛哥就已经是面如死灰，一脸的惶恐之色了。

　　没成想最后他看到那中年男人竟然招手让自己上船，再一听这中年男人所说的话，毛哥简直是喜出望外，根本就顾不上再多加犹豫什么，手脚并用着急忙慌的就爬上了船来。

　　上了船后，我这才看出了这个中年男人的个子实际上相当的低，甚至于比我还要低上半个脑袋。

　　和人高马大的二大杆子相比起来的话，这个中年男人那就相当于是一个侏儒一般。

　　可就是这么一个侏儒一般的玩意儿身上，却充满了一种上位者的气势，能看得出来，这家伙应该就是这艘越南船只上地位最高的人了，没有猜错的话，这家伙应该就是这艘船的船长。

　　也就在我瞪着眼睛打量着这个矮个子的中年男人之时，这家伙也在滴溜溜的转着小眼睛不停的在我们几个人的身上来回扫视着。

　　也不知道是不是我的错觉所致，我总是感觉到这货的眼神在白依和相泽纱织的身上停留的时间最长。

　　而且在看向白依和相泽纱织的眼神儿还相当的怪异，其中似乎隐隐透出了一丝淫邪之意。

　　我当然不会去劝告这中年男人千万不要对白依和相泽纱织有什么不好的想法。

　　就这两个女人，一个外号“狐狸”，一个别称“赤背蜘蛛”。

　　知道二人底细的人，估计早就躲得远远的，连近前都不敢靠近的，要是这个中年男人真的对这两个罗刹女有什么不轨之意的话，那我也只能是在心中暗自为他祈求多福了。

　　事实上，就在我踏上那艘船的甲板站定之后，我心中的不安以及这些日子漂流大海之上所产生的些许惊慌之意就已经完全的消失无踪了。

　　虽然说，现在在我们的周围，还有着几个全副武装士兵，用黑洞洞的枪口对准着我们，但是这些在我的眼中看来，压根一点威胁都没有。

　　抛开我不说，那白依和相泽纱织刚才我就说过了，根本就不是什么善茬，随便拿出一个来都不是好惹的主儿。

　　这黑洞洞的枪口顶在脑门上，实际上对这二女来说，也同样的没有任何的威胁力。

　　倘若要是在远距离的话，那可能还有点难说。

　　只是在这小小的船只之上，彼此也就相距一，两米的距离，凭借白依和相泽纱织的身手，完全是可以在瞬间先发制人，让这些全副武装的士兵没有开枪的机会，就将他们制服的。

　　要是再加上我的话，可以毫不夸张的说，就这船上的这几苗人，分分钟就会被我们血洗了。

　　可以说，这中年男人让我们上的船来，那本身就是一个错误。

　　因此，在那中年人用怪异的眼神儿打量着白依和和相泽纱织之时，这二女也肯定同样的感觉到了这货眼神儿之中的怪异。

　　我敢打赌，如果这中年男人下一步接着会做出什么图谋不轨的事情来的话。

　　都不用我出手的，光是白依和相泽纱织二女就会让他死的十分的难看。

　　只不过，我们毕竟不是那些不讲理的海盗。

　　只要这中年男人不对我们心怀不轨的话，我们肯定也不会将其如何怎样的。

　　毕竟话说回来，我们现在还是被这家伙救上了船的。

　　“你们跟我来。”

　　这小矮子转着眼珠子在我们身上打量了一番之后，终于开口说了话，话音一落，他倒是先转过身向着船舱之中走了进去。

　　这中年人话落，我顿时对他最终没有做出什么不轨之事来而暗自点头。

　　只是，还没等我多说什么，就见那最后爬上船的毛哥倒是第一个迈步跟在了中年人的身后走了过去。

　　狠狠的瞪着那毛哥的背影，我的眼睛顿时就眯了起来。

　　在我的心中，依旧是对那中年男人将这毛哥放上船来感觉到十分的不适。

　　也不知道究竟是为了什么，此时此刻，在我现在的心中，对这毛哥的存在更是如鲠在喉。

　　甚至于，我已经暗暗下了决心，一定要找机会让和毛哥从我的眼前彻底的消失掉。

　　我并不怕那些和我硬碰硬的人，但是对于这种背地里玩儿阴的人，我现在已经真的没有再多的精力去跟其明争暗斗了，还是趁早干净利索的解决了好……

　　就在我打定主意心中暗道着一定要将这毛哥想法除去之时，背后却突然的被什么硬物用力的顶了一下。

　　我回头一瞅，原来是那几名全副武装的士兵之中的一个，刚才用M16的枪托在我的后背来了一下。

　　看他的意思，是让我们赶紧的随着那中年男人和毛哥的身后进入船舱之中去。

　　那中年男人我都忍了，又如何会在乎这干瘦的如同黄豆芽般的大头兵对我施暴呢。

　　况且，在我看来，他刚才用枪托顶我的那一下子也就跟挠痒痒差不了多少。

　　虽然，我并不在意，但是也再没有多加考虑什么，我冲着白依使了个眼色，示意她跟我也赶快进入到船舱之中。

　　对于被那M16捣上一下，我倒是没有什么感觉，但是白依这细皮嫩肉的，要是被那不解风情的大头兵用枪托在身上捣上一下子的话，那可真的是太煞风景了。

　　白依看的明白，也没有开口说话，只是跟我搀扶着二大杆子慢慢的向着船舱走了过去。

　　二大杆子并无大碍，只不过是身体实在太过虚弱。

　　毕竟和我以及经过特殊训练的白依以及相泽纱织相比起来，他算是身体素质最差的一个了。

　　我和白依扶着二大杆子走进船舱之中后，一眼就看到了靠着舱壁坐在一个小凳子上的毛哥那货。

　　这家伙屁股底下坐着的是一个小的可怜的折叠小凳子，看起来就跟我家里小的时候学校发的那种折叠小马扎一样。

　　坐在那小马扎上的毛哥看起来有种说不出来的可怜之意，瞅着就像是一个等着主人给他喂食的看门狗一般……


第八百零一章 面和心异

　　然而，此时的毛哥虽然坐在那里，像是一条可怜兮兮的看门狗。

　　但是，我的心中却像是明镜一样的门清儿，这货色此时所表现出来的可怜德行，那完全都是装出来的，毛哥这家伙真正内心之中的可怕，远非常人所能轻易看的出来的。

　　只是，此时走进了船舱之中，我却也没有再多的心思去研究那个毛哥了。

　　很快的，我就将眼神儿从他的身上移了开来，在船舱之中四处打量着。

　　这小小的船舱之中，看起来倒像是个简易的会客室。

　　只不过，因为我们登上的这艘越南船也并不算是很大，因此那船舱之中可以立足的地方也并算不上宽敞，我和白依搀扶着二大杆子走进来后。

　　船舱之中顿时就显得更加的拥挤了。

　　也就在这时，一直跟在我们身后的相泽纱织迈步也走进了船舱之中。

　　这娘们儿抢先走到我们的身前，目不斜视径直就挤进了一张看起来十分舒适的单人沙发之中。

　　相泽纱织窝着身子坐进了那张沙发之中，脸上那瞬间展现出来的惬意表情看的我是嘴角不由得一抽。

　　只不过，这船舱之中就这么大点的地方。

　　也再没有其他可以舒服的坐下歇脚的地方了，因此瞥了一眼相泽纱织，又瞪了一眼靠着舱壁而作的毛哥，我干脆和白依扶着二大杆子走到了另一侧的舱壁之前站定了身子。

　　那中年男人第一个走进船舱之中，此时正站在一个小小的酒柜之前，拿着一个圆鼓鼓的酒瓶朝着几个水晶的酒杯之中倒着金黄色的液体。

　　很显然的，那酒瓶之中倒出来的金黄色的液体应该是一种高档酒品。

　　只不过我这孤陋寡闻之人，对于这酒类酒也根本就没有什么研究，因此也就不再多加去注意了。

　　然而，此时我心中却很是奇怪。

　　看这中年男人此时的举动，倒是并没有对我们有什么恶意的样子。

　　歌里都唱过了。

　　朋友来了有美酒，敌人来了有猎枪。

　　难不成这个矮个子的家伙真的把我们当成了朋友不成？

　　只是，想起刚才在甲板上这家伙发表的那一通如同妄想狂受迫害狂的言论，我就不会觉得这越南猴子会真心的将我们这几个中国人当成了朋友。

　　那么……

　　此时如此亲近的举动，这矮个子心里又是在盘算着什么鬼主意？

　　虽然说，我现在的身体素质可与超人无异，但我毕竟不会那读心之术，因此对这中年男人心中究竟是在盘算着什么，我根本就是无从得知。

　　因此，此时的我，也只能是将二大杆子扶着靠着舱壁坐下之后，就什么话也不说的，等着那中年男人自己将他葫芦里买的药自己个的往出倒了。

　　“先自我介绍一下。”

　　那中年男人先是冲着门口的那几名全副武装的士兵轻轻的挥了挥手示意他们推开，随即他开口道。

　　“我叫阮成宛，是这艘船的船长。”

　　一边说着，这自称阮成宛的家伙，一边走上前来，将刚才斟满金黄美酒的酒杯端了过来，一人分给了我们一杯。

　　接过其递过来的酒杯，我不露神色的先将二大杆子举起准备向嘴边递去的酒杯拦了下来。

　　紧接着，我将手中的那杯金黄色的液体举到嘴边大大的抿了一口。

　　入口之后，一种异样的幸辣呛鼻的酒精味道瞬间就溢满了我的口腔。

　　虽然从来没有品尝过这种滋味，但是我也明白了这应该就是某种洋酒了，只不过，这种味道还真的不是一般的难喝，比起那牛栏山二锅头来，可他娘的差得不是一丁半点儿。

　　此时，我的身体已经可以说是百毒不侵的。

　　因此，我才会抢先第一个将那液体灌下肚去，看看其中是不是有什么异样之处。

　　白依和相泽纱织显然对我都有所了解。

　　因此，二人倒也没有急着去品尝那酒杯之中的液体。

　　倒是那个毛哥，几乎没有任何的犹豫，在接过那阮成宛递过去的酒杯之后，这家伙同样也是大大的抿了一口。

　　等了片刻，我身体之中并没有感觉到任何的异样，再看那毛哥，也同样是活蹦乱跳，活的好好的，大家伙这才安心的将酒杯举了起来，吞抿起其中的金黄美酒来。

　　别说，这酒精还真的是个好东西，都说其有一定的镇定作用，这还真的没有说错了。

　　虽然并不好喝，但是吞抿了几口之后，还真的让连日来漂流大海之中的苦闷心情扫灭了不少。

　　“你们是干什么的？”

　　对于我们的谨慎，那阮成宛倒是看得十分的清楚，不过他也没有多说什么，看到最终我们放心的喝起酒来之后，他才又开口询问道。

　　一边询问着，他一边慢慢的踱步走到了相泽纱织身边，身子一靠，竟然挨着相泽纱织坐在了那沙发的扶手之上。

　　这场景，我看的是眉头顿时古怪的拧了起来，心中更是暗道。

　　“天堂有路你不走，地狱无门你自去投，越南猴子，你自己个儿保重吧……”

　　不夸张的说，在白依和相泽纱织之间，我还是觉得相泽纱织这娘们儿是更加的难以对付。

　　或许正是因为继承了倭国人的那种变态毒辣狂妄的性格。

　　这相泽纱织给我的感觉一直都是十分的阴狠毒辣，形象点的说，她就像是一条随时都会露出毒牙咬上你一口的美女蛇。

　　尤其是这日本娘们儿还修炼的是一种十分邪门的媚功，更是让人对其的毒辣阴狠防不胜防。

　　我还清楚的记得白依说过，这种媚功的修炼，可是要求保持着处子之身，上次我不小心的触碰到了相泽纱织的身体后所产生的后果，我现在还是记忆犹新的。

　　这相泽纱织虽说有的时候表现的放荡不堪，但实际上她对于男人的亲近是相当的抗拒的。

　　因此，在看到那阮成宛竟然不知死活的靠在了相泽纱织的身边，我心中顿时抱起了看热闹不嫌事大儿的心理，眼睛都不敢眨的直勾勾的盯着相泽纱织，生怕错过了她爆起发难收拾阮成宛的好戏了……


第八百零二章 汉奸毛哥

　　然而，让我意想不到的是，看到那阮成宛紧贴着自己坐在了沙发扶手上之后。

　　相泽纱织也仅仅是蛾眉微蹙而已，并没有想着对那阮成宛发难的意思。

　　这就真的让我有些看不懂了。

　　“我们……”

　　那阮成宛开口询问过后，就听到坐在小马扎上的毛哥先开了腔。

　　只不过，在我狠狠地瞪了他一眼之后，这毛哥顿时就将嘴巴给闭上了。

　　“我们是游客……遇上海难船沉了。”

　　我这接着毛哥的话说完之后，就听到那阮成宛的眉头瞬间就拧在了一起，他脸上的表情也顿时就变得相当的古怪。

　　“游客？”

　　像是听到了什么好笑的话一样，一脸古怪神情的阮成宛重复的说出了这个词之后，还不由得冷哼了一声。

　　“不……不对……”

　　冷哼过后的阮成宛轻轻的摇着头接着道。

　　“你们不是游客……游客怎么可能到这地方来呢……我看你们……是特务吧……”

　　说着，那阮成宛的死鱼眼一下子就瞪大了。

　　“没错！肯定就是这样的，你们一定是特务，来我国的海域是准备刺探我们的军事情报的没错吧。”

　　这货此时所说的这些话，听的我真的有心一头撞死在船舱里。

　　先别说我们现在所处的地方，可是完完全全的中国海域，此处可不像是南沙群岛那样的充满争议。

　　单是这阮成宛后来所说的我们是前来刺探越南的军事情报这一点，就足够让人听的吐出二两血来。

　　在这远海之处，刺探他越南的军事情报！

　　这阮成宛还真的把我们的智商想像的跟他的一样了。

　　只不过，现在的阮成宛，完全就是把自己摆在了一个上位者的位置上。

　　在他看来，我们这伙人现在就是那砧板上的肉了，随便他怎么摆布处置，随便给我们安上了这么一个特务的罪名，也不知道这货是想干些什么。

　　我听的好笑，但是也没有开口反驳什么。

　　白依和相泽纱织也同样是自顾抿着杯中美酒，并没有开口说些什么。

　　我们几人的沉默不语，在那阮成宛的眼中看起来倒更像是做贼心虚了。

　　估摸着在他看来，此时的我们早就被他手下的那些士兵手中的钢枪所镇住了吧，面对着他所说的，我们根本就不会有任何的异议提出。

　　可实际上，此时的我们，完全就是将这阮成宛，当成了一个跳梁小丑一般。

　　趁着我们大家伙在这船舱之中歇息的时候，看看这家伙接下来还能再整出什么幺蛾子来，就当是我们在这看节目呢。

　　只是，我们几人沉默不语没有出声，那毛哥倒是抢先一步开口道。

　　“长管，你可要明察啊，我跟他们并不是一伙儿的啊！我就是个开船出海的，是他们这些人非逼着我往你们这里开的啊。”

　　这毛哥再一开口，之前的那副如同忠诚的看门狗一样的德行已经完全变了，此时的毛哥那简直就如同是电影电视里的汉奸一个模样。

　　苦着脸，弓着身，开口向阮成宛控诉的德行看的我更是皱眉不已。

　　这货刚才话中所说的意思，那就已经是完全同意了之前阮成宛所说的，这毛哥都自认为现在的我们已经是驶近了属于越南的领海了。

　　这家伙那副汉奸奴才样儿，属实看的人心中气愤不已，就连相泽纱织瞅着他时，嘴角都是一抽，随即无声的冷哼了一声。

　　估计毛哥此时的这般德行，已经彻底的满足了相泽纱织心中的好奇，她的祖辈几十年前在中国大地上，看到的汉奸就是这个模样的。

　　“是吗？”

　　毛哥那副奴才样儿，在阮成宛的眼中看起来十分的受用。

　　就见这家伙将自己小腰板儿直了直后，开口又向毛哥询问道。

　　“他们让你开船是要到什么地方去？”

　　“这……”

　　毛哥犹豫了一下，偷眼瞥向了我，见我脸上没有任何的表情，他才像是打定了注意似的，开口对那阮成宛回答道。

　　“魔鬼海域……他们要我开船去魔鬼海域……”

　　“哦！”

　　听了毛哥的回答，阮成宛的脸上顿时也显现出了一副相当意外的神情。

　　看的出来，对于我们要去那片海域，这阮成宛也是感觉到相当的不可思议的。

　　“他们去哪里要干什么？”

　　眼睛虽然盯着我们看着，但是阮成宛却是依旧在对毛哥询问道。

　　“不知道。”

　　毛哥回答的很痛快，一边说着他还用力地摇着头。

　　“他们没有告诉我，我并不知道他们到那里是要干什么。”

　　“原来是这样……”

　　阮成宛听的一边点着头，一边皱眉寻思了一番。

　　随即只见他那小眼睛一瞪，直勾勾的看向了靠着舱壁而坐的我和白依。

　　“既然他回答不出来的话，二位介不介意给我个答案呢？”

　　实际上，此时这阮成宛装腔作势的对我们询问的口气，跟他那矮小猥琐的身材映衬着看起来着实相当的可笑。

　　“我说我们是去那旅游观光的，你信吗？”

　　虽然觉得好笑，但是我还是强忍着笑意开口向他回答了一句。

　　只是，我这句回答，在阮成宛看来，更像是在嗤笑他的智商低下一般。

　　只见这货的眉头顿时就拧了起来。

　　“我不管你们究竟是些什么人，又到那片魔鬼海域里去是为了些什么事情，现在在我的船上，你们最好给我老实点！”

　　这功夫儿，这阮成宛突然发火，除了将那毛哥吓得一激灵之外，我和白依以及相泽纱织几人根本都是没有任何的反应。

　　“给你们一晚上的时间好好考虑考虑，将你们要去那片魔鬼海域的最终目的说出来，不然的话……我就以间谍罪处死你们！”

　　说完之后，这阮成宛扭身就走出了船舱去，随着他走出船舱，一个拿着M16的士兵就紧紧的将那船舱的舱门关闭上了。

　　“这他妈的是个什么玩意儿啊？”

　　舱门关上之后，我又是冷哼一声，摇头念叨了一句。

　　“看样子，似乎是越南方面的海警……只不过……为什么他们不开海警船？”

　　我念叨过后，坐在沙发中，摇晃着酒杯的相泽纱织倒是抢先开口回答道……


第八百零三章 再生异端

　　对于相泽纱织的回答，我根本就没有往心里去。

　　甚至于在她开口说话的同时，我就已经站起了身，径直向着坐在对面的小马扎上的毛哥走了过去。

　　这毛哥原本坐在那小马扎上的样子看起来就十分的可怜，此时见到我站起身子走了过去，毛哥的脸色儿瞬间就变了。

　　不待我走到近前，毛哥顿时是手忙脚乱的从那小马甲上站起了身子，而且，站起身的毛哥，还是侧着身体窝着脖子佝偻着身子斜对着我，那副架势看着真的有种说不出的窝囊劲儿，十足就是个已经做好了挨打准备的德行。

　　毛哥的这副德行，瞅的我心中又是不由一抽，走近之后，我倒也没有了准备好好收拾他一顿的心思了。

　　看着他，我只是轻轻的舔了舔嘴唇，接着凑近他的耳边轻声地念叨着。

　　“从现在开始，你他妈的要是再敢胡说八道，多说一个字的话，老子一定把你从船上扔下去……”

　　“是是……明白明白……”

　　不等我话音落后，那毛哥忙不迭的就点头应承起来……

　　让我们稍感心安的是，在这船舱之中的桌子上，还放着一些吃食清水。

　　尤其是清水，用一大塑料桶装了满满的一桶。

　　看样子，这些吃食跟清水，是那阮成宛特意为我们准备的，光是这点，就让我对他有了些许的好感。

　　几人都将酒杯之中的美酒一饮而尽，随即直接就扑到了桌子上，开始专心致志的对付起那些特意为我们准备的吃食清水来。

　　我从没有想到过，有一天只是简单的糕点清水吃在嘴里的时候，真的会让我产生一种如同嚼吃满汉全席的感觉。

　　吃饱喝足之后，这二大杆子算是有了些精气神儿了。

　　只见他长长的打了一个饱嗝，晃晃那颗大光头，站起了身子，虽然脸上依旧有些蜡黄，看着十分的没精神儿，但至少此时的二大杆子已经是稳稳的站直了身子。

　　“操！”

　　打完饱嗝的二大杆子直接就是一个字脱口而出，随后快步上前一把就揪住了那毛哥的衣领。

　　“知道老子这辈子最恨什么人吗？”

　　那毛哥被二大杆子揪着衣领提到了半空之中，吓得嘴都快咧到后脑勺了，此时哪里还顾得上开口回答二大杆子的询问。

　　毛哥瞪着惊慌失措的眼珠子不敢开口，这二大杆子倒是自问自答起来。

　　“老子这辈子最他妈的恨的就是那些没有骨气的狗汉奸，这他妈的日本鬼子都赶跑了几十年了，从哪又蹦出你这么一个玩意儿来，汪大白活不找你晦气，老子可不能轻饶了你，今天不从你身上卸点零碎儿的话，老子还真的白被人称呼一声苍龙哥了。”

　　说着话的同时，这二大杆子猛地扬起自己的拳头就准备照着毛哥的脑袋之上砸下去。

　　“放开他！”

　　就这瞬间，那相泽纱织突然的开口喊叫了一声。

　　随着相泽纱织开口喊叫，她还顺手从桌子之上操起了一个酒杯就向着二大杆子砸了过去。

　　那相泽纱织的身手着实不错，就在她这扔出酒杯的一出手的瞬间，我的眉头就已经死死地拧了起来。

　　常言道，行家一伸手，就知有没有。

　　这相泽纱织虽说扔出的只是一个玻璃的酒杯，但是其手上的准头和劲道来看的话，是径直砸向了二大杆子脑后的要害之处的。

　　果真被这玻璃杯子砸中的话，那二大杆子轻则重伤，重的很可能会因此而毙命的。

　　这也正是我的眉头瞬间紧皱的原因。

　　只是，这生死瞬间，我显然也顾不上去寻思这相泽纱织为何会突然的对二大杆子痛下杀手了。

　　“二大杆子躲开！”

　　我只来得及大喊一声，随即飞身就向着二大杆子的身后窜了过去，寻思着能在那玻璃酒杯击中二大杆子之前将其击碎了。

　　听到我这突然开口一声大喊。

　　二大杆子举起的胳膊也顿时就僵在了半空之中。

　　没等他回过头来呢，就听到一声清脆的撞击声在他身后响了起来。

　　这玻璃杯子最终没能击中二大杆子脑后的要害位置，倒也不是因为我及时飞身上前将其击碎的。

　　而是在那瞬间，白依甩出了缠在她手臂上的银丝，在那银丝的顶端，连接着一个小小的钢珠，刚才的那声清脆的玻璃碎裂之声，正是这钢珠击中酒杯所发出的。

　　“你他妈的想干什么？”

　　二大杆子死里逃生，我都顾不上跟这二大杆子讲诉刚才那惊险一幕，而是飞快的转过身，向着那依旧站在桌子前的相泽纱织怒目叫骂道。

　　白依也是同样的，胳膊再次轻轻的一挥，飞快的将那钢丝收了回去，紧接着就拉开了架势同样戒备的看向了相泽纱织。

　　“白姐姐的身手还是如此出神入化啊……”

　　相泽纱织再次开口，就像是没事儿人一样，好像刚才所发生的那一切都与她无关。

　　说着话，这日本娘们儿还从桌子上的果盘之中捏起了一颗葡萄塞进了嘴里。

　　“干啥呢你们？”

　　这时，在我身后的二大杆子突然开口向我们询问道。

　　刚才所发生的事情，他根本就无从所知，就在向我们询问的同时，这二大杆子手上一松，倒也将那提在半空之中的毛哥松了开来。

　　刚才的一切，由于是正对着的，因此那毛哥倒是看得十分的清楚，见到相泽纱织出手对自己相救了。

　　被二大杆子松开之后，这毛哥是二话不说，也没有丝毫犹豫的，弓着身子如同好不容易脱身的耗子一样，径直就窜到了相泽纱织的身边躲了起来。

　　“这个人……你们不能动……”

　　虽然，对那毛哥的模样以及先前的表现，相泽纱织同样的感觉不齿，但是这功夫儿看到毛哥跑到了自己身边，相泽纱织轻轻的将口中的葡萄籽吐出来后，看着我和白依不急不缓的开口道。

　　看着躲在相泽纱织身后的毛哥，以及听到相泽纱织所说的话后，我顿时就明白了过来造成眼前这一幕的真正原因了。

　　或许是之前在深海之中遇到了那可怕的海娘娘遭了难，又在救生艇上共度了这么些天，倒是让我忽略了一个事实了……


第八百零四章 异常响动

　　事实上，我们和这相泽纱织之间，根本还是敌对的关系。

　　虽说，现在我们同样的被那阮成宛囚禁在了这艘越南船上，但至少此时的我们已经没有了之前乘坐着一艘小小的救生艇随时都会暴起的风浪掀翻葬身鱼腹的担心了。

　　之前的时候，危急交织，我们倒是可以暂时的将之前的恩怨放开，暂且可以做到患难与共。

　　但是此时，最为现实的困难已经度过去了，相泽纱织肯定是不会打心里想要与我们和平共处的。

　　要知道，目前的情况来看，相泽纱织带来的那些手下都已经葬身了大海。

　　此时就只剩下了她一个人要面对着我和白依还有二大杆子三人。

　　这种情况下的相泽纱织明显的就已经显得势单力薄了。

　　刚才她之所以会阻拦二大杆子对毛哥动手，反而对二大杆子痛下杀手的原因，也正是因为她知道此时的自己在于我们的较量之中，已经明显的处于了下风，想着趁机将二大杆子击伤或者干掉了来消减我们的实力。

　　虽说最终没有如她所愿的成功对二大杆子造成杀伤，但是她却也终将那毛哥解救了下来。

　　况且，之前这毛哥也正是被相泽纱织所雇佣的，怎么说也该是属于她的人，虽说这毛哥就是怂货一枚，但至少也能算的上一个人头儿。

　　有毛哥跟自己站在一起，多少会让相泽纱织在与我们的对立之中，多了些底气。

　　将相泽纱织心中所想的那些弯弯绕儿，猜测了个差不离之后，我不由得开口冷哼了一声。

　　“行……这货你要护着那就护着吧……不过我要提醒你一句……咱们现在可还算不上彻底的安全了……先别忙着给自己找不自在……一致对外……”

　　至少在要找到习景的这个目的上，我们和那相泽纱织是一样的，此时，那越南猴子阮成宛才是我们共同的敌人。

　　就刚才临走的时候，这矮子撂下的狠话还着实挺吓人。

　　给我们一个晚上的时间考虑要不要将我们进入那魔鬼海域的真实目的告诉他，否则的话……

　　虽说没有明说后果是什么，但是很明显的，这个小米短的阮成宛指定也是个狠角色，说不定还真的能给我们整出点啥狠事儿来。

　　看到相泽纱织对我露出了一个表示赞同的笑容来之后。

　　我也就没有再追究刚才她对二大杆子暗下杀手的事情。

　　这二大杆子还呲牙咧嘴的准备再上前去找那毛哥的晦气，最终还是被我拦了下来。

　　白依自然也明白此时大家的处境如何，对于该如何处理，她肯定也十分的清楚。

　　因此，对于我此时跟相泽纱织达成了协议，她也没有任何的异议。

　　连日来，在大海上的漂流，不仅仅是让我们饥渴难耐，说是身心疲惫也并不为过。

　　吃饱喝足了，难免都会感到十分的困乏。

　　我让白依和二大杆子抓紧时间的好好休息一番。

　　而那毛哥则跟相泽纱织呆在了船舱的另一端，刚才我们吃喝的时候，这毛哥一直就瞪着眼珠子看着我们直流口水了。

　　这功夫儿，见没人管他了，毛哥上去捡着我们吃剩的东西是可劲儿的往嘴里塞着，那瞪着眼珠子鼓着腮帮子的德行，跟饿了几年的水耗子也差不了多少。

　　虽说暂时跟相泽纱织达成了协议，但是我十分的清楚，对于这种协议的牢靠性，我和她都不报多大的希望。

　　我可以肯定的是，如果再有机会的话，这相泽纱织还是一定会对我们痛下杀手的，即使不会将我们全部杀死，但是她也是会想着将我们的实力减削，起码要达成平等的状态。

　　实际上，在这之前，我倒还真的没有对这相泽纱织动过什么歪心眼子。

　　但是此时，当这相泽纱织再次将她的阴狠毒辣，以及骨子里的日本倭人的那种狭隘的变态心理展露出来后，我倒是在心中也打定了注意，如果有机会的话，我定要抢在这娘们儿的前面下手，先将她给除去了。

　　二人心中各怀鬼胎，对于那闭目假寐的相泽纱织心中此时想的什么，我是根本不知道的，但是此时此刻，我反正是不敢让自己就这么踏踏实实的昏睡过去。

　　或许是连日来的身心疲惫，不大的功夫儿，二大杆子躺在那船舱之中就已是鼾声大作，睡的那叫一个踏实，就连一旁紧靠在我肩膀上的白依，也发出了轻微的鼾声。

　　而另一边跟相泽纱织在一起的毛哥，那德行更是寒碜，手中还拿着半个交不上名字的糖饼，这货就已经是耷拉着脑袋嘴角挂着口水睡着了。

　　跟相泽纱织一样，我同样的闭目假寐起来，尽管同样的身心疲劳，但是我还是努力的保持着让自己不会彻底的昏睡过去……

　　似梦似醒之中，恍惚之间也不知过了多久。

　　我突然的就睁开了眼睛。

　　而且，那一瞬间我就将眼睛瞪的老大了。

　　几乎没有任何犹豫的，我猛然的就坐起了身子。

　　而此时的白依，也因为我的起身而同样的从睡梦之中醒了过来。

　　“怎么了？”

　　白依轻轻的对我开口询问道，口中吐出的香气喷在我的耳边感觉十分的异样。

　　只是，此时的我显然并没有被白依俯在耳边的轻声询问弄的意乱情迷。

　　“嘘。”

　　我竖起手指对着白依做了一个噤声的手势，随即眉头紧皱，再次侧耳仔细的打听起来。

　　我手上的动作，白依看的十分的清楚，她先是眉头轻挑，紧接着也侧耳仔细的打听起来。

　　这仔细一听过后，白依脸上的神色也顿时变得紧张起来。

　　就在这时，从船舱的另一侧，传来了“嘶”的一声轻响。

　　我瞪眼看去，只见那相泽纱织不知道什么时候也已醒了过来，而且此时的她同样俏目圆睁，看到我扭头向她瞅了过去之后，相泽纱织随即轻轻的抬起胳膊，伸出手向着船舱外面指了指。

　　不用多说，很显然的，白依和相泽纱织一样，都听到了船舱外面传来的那种异常的响动……


第八百零五章 突然袭击

　　船舱外面发出的异常响动，听起来很像是有人穿着厚重的皮靴在甲板上轻轻的走动时所发出的声音。

　　而且，这种厚重的皮靴踩在甲板上的动静，充分的表明了这是一种军用皮靴。

　　在上船的时候，我曾无意之中看到过阮成宛和他手下的那几名士兵的穿着。

　　虽说同样是穿着军装，但是他们的脚下穿着的并不是厚重的军用皮靴，相反是很轻便的胶底鞋，倒很像是七八十年代我军士兵穿着的那种黄胶泥军鞋。

　　因此，可以肯定的是，穿着这种厚重军靴踩在甲板上的人，绝对不会是阮成宛以及他的手下。

　　最让我皱眉不已的是，很明显的这些厚重的皮靴踩在甲板上，是在刻意的掩饰着自己的行动。

　　而且，那脚步传来的声音，也是在悄悄的向着船舱舱门的方向聚集过来。

　　很显然，那脚步声的传来，目标正是此时身处船舱之中的我们，而且，刻意的掩饰脚步，就是为了不惊动我们。

　　尽管不知道外面这究竟是些什么人。

　　但是这般鬼鬼祟祟的举动，目标又是此时栖身于船舱之中的我们，这就不得不让我和白依以及相泽纱织都谨慎的防备了起来。

　　相泽纱织原本是和毛哥坐在我们的对面的，此时她倒是没有将那依旧沉睡的毛哥叫醒，相泽纱织自己悄悄的摸了过来，躲在了舱门的一侧。

　　相泽纱织没有叫醒毛哥，是想着让毛哥发出的鼾声来迷惑住船舱外面的那些家伙，让外面的人误以为我们还在沉睡，并没有发现他们的接近。

　　同样的，由于二大杆子跟我们一样，也是处于了舱门的一侧，理论上的死角，因此，我也并没有将二大杆子叫醒，任由着他和毛哥二人此起彼伏的鼾声交替大作。

　　相泽纱织刚刚在舱门的一侧藏好身子。

　　就听到了那些军靴发出的声响已经在舱门外面停了下来。

　　稍等片刻，从那舱门之上，突然发出了轻微的一声“咔嗒”声。

　　之前的时候，阮成宛离开之时，就已经命人将这船舱门锁住了。

　　此时那声“咔嗒”轻响，正是有人从外面将船舱上的门锁打开时所发出的声音。

　　这声轻响，顿时让我的呼吸变得稍显急促起来。

　　而且，从身边传来的白依以及相泽纱织那急促的喘息声，也能觉察出二人此时的那紧张心情。

　　这功夫儿，那门锁被人鬼鬼祟祟的打开，明显的接下来的就是外面的人要悄悄的进来了。

　　就在我和白依以及相泽纱织都将急促的喘息声尽量的摒住之时，就见到那船舱的门悄悄的被从外面推开了一指宽的一个缝隙。

　　由于这间船舱是封闭的，只有这一个舱门的存在，所以之前的时候，我们并没有发觉，事实上，此时在外面的甲板上面，早已是灯光大作了。

　　船舱门被推开之后，只见一道明亮的灯光就顺着门缝照进了漆黑没有开灯的船舱之中。

　　舱门被推开了一道缝之后，很快的外面的人就停住了推门的动作。

　　事实上，此时的我们也根本就听不到外面有什么动静发出，即使听力超长的我，此时也只能是听到从舱门外面传进来的沉重的喘息之声。

　　可以想像，此时站在舱门外面的人，指定是少不了的。

　　周围一下子出现了一种异样的安静。

　　这种情形十分的奇怪，就像是两个人分别站在拐角两侧，彼此又都知道的对方的存在，可又都是在等着对方沉不住气，先探头去看，从而给对方造成致命的一击。

　　相比之下，最终好像还是身处船舱之中的我们更能沉的住气。

　　终于，那道舱门又被人从外面稍稍推了开来，这次推开的门缝更加的大，在我看来，指定是外面的人已经沉不住气，准备要进来了。

　　这船舱之中漆黑一片，如果真的有人进来的话，正好能发挥我夜可视物的能力，管保他有来无回。

　　只是，我万万没有想到的时，就在我心中盘算着如何将门外进来的人制服的时候，只见那舱门突然的就被人从外面用力地大推了开来，随即电光火石之间，只听到“骨碌碌”的一声轻响，从船舱外面突然地就有东西被扔进了船舱之中。

　　那一霎那，我顺着那“骨碌”的声音看去，只见一个圆筒状的东西快速的滚落进船舱之中，最后滚到了桌子底下碰到了桌腿儿后停了下来。

　　“我操！”

　　看到那东西后，我下意识的就大骂了一声。

　　随着叫骂声出口，我猛地就向着白依以及仍旧酣睡的二大杆子扑了过去。

　　也顾不上二大杆子在睡梦中被我扑到后发出的惊呼声，我是死死地将他二人护在了身下。

　　如果我没有看错的话，刚才滚落进船舱之中的，那明显就是一颗手雷啊！

　　只不过，让我没有想到的是，当我将白依以及二大杆子紧紧的护在身下之后，却并没有听到有剧烈的爆炸声从船舱之中响起。

　　相反的是，我听到的只是一阵急促的“嗤嗤”声，而伴随着这种“嗤嗤”声的响起。

　　先是一道刺眼的白光在漆黑的船舱之中闪了起来，紧接着随着白光闪现，一股浓烟以及剧烈的呛鼻的味道径直就朝着我们袭了过来。

　　“咳咳”

　　“咳”

　　很快的，在船舱之中就传出了剧烈的咳嗽声来，这功夫儿，我算是明白过来了，刚才扔进船舱之中的，并不是爆炸杀伤性的手雷，而是一颗催泪弹。

　　只不过，虽然这催泪弹不会瞬间使人致命，但是其造成的杀伤性，简直比那高爆手雷还折磨人。

　　我从来没有过这样生不如死的感觉。

　　这种感觉就像是有人将一斤的墨西哥红辣椒剁碎后直接掰开我的嘴巴灌进了我的嗓子眼之中一样。

　　那鼻涕眼泪瞬间就不由自主的往下流了起来。

　　我和白依以及相泽纱织有了防备还尚且如此，那二大杆子跟毛哥就更别说了。

　　此时二人也被剧烈的刺激气体呛醒了。

　　周围的浓烟之中，我只听到“嘭”的一声闷响，紧接着就听到了毛哥的一声哀嚎，想必是慌乱中起身之后，向着逃跑的毛哥一头撞到了舱壁之上了……


第八百零六章 意外被俘

　　毛哥的这一声哀嚎，倒是让我一瞬间回过了神儿。

　　这功夫儿，我已经清醒的意识到了，现在的我们是不能再继续待在这船舱之中了。

　　一点儿都不夸张的，这催泪弹的滋味可真他娘的忒难受了。

　　继续待在船舱之中的话，即使外面的那些人不进来收拾我们，最后我们也的活活被呛死了。

　　心中打定了主意，我是连忙扶着舱壁爬起了身子，随即我凭借着之前的记忆，禁皱眉头闭死眼睛摒住呼吸，一头就向着舱门外面扎了出去。

　　不管怎么样，现在我的身体素质是这几人之中最好的，此时最好的选择就是由我先冲出去将外面的那些人给制服了，也只有这样，才能给白依几人争取出时间让她们冲出船舱。

　　也就在我冲出船舱的那一刻，我心中就已经暗自做好了打算。

　　我决定了无论如何，接下来我一定也要将那个矮个子越南猴子阮成宛控制住。

　　虽然，我们这条命算是他从海上就回来的，但是到这时候了，也不是考虑是否恩将仇报的问题了。

　　实际上，此时船舱外面整出的这一堆的幺蛾子，那肯定就是阮成宛那家伙搞出来的鬼。

　　这孙子还口口声声的说给我们一晚上的时间考虑，谁成想这半夜三更的就按耐不住的朝我们动起了手。

　　要不说这个儿小的人都他娘的长了心眼，这阮成宛属实是太狡猾不是个玩意儿了。

　　就在咬牙切齿的心中腹诽着刹那，我也已经凭借着之前的记忆从那大开的舱门冲了出去。

　　即使我这身体素质异于常人，但是此时仍旧是无法承受的住那催泪弹的祸祸，虽然我已经拼命的摒住了呼吸，但是冲出了舱门之后，我还是眼泪鼻涕流了满脸都是。

　　然而此时，我也根本顾不上自己脸上的寒碜样儿，先是大大的呼吸了一口伴着海水腥咸味道的空气，随即我就想努力的将自己的双眼先睁开来。

　　只不过，当我尝试了几次之后，却根本无法完全的将眼睛睁开看清楚周围的情况。

　　努力了睁了几次眼睛，我也只是隐约的看到了此时的自己是站在甲板之上，在我的周围是被强烈的灯光所照射着的。

　　而且，在那强烈的灯光之中，似乎隐约的站着几个身着黑衣的人影。

　　显而易见，那几个黑影，也正是搞出这些事情的幕后元凶了。

　　虽说眼睛还无法睁开，但是凭借着刚才睁眼看到的隐约印象，我还是当先飞身就向着印象之中距离我最近的那个黑影扑了过去。

　　只是，也不知道是不是那催泪弹的威力实在惊人对我产生了影响，饶是我身手敏捷异于常人，但是就这飞身一扑之后，我却并没有扑到任何的东西。

　　就在我正自诧异之时，突然就感觉到有什么东西反倒是向直我飞了过来。

　　“找死！”

　　心中本就憋屈，感觉到此时有东西竟然当先向我扑了过来，我心中暗叫一声之后，挥着拳头猛喝一声，随即就迎着飞扑过来的东西冲了上去。

　　“我操！”

　　当我猛地扑上前去，将用尽全力的拳头砸到那飞过来的东西之上，顿时就在心中暗叫了一声。

　　“坏了！”

　　直到我这一拳砸上去后，我才意识到了飞扑过来的是什么东西了。

　　这他娘的是一张大网啊！

　　意识到要坏事儿之后，我就已经飞快的扭转身体准备从这罩下来的大网之中逃脱出去。

　　只是，由于视线受阻，此时情急，也由不得我用感觉仔细去探知，电光火石之间，我还是没想到在我扭身逃离的方向上，同样是有一张大网在等待着我。

　　如同飞蛾一般，我简直就是自投罗网的一头扎进了那张罩下来的大网之中。

　　并且，被大网罩住之后，用力地挣了几下，我这心中是更加的凉了。

　　必须的说，这张大网还真他娘的奇怪，就在我被其罩住之后，这张网突然地就开始紧缩收紧将我死死地缠在了其中。

　　并且，这网绳也不知道是何织成，即使我这般身手，在其中用尽力气挣扎了半天，也没能将这网绳给挣断了，相反的是，随着我的剧烈挣扎，那网绳竟然是越收越紧，最后缠困其中的我，手脚都已经被其束缚的无法再活动半分了。

　　此时的我，那简直就像是一条被网上船的大鱼一般的身体剧烈扭动着。

　　也就在我挣扎的过程之中，还是有些幸运的事情发生了。

　　那催泪弹在我身上所造成的影响慢慢的开始消失了。

　　此时的我，眼睛也已经慢慢的可以看清楚周围的环境了。

　　只是，此时此刻，那船舱之中清晰的传出的白依以及二大杆子的痛苦巨咳声仍旧在牵动着我的神经。

　　感觉到自己的视力在慢慢的恢复着，我是迫不及待的再次努力睁大眼睛向着周围看去。

　　这次睁眼，相比之前我所看到的，要相对清晰了许多，虽然还十分的模糊以及隐隐作痛，但是瞪眼看去的时候，我还是看到了有一个黑影慢慢的走了过来，随即这黑影就蹲在了我的身旁。

　　“Who fucking are you？”

　　尽管依旧无法清晰的看清楚这蹲下的黑影的真实面貌，但是就在这家伙一开口后，我还是听的不由一愣。

　　这家伙竟然是个外国爷们儿？

　　也就在我心中这一愣神儿之时，却见到那黑影猛地俯下身子，凑近了被困在大网之中的我，开口再次厉声大吼道。

　　“Fucking honesely who fucking are you？”

　　这货凑的更近满嘴英文的对我大喊着，实际上对于他喊叫的那些，我除了一个Fuck能听明白外，其它的根本就不知道是在喊叫些什么。

　　而此时，我也只顾着盯着他的脸仔细的看着，只不过，仔细的打量了半天，虽说能隐约的将他脸上的样子看的清楚了些，但是我却依旧是无法清楚的看到他的真实相貌。

　　这是因为在这个对我大声喊叫的家伙脸上，还戴着一个如同恶鬼一般的黑色面具。

　　尽管无法看清楚他的真实相貌，但是通过那面具之上眼部的开口位置，我还是看到有两只恶狠狠的眼睛在直勾勾的盯着我看着……


第八百零七章 身陷囹圄

　　“你他妈的是波斯猫吗？”

　　我皱着鼻子，稍稍的侧过了脸，避开凑近的这家伙口里喷出的呛人的烟草味儿后，同样大声的向他吼叫着。

　　我之所以会这样说，是因为我看的清楚，在这家伙那面具之下显露出的眼睛，竟然一只是淡蓝色的，而另一只呈现出的是金黄色。

　　这双眼睛，瞅着还真的很像是我老家三姥爷家养的那只波斯猫的眼睛。

　　只不过，我此时开口所说的那可是地地道道的中国话，也不知道这个波斯猫一样的男人是不是真的听懂了。

　　然而很快的，这货就用实际行动给了我答案。

　　“Fuck you！”

　　只听到口中叫骂着，那戴着面具的波斯猫猛地站直了身子，随即就见他那穿着厚重军靴的大脚猛地抬了起来，紧接着就狠狠地朝着我的脑袋上踹了过来。

　　见到那厚重的大皮靴径直朝自己脸上蹬了过来，我这心中顿时一惊，随即我是大牙一咬，赶忙的就扭头将正脸向着甲板上压了下去。

　　很明显的，那双踹过来的大脚可是用了大力气的，我可不想因为这么一下子，而将满嘴的牙都给踹了下去。

　　然而，虽说我这一低头，的确是躲过了那正自踹上正脸的大脚，但我还是没能完全的将其躲了开来，我的后脑勺上最终还是结结实实的挨了一下子。

　　也正是这结实的一脚，让我脑袋里面瞬间就是“翁”的一声，随即我就失去了意识……

　　“你娘的……”

　　当我的意识渐渐的清醒后，从脑后传来的那一阵闷疼，以及脖子上黏糊糊的感觉，让我清楚的意识到自己的后脑勺指定是被开了瓢了。

　　就在我因此下意识的叫骂了一声之后，我顿时又意识到了更不对劲儿的地方。

　　此时我这眼睛已经是睁开了，但是却什么东西都看不见了！

　　难不成，刚才脑后受到的一击重踢，是把我给踢成了瞎子了？

　　一边寻思着，我一边用力地晃了晃脑袋，这用力一晃，我才搞明白了，敢情在我的脑袋之上，被套上了一个黑色的布袋子，这黑布袋子十分的紧密，根本就无法透过它看到外面的情况。

　　而且，在晃动了脑袋之后，我同时也发现了自己此时，手脚都被结结实实的困住了，此时的我是靠着墙在席地而坐着。

　　“大白活，你没事吧？”

　　我刚弄明白了自己的处境，就听到从一旁传来了二大杆子的闷声闷气的询问声。

　　听到二大杆子的声音传来，我顿时不由得松了口气。

　　“我没事儿，你呢！”

　　我急急开口向二大杆子回答道。

　　“我也没啥事儿，就是刚才让呛得不轻……那什么玩意儿啊！”

　　二大杆子的回答声，再次从不远处传了过来，他那憋闷的声音就明白的告诉了我，在他的脑袋上指定也是套着一个黑布袋子的。

　　“就你一个人？白依呢？”

　　二大杆子话落，我急忙开口道。

　　这功夫儿了，我哪还顾得上跟二大杆子讲解那催泪弹的工作原理，还是赶紧的询问白依的下落才是正事儿。

　　“我在这……”

　　我着急的询问过后，没等二大杆子开口回答，从我身体的另一边就传来了白依轻柔的回答声。

　　而且，就在白依回答的声音传来之时，我还听到了一阵悉悉索索的声音从她的方向传了过来，相比是白依在挪动着身子向我的方向靠了过来。

　　听白依的声音之中也不像是有事的样子，我这才不由长舒了口气。

　　与此同时，我的身子也下意识的向着白依说话的方向挪动了过去。

　　“你可真够偏心的……”

　　然而，我这刚撅着屁股往前挪动了几下，就听到了另一个女人的声音响了起来。

　　听到这声音后，我这嘴角是下意识的抽动了一下。

　　我都差点把这娘们儿给忘了。

　　“你怎么就不想着问问我好不好呢？”

　　相泽纱织的声音再次传了过来。

　　听的我更是拧眉不已，也不知道这娘们儿是心大还是真傻，都这功夫儿了，还他娘的在这放骚呢。

　　心中腹诽，我正要出言埋汰她几句。

　　可就在这时，我的耳中再次听到了沉重的军靴声响了起来。

　　此时在我的身体上还能感觉到的那种有规律的轻轻摇晃，这让我意识到此时的我们应该还是在一艘船上的。

　　而此时那沉重的军靴踩在甲板上发出的脚步声，更印证了我的这个判断。

　　通过那传来的脚步声来看，此时的我们应该还是被关在了船舱之中，很可能就是之前我们所呆着的那个船舱。

　　唯一不同的是，现在的我们可没有了之前那般的自在了。

　　现在的我们都已成为了别人的阶下囚，不光是我，其他人指定也都是被捆了个结结实实。

　　让我着实憋屈的是，捆住我手脚的这些绳子也不知道是什么所制成的，跟之前将我罩住的那大网一样，极其的结实。

　　即使我这神力也都无法将这绳子给崩开，相反的是，我越是用力挣扎，这绳子反倒是将我的手脚缠的越紧。

　　尝试了几次过后，我就已经放弃了想要将捆住我的绳索崩开的念头。

　　而且，听到那船舱外面越来越近的脚步声，指定是有人要进来了，现在受制于人的情况下，我们还是小心低调的好，不要让人觉得我们有什么想要脱身的念头而自找不痛快。

　　就在我心中暗自念叨的同时，却听到那沉重的脚步声已经是在舱门外面停了下来。

　　紧接着，就从舱门外面传出了几声轻轻的敲门声。

　　我听的又是一愣，这谁这么讲究？都这功夫儿了，还如此的讲礼貌？

　　心中这么琢磨着，我倒是下意识的就接了一句。

　　“进来！”

　　没想到的是，就在我这喊叫了一句过后，只听到“吱呀”一声金属的摩擦声轻响，那船舱的门果然就被从外推了开来。

　　舱门推开，紧接着那沉重的脚步声就走进了船舱之中。

　　而随着脚步声在船舱之中响起。

　　我现在的心情那是更加的紧张了，谁知道这进来的是什么人？又要干些什么？


第八百零八章 冷静分析

　　尽管，这走进船舱的人之前还算礼貌，懂得进来之前先敲敲门，但谁又知道这人是不是个心理变态的货色呢。

　　说不定，他就是想先让我们放松警惕，然后趁我们心情放松之后，再上来挨个给我们一顿胖削。

　　想到这里，我的心中更是不由的打了一个突突，要知道，此时的我那是手脚被制，空有一身好功夫儿施展不出来啊。

　　这要是进来的人真的要找我们的晦气，挨个胖削的话，那我也只能是咬牙硬扛着多提白依妹子多挨上几下了。

　　可就在我这儿胡乱琢磨之时，却听到那进来的人先是将舱门关上之后，突然的就开口说出了三个字。

　　“人来了。”

　　这人开口说话，我才听出了是一个男人，而且从那怪模怪样的汉语腔调听来，这说话的男人应该还是一个外国人。

　　并且，就从这声音听着来看，这进来的人正是之前那个将我踢昏过去的波斯猫。

　　只不过，那波斯猫之前给我的印象，那就如同他戴着的那个恶鬼面具一样是凶神恶煞般的，怎么此时开口说话会这样的低调呢？

　　难不成，他也意识到了之前对我的暴力态度是错误的，此时想着来跟我赔礼道歉来了？

　　只是，要是真想赔不是的话，这家伙刚才所说的那一句“人来了。”又是什么意思？

　　不得不说，此时我真的是被自己心中所想搞得迷糊了，也不知道这波斯猫究竟是在搞什么名堂。

　　“好的。”

　　就在这时，那波斯猫再次没头没脑的又说出了两个字，而这两个字更是听的我龇牙咧嘴的迷惑不解了。

　　只不过，我这大牙刚龇了起来，脸上俄表情瞬间就僵住了。

　　稍愣片刻，我顿时就反应了过来，总算是弄明白了是怎么回事儿了，而且此时明白过后，我这后背上猛地就开始冒起了冷汗。

　　如果……

　　我没有猜错的话，波斯猫刚才敲门以及这开口说话，根本就不是再对我们所说的。

　　这屋子之中，除了我们……

　　还有别人！

　　而这也正是让我身上冒冷汗的原因。

　　自从我醒来之后，除了白依，二大杆子，相泽纱织之外，我就再没有听到有其他人的声音传出。

　　甚至于，在这船舱之中连其他人的呼吸吐纳的轻微动静我都没有听到过。

　　可是，谁能想到的是，就在这间屋子之中，除了我们，还真的会有其他人存在呢？

　　而且，就冲着这个一直待在船舱之中的人，竟然可以完全的将自己的气息吐纳隐藏起来没有被我发现了，这就足以说明这家伙也同样是个高手。

　　更令我不解甚至于更加忐忑的是，即使那波斯猫走进了船舱之中，开口向这一直待在船舱之中的说话后，那人竟然也没有发出半点的动静，更别说开口回话了。

　　这人跟波斯猫的交流似乎仅仅是靠着手势或者是眼神儿。

　　这点之上，就更让这个人充满了神秘感。

　　自从得到了茉莉的那股神秘力量，将自身身体改变之后，我一直都对自己的强悍身体是引以为傲的。

　　我一直都觉得，在这个世界上，不会有任何人能够单纯的在身体素质上与我抗衡比较。

　　但是，就在这时，这个一直隐藏在船舱之中的人，却是第一次给了我一种不确定所带来的恐惧感。

　　我无法知道这究竟是个什么样的人，是男是女，是老是少。

　　不过，单从那波斯猫走进船舱开口对这人说话的恭谨态度来看，这个神秘人的地位应该就不会低。

　　我这心中正自琢磨，却听到那船舱的门又被打了开来。

　　紧接着，能听到从船舱外面又有人走了进来。

　　我还在猜测这走进来的人是谁呢，突然的就听到走进来的人也开了口。

　　“这些人就是你要找的人对吧……如果没错的话……就请你兑现你所说的承诺吧”

　　这人一开口，我顿时就在心中冷哼了一声。

　　“操你大爷的，果然是你这孙子。”

　　后来走进来的人，正是那个矮个子越南猴子阮成宛。

　　知道了是这个家伙走进了船舱，在结合之前波斯猫所说的话，我算是理出了点头绪来。

　　看样子刚才波斯猫所说的人来了，指的就是这个阮成宛。

　　而此时，这个阮成宛开口说话，指定就是在对这个一直待在船舱之中的神秘人说的。

　　而且，听阮成宛话中的意思，似乎是他跟这个神秘人之前就达成了某种协议了。

　　说的更明白一点，这个阮成宛在海上救起了我们，似乎并非是偶然所致，而是有的放矢的。

　　这就更加的让我疑惑不解了。

　　同时，也对这个依旧默不出声的神秘人的身份感到更加的好奇。

　　这个家伙究竟是跟阮成宛达成了什么协议？貌似阮成宛是专门受这人所托在海上寻找我们的。

　　那么，这个神秘人寻找我们又是为了什么？

　　这个家伙又究竟是什么人？

　　对这些疑惑不解的同时，我却也稍有了一些头绪。

　　刚才，阮成宛开口说话，说的可是地道的汉语。

　　这也就是说明了一点，那个神秘人至少是能听得懂中国话的，或者可以说，很有可能这神秘人就是个中国人。

　　暂且将这家伙想像成是个中国人的话，那么……

　　又有那个中国人是急于要找到我们的呢？

　　在这之前，如果说跟我们有什么过节想急于抓到我们的，除了白依脱离组织受到了上面人的追捕之外，也只有相泽纱织的人是在寻找我们的了。

　　只不过，此时来看，这个神秘人肯定不会是相泽纱织方面的人。

　　很明显的，现在连相泽纱织都被这家伙给绑了，这人又怎么会跟相泽纱织那娘们儿是一伙儿的呢？

　　难道说……这神秘人是上面派下来追捕我们的人？

　　更不可能！

　　这念头只是在我脑中闪现了一下，就瞬间被我否定了。

　　上面的人追捕我们，又怎么会找外国人来，而且，还让越南人的船只来海上寻找我们！

　　等等……

　　就在这时，我的脑海之中突然想到了什么。

　　老外！

　　波斯猫可是个地道的老外！

　　如果说我们和老外有过节的话，那我只能是想起一个来。

　　再一联想到那沉重的军靴，以及差点将我们折腾死的催泪弹，我的脑海之中瞬间闪现出了一个十分不好的名字来……


第八百零九章 借机敲诈

　　黑军。

　　这个当今世上最为声名狼藉的佣兵组织。

　　或许是唯一能算得上跟我们有过节的国外组织了。

　　听白依说，这黑军的成员，不过也就是五，六十个，可在那范家村儿里，一次就被我们干掉了仨，所以说，跟黑军的梁子，我们还算是结的非常的深的。

　　只是，如果这些将我们制住的人，真的就是那黑军雇佣兵的话，这随之而来的疑问也就更加的大了。

　　这些家伙又是如何知道我们的行踪的呢……

　　自打那波斯猫和阮成宛走进这船舱之中后，不仅仅是我没有再开口说话，就连白依和二大杆子他们也同样都没有再发出任何的声音。

　　白依、二大杆子还有那相泽纱织，都是十分精明之人。

　　既然我都判断出了这屋子之中还有一个一直未曾开口说话的神秘人了，他们几个又如何能没有想像的到呢？

　　我们这几个被五花大绑的人没有发出任何的动静，就在这时，只听到“嘭”的一声轻响传来，像是有什么东西被放在了木质桌子上面。

　　随后紧跟着就是“嗒”“嗒”的两声脆响。

　　这动静我倒是很是熟悉。

　　跟之前二大杆子用来装钱的密码箱开锁时所发出的响声完全一样。

　　由此来看的话，刚才这几些响声，应该是有一个密码箱被放在了桌子上面后被打了开来。

　　而且，这打开的密码箱之中，放着的应该就是刚才阮成宛所要求兑现的承诺了。

　　果不其然，阮成宛随即干笑着开口所说的话，证实了我这个判断的正确性。

　　“钱还真的是一个好东西啊……”

　　从阮成宛的口中发出的声音，明显的能听出其中满含着抑制不住的激动之情。

　　而且，就在他说话的同时，一阵“哗哗”的快速翻动钞票的声音也在船舱之中响了起来。

　　只是，这声响仅仅响了几声，很快的就停了下来。

　　随即就听到那阮成宛又开口道。

　　“不好意思……这钱的数目不对……”

　　“你说什么？”

　　阮成宛的话音刚落，紧接着一个说着生硬的汉语的男声就响了起来，这声音之中明显的带着不善，更多的透露出来一种戾气的存在。

　　这声音的主人，正是那个之前将我踢昏过去的波斯猫。

　　“你们之前让我们找的只是两个人，这五十万美金也只是寻找两个人的价钱，可现在呢，我们找到的可不止两个人啊……这价钱当然的翻番……而且……你们要知道，我这次帮你们找人……动用的可是海警的力量……这些事情一旦败露的话……我可是要上军事法庭的……在监狱里面呆上一辈子可不是我想要的……如果要跑路的话……这点儿钱又能够干什么的？再者说……外面还有我的那些士兵……这五十万怎么能够我们这么多人分的？”

　　阮成宛再次开口所说，透露出的信息量就更加的大了。

　　正如之前相泽纱织所判断的那样，阮成宛这些人，的确就是越南的海警。

　　只不过，这些越南的海警，倒挺会揽私活的。

　　而且，这揽私活的钱还真他娘的不少挣，没想到我和白依现在竟然这么值钱了，两个人五十万美金。

　　这个价儿换算成人民币的话，那的四百多万啊，这他娘的在国内可算得上标准的特A级通缉犯的待遇啊。

　　只不过，这说了半天，阮成宛的话音儿之中，却并没有透露出波斯猫等人的真实信息。

　　也不知道波斯猫这些人是不是真的如我刚才所想像的那样，的确就是黑军雇佣兵团的人。

　　而且，此时最让我头疼郁闷的，还是那个神秘没有开口的家伙。

　　这阮成宛开口说了半天，却依然不见这个神秘人发出丁点儿的动静。

　　这是让我对这死活不打算开口的家伙的身份更加的好奇万分了。

　　“你还想再要多少钱？”

　　那波斯猫的声音再次响了起来。

　　而且，此时我能很清楚的听到，在波斯猫说话的声音之中，那种暴戾之气越发的明显了。

　　仿佛是这家伙心中有团怒火随时都会爆发出来一样。

　　如果，我要是那阮成宛的话，此时肯定是会哈哈一笑，当作刚才所说的都是屁话开玩笑的。

　　只是，这阮成宛却显然并没有这般的想法，听到波斯猫开口询问。

　　就听到这阮成宛的喉间传出了一声用力吞咽口水的声音后，开口道。

　　“两百万！再给我两百万美金，这些人都归你们，否则的话，就请你们离开我的船吧，反正我也知道这些人要去的地方是哪儿，让他们带我前去的话，说不定我还会发一笔更大的横财对吗？”

　　阮成宛开口所说，虽说是在反问，但是其中却又透着肯定之意，在这家伙看来，此时我们跟这波斯猫之间，或许是有走私寻宝的不法纠葛，他是想借此来讹诈那波斯猫。

　　只不过，在我看来，阮成宛此时的这种想法完全就是在拿自己的小命开玩。

　　也不知道这家伙是如何混到今天的地位的，真他娘的一点儿眼力劲儿都没有，此时竟然还看不出这波斯猫并非寻常的人，压根儿就是不该去招惹的主儿。

　　当然，或许越南猴子都是如此，更加是那见钱眼开之人，为了几枚铜臭之物，连自己的小命儿都可以不要了的。

　　“哈哈！”

　　我这心中暗字皱眉寻思着，却听到那波斯猫突然的开口大笑了起来。

　　“以前我觉得中国人是这个世界上最为贪财的人……没想到……你们这些越南人也是同样的贪财……难道说……被中国奴役了那么多年……别的没有学会，你们只学会了如何讨价还价了吗？”

　　“胡说！”

　　波斯猫那怪异的中国腔没等落地呢，就听到阮成宛气急败的开口叫道。

　　“我们什么时候被中国人奴役过？我们从来就没有被任何国家奴役征服过！几百年前的明朝军队没有将我们征服，蒙古大军的铁骑也没有将我们征服，连当今世界上唯一的一个超级大国美国都是我们的手下败将，我们又怎么会怕那一个小小的中国？如果愿意的话，我们的军队随时都可以翻过大山穿过雨林，横扫中国的南部各省，一个月以内就可以拿下中国长江以南的全部省市！到时候，看看究竟是谁奴役谁！”


第八百一十章 干掉矮子

　　这阮成宛是越说越激动，虽然蒙着头看不见，但是光是听着动静，我也能想像的到此时他那口沫横飞的德行了。

　　而且，就在这家伙激动的叫嚣之时，我的嘴角却已经是在布袋子里抽抽的快咧到后脑勺了。

　　我完全有理由怀疑这阮成宛的脑袋是让船舱门夹过的，要不就是这家伙早年是在朝鲜留的学。

　　他娘的狗日的可真敢说啊！

　　就连当年的小日本子都没敢说在一个月内就拿下半个中国的大话来。

　　他这个站起来连老子的裤腰高的家伙又是从哪里来的这份儿信心？

　　不得不承认，这番话说完，阮成宛所代表的绝大数越南人的形象在我的心目之中更加的寒碜了。

　　以前我还觉得越南人或许是由于历史原因，而形成了的盲目的狂妄以及受迫害的幻想，现在看来，这些家伙简直就已经是病入膏肓无药可治了。

　　狂妄盲目可以，但是不能失去了理智。

　　曾经经历过一次惨败的教训过后，却仍旧不思悔改。

　　现在的与越南人，依旧是将之前跟美国人的那场战争胜利的功劳完全的归于到了自己的头上。

　　他们根本就不会意识到，如果当年没有中国这个老大哥在背后人力物力财力的支持的话，这越南弹丸小国现在早就又被美国人所奴役了。

　　而此时看来，当年的那一场残酷的战争，依旧是没有将这些白眼狼打醒了，反而是让其更加的桑心病狂了。

　　真的不知道如果有一天再被类似于阮成宛这样的人在越南当了权的话，会不会再一次的发生一场对越自卫反击战。

　　也不知道真的到了那时，咱们中国的军队还有没有魄力摧枯拉朽的再一次打到河内去。

　　“放你娘的狗屁！”

　　我在那布袋子下正咧着大嘴寻思呢，却听到二大杆子突然的开口大骂道。

　　这二大杆子跟渠胖头那是一个脾气，这功夫儿听阮成宛大放厥词崩了半天的狗屁，他早就已经是忍不住了。

　　“还你妈的想拿下半个中国，也不撒泡尿照照你那两条儿小短腿儿去，翻个墙头你他娘的都费劲！还想着翻山越岭来搞侵略呢，来！有本事先把老子松开了，让老子给你狗日的王八蛋先痛痛快快的松松皮……”

　　这二大杆子扯着嗓子骂的那叫一个高兴，只不过，在他叫骂的同时，我却听到了波斯猫那沉重的军靴声再次响了起来。

　　并且，那脚步声响起，走动的方向还是径直朝着二大杆子而去的。

　　我听的清楚，眉头顿时一皱，正要提醒二大杆子赶紧的闭上嘴，可没成想还是晚了一步。

　　只听到那军靴走动的声音停止后，随着“嘭”的一声闷响，二大杆子的惨叫声也随之而起了。

　　“我操你妈的！给老子住手！”

　　那一声闷响以及二大杆子的惨叫声让我由不住的开口喊叫道。

　　我大声叫骂，就是想着将那波斯猫的注意力吸引过来，毕竟我现在的身体素质要远强过二大杆子，真的挨上几下子的话，也没有啥大问题，这二大杆子本就刚刚恢复了点身体，还真的经受不住大的折腾。

　　我这骂声过后，果然就听到波斯猫的脚步声快速的向我走了过来，而且，随着波斯猫走过来时，我还能感觉到从他身上传出了很强烈的杀气。

　　虽然波斯猫身上杀气的传来，并非是他真的想要将我的小命要了去，但是至少已经表明了一点，这波斯猫指定会好好的将我收拾一番的。

　　那一瞬间，我已经是将自己的牙关死死地咬紧，准备着硬抗接下来的疾风暴雨。

　　没成想，就在那波斯猫走到了我身前后，我是感受到他身上直逼向我的杀气，却又迟迟不见这货对我下手。

　　我这心中纳闷，稍等了片刻，才听到那波斯猫身子凑近，附身在我耳边轻声地念叨了起来。

　　“你一定会死……我发誓……一定会亲手把你的脑袋砍下来……”

　　只是，念叨了这么一句过后，波斯猫就将身体移开，转而又走回了原来的地方。

　　“中国有句古训……你知道是什么吗？”

　　走回原位的波斯猫，突然地开口又道，而且，这话一听就是在对那阮成宛所说的。

　　“什么？”

　　阮成宛的回答声中，能听出很明显的不解之意。

　　甚至于刚刚逃脱了一顿胖揍的我，都对波斯猫这突然地开口询问的话表示不解。

　　“人心不足蛇吞象。”

　　必须的说，这波斯猫显然对中国的文化还是有些了解的，至少这句俗语并非是一般的外国人都能知道的。

　　“哼。”

　　波斯猫说完，却听到那阮成宛冷哼了一声道。

　　“中国还有一句话，叫人为财死，鸟为食亡。”

　　阮成宛说的没有丝毫的犹豫，也能听出言语之中的坚定，看的出来，这货还真的是王八吃秤砣铁了心的要从波斯猫这里榨取更大的好处了。

　　“嗯。”

　　阮成宛话音落后，就听到那波斯猫竟然轻声的应了一声。

　　只是，应声过后，却听到波斯猫紧接着又开口说道。

　　“人为财死……那你就去死吧……”

　　说着话，突然地一声清脆的枪声在船舱之中响了起来。

　　在我还没有回过神儿来之时，很快又听到了一阵枪声大作。

　　只不过，这再次响起的枪声，并非是从船舱之中传出来的，而是从船舱外面的甲板上响起的。

　　如果我没有猜错的话，这后来响起的枪声，应该是波斯猫的手下跟阮成宛的那些士兵发生了交火。

　　枪声停止之后，很快的，我就听到了船舱门被推了开来，紧接着一个陌生的男人声音从舱门外面传了进来。

　　“嘶……”

　　听到那陌生的男人声音，我不由得倒吸了一口冷气。

　　那个男人的声音，说的是英语，这也就向我们说明了一个问题。

　　刚才的那一阵枪声过后，恐怕阮成宛的那些手下士兵，已经是全部都被干掉了。

　　这艘船，现在已经是被那波斯猫所控制了。

　　波斯猫对来人说的几句英语将其支走了，我并没有听懂他说的是什么，但是他接下来的话我却是听的相当的清楚……


第八百一十一章 神秘女人

　　“很遗憾……我的祖父当年就是死在了越南……所以对于你们这些猴子……我更加没有好感。”

　　波斯猫此时开口说话，很明显就是对阮成宛所说的。

　　只不过，那阮成宛却是再没有机会听到波斯猫说些什么了。

　　刚才的那些枪声响过，已经明白无误的告诉了我们，阮成宛和他手下的士兵，此时都已经变成了一具具的尸体了。

　　“这下我替你省了上百万……那么这些钱也该归我了吧……”

　　波斯猫再次开口所说的话，当然就是对那个一直就没有开口发出任何动静的神秘人所说的。

　　让我失望的是，即使波斯猫此时开口询问，却依然没有听到神秘人有任何动静传出。

　　只不过，虽然没有听到那神秘人开口回答。

　　但是波斯猫紧接着却又大声的笑道。

　　“哈哈，人为财死？SHIT！”

　　从波斯猫开口说话的语气之中，就能听的出来这家伙的心情很是不错。

　　没有猜错的话，对于他刚才所说的要吞掉本属于阮成宛的五十万美金的事情，神秘人也已经是答应了。

　　而且，通过刚才波斯猫跟那神秘人的一番交流，也让我又明白了一个事实。

　　这波斯猫和这个神秘人之间，似乎也并不是那么的亲密，二人刚才的交流表明，貌似这个波斯猫也是神秘人所雇佣的。

　　这就由不得让我之前所产生的那个想法在心中更加的强烈了……

　　我本认为这个波斯猫就是那些黑军的雇佣兵，此时波斯猫跟那神秘人的雇佣关系，更加是让我肯定了这一点。

　　并且，就在这瞬间，我的心中又有了新的设想。

　　在范家营的时候，我就曾猜测过，这些黑军佣兵很可能也是用金钱诱惑监狱长何大拿的那个神秘女人所雇佣的。

　　那么此时，是不是就可以认为，这个一直待在船舱之中却没有丁点发出的神秘人，就是之前利诱何大拿的那个女人呢？

　　想到此，我只是嘴角略微的一咧，随即没有丝毫犹豫的，我大声喊叫道。

　　“你这个丑八怪烂腚眼子的臭婆娘，有啥事光明正大的朝老子招呼，整的这神神秘秘的有个鸡巴用啊！”

　　当然，我这功夫儿开口叫骂，肯定不是皮痒找不自在，虽然我这叫骂的难听，确实有点自己个找抽的意思。

　　事实上，我这叫骂声的重点，完全就是在第一句上。

　　既然，我怀疑这个没有出声的家伙很可能就是那个神秘女人，那么听到我刚才那恶毒的叫骂，这娘们儿肯定是会有所反应的，没有哪个女人愿意别人称呼自己为丑八怪的吧。

　　我这出言想着激怒对方，到了还真的起了作用。

　　只不过，我激怒的并不是那个神秘人，而是波斯猫。

　　就听到沉重的军靴声再次响起冲着我径直走了过来，很快的，我的肋部就重重的挨了一拳。

　　这一拳下来，更是让我觉察到了波斯猫并非常人之处。

　　肋部可是人体上相对比较薄弱之处，用力击打的话，会波及到人体内脏器官，那种人体内的脏器震荡的感觉十分的难受。

　　这也就是为什么击打肋部会让人瞬间失去了抵抗能力的原因。

　　虽然，我的身体异于常人，但是并不代表我会感觉不到痛苦。

　　波斯猫这势大力沉的一拳下来，差点疼的我直接背过气去。

　　要是搁在平时的话，遭了这么一下重击，我指定已经是疼的抱着肚子满地打滚了，可现在手脚被制，脑袋上又蒙着黑布袋子，我也只能是嘴里不由自主的发出了一声闷哼，随即身子就斜着向一旁倒了下去。

　　只是，我这肋部的痛苦还没有丝毫的缓解，脑侧却又重重的挨了一击重踢。

　　这一脚下来，更是将我直接就踢翻在了地上。

　　我这胖揍挨的瓷实，虽然同样的看不见，但是我却也听到了二大杆子的开口叫喊声。

　　“大白活！大白活你怎么样了？我操你妈的，有啥事冲老子来！”

　　虽然，我没有听到白依开口说任何的话，但是从她的那个方向传出的凌冽杀气，却也将她此时心中的愤怒表明的相当的透彻。

　　“闭嘴！”

　　忍着疼痛，我开口大喊了一声。

　　随即，我慢慢的靠着舱壁又坐起了身来。

　　“你他妈的没吃饭是不是？手上就这么点儿力气？”

　　我努力的忍受着肋部带给我的不适感，装作轻松的开口道。

　　这功夫儿，我一个挨揍就行了，万不能让这波斯猫将注意力转移到白依和二大杆子的身上了。

　　只是，让我没有想到的是，我故意的挑衅，最终却并没有再换来波斯猫的猛烈攻击。

　　我倒是觉察到了他身上的煞气陡然暴增了，但是却又很快的消失不见了。

　　就在我心中诧异之时，就听到了一阵清脆的脚步声慢慢的向着我走了过来。

　　听到这脚步声响起，我的眉头顿时一扬，随即眼睛就眯了起来。

　　这传来的脚步声，完全不同于之前波斯猫行走时，沉重的军靴所发出的动静。

　　此时向我走来的脚步声十分的轻盈，踩在地上“哒……哒……”的声音十分的清脆。

　　如果没有搞错的话，这动静明显就是一个女人所穿的高跟鞋踩地时所发出的动静。

　　就在我心中暗自寻思之时，那轻巧的高跟鞋发出的声音就在我的身前停了下来。

　　紧接着，我就感觉到了有个人体慢慢的附身靠近了我，这人靠近之后，离我相当的近，几乎都快要碰到罩在我脑袋上的黑布袋了。

　　甚至于，在那一霎那，我都能感觉到从那人的鼻息之中呼出的热气喷到布袋之上所造成的轻微颤动。

　　此时，我并没有开口说话，也没有任何的动作做出。

　　既然穿着高跟鞋，那么就可以肯定了这个走过来的人就是一个女人。

　　当然，我不觉得此时我们会幸运的碰到一个喜欢穿着女士高跟鞋的变态老爷们儿。

　　而且，肯定了这确实就是一个女人之后，我更是感觉了出来，这个女人此时靠近于我是丝毫没有表现出任何恶意的……


第八百一十二章 雨中往事

　　当然，没有恶意并不就是代表着友好。

　　事实上，当这个女人贴近我之时，给我的感觉，就如同她看着我就像是在看动物园里的猴子一样。

　　这种感觉，说句实话，真的忒膈应人了。

　　他娘的还不如直接给我来两个大嘴巴的痛快。

　　对这种不舒服的感觉我是相当的不满，张嘴正想说点什么，好让这靠近的女人离我远一点。

　　“你……”

　　可是刚刚说出了一个字后，我却立马又闭上了嘴巴。

　　隔着那厚厚的黑布头套，我用力的抽了抽鼻子，随即就瞪大了眼睛。

　　“你……你是谁？”

　　我此时开口询问，完全就是下意识的。

　　这个神秘的女人一直就没有开口说过话，在我询问过后，她显然也没打算破例开口。

　　而且，在我询问过后，我只感觉到这凑近我的女人直起了身子，像是要离开了。

　　“等等！”

　　这功夫儿，我倒是不想要这女人就此离开了，连忙又开口大叫道，而且，一边叫喊着，我还一边身上再次用力，想要将捆绑我的那些不知名的坚韧绳索挣断了。

　　只是，结果却还是一样。

　　用力的挣扎了几下，我并没有将绳索挣断，反而还被其紧固的越紧了。

　　而且，就在这时，我也听到了那女人的高跟鞋渐渐远离我的声音，直到听到了船舱门再次被打开的声响。

　　“别！你别走！”

　　这船舱门被打开，显然就是那个神秘女人要离开的信号了。

　　我的手脚被紧紧的捆绑着，但是我却伸着脖子用力的叫喊着，想要阻止那个神秘女人的离开。

　　只不过，我的强烈挽留并没能最终阻止了那个女人的离开。

　　高跟鞋的声音在船舱之中消失之后，紧接着沉重的军靴声再次响了起来。

　　“Fuck……YOU……”

　　波斯猫那带着冷笑令人生厌声音再次在我身前响了起来，随着他话音落后，我的后脑之上就挨了重重的一击，顿时我就再次失去了意识……

　　……

　　这是入秋以来的第一场雨。

　　而这场雨已经整整下了一个星期。

　　他妈的，大腚原那帮体育系的孙子还真够执着的，风雨无阻的连着堵了老子半个月了，不就是打饭的时候不小心瞄了你媳妇儿的奶子一眼儿么？至于的这么玩命？

　　再者说，你他娘的也不好好管管你媳妇儿自己个，领口都他娘的开到肚脐眼儿去了，还一个劲儿弓着身子往老子眼皮子底下送，想不看都不行啊。

　　心中面念叨着，我把烫到嘴边的烟屁股捏下来，随手扔进了空瘪的易拉罐里。

　　“嗤”的一声轻响，从那易拉罐里缓缓的冒出了一缕青烟，瞅的我又是一愣神儿。

　　好不容易将注意力转开之后，我是伸手揉揉裤裆，暗自摇头念叨。

　　“他娘的，这是该找个女朋友的时候了，撸的次数多了，确实容易记忆力下降，精力不够集中啊……”

　　一边寻思着，我一边端起那桶泡了半个多钟头的康师傅来。

　　“这光景过的……”

　　方便盒子一揭开后，那股子泡发了的防腐剂的味道顿时将我熏得皱起了眉头来。

　　“他娘的……这玩意儿以后还真的不能吃了……那小超市的胖子也真够扣的……怎么说老子也是你那小超市的老顾客了，前前后后消费了怎么也得小几百块儿钱的……他娘的连袋子榨菜都不给赊……说好了月底一起将欠款还清的嘛……”

　　心中一边腹诽骂着那该死的超市胖老板，我一边端着方便盒子向着窗外望了过去。

　　该死的雨依旧在淅淅沥沥的下着。

　　虽说我这个人还是比较喜欢下雨天的，但是你一连下一个多星期的，给谁都有点受不了啊，我都感觉自己的裤裆仿佛都因为这连天的阴雨而发霉了。

　　事实上，我这裤裆里也确实有点潮……

　　顺着窗户向外瞅了几眼，我这眼睛顿时就直了起来。

　　在街角的那间蛋糕店的门口，站着一个身穿黑色连衣裙的女孩儿。

　　只一眼，这个年轻的姑娘就将我的注意力全部的吸引了过去。

　　感谢老天，虽说给了我一副相当砢碜的相貌，但是却也公平的给了我一对儿视力全是一点五的双眼。

　　正是因为这双贼好使的眼睛，我可是没少饱阅美景，也正是因为看的太清楚了，我才会不小心的将哈喇子滴在了大腚原的女朋友的胸脯之上……

　　当然，此时这双眼睛更是让我将那个站在蛋糕店门口的女孩子看的十分的清楚。

　　之所以，她成功的将我的注意力吸引了过去，是因为这个女孩子的长相以及身材正是我所喜欢的那种类型。

　　不算太高的身材，瞅着倒是跟我的这个身高相当的般配。

　　小巧的五官安在白皙的脸蛋上，比例看着相当的完美，虽然这个姑娘看起来称不上是那种绝世美女，但是瞅着却给人的感觉十分的舒服，由不得就让我心中升起了一种想要保护她的欲望。

　　事实上，这时候看着这个姑娘，我心中的确升起了一种强烈想要去保护她的想法。

　　真的不知道现在的人都是怎么了。

　　这个姑娘，身上就穿着一件单薄的黑色连衣裙。

　　初秋，雨天，天气已经十分的凉了。

　　这个姑娘就这么站在蛋糕店的门口避着雨，从站在二楼窗户上的我看过去，都能看到她在紧紧的抱着胳膊，身上似乎还在微微的颤抖着。

　　可即使这样，那姑娘也没有想着进那蛋糕店中去避避雨，或许是这个姑娘的脸皮比较薄不好意思，但是我更清楚那个蛋糕店的老板的为人，那精瘦的娘们儿估摸着跟开小超市的胖子是一家子。

　　都是一样的刻薄冷漠，几天卖不了的面包宁可扔的臭水沟里，也不愿意施舍给门口的乞丐。

　　鬼才相信这蛋糕店的女老板会主动的邀请那女孩进去避雨呢。

　　这些也就算了，那些开车路过的司机呢？

　　你他妈的一个个的都眼瞎了？

　　你说你狗日的开个破鸡巴二手的夏利车，也不知道是得瑟啥玩意儿！真以为自己开的是劳斯莱斯幻影还是宾利呢？

　　“嗖嗖”的开着就跟赶着找死去一样，溅了人家一身的雨水你他娘的知不知道！


第八百一十三章 究竟是谁

　　那姑娘躲在雨幕之中，抱着胳膊，躲避着疾驰而过的汽车溅起的雨水的样子实在是太招人心疼了。

　　我实在是看不下去了，干脆将那方便面盒子往窗台上一扔，拿起门后面的破雨伞，穿着大裤衩子，趿拉着拖鞋就匆匆的下了楼。

　　“汪子龙啊……汪子龙……你这个怂货……”

　　拿着破雨伞站在姑娘身边，我在心中不由的开始念叨起来。

　　碍于个人的长相，再加上天生我就是个好面儿的人，长这么大了，你说要让我偷偷摸摸的瞄妹子的奶子啥的，这事儿我能干的出来。

　　但是要让我真的去跟一个妹子搭讪的话，那我还真的没有那个勇气。

　　因此，带着雄心壮志犹如英雄救美一样的下了楼后，但是当真的就站在了这个年轻的妹子身边之时，我却早就没有了刚才的那股英雄救美的气势了。

　　甚至于，我都不知道我这样像个傻逼一样的下了楼站在这里是为了俄什么了。

　　当然，造成我现在这般傻逼德行的，更大的原因就是刚才我打着雨伞走过来的时候，这个一直抱着肩膀瑟瑟发抖的妹子，竟然还抬起头看着我轻轻的笑了一下。

　　那一瞬间从她的脸上透露出来的恬静，真的是让我以为自己是出现了幻觉。

　　然而，屌丝注定就是孤独的，身为天生的屌丝。

　　我压根就没有能力也没有勇气去把握住这个貌似不错的好的开始。

　　就在妹子看着我微笑的时候，我这心中一慌，竟然立马就扭过了头避开了妹子的目光。

　　原本心中就不甚多的勇气也就在妹子看着我甜笑的瞬间就消失的无影无踪了。

　　“那个……啥……要不……”

　　站在女孩的身边，我口中喏喏的说着话，在淅沥沥的雨声之中，连我自己几乎都听不清楚。

　　事实上，这功夫儿，我自己都不知道我想说些什么。

　　不得不承认的，刚才这姑娘对我露出的那一个恬静的笑脸属实杀伤力太大了。

　　此时我的大脑之中完全就是一团乱，仿佛完全是被那个恬静的笑容所占据了。

　　从小到大，直到现在我上了大学，妹子们见了我基本上都是白眼一翻，哪里又会有妹子对我露出如此恬静真诚的笑容来呢？

　　就在我喏喏的不知道该如何开口打破这眼前的尴尬之时，突然的，从雨幕之中，一辆黑色的小轿车疾驶了过来。

　　这开车的司机估摸着又是一个急着去投胎的。

　　这大下雨的天气，狗日的车速估计至少得有一百迈，径直就贴着路边疾驰而来。

　　我看的真切，就在这货开车经过蛋糕店门口之时，我一个斜跨上前，横身就挡在了那姑娘的身前。

　　汽车疾驰而过溅起的雨水，将我的身上泼了个透心凉。

　　这个爽啊……

　　万幸的是我这身板儿够宽，终究是没有让身后的姑娘被那积水打湿了。

　　“你没事儿吧？”

　　身后传来一个轻软柔美的询问声，听到的刹那，几乎将我整个人都融化了一般。

　　“没事儿……没啥事儿……”

　　一边回答着，我一边慌忙的转过了身，脑袋上的泥汤还在顺着发梢往下滴落着。

　　姑娘的嘴角一抿，露出了一丝浅笑，随即就见她慢慢的抬起了手，轻展柔夷慢慢的拭抹着滑落到我脸上的泥水。

　　那一刻，我整个人的呼吸似乎都停止了。

　　他娘的！

　　老子这不是在做梦吧？

　　我用力的吞咽着口水，身子僵硬，动也不敢动上一下，仍有姑娘温暖的小手在我的脸上轻拭。

　　姑娘的脸上始终挂着恬静的笑容，小小的鼻翼还轻轻的抽动着，她的眼睛盯着我脸上被泥水弄脏的地方，神情十分的专注。

　　那一刻，我甚至于在心中产生了某种幻觉。

　　这双小手轻拭过我脸庞的一幕，似乎我曾经经历过。

　　眼前的这个恬静可人的姑娘，我曾经在哪里见到过！

　　难道，这就是命中注定的缘分不成？

　　可是……

　　我这种24K的纯屌丝，前世的缘分又怎么会是这样一个天使般的可人？

　　就是把那凤姐芙蓉给我，那我都是高攀不起的啊！

　　心中正自暗道。

　　却见到在姑娘身后的那间蛋糕店的店门慢慢的打了开来。

　　这蛋糕店的老板娘虽说不怎么样，但是平日里放着的音乐还挺有品位的，就像此时此刻，蛋糕店的门打开之后，从其中飘出来的音乐正是我最喜欢的一首歌。

　　这首英文歌的歌词儿虽说咱听不懂，但是歌名倒真的是查过字典。

　　《Angle》天使……

　　这歌的名字确实是恰如其分的应了此时的景。

　　那神情专注面露恬静的姑娘，此时真的就如同是一个天使一样。

　　这时候，仿佛不是我从楼上下来想要帮助她，而是她如同天使一样出现在了我的眼前，来拯救我那平淡不堪甚至于透着绝望的生活。

　　就在我用那种如同白痴一样的眼神儿死死地盯着眼前姑娘的时候，就见她的嘴角轻轻一抿，那丝恬静的笑意化的更开了。

　　“你不认识我了？”

　　姑娘开口轻轻的说了一句，说话之时，口中轻轻带出的香甜气息，喷在我的脸上煞是好闻。

　　只是，虽然陶醉于这种气犹如兰的甜香气息，但是听到姑娘所说的话后，我还是不由自住的就扬起了眉头。

　　“我们认识？”

　　虽说我刚才心中是幻象了和这妹子前世有缘的场景，但是我的记忆却清晰的告诉了我，这个姑娘我之前从来都没有见到过的。

　　只是……

　　这姑娘刚才对我询问的那句话，明显就是告诉我我和她之前是认识的。

　　可是……任我想破了脑袋，也想不起来我这种纯屌丝啥时候能跟这样的一个绝色可人的天使有过何等交集。

　　“哎……”

　　大概是看到了我一脸的茫然之色，眼前的可人口中轻轻的叹了一声。

　　随即在她的脸上隐隐的带出了一丝哀怨之色来。

　　这浮现在姑娘脸上的哀怨更是看的我心中咯噔一下。

　　如此可人，要是让我给惹的不开心了，那可真的是大罪过了。

　　可是，我这心中正自责怪自己，却见到那姑娘轻叹一声过后，身子慢慢的前倾，竟然是向着我缓缓的靠了过来……


第八百一十四章 难道是她

　　姑娘这个附身向我靠来的动作，更是让我瞪大了眼睛不知所措的僵站了当场不敢动弹半分。

　　也就在我不知所措之时。

　　姑娘已然是凑近了我的身前，并且附耳轻声地对我念叨了一句。

　　“记住这个味道……这就是我……下次可别再忘了……”

　　姑娘再次所说，更是让我瞪着眼睛不知道该如何是好了。

　　很显然的，姑娘如此所说，就已经明白无误的告诉了我，我和她之前一定是见过的，可为什么我竟然会是一点印象都没有呢？

　　如此可人，见过一次的话，我定然是会永生难忘的了，又怎么会是现在这样一点头绪没有，忘的是一干二净了呢？

　　姑娘起身，依旧是一脸恬静的看着我，我同样是死死的盯着她，想着从她的这张俏脸看看我能不能再回想起什么来。

　　与此同时，姑娘身后的蛋糕店的门已经完全的打开了。

　　就在那扇门完全的打开的时候，我却突然地意识到了有些不对劲儿的地方。

　　我记忆之中，这蛋糕店里平时不仅仅会放着音乐，而且里面还被一些色彩斑斓的五彩灯光装饰的十分的漂亮。

　　可就在这门打开之后，我瞥眼向其中看去之后，却发现里面是漆黑一片，根本就没有任何的灯光透出。

　　而且，就在这时，里面放着的那首《Angle》也猛然间的变了味儿。

　　就像是卡了碟一样的，声音瞬间被拉长又瞬间变得飞快，直到最后，那原本动听的音乐竟然变成了一种啧啧的怪笑声。

　　而那穿着黑色连衣裙的姑娘，却对身后所发生的事情一无所知。

　　脸上挂着笑容，站在那大开漆黑一团的门前，那姑娘真的就像是要被一张漆黑的大嘴择机而食了一般。

　　“你过来！”

　　那扇打开的门，给我的感觉着实怪异，我伸手向着姑娘探去，想着将她从那扇门前拉开。

　　可就在这时候，那姑娘脸上的笑意却猛然的僵住了。

　　而就在脸上的笑容僵住的刹那，她还不由得缓缓的低头向着自己的胸口看了过去。

　　一直都紧张的看着姑娘的我，同时也被她那瞬间僵在脸上的表情吓得一愣，看到她低头向着自己胸口看去，我也同样的将目光移向了她的胸口。

　　“啊！”

　　当看到姑娘胸口之后，我先是一愣，随即就大声的喊叫了起来，而在喊叫的同时。我的身体也不由自主的向着后面退了出去，径直退到了被大雨浇灌的马路上面。

　　雨下的更大了，没有丝毫遮蔽的浇洒在我的头脸之上。

　　但是我还是能清清楚楚的看到了在那姑娘的胸口处，径直的穿出了一根像是牛角一般的东西。

　　此时，那根牛角一样的东西，还在姑娘的胸口之上不停的摇晃蠕动着，仿佛是要将那姑娘的心脏都要搅碎了一般。

　　姑娘脸上的表情渐渐变得惨白一片，只见她无助的看着自己的胸口，在她的胸口之上猩红的鲜血从中不断的喷涌出来。

　　当看到那姑娘无助的眼神，顿时让我从震惊之中反应了过来。

　　我意识到了我和这个姑娘是有着某种联系的，回想着她刚才对我所说的，那像是在暗示着我们前世有缘的话，让我清楚的认识到我不能让她再这样的痛苦下去。

　　想到此时，我猛然从雨幕之中窜上前去，依旧想着将这姑娘从那扇大开的门前拉开。

　　我清楚的看到，那根牛角一样的东西，正是从那黑洞洞的门之中伸出来的。

　　只有将姑娘从那扇门前拉开，才能让她摆脱那根牛角一样的定西。

　　可是，就在我刚刚抬脚上前之时，却见到那姑娘的脸色瞬间就变得相当的难看，她的一双眼睛睁的老大，直勾勾的看着我，而她的身体还在剧烈的颤抖着，与此同时，她的整个人也慢慢的浮到了半空之中。

　　姑娘悬空而起，当然就是被那根牛角一般的东西挑起来所致，这也同样的告诉了我，现在她所承受的痛苦是相当的大的。

　　“放开她！”

　　虽然不知道从姑娘胸口直刺而过的东西究竟是什么玩意儿，但是我还是撕心裂肺的喊叫着。

　　然而，就在我撕心裂肺的喊叫声传进那大雨磅礴的雨幕之中后，脸上惨白不住颤抖的姑娘突然的被从中撕裂了开来。

　　温热的鲜血，划过雨幕溅落了我一头一脸，让身在雨幕之中的我顿时打了一个激灵。

　　那一刻，我的生命仿佛也随着那香消玉殒的姑娘而停止了。

　　没有任何意识的，大脑之中一片空白，即使是盯着从那扇门中渐渐爬出来的一个巨大丑陋像是怪虫子一样的东西，我也是纹丝不动，没有任何的反应。

　　看到那怪虫子挥舞着尖利如同牛角一样的利爪向我当头刺来，我竟然是缓缓的闭上了眼睛。

　　“让这一切……都结束吧……”

　　……

　　眼前突然的亮了起来。

　　我的耳朵之中也渐渐的出现了一种似曾相识很是奇怪的声音。

　　我努力的想睁开自己疲惫不堪的眼睛，看看自己被那利爪刺穿之后，究竟会到什么地方。

　　是不是依然会和刚才的那个姑娘在一起呢？

　　只是，当我最终慢慢的睁开自己的眼睛，看到那熟悉的船舱甲板，我这才意识到了自己刚才只是在昏迷之中做了一个奇怪的梦而已。

　　而且，就在这时，我也已经清楚的回想了起来。

　　刚才自己所做的那个梦，正是我第一次见到习景时的场景，梦中的那个身穿着黑色连衣裙的姑娘，正是我最爱的天使。

　　而那梦中最后出现的怪物，也正是之前已经在冰冻世界之中被炸成了碎片的大祭司。

　　没想到这家伙依旧是阴魂不散的，又跑到我的梦中来继续祸祸来了。

　　而且，我也回想起了，自己刚才之所以昏迷，是因为脑后遭受了一击重击。

　　而我之所以遭受那重击，是因为我想着去阻止那个神秘的女人离开。

　　而我之所以想要去阻止那神秘女人的离开。

　　是因为在她靠近我的时候，我从她的身上闻到的那一种淡淡的香味。

　　而我之所以会做了那个奇怪的梦，完全就是因为这种淡淡的香味。

　　“记住这个味道……这就是我……下次可别再忘了……”

　　这是刚才的梦境之中，习景所对我说的话，这时候，我完全的想了起来。

　　刚才从那神秘女人的身上我所闻到的那股淡淡香气，正是习景身上所特有的……


第八百一十五章 娜迦是谁

　　难道说……

　　刚才我极力的想要阻止离开的那个神秘女人……

　　竟然会是习景！

　　这个想法，让我的脑袋之中突然的一炸，随之我的思绪也变得更加的清醒起来。

　　虽然我的后脑被重击的地方，依旧剧烈的疼痛着，但是我还是努力的将脑袋抬了起来。

　　我还想着看看是不是真的如我所想的，那个神秘的女人难道真的会是习景吗？

　　可是我却忽略了，那个神秘女人在我刚才被击昏之前就已经从这船舱之中离开了。

　　此时的我，手脚依旧是被那种坚韧的绳索紧紧捆绑着的。

　　但是，罩在我头上的那个黑布袋已经被人摘掉了，因此，刚才我眼前突然出现的亮光就是黑布袋被摘掉后所致。

　　我努力的将自己的脑袋抬了起来。

　　当然，并没有看到任何女人的身影。

　　不过，就在我的身前，站着一个身材高大壮实的男人。

　　这家伙的身上，穿着的是那种我在电视电影上面才会看到的黑色特种作战服。

　　而且，就在他的腰间以及胸口之上挂着的手枪手雷也显然并不是吓唬人的假货装饰品。

　　这男人的身材相当的高，至少也得有近一米九以上，二大杆子跟他站在一起，估计的都得矮他半个脑袋，就更别说是我了。

　　此时，为了努力的看到这家伙的正脸，我不得不把自己的脖子使劲儿的往上仰着，这就更加的让我脑后的伤处感到痛楚了。

　　最终，我还是抬起了头，看到了这家伙的正脸。

　　只不过，在他的正脸上，戴着一张惨白的恶鬼样式的面具。

　　通过那面具上面眼睛部位的开口处，我正好看到了一黄一蓝的两只眼睛直勾勾的盯着我看着。

　　对于，这一黄一蓝的两只眼睛，我有着相当深的印象。

　　这货正是那个将我几次三番的踢晕打晕过去的波斯猫。

　　“Hi，MAN，欢迎回来。”

　　看到我抬起头看向了他。

　　这波斯猫那双诡异的眼睛之中突然的露出了一丝异样的光彩来，随即就见他大手向我伸来，嘴里还用怪里怪气的腔调开口说道。

　　只是，面对这家伙那戏谑的怪腔调，我却是根本就无法开口说任何话反驳，就在他开口说话的同时，伸过来的大手究竟将我的双颊捏住，用力的将我的脑袋支了起来。

　　“Look at you shit face！”

　　虽说不知道这货嘴里说的是写什么鸟语，但是他言语之中透露出的那种不屑与嫌弃的意味我还是听的相当的明白的。

　　说着话的同时，就见这波斯猫将自己的另一只手举了起来。

　　这时，我才看到他的那只手上拿着一张照片。

　　将那张照片放在我的脸旁边后，波斯猫又摇着头开口用生硬的汉语说道。

　　“瞧瞧你现在这副狗屎样子，还不如原来好看……”

　　波斯猫说完，将那张照片翻了过来，我这才看清楚了，那张照片上的人原来就是我自己，只不过是我没有易容成秃狼之前的样子。

　　我使劲的晃着脑袋，将波斯猫捏在我双颊上的手甩开后，我侧脸朝地上啐了一口后，这才开口询问道。

　　“少他妈的装神弄鬼的，你个王八蛋究竟是什么人？刚才那个娘们儿呢？去哪了？”

　　一边嘴里询问，我还侧眼向四周打量起来。

　　我现在能清楚的看到，此时我所处的地方，并非是之前在我们的渔船上的船舱之中。

　　尽管，身体上传来的有节奏的晃动，以及耳中能听到的海浪拍打船舷的声音，清楚的告诉了我，现在我依旧是身处一艘船上，但是应该并不是我们之前的那艘船了。

　　而且，在这船舱之中，我也没有再看到其它的人。

　　只有我和这波斯猫两个人。

　　我记得十分的清楚，在我喊叫着阻止那神秘女人离开之时，我是和白依以及二大杆子他们在一起的。

　　那么现在来看的话，指定是我被这波斯猫第二次击昏过去之后，他又将我转移到了另一艘船上，那么白依和二大杆子呢？

　　他们此时又怎么样了？

　　是不是也随着我被转移了？

　　还是……

　　我根本就不敢再继续往下想了，也无法在往下想了。

　　因为，就在我向那波斯猫大喊着询问过后，他就已经又伸手过来，一把揪着我的头发将我的脸再次转向了他的方向。

　　虽然他的脸上戴着一张恶鬼的面具，我根本无法看到面具之下，他的真实表情，但是不出意外的话，隐藏在面具之下的波斯猫的真实表情，指定也是跟面具上的一样，同样是在狞笑着的。

　　“中国硬汉？我喜欢！”

　　话音一落，就见这波斯猫猛地挥动拳头，重重的砸在了我的右肋之上，瞬间的疼痛让我的眉头死死地拧在了一起，与此同时，我也使劲儿的咬紧了牙关，让自己不要因为疼痛而喊叫出声来。

　　尽管，我已经做好了再继续挨打受虐的准备，但是那波斯猫的拳头却没有如我所想的那样再继续落下来。

　　反而，就见波斯猫再次揪着我的头发，将我的脑袋用力的拽了起来，他的那张戴着恶鬼面具的鬼面也随之凑了上来。

　　“我说过，一定会将你的脑袋亲手的砍下来的。”

　　凑近我后，波斯猫那双异样的眼睛之中透露出的凶光愈发的明显了。

　　在开口低声且沙哑的向我重复的说着他之前所说的话时，即使带着面具，我还是能闻到从他口中喷涌而出的那一股浓重怪异的味道，就像是一股啃噬过死人腐尸一样的血腥恶心味道。

　　我想着将自己的脑袋转开，但是却被这波斯猫死死地揪着头发，根本就无法转动半分。

　　“我发誓……为了我亲爱的娜迦……我一定会亲手把你的脑袋砍下来……熬成汤喂给大街上的流浪狗去喝……”

　　虽说心中想像着波斯猫所说的那一幕，着实有点恶心，但是我还是开口向他询问道。

　　“他妈的……娜迦是谁！老子根本就不认识！”

　　的确如此，虽说，我现在的女人缘的确不错，但是还真的不记得认识过这么一位叫娜迦的，况且，听这名字应该是个外国娘们儿，那我就更不可能有什么接触了。

　　只不过，在我喊叫过后，那波斯猫的身子稍稍往后退了退，紧接着他抬起另一只手，就将自己戴在脸上的那张恶鬼面具摘了下去……


第八百一十六章 真实身份

　　波斯猫将那恶鬼的面具摘掉，终于是露出了他的本来面目。

　　可以说，当看到波斯猫露出真实面目之后，还真的让我不由一愣，这家伙的样子完全就跟我想像之中的不一样。

　　原本我以为，就波斯猫的这个身高，这个身板儿，那长相指定应该就是那种五大三粗，凶神恶煞之徒。

　　别的不说，最起码那也得应该满脸的络腮胡子，脸上至少也的有道十几公分的刀疤。

　　可当他摘掉面具之后，我才赫然发现，这波斯猫的长相竟然是一个十分英俊的欧美小帅哥。

　　他是既没有满脸的络腮胡子，脸上也没有骇人的刀疤。

　　这家伙那是皮肤白白净净的，鼻梁高耸，浓眉剑目，尤其是长着一头金黄色的头发，披散在刀刻一般的脸颊两侧，看着更是透出一种说不出的俊朗之相。

　　反正，是无论怎么看，这个波斯猫看起来都没有那种凶神恶煞的感觉，瞅着倒跟那拍《泰坦尼克号》的迪卡普里奥有些相似。

　　而且，看到波斯猫的真实相貌之后，我也更加的确定了我和这家伙之间是从没有过什么交集的。

　　更是想不明白他口口声声的说的那个娜迦又是什么人。

　　这波斯猫将脸上的面具摘掉之时，另一只手却一直就没有放开拽着的我的头发，露出他的本来面貌之后，这家伙是啥话也没说，身子又向前靠了过来，与此同时，他的嘴巴也慢慢的张了开来。

　　波斯猫此举，着实是看的我心中一惊。

　　虽说你狗日的也算得上是一个帅哥，但是老子可没有那些断袖之癖，对你可真的没有任何的兴趣啊，你狗的这张着嘴凑上来是要作甚？莫不是趁着老子现在被捆的结实，还想上来强吻老子不成？

　　这心中生起的念头更是让我惊诧不已，那寻思着即使是拼死挣扎也不能平白被这波斯猫玷污了清白。

　　可就在这时，却见到那波斯猫身子停止向前靠近，而且，他将嘴巴张了开来，将舌头伸了出来。

　　只见这货的舌头伸出来后，我一看顿时是倒吸了一口凉气。

　　他娘的！

　　还真的是让老子给说着了！

　　我的眼睛瞪的老大，直勾勾的盯着波斯猫伸出的舌头之上，在他的舌头上纹着的一个怪异的纹身图案。

　　那是一个犬类动物的纹身图案，而这个纹身图案正是黑军佣兵的标识——非洲鬣狗。

　　此时看到这个特殊的纹身图案，就已经是能够将这波斯猫的身份彻底的表明清楚了。

　　看来正如我先前所设想的那样。

　　这波斯猫，正是我们现在最不想遇到的黑军雇佣兵。

　　而弄明白了这一点后，我也瞬间就明白了波斯猫口中所说的那个娜迦是什么人了。

　　之前，在二大杆子的地盘儿范家营中，我们曾经干掉过三名黑军佣兵。

　　其中有一名化身为坐台小姐的中法混血美女，名字好像是叫做苏菲，在这娘们儿的舌头之上，也同样纹着这个鬣狗的纹身。

　　黑军佣兵在这世界上那是声名狼藉之辈，说跟那基地，ISIS也差不了多少，说是过街老鼠，不为他人所容那是完全没错的。

　　因此，这黑军佣兵成员的纹身标识恰恰跟别的佣兵组织相反，他们不会将代表自己身份的鬣狗纹身纹在显眼的地方来表明身份，而都是纹在自己身上比较隐秘不轻易显露出来的地方。

　　只不过，即使再隐私的话，也不会有人愿意在舌头上纹身。

　　此时，这个拽着我头发的波斯猫，跟我们之前在范家营弄死的那个苏菲，同样的都是将舌头作为了纹身标识之处。

　　这就已经表明了二人的关系肯定是非同寻常的。

　　再一联想到刚才波斯猫那副恨不得活活咬死生啖我血肉的德行，我完全可以肯定了。

　　那个被我弄死，化名为苏菲的中法混血娘们儿，应该就是波斯猫口中所说的娜迦了。

　　而且，很可能二人还是情侣或者是夫妻关系。

　　“现在明白了吧！”

　　这波斯猫嘴角狞笑着对我询问道，只不过，他的这副奶油小生的模样，做出如此狰狞的表情来，着实有些怪异，倒是他那双一黄一蓝的眼睛，在此时散发出了十分妖异的精光来。

　　只不过，此时已经明白了这波斯猫的真实身份，而且听到他再次向我所说的话，我却又不知道该如何接下茬了。

　　那个娜迦确实是死于我手的，而且，土狗的死跟这个娜迦以及其他两个潜入了范家营之中的黑军成员有关的，那么这娜迦就已经是我的敌人了。

　　实际上，我对干掉她并没有任何的内疚之意。

　　以前没有，现在更没有。

　　只不过，此时看到这波斯猫脸上的狞笑，似乎是想要看到我哭求着痛哭流涕的跟他求饶一样。

　　我操你妈！

　　看着波斯猫那脸上的表情，我是忍不住的在心中大骂道。

　　老子他妈的是那种人吗？

　　还指望着老子哭诉求饶忍辱偷生？

　　去你大爷的吧！

　　心中念叨着，我大嘴一咧，也就开口向他道。

　　“兄弟……你女朋友或者是你的太太的死完全就是一个意外……真的不关我的事……现在搞成这样……是不是咱们有啥误会？”

　　一边对这波斯猫说着，我还尽量的让自己脸上的表情显得特别真诚。

　　只不过，显然我这副自认为真诚的表演，并没有能打动这波斯猫。

　　就见他的嘴角猛地向上一翘，随即用力的一低头，狠狠地就向我的脸上撞了过来。

　　“我操你……”

　　看到这货嘴角一翘，我就已经意识到不好了，再看到他猛地低头向我脸上直撞过来之后，我更是破口大骂起来。

　　只不过，最后面的那个“母亲”一词还没有说出来呢，我的脸上就已经是结结实实的被这波斯猫的额头砸中了。

　　不得不说，长这么大，我第一次是这么恨我自己的身高。

　　我这个子本来就低，波斯猫低头将额头向我迎面砸下来之后，他的手又一直就拽着我脑后的头发。

　　因此，我的脑袋完全就是被他拽着头发仰面朝天着的，即使看到波斯猫的额头在我眼前变得越来越大，我也根本就无法躲开的……


第八百一十七章 刑讯逼供

　　直到最后的那一下猛烈撞击过后，让我感觉自己的眼珠子都要从眼眶之中跌落出来了。

　　那喷涌而出的鼻血已经四处乱冒得金星就更别提了。

　　“知道我会把你的脑袋砍下来干什么吗？”

　　那波斯猫稍稍往后躲了一下，避开了从我鼻子之中喷出来的鼻血。

　　紧接着他又靠了上来，恶狠狠的开口对我说。

　　“我要把你的脑袋煮熟了，一口一口的全部吃掉，骨头和肉汤喂给大街上无家可归的野狗，最后让你的这颗猪头完全变成一堆真正的狗屎！”

　　就在不久前，我倒是听这波斯猫说过要将我的脑袋煮熟了喂野狗的。

　　只是，这功夫儿他凑上前来对我所说的，再加上他口中所发出的那股奇怪难闻的味道。

　　更是让我怀疑这家伙真的如他所说的那样，是啃噬过煮熟的人头的。

　　这个想法，更是比我之前所想像的野狗啃噬我脑袋的画面更加的恶心了。

　　我真的很难想像，一个如同迪卡普里奥一般的小帅哥，怎么竟然会是一个喜食人头的恶鬼。

　　这也让我对那黑军雇佣兵的好感更无了。

　　看来全世界的人都不爱见这伙人，的确是有一定的道理的。

　　也就在我迷迷糊糊的心中暗道之时，却听到这波斯猫又开口道。

　　“你们中国人有句古话叫‘死无全尸’，听说如果没有脑袋的话，连祖先的墓地都是不会让你下葬的。虽然，我还真的没有尝过中国人头的滋味，并且我也发过誓要为我深爱的娜迦报仇，但是，我还是打算给你一个机会，只要你说出来实情的话，我可以考虑给你一个全尸，让你死的痛快一点……”

　　在说话的同时，这波斯猫就已经是将拽着我头发的手松了开来。

　　脑后失去了拉拽，我的脑袋顿时就歪着低向了一边。

　　“告诉我……你们要去的地方是哪里？”

　　没有理会我低头歪向一边的举动，波斯猫凑近我又继续问道。

　　“赶快说吧……说完了你还能少受点罪……”

　　听了波斯猫继续在我耳边蛊惑的话，虽然我这脑袋瓜子还是生疼，鼻血也依旧不停的往地板上滴着的。

　　但是我还是在心中不由得腹诽道。

　　“我他妈的傻啊……能告诉你啊……”

　　电视电影儿里可没少演过，一般说出情报的人，最后都没有啥好下场。

　　只要我还没有将波斯猫想知道的东西说出来的话，那么他就不会轻易的将我干掉的。

　　虽然可能会遭受前所未有的折磨痛苦，但是我至少还能保证自己活着。

　　反之的话，要是我现在痛快的将他想知道的事情都说出来的话，那以后的我就已经对他没有任何的用处了，要啥要剐的话那都是分分钟的事情。

　　而且，谁又能保证这波斯猫还真的如他刚才所说的那样，能给我一个痛快地死法？

　　说不定，这货在我将他想要知道的事情都告诉给他后，还是会将我的脑袋砍下来炖成一锅高汤呢？

　　实际上，在我们那次去雪山之前，司马在训练我们之时，就已经告诫过我们这点。

　　什么《日内瓦公约》，优待俘虏的话，那都是糊弄鬼的玩意儿。

　　一旦落入敌手，成为俘虏的话，那无非就是面对着一个下场，挨打……受刑……招供……死亡……

　　所以，在司马一边向我们展示着他胸口之处的那几处骇人的刑讯逼供后留下的伤痕，一边告诫我们。

　　成为俘虏，首先要认清楚自己有几斤几两，能不能挨的过非人的刑讯折磨，如果撑不住的话，那还不如趁早把该说的都说出来，死也落个痛快。

　　如果能撑得住的话，那就咬着牙的往下撑，只要能撑的有人来救的话，那最后可就成了英雄了。

　　然而，我还清楚的记的当时的情形，司马在一边对我说着这些的时候，他这坚强的汉子眼中竟然开始泛起了泪花。

　　后来，我才知道，司马之所以在成为俘虏并且在最后的刑讯逼供下撑过来了。

　　是因为他是最后一个受刑被逼供的，在他之前的几位战友一直咬牙撑着没有开口，为他拖延了时间，捱到了最后被人解救了出来……

　　司马曾告诫过我，面对刑讯逼供，不要只想着装英雄逞大头，即使挨打受刑，也要讲究个方式技巧。

　　你可以大声的喊叫，痛哭的求饶，只要最终没有将敌人想知道的情报告诉对方，那即使把你老娘的裤衩颜色都喊出来也没有什么丢人的。

　　“说吧……”

　　那波斯猫再次凑近我开口道，声音之中蛊惑之意更甚。

　　“我现在已经知道你们要到那片魔鬼海域，说说你们最终要到那片海域的什么地方去？我需要具体的方位坐标，几个数字而已……说出来吧，说出来我可以考虑放你们走的……”

　　这波斯猫知道我们要去魔鬼海域倒是不足为奇，毕竟之前被他干掉的越南猴子阮成宛是知道这点的。

　　只不过，他现在迫切想知道的我们最终要到的那个确切的方位坐标，我确实无论如何的都不能告诉他的。

　　“少来这套……老子死都不会告诉你……有啥阴的狠的就朝老子招呼吧……”

　　我吐掉流进嘴里的鼻血后，咬牙对波斯猫念叨着。

　　念叨着的同时，我的心中却又在不住的祈祷着，祈祷这波斯猫可千万的甭当真，美人计色诱的话我还能咬牙吃的消，要是真的整那火钳烙铁啥的，那他娘的可……真有点不地道了啊……

　　只是，让我没有想到的是，在我说完这话后，却并没有见到这波斯猫有对我用大刑的打算。

　　只见他嘴角一咧，露出了一个看着还挺迷人的微笑，随即开口道。

　　“好吧……既然你这中国硬汉不愿意说……那我就暂时不勉强你了……还好……你也并不是我们唯一的选择……”

　　说完，这波斯猫竟然站起了身子，就准备向着船舱外面走去。

　　“等等……”

　　眼看着波斯猫就要走出舱门了，我终于是忍不住开口将他叫住了。

　　“你他妈的竟然不按常理出牌……”

　　叫住波斯猫的同时，我也在心中暗自骂道……


第八百一十八章 军舰之上

　　事实上，也的确如这波斯猫所说的，现在身为俘虏的我并不是他唯一的选择。

　　要知道，白依和二大杆子这功夫儿也落在了他的手中，当然还有那个日本娘们儿相泽纱织。

　　要是单单对我用刑逼供的话，这倒也没有什么，而且对那相泽纱织大刑伺候我也不会心疼，只是……

　　白依和二大杆子呢？

　　很显然，这波斯猫此时就是打算去找白依和二大杆子，那当然不会对他们客气的，肯定会是大刑伺候。

　　即使，这白依和二大杆子能咬牙往下抗的话，我又怎么能忍心让她二人受尽折磨呢？

　　因此，就在那波斯猫走到舱门前，伸手要将舱门拉开之时，我还是开口将他唤住了。

　　“你已经知道了我们要去的是魔鬼海域了对吧……”

　　看到波斯猫停下了脚步，我稍顿了一下，才开口对他询问道。

　　“正如你所说……越南猴子已经告诉我了。”

　　波斯的脸上依旧挂着一种十分异样的怪笑，看着我开口回答道。

　　“好吧……”

　　我装作想了半天，终于下定决心的样子，继续对他道。

　　“实话告诉你……我们要去的地方究竟在什么地方我们自己都不知道……”

　　“哈”

　　我刚说了一句，就听到那波斯猫是干笑一声，紧接着他瞅着我又冷哼道，“我没有时间听你说这些拖延时间的废话。”

　　一边说着，他还一边转过身，看样子是打算着走出船舱外面去。

　　“但是……我知道我们要去的地方在哪里……实话说……那地方只有我才能找到……你要想去哪里的话……必须的带我一起去……”

　　我急速的讲完这段话后，波斯猫倒是又停下了脚步转过了身。

　　只见这货的眉头紧皱，盯着我瞅了半天什么话都没有说。

　　“只有我知道那地方在哪。”

　　我同样盯着他又语气肯定的重复念叨了一句。

　　实际上，我现在也就是在故作着镇定，我们要去的地方，当然并非没有确切坐标的，而且也并非只有我一个人清楚那坐标的位置，白依和二大杆子都是知道的。

　　只不过，我现在故作镇定而且十分肯定的对波斯猫如此说，就是要他相信我所说的是真的，除了我没有再没有别人知道我们要去的地方是哪里。

　　也只有这样，这家伙才不会去为难白依和二大杆子。

　　只是，在我故作镇定且用十分肯定的语气说完之后，那波斯猫却依旧是没有任何的动静，仍然是用那种十分怪异的眼神直勾勾的盯着我。

　　属实话，被他的那双蓝黄相衬的眼睛直勾勾的瞅着，我心中还真的有点发毛了。

　　“既然这样的话……”

　　好半晌，波斯猫终于是开口说话了。

　　“那几个人也就没有什么用处了对吧……你们不是有句话叫不养闲人吗……”

　　说完，波斯猫的嘴角顿时就显露出了一种阴邪的狞笑。

　　这家伙的这副表情就已经明确的告诉了我他是想要干什么。

　　“他们只要少了一根毫毛的话，我同样也不会带你去那地方……”

　　我同样的冷哼一声，再次肯定的对波斯猫道。

　　“相信我，你就是把老子的抽筋扒皮，也休想从老子的口中得到任何一个有用的词儿。还是那句话……我可以带你们一起去那地方……咱们可以合作……否则的话……大不了一拍两散……老子早死早投生，你们也永远达不到目的……”

　　就在我这话说完之后，就见到波斯猫的眉头一紧，随即就见到他伸手按在了自己的右耳之上，拧眉侧颈的像是再听着什么。

　　他的这个动作，让我顿时反应了过来。

　　没有猜错的话，在这波斯猫那被金发盖住的耳朵之中，是有着一个小小的接受器的。

　　恐怕我俩刚才的这番对话，已经是通过那个小小的接收器传到了另一个地方，被另一个人所接受听到了。

　　而且，不出我所料的话，那个接受的人，应该就是那个刚才离开的神秘女人。

　　想到这个神秘女人之后，我的眉头顿时又紧皱起来。

　　我再次回想起了刚才这个神秘女人凑近我时，身上所发出的那股熟悉的味道来。

　　千真万确，那股味道对我来说真的是太熟悉了。

　　正是我最爱的女人身上所特有的。

　　可这味道又怎么会突然出现在了这里的呢？

　　那个神秘女人究竟又是谁？

　　就在我这恍惚之间，却听到那波斯猫再次开了口。

　　听起来像是他已经接受到了什么指令了。

　　“好吧……我答应你……由你带我们去那个地方……但是，我要提醒你一点的是……如果你和你的那些同伴想耍什么花招的话……哼哼……”

　　虽然没有明说，但是最后的那两声冷哼就已经是不言而喻了。

　　话一说完，这波斯猫转身打开舱门就走了出去。

　　他一走出舱门，我顿时是长长的呼出了一口气。

　　只是，还没等我把气喘匀实了，就见到那船舱门再次被推了开来，紧接着，从外面走进来了两个同样身穿着黑色特种作战服，脸上也带着相同的恶鬼面具的壮汉。

　　这两个壮汉走进来后，是二话不说，直接就架着我向船舱外面走去。

　　虽然我心中十分诧异，但是我倒也没有惊慌失措的开口询问两个壮汉这是要带我到什么地方去。

　　借此机会，我倒是在这四周打量了起来。

　　果不其然，我们现在的确已经不在之前的那艘越南人的船上了。

　　现在我所处的这艘船，要远比之前的那艘远南船只大的多。

　　而且，就在这前面船头的位置，我竟然看到了一门大口径的主炮，在船尾的位置，还有一个经过改装的直升机平台，上面还真的固定着一架小型的直升机。

　　他娘的！我现在竟然身处在一艘军舰之上！

　　这个发现顿时让我心头一惊，波斯猫这伙人不是黑军雇佣兵吗？怎么还整出了军舰来了？

　　但是，很快的船体上的一些俄文标识就让我心中恍然大悟了。

　　这艘军舰的船体确实有些破旧了，看起来至少也是服役了有几十年的光景……


第八百一十九章 魔鬼海域

　　这艘旧军舰船体上的那些俄文标识，让我有理由相信，这军舰很可能就是前苏联解体时，被武器贩子倒腾出来的东西。

　　必须的承认，前苏联解体之时，确实有不少的好东西被倒腾贩卖了，有钱的话，连核弹头都可以买的到，更他娘的别说这么一艘军舰了。

　　而且，这毛子的东西也确实的霸道，这么些年了，适当的保养，还能让这首老旧的军舰在大海之上自由畅行，丝毫不受岁月的影响，可着实是比那些普通的渔船强的太多了。

　　也就在我心中正暗自惊诧之时，却也最终被那两个黑衣壮汉带到了目的地。

　　原来，这二人是把我带到了驾驶室之中。

　　在那驾驶室之中，同样有几名身穿黑色作战服的壮汉，只不过这些人此时是在紧张的驾驶着这艘军舰前行的。

　　而那个面貌英俊的波斯猫，此时也出现在了这驾驶室之中。

　　“拿着这个。”

　　看到我被架了进来，那波斯猫当先走过来对我说道，语气似乎倒没有先前那么的充满敌意了。

　　只不过，被他的那双眼睛看着，我这心中不舒服的感觉却是依旧。

　　说着话的同时，就见波斯猫伸手向我递过来了一样东西。

　　我看的清楚，他递给我的是之前白依所用的那种便携的GPRS导航仪。

　　“既然你不愿说出那个具体的坐标，那现在就由你在这里指挥前进的方向。记住，千万别耍任何的花样。”

　　波斯猫开口对我说话之时，我根本就没有抬头搭理他，接过他递过来的导航仪后，我是连忙仔细的研究起来上面此时我们所处的位置坐标来。

　　之前，白依倒是将这导航仪的使用方法详尽的告诉过我，因此，我使用起来也并没有任何的问题。

　　接过那导航仪瞅了几眼，我这眉头顿时一拧，心中不由的一激灵。

　　或许是看到了我脸上的诧异表情，那波斯猫倒先开口道。

　　“我们现在已经是在那片魔鬼海域之中了……现在告诉我……我们的船要往哪里开？”

　　这波斯猫所说的倒是并没有错，仔细的看过了导航仪之后，我就已经知道了我们现在的确是已经驶入了那片魔鬼海域之中。

　　而且，此时导航仪上面的坐标，已经清楚的告诉了我，我们现在距离那张人皮上面标注的地点，并没有多远的距离，大概也就是五，六十海里的距离了。

　　如果按照这艘军舰的时速的话，可能用不了几个小时，我们就可以到达人皮上标注的那个地点了。

　　弄清楚这点，我却依旧是眉头紧锁。

　　抬头看了看那波斯猫，我开口对他道。

　　“这附近有没有什么异常情况。”

　　波斯猫听我询问，倒是没有立即回答，而是转头看向了一旁守着像是雷达声纳的黑衣壮汉。

　　也不知道他对那壮汉说了一句什么英文，听到那壮汉的回答之后，波斯猫这才对我道。

　　“没有……附近没有任何的异常……”

　　我听的更是拧眉不解。

　　之前的时候，我一直都认为那张人皮上面标注的地点应该就是一个岛屿暗礁。

　　按照此时所处的这个距离的话，即使不用雷达声纳的话，光是用望眼镜也能够看到那岛礁的存在了，怎么这波斯猫竟然会什么都没有发现呢？

　　心中暗自寻思，我却并没有多说别的，对波斯猫报出了行驶航线，让他就照着我说的这个航线向前行驶。

　　波斯猫听我说完，也没有任何的犹豫，直接转头对那驾驶军舰的壮汉说了一句英语，应该就是将我所说的行驶航线告诉了驾驶员。

　　“我们的人怎么样了。”

　　此时的我依旧没有被波斯猫松开紧紧绑在身上的绳索，这家伙也没有给我看茶让座的意思。

　　因此，在被架进驾驶舱之后，我干脆就靠着舱壁席地而坐着。

　　看到波斯猫吩咐着按照我说的航线航行之后，我开口对他询问道。

　　听到我的询问，这波斯猫倒是也没对我回答，而是直接将身边舱壁上的一个按钮一扳，随即凑上前，对着舱壁上的一个类似于话筒一样的突起物说了一句英语。

　　他那我听不懂的鸟语说完没多久，突然的从驾驶室墙上的一个小音箱之中，传出了一声惨叫。

　　“操你大爷的！有本事把老子放开单挑！”

　　这惨叫声听的我心中是又惊又喜。

　　惊的是这动静正是二大杆子那货发出的，听这声，貌似他是受到啥折磨殴打了。

　　而喜的是，从这惨叫声之中，我也能听的出来二大杆子还是蛮有精神头的样子，貌似并没有因为折磨而受到多大的伤害。

　　“行了！住手！”

　　没有丝毫的迟疑，听到二大杆子的惨叫之后，我立即大声的对那波斯猫叫道。

　　只不过，我这叫喊过后，却听到了小音箱之中又传出了二大杆子的声音，这次，这货倒是没有开口惨叫，而是在询问着。

　　“大白活！是你不？你没事吧？”

　　我听的清楚，顿时明白过来，看样子此时我是可以跟二大杆子语音通话的了。

　　“是我！你没事吧？”

　　我连忙开口回答道。

　　“没事，我们都没事。你……”

　　二大杆子话还没有说完，从小音箱之中传出的声音却是戛然而止。

　　“够了吧……”

　　紧接着，波斯猫上前咧着嘴对我开口道。

　　“现在还是带我们去我们想去的地方……以后你们相聚的时间多的很……”

　　这家伙的言外之意我又如何能听不明白，只不过，刚才二大杆子所说的“我们都没事”这句话，可是让我的心情大好。

　　“你们这些佣兵倒是不少挣钱啊……”

　　我干脆不去想之后我和白依以及二大杆子会面对着波斯猫怎么样的折磨了。

　　趁这功夫儿，我倒是想着跟这波斯猫打听下那个神秘女人的情况。

　　我说话的声音很大，那波斯猫肯定是能听的到的，但是听我这拉家常的询问过后，这家伙竟然是没有任何的反应，瞅着就根本没有接话茬的打算，手中拿着一个望眼镜一直就朝着舷窗外面看着。

　　“听说你们黑军的名声可够臭的……如果我没有猜错的话……这艘军舰就是你们的老巢吧……”


第八百二十章 伊凡雷帝

　　我如此对波斯猫说，当然不是信口开河的胡说八道。

　　事实上，仔细的琢磨一下，就不难想像出事实应该就是如此的。

　　这黑军佣兵的名声早就是声名狼藉了。

　　全世界的国家无不想除之而后快。

　　甚至于，就连整个佣兵界都已经达成了协议想着义务将这只恶贯满盈的队伍铲除掉。

　　只不过，经过了这么多次的围剿歼灭，却根本无法抓到其中任何的一名黑军成员。

　　更别说将整只黑军连根铲除了。

　　此时，我身处的这艘前苏联的军舰，指定不会光由几个人就可以驾驶出海的。

　　即便是现在最先进的军舰之上，起码也的有上百号的海军配置。

　　这艘前苏联的军舰，尽管不会真像标准的军舰的那样各个岗位配备齐全，但是至少也应该有几十个人才能保证这艘船的正常运转，离港出海。

　　这倒也正好贴合了黑军的成员人数。

　　当然，这黑军虽然恶贯满盈，但是据说其成员各个都是圈内精英，单独拿出一个来，都足以抵挡一面。

　　这些人经过培训以后，确实可以在这军舰之上胜任海军一职。

　　这才是黑军最为厉害，最为狡猾的地方。

　　全世界都想着将这股异类剿灭连根拔起，可谁又能想到，这帮人竟然会将一艘军舰当做大本营的。

　　稍有风吹草动，这些人都开船跑进大洋之中了，正所谓大海捞针，要想找出这艘军舰来，那可的确是非常困难的。

　　听了我最后所说的那句话后，这波斯猫终于是将望眼镜放了下来，转过头看向了我。

　　“你们这些黄皮猴子还真的十分的聪明啊……”

　　看着我瞅了半天，波斯猫的那双黄蓝相衬的眼睛之中，一直就是异光不断。

　　终于，他的嘴角轻轻一咧，伸手捋了捋自己那头漂亮的金色长发后，开口道。

　　“你所说的没错，伊凡雷帝号确实是我们的移动大本营。”

　　说着话的同时，这波斯猫还伸手摸着那冰凉的舱壁，瞅着就跟在抚摸自己的爱人一般。

　　这家伙口中所说的伊凡雷帝号，当然就是我们现在乘坐的这艘军舰的名称了。

　　也幸亏我是学过那么几天历史的，对于这个伊凡雷帝还真的有些了解。

　　这伊凡雷帝是俄国历史上的第一位沙皇，这家伙在位的期间，严酷，残暴，杀人如麻，威如雷霆，因此才得到了“雷帝”这么一个称谓。

　　伊凡雷帝可以说是俄国历史上最为残暴的皇帝，这货嗜杀成性，连身边的大臣每天也是提心吊胆，生怕惹恼了这位暴君而丢掉了小命。

　　可以说，这艘军舰用伊凡雷帝来命名，倒是当真贴切这黑军佣兵的身份，只是不知道这艘军舰当初就是用这个名字来命名的，还是后来由黑军所起用的。

　　当然，这功夫儿我也顾不上研究着伊凡雷帝号的确切出处。

　　就听到那波斯猫接着又开口道。

　　“正如你所说的，我们黑军的名声确实不怎么好，有很多自以为是，且以正义标榜的家伙一直想着将我们除去，知道UN开出的干掉我们的赏金有多少吗？”

　　说着，波斯猫的嘴角不由一咧，随即接着道。

　　“一亿美金！”

　　波斯猫摇摇头。

　　“一亿美金啊……Fuck……我自己都想接这笔生意……”

　　波斯猫的语气之中，能听的出来确实是由衷的从心底发出的感叹，看来这家伙确实是在感慨为啥这一亿美金的好买卖他却偏偏捞不上呢。

　　“一亿美金……为了这个想干掉我们的人可实在太多了……实际上……为了逃避追杀，东躲西藏的……现在我们除了这艘军舰之外……基本都没有什么地方可以藏身……更别说接到任务赚钱了……原本这样也不错……即便当不成佣兵接不到活儿，但是有了伊凡雷帝号……我们还可以改行在海上当个海盗……倒也是自有自的……只不过……你们实在是太值钱了……由不得我们不动心啊……真没想到……这个世界上竟然会有人花这么高的价钱去找你们这么几个黄皮猴子……我记得当年有人放出赏金绑架亚洲的那位首富也没有出到这么高的价钱啊……”

　　话说到此，那波斯猫顿时就顿住了，转头再次看向了我，他那双古怪的眼睛显得更加的明亮了。

　　“咱们要去的那个地方究竟是哪儿？有什么东西？为什么那个女人会如此的重视？”

　　这波斯猫所说的话，我一直都在仔细的听着，同时在脑袋之中快速的分析着。

　　直到他最后向我询问的话说出之后，我的眉头才不由得一拧。

　　这波斯猫是第一次肯定的告诉了我，他们是由一个女人所雇佣的，而且，对于那个女人的来历，这波斯猫也不甚了解。

　　我还想着跟他打听下那神秘女人的底细呢，没成想这家伙竟然先开口向我询问了起来。

　　“什么女人？”

　　我装作诧异的眉头一扬，开口反问道。

　　“是刚才和你在一起的那个神秘女人吗？我他娘的连人都没见着，又怎么会知道你说的女人是哪个？这样，你把她叫出来让我瞅瞅，看看究竟是谁在跟我过不去！”

　　我如此说，无非就是想旁敲侧击的向这波斯猫打听下刚才和他在一起的女人究竟是谁，是不是就是那个雇佣他们黑军的女人，如果真的是这样的话，那这整个事情变得更加扑簌迷离，难以解释了。

　　要知道，那个女人身上的味道可是习景所特有的，甚至于就在之前，那女人贴近我之时，我更是能感觉到一种十分熟悉的感觉，就像是我曾经和这个女人有过很深的交集。

　　熟悉的味道，很深的交集，这都不由得让我怀疑了这个女人就是我最深爱的女人——习景。

　　可是……

　　又怎么可能会是这样？

　　习景将我们指引到此地，又派人来捉拿我们？

　　想想这些都会令人觉得匪夷所思……

　　可是，就在我开口说话，那波斯猫还没有开口回答，就听到那一直在死死的盯着声纳雷达的黑衣壮汉，突然的开口急促的说出了一句英语。

　　尽管我听不懂那壮汉所说的是什么，但是在他说完之后，波斯猫迅速的拿起了望眼镜向着舷窗外面看了出去……


第八百二十一章 怪物再现

　　这波斯猫脸上的凝重让我顿时意识到了是有事情发生了。

　　也顾不上向他询问什么，我是连忙低头向着手上拿着的那个GPRS导航仪上看去。

　　这低头一看，我不由得是眉头一扬。

　　只见在那GPRS导航仪上，显示的我们的位置已经正是在那人皮海图上所标识出来的坐标附近了。

　　看来，我还是低估了这艘老久的前苏联的军舰，这几十海里的距离，这伊凡雷帝号竟然也就是用了一个多钟头的时间就抵达了。

　　此时，那波斯猫如此举动，莫不是已经发现了有什么不对劲儿的地方了吗？

　　“看见什么了？是不是有什么岛屿礁滩？”

　　想到此处，我是不由的开口向波斯猫询问道。

　　在我看来，那海图上所标识的坐标，肯定就应该是一座岛屿或者是礁滩的。

　　只不过，在我询问过后，却不见到波斯猫立即开口回答。

　　他拿着望眼镜一直盯着舷窗外面看了好半晌之后，这才扭过了头，波斯猫看向了我，脸上完全就是一幅不可思议的模样。

　　他这脸上的模样，看的我心中更是诧异着急。

　　“你他妈的看到啥了！赶紧的说话啊！”

　　听到我开口叫骂，波斯猫这才反应过来，只见他再次拿着望眼镜向着刚才所看的方向瞅了几眼之后，这才开口对我道。

　　“前方……确实有个小岛……不过……这个小岛可实在是太小了……”

　　见我瞪着眼睛瞅着他，脸上仍旧是询问之意，波斯猫不由得嘴角一咧，眉头紧皱着接着道。

　　“这小岛……可能也就露出海面半个篮球场的大小……可是……可是……”

　　“可是啥？”

　　不得不说，现在波斯猫的这般德行，真的看的我心中着实窝火，相比起来，我还是比较喜欢之前他的那副凶神恶煞如同变态杀手一般的模样。

　　听到我再次开口大喊道。

　　波斯猫这才犹豫的接着说道。

　　“这岛上有人……”

　　“什么玩意儿？”

　　看到我听后脸上也是诧异不已的表情，波斯猫紧接着道。

　　“岛上有个女人……”

　　一听到这里，我连忙是背靠着舱壁挣扎着让自己站起了身来。

　　在我身边，一直就有个全副武装的黑衣男子手执一把半自动步枪对着我的。

　　此时见我不管不顾的挣着站起身来，他正要上前制止我，却被波斯猫开口阻止了。

　　站起身后，我快步走到了舷窗外，瞪眼就向着波斯猫刚才看的方向瞅了过去。

　　小岛上面有个女人。

　　这个场景着实是让我心动不已。

　　我们此行，完全就是被习景所留下的人皮海图指引过来的，在我之前看来，习景很可能是到了大海之上的一个海岛上面了。

　　留下海图就是再让我们前去寻找她。

　　只是，不久前，在这船上出现的那个神秘的女人，却让我产生了一种奇怪的错觉。

　　我又觉得那个将我们绑上这艘军舰的神秘女人就是习景……

　　可波斯猫所说的小岛上出现的神秘女人又是怎么回事？

　　难道是我想错了吗？

　　心中着急的寻思着，我瞪眼向着大海之上望了过去。

　　这海面上还算是平静，起伏的海浪并不算是太大。

　　可即使如此，要想看到波斯猫刚才所说额那个小岛的话，还真的是相当的困难的。

　　这也就是我的眼神，才能再和茫茫大海之上，看到远处的确是有个小小的海岛出现了。

　　而且，在那海岛之上似乎真的是站立着一个人。

　　只不过，由于距离实在有点远，即使我这视力变态，也根本就无法看清楚那海岛上的人是谁。

　　不过，由于海浪起伏的缘故，那海岛上的人似乎真的是在向我们的这艘军舰招手呼喊一般。

　　然而，刚才听波斯猫说的，那海岛上的是一个女人，可那么小的海岛上又怎么能有人存活呢？

　　实话实说的，那座海岛的确是太小了。

　　不一定真的有半个篮球场大小。

　　在我看来，根本就不会有任何人能在那岛上生存的，难道是有船只在这附近遇难了？岛上的是个幸存者？

　　我正想到这里，却见到那波斯猫将望眼镜递了过去。

　　“我觉得有些不对……”

　　这波斯猫眉头紧锁，眼睛依旧盯着那小岛出现的方向对我道。

　　我双手被绳索禁锢着，听到波斯猫如此说后，我干脆将手中原本拿着的导航仪扔到一边，随手接过了他递过来的望眼镜。

　　由于手被束缚，因此，我只能是将望眼镜竖立起来，通过一个镜筒向着那小海岛的方向观察过去。

　　这一瞅过后，我心中顿时一个激灵。

　　通过望眼镜的观察，这下子我是将那小海岛以及上面的人看的是一清二楚的了。

　　那的确是一个相当小的海岛，海岛上面呈现着一种乌黑之色，看起来像是一块儿露出海平面的乌黑的礁石。

　　这礁石海岛上面看起来倒是很是光滑，呈现出了一种奇怪斑驳的花纹。

　　而波斯猫之前所说的那个女人，此时就站在那海岛的正中。

　　这女人站在海岛正中，低着头，头发湿漉漉的，完全看不清长相，更让我心惊的是，这女人的身上是不着片缕，完全赤身裸体。

　　只是在她的腰间缠绕着一根看起来十分奇怪的腰带。

　　“我操你妈的！”

　　看清楚了这一幕后，我不由开口大声喊叫到。

　　“赶快！赶快叫你的人把船驶离！驶离的越远越好！”

　　波斯猫对我这突然开口大喊大叫更是感到诧异不解。

　　见他没有丝毫下命令避开那座小小的海岛的打算，我干脆是大嘴一咧，呲牙道。

　　“他妈的！那不是什么海岛！他娘的那是海娘娘！”

　　没错，出现在远处的那个所谓的海岛，就是那个将我们之前所乘坐的渔船绞碎沉入大海的海娘娘。

　　别的我不敢肯定，但是那站立着的光屁股女人我可是认得清楚。

　　赤身裸体，仅在腰间缠绕着一条怪异的腰带，这女人正是那海娘娘用来引诱迷惑人的诱饵。

　　而那浮出海面的所谓的小海岛，应该就是海娘娘身体的一部分……


第八百二十二章 在劫难逃

　　我心中自然知道这海娘娘的厉害，但是那波斯猫听到我说出了海娘娘一词后，脸上的诧异不解的神情却是更甚了。

　　“什么意思？你知道那是什么？”

　　波斯猫的脸色儿瞬间阴沉了下来，盯着我询问的语气也变得不善了，似乎在他看来，这海娘娘就是我搞出来的鬼吓唬他的。

　　只是，这功夫儿了，我也不知道该如何对波斯猫解释。

　　呲牙咧嘴的，我正要开口告诉他这东西的可怕之处，却听到之前那个一直守着声纳雷达的黑衣壮汉突然的开口又急促的说了句什么。

　　那黑衣壮汉话落，波斯猫一把将我手中的望眼镜强了过去，随即再次向着那舷窗外面看去。

　　“妈的！那是什么！”

　　只看了一眼，这波斯猫立即就开口大吼道。

　　“它在移动！”

　　这波斯猫所说的话，顿时让我心中更是紧张不已。

　　“赶紧的开船跑啊！晚了他娘的可就来不及了！”

　　这功夫儿，光凭着我的肉眼，也能看到那所谓的海岛正在急速的向着这艘伊凡雷帝号接近了过来。

　　这种场景，别说是第一次见到的波斯猫，就是之前被祸祸了一次的我，同样是看的心惊不已。

　　不过，这波斯猫不愧是训练有素的雇佣兵，在看出了那异常接近的海岛的不对头后，他先是对那驾驶军舰的人快速的说了几句，之后，就见他打开了船上的对讲装置，快速的说了一些英语。

　　随着波斯猫话音说完，不大一会儿，我就听到从这驾驶室外面传来了嘈杂之音，像是有很多人都跑出来，上到了甲板上。

　　但是听着外面那些不算太过混乱的脚步声，我就知道是这波斯猫通知了其他的黑军佣兵做好了战斗准备了。

　　不得不说，这黑军虽然恶贯满盈，但是战斗素养着实不低。

　　这功夫儿了，竟然丝毫不显慌乱。

　　听到外面传来的大呼小叫的各种声音，虽然听不懂再说些什么，但是光是听起来，也能听出其中那些掩饰不住的兴奋之意。

　　随着外面的各种喊叫声起，我就看到船头的那门舰炮竟然也缓缓的转动了，径直指向了那快速移动过来的小海岛的方向。

　　“嘭”

　　突然的一声巨响，随之船声也轻微的颤抖了一下，只见那门转过去的舰炮之中，猛然喷出了一道火光。

　　“我操！”

　　看到这出儿，我不由得在心中暗骂一声。

　　“赶紧的跑吧！还他娘的放个鸡巴炮啊！”

　　我是咬牙切齿的对波斯猫再次开口道。

　　这货色，竟然还想着跟那海娘娘较劲儿，在这大海之上，海娘娘那基本上就属于是海上霸主了，我可是吃过这玩意儿亏，深知其恐怖之处，不夸张的说，远非这艘伊凡雷帝号所能对付的了的。

　　“黄皮猴子终归是黄皮猴子……”

　　只是，在我大吼着说完之后，这波斯猫竟然转眼看向我，嘴里又念叨了起来。

　　“知道当初为什么八国联军可以轻易的打进了你们的北京城吗？知道为什么在南京你们会被日本人杀掉三十多万的军民吗？知道为什么直到现在那些侵略过你们的人还不肯向你们承认错误道个歉吗？”

　　看着我的波斯猫，眼神之中透露出来的是一种十分强烈的兴奋之意，可以想像的到，这家伙此时跟外面的那些大喊大叫的黑军佣兵是一样的，非但没有因为这异常接近的海娘娘而感到害怕，反而都十分的亢奋。

　　“你们缺乏勇气！正因为如此，所以你们得不到该有的尊重，所以，你们只配称为低等的黄皮猴子！”

　　不得不说，波斯猫这种典型的种族主义者再加上看热闹不嫌事儿大的人，当黑军佣兵的头领简直再合适不过了。

　　这要是搁在以前的话，碰上这种货色，我早就把狗日的脑袋拧下来当夜壶了。

　　只不过，现在的我，手脚完全被禁锢，根本就没有任何的行动能力，在看到这波斯猫并没有因为那海娘娘的出现而感到紧张慌乱，甚至于还要想着跟人家掰掰手腕较量高低，我这心中顿时是叫苦不迭。

　　“哥们儿……听我一句劝……咱赶紧的扯呼吧……晚了可就来不及了……”

　　我一时竟然不知道该如何去劝说波斯猫赶紧的离开了，刚念叨了这么一句，却听到那个监视声纳雷达的壮汉又大喊了一句。

　　而随着那壮汉大声喊叫过后，波斯猫再次举着望眼镜向着舷窗外面看去。

　　只不过，这次一看，他的眉头顿时紧皱起来，脸色也变得相当的难看。

　　此时，我已经知道了这波斯猫是为何如此表情了，因为这时候我也已经看到了，那个快速接近的小海岛，此时竟然已经是消失不见了，连同着刚才站立在上面的那个赤身裸体的女人也一并的消失了。

　　“Fuck！这是怎么回事！”

　　波斯猫放下望眼镜后恼羞成怒的扭头向我道。

　　只是，在我还没有开口回答他之时，从那船体之上突然的传来了一下猛烈的震动。

　　老毛子的东西，一向都以坚固结实著称。

　　这钢铁的伊凡雷帝号，那可是实打实的钢铁战舰，可即使如此，随着这猛烈的震动，我还是感觉到了这艘钢铁战舰开始向着一侧倾斜了过去。

　　“What fuck？”

　　外面突然传出的几声惨叫声，听的紧紧靠着舱壁的我心中不由一凛。

　　与此同时，那波斯猫瞪着眼珠子看着我，嘴里还在大声的喊叫着。

　　就在他喊叫过后，只见到那驾驶室的门猛然的被从外面推了开来。

　　一个黑衣壮汉趔趄着冲了进来，张嘴就是一串听不懂的鸟语对波斯猫喊叫道。

　　“What？”

　　那壮汉说的什么我听不懂，但是他脸上那惊慌失措的表情我可是看的十分的清楚。

　　就在他喊叫过后，就听到了波斯猫大声的回了一句。

　　只是，就在波斯猫喊叫过后，从外面的甲板上突然的传出了激烈的枪声。

　　伴随着的是一声声的痛快的惨叫以及“哐哐”的砸击船体的沉闷响声……


第八百二十三章 夺命腕足

　　从甲板上突然传出的枪声和那些撕心裂肺的惨嚎声，让站在门口的那个黑衣壮汉几乎没有任何犹豫的就回头向后看了过去。

　　他这扭头去看，完全就是下意识的，只不过这一看之后却最终是要了他的小命。

　　我和那波斯猫都看得十分的清楚，就在那壮汉回过头的一瞬间，突然的一条乌黑的腕足径直就向他扑了过去。

　　在那腕足之上，生满了尖利的倒刺，竖立着扑向壮汉，真的就像是一条张着恐怖大嘴的怪物一般，瞬间就将那壮汉包裹缠绕了个结结实实。

　　而且，就在转瞬之间，那腕足上的尖利倒刺就已经全部的刺进了壮汉的身体之内，随着猩红的鲜血喷涌出来的是壮汉那着实能将人神经撕碎的惨叫声。

　　只不过，壮汉的惨叫声很快的就消失了。

　　因为，当着这驾驶室之中所有人的面，那壮汉一下子就被那条如同怪物的腕足撕扯成了碎片，猩红的鲜血带着碎肉径直喷射进了驾驶舱之中，溅满了站在最前面的几个人一身一脸。

　　“What Fuck！”

　　那波斯猫瞪着一双黄蓝相衬的眼睛，嘴里依旧喃喃的说出了这两个英文单词来，即便这家伙再变态凶悍，刚才的那一幕也远远的超出了他的承受能力接受范围了。

　　没立即的吓尿裤子了还真就算这家伙胆儿肥了。

　　就在波斯猫带着颤音的念叨出了这句话后，却见到那条乌黑发亮的腕足猛地再次竖立了起来。

　　甲板上面依旧是哭爹喊娘的各种惨叫哭嚎不断，但是这驾驶室之中的这几个人却是都摒住了呼吸，连个大气都不敢出了。

　　那条腕足却似乎并不罢休的，竟然缓缓的从舱门之中探了进来。

　　一看这家伙慢慢的蠕动了进来，我这心中顿时是叫苦连天。

　　我并不认为在这条腕足之上是张着什么眼睛或者鼻子之类的东西，这家伙进来，只能是靠着触觉感官来寻找它所想要的东西。

　　这就是我最大的悲哀之处了。

　　要知道，我现在可是手脚都被死死的禁锢着的，身手根本就无法跟以前相提并论，这条长满倒刺的腕足摸进驾驶舱中，那唯一倒霉的可就是我了。

　　心中这么念叨着，我的眉头却顿时就紧皱了起来。

　　同时，我也咧着嘴无声的龇起了牙。

　　真他娘的是不禁念叨，想啥来啥！只见那条腕足蠕动着爬进驾驶室之中后，竟然是径直就朝着我的方向爬了过来。

　　这功夫儿，由于双脚被紧紧的绑在了一起，我根本就是无法逃离开来，因此看到那腕足爬进来之后，我倒是先蹲下了身子坐在了地上。

　　可谁成想，这家伙竟然还就好死不活的偏偏向着我爬了过来。

　　原本着，在这驾驶室之中，除了我和那波斯猫之外，还有几个人存在的，除了掌舵的和一个监视雷达声纳的以外，还有一个专门负责看管我的壮汉。

　　这时候，看到那条腕足慢慢的径直朝我蠕动爬了过来，那其他的几个人包括波斯猫都是大气不敢出的，慢慢的挪动着脚步，瞅着是要向着那舱门的方向摸去。

　　几人的想法，我是看的相当的明白，这他娘的是要让老子给狗日的们当垫背的啊！

　　然而，心中虽然门清儿且怒不可遏，但是我却没有任何的办法。

　　眼瞅着那条可怕的腕足缓缓的越靠越近，我只能是同样蠕动着身子慢慢的向后退去。

　　很快的，我就已经退到了舱壁跟前，身后就紧紧的靠着冰冷的舱壁，我再没有了丝毫的退路，也就在这时，我的屁股底下一顶，像是突然坐到了什么东西。

　　下意识的扭头一瞅，我这才发现，原来我坐到的是刚才随手扔在地上的那个GPRS导航仪。

　　“他娘的！这玩意儿有啥用啊！现在就是给老子一把AK47也没啥用处啊！”

　　我再次咬着牙暗道，与此同时，我就已经看到了波斯猫以及其他的那几名黑衣壮汉，已经是悄悄的退到了舱门旁边。

　　那条腕足探进驾驶舱中，后部还堵在舱门之中，只不过那条腕足也并非是粗大到可以完全堵满了舱门。

　　此时迈着腿的话，还是可以绕过堵在舱门口的腕足逃出去的。

　　而且，就在我瞪眼看过去时，正好是看到了那个之前专门负责看守我的黑衣壮汉，已经是迈起了腿，看样子就是准备从那堵在门口的腕足上绕出去逃生。

　　“去你大爷的！”

　　眼看这家伙就要从那腕足之上迈过去逃脱了，我心中突然的生出了一个念头。

　　在心中暗骂了一声之后，我扭过身将那个GPRS导航仪捡起来后，双手用力的向着那条腕足之上就砸了过去。

　　我将导航仪扔过去的方向，正是最靠近那快要逃脱的黑衣壮汉的方位。

　　导航仪径直砸在了那条腕足之上后，顿时是让这条腕足像是受了什么惊吓似的，猛地就从甲板上直立了起来。

　　而那黑衣壮汉原本正要是迈腿往出跨，冷不防的腕足突然直立，竟然一下子就将他给托到了半空之中。

　　黑衣壮汉哪能防备的了这出儿。

　　几乎没有反应过来呢，他就已经被那直立的腕足托了起来，再反应过来时，他已经是从那腕足之上重重的摔了下来。

　　在那黑衣壮汉摔落在了地板之上，还没等起身，突然的就看到一道黑影直向他扑了过去。

　　“啊！啊！”

　　随着撕心裂肺的惨叫声再次传入我们的耳中，那壮汉瞬间就被乌黑的腕足撕扯的血肉模糊了。

　　让我没有想到的是，波斯猫这些家伙还真的是相当的冷酷无情，看到同伙被腕足缠绕撕扯之时，驾驶舱之中的那几个人都没有丝毫的犹豫，在波斯猫领头的情况下，直接就从那舱门处跳了出去。

　　更让我没有想到的是，那条腕足似乎也是感觉到了有其他的人从舱门之中逃出去了，几下将缠绕住的壮汉撕碎吸食干净血肉后，那腕足直接从舱门中也退了出去，看起来是不甘心的追杀波斯猫几人去了……


第八百二十四章 深海惊魂

　　“他娘的！死里逃生？”

　　好半天我才反应过来回过神儿来，这么会儿功夫儿，整个驾驶室之中只有我一个人呆着了。

　　虽然，那甲板之上的哭爹喊娘撕心裂肺的惨叫哭嚎依旧没有停止，而且那种撞击甲板舱壁的沉闷声也越来越剧烈了。

　　但是此时此刻，我显然是考虑不了这些听觉上带给我的刺激了，趁着再没有什么东西进这驾驶舱中祸祸，我是赶忙的将禁锢的手腕向着嘴边伸了过来。

　　然而，让我心中直骂娘的是，我手腕上的这些不知名的绳索着实是太坚固，也太有韧性了，我用牙狂咬了半天，却根本无法将其给解开。

　　也就在这时，突然这钢铁船体上又传来了一下剧烈的撞击颤抖。

　　“咯吱吱……”

　　一阵金属断裂的声音清晰的传入了我的耳中，这种声响之前，我曾体会过一次，而上次听到这种声响不久之后，我们乘坐的渔船就已经是彻底的被撕碎搅烂沉入了大海之中。

　　我原本还以为这艘毛子建造的伊凡雷帝号能够多坚持一会儿的，只不过此时看来，我还是高估这艘老旧的军舰了。

　　恐怕很快的，这艘军舰也会在海娘娘的施暴之中变成一堆破烂废铁而沉入冰冷的大海之中。

　　而此时，着实让我难受的是，仅仅是在刚才通过对讲机和二大杆子他们通了几句话而已，这要是真的沉船了，我们恐怕是再没有见面的机会了。

　　也就在这一瞬间，我才猛然发现，第一个浮现在我脑海之中的异性的身影，竟然是白依。

　　白依妹子……

　　哥终究是害了你……

　　想到这个深爱着我的女人，最终会因为我而葬身冰冷的大海，我这心中更是由不住的一阵刺痛。

　　我正暗自伤感，突然一声更加剧烈的撞击之声从钢铁船身上传了出来。

　　此时，在甲板上几乎已经听不到有什么哭嚎的声音响起了，有的只是一种像是拖动什么重物划过地板的异样响动。

　　与此同时，整个船身开始慢慢的倾斜起来。

　　不用多说，最终这艘伊凡雷帝号还是没有能经受的住考验，这是要立马的沉入海底了。

　　船身倾斜，正是向着我面对的方向歪了过去。

　　我这手脚也动弹不得，只能是尽量的转过身用手指扣着舱壁上的几个小小的突起。

　　然而，终究是着力点太小，我根本就没有能力长时间的将自己的身体固定。

　　在船舱彻底的倾斜过来的一瞬间，我整个人顿时就朝着那大展开的舱门跌落了下去。

　　我并没有撞到舱壁之上，而是幸运的从那展开的舱门之中摔了出去。

　　而一摔出舱门之后，我的身上一凉，这才感觉到自己是已经完全的被冰冷的海水所包围了。

　　四周一片昏暗，我能感觉到有一股巨大的吸力再将我向着深海之中吸引过去，这正是伊凡雷帝号沉入大海之中所形成的。

　　“他娘的！到了老子还是得死于这出儿啊！”

　　上次渔船沉没的时候，我就经历过这么一出儿，没想到那次死里逃生，最终我还是要死于相同的情景之下。

　　此时我手脚被捆，根本就无法与这巨大的吸引力相抗衡，心中虽然暗自骂娘，但是我也只能是像虫子一样的蠕动着做着无用功，我的整个人在快速的随着沉船一起向深海坠落而去。

　　落水刹那所吸入肺中的空气，几乎很快的就要消耗殆尽了，周围的海水依旧是昏黑一片，我根本就看不到任何的东西，但是我却还是能感觉到有东西快速的在我身边游动擦过。

　　而且，我的感觉也清晰的告诉了我，这些贴身而过的东西是什么，正是那些长满尖利倒刺的海娘娘的腕足。

　　这些腕足将伊凡雷帝号弄沉之后，依旧是在海水之中捕捉着落水的人。

　　也不知道算不算是幸运，一次次的感受到那些恐怖的腕足从我的身边游动擦过，我却始终都没有被这些腕足所缠绕捕获。

　　虽说暂时没有死于这些腕足之下，但是最终我还是会沉入海底而溺亡，从这点上来看，要将死亡过程经历的更长更痛苦的我，似乎他娘的又是相当的不幸的。

　　终于的，肺叶之中残留的空气再也支撑不住我坚持下去的信念了，由于沉入海水越来越深，我的脑袋开始因为巨大的水压而开始剧烈的疼痛，我的胸腔之中似乎也因为压力增大的原因而开始剧痛起来。

　　此时此刻，我似乎都感觉到要是我张嘴的话，肯定会是有一口鲜血涌入海水之中。

　　这种痛苦，着实让人难以忍受，我正想着要不要干脆主动去投入那些腕足的怀抱之中，让其给我来一个痛快的。

　　可就在这时，我突然的就感觉到自己的头皮一紧，随即整个人也猛地向着上方一窜。

　　我稍稍一愣，随即反应了过来，这是我的头发被什么东西抓住了。

　　从感觉上来判断，抓住我头发的并非是那些恐怖的腕足，而是一只人类的手。

　　果不其然，很快的我的身体就随着被那只手抓住后，而缓缓的向着海面上方升了上去。

　　“感谢上帝！哈利路亚！”

　　虽然，不知道这是谁见义勇为的，把我从死亡边缘救了回来，但是我还是激动的长这么大第一次在心中暗自祈祷了起来。

　　知道了自己正被人慢慢的救回海面，我自身的求生欲望也瞬间增强了不少。

　　刚才还因为海水压力增大而剧痛的头部以及胸腔，也开始慢慢的趋于稳定下来。

　　终于的，我渐渐能看清楚周围海水之中的环境了。

　　只见海水之中，有数不清的大小物体在缓缓的向着海水深处沉去，其中最多的就是一些往出渗着血水的残肢碎肉。

　　也就在这时，我终于是隐约看到了将我从深海之中拉上来的人。

　　这家伙身上穿着黑色的特种作战服，身材并不高大也不健壮，而且被紧身的作战服勾勒出来的身体线条透着一种说不出的圆润。

　　这他娘的竟然是个女人！


第八百二十五章 海上快艇

　　我可万没有想到的是自己会被一名黑军佣兵给救了，而且还是个女人！

　　心中惊诧的同时，我的耳朵里突然的就听到破水而出的响声。

　　随即我的眼前一花，但是很快的就能清楚的看到了海面上的情况了。

　　此时的我终于是浮出了海面。

　　大口的喘着气，此时我还能感觉到自己的衣领是被人从后面抓着的，扭头向后看去，我正好看到了一张诡异的恶鬼面具正对着我。

　　而我的衣领也正是被戴着这张恶鬼面具的人抓着的。

　　终于和这个家伙面对面了，我倒是不知道该如何是好了，最终我还是从口中吐出了两个字。

　　“谢谢”

　　不得不说，此时的情景更加的怪异，造成我现在这副模样的，正是这些可恶的黑军佣兵，可谁又能想到，最终我还是被这些佣兵中的一员从死亡边缘拉了回来呢。

　　为此，我还又不得不去感激这家伙……

　　终于是将胸中憋了许久的那口浊气吐尽，我的视线也变得更加的清晰起来。

　　那张正对着我的恶鬼面具上的表情也显得愈发的诡异了。

　　听到我说出了谢谢一词后，那面具后面的人并没有丝毫开口的意思。

　　盯着面具之上，眼睛部位的开口，我能清楚的看到一双炯炯有神的眼睛再盯着我看着。

　　而且，这双眼睛也清楚的向我表明了它主人的身份，这的的确确是一个女人。

　　只是不知道为何，看着面具后面显露出的那双眼睛，我总觉得有种煞是熟悉的感觉，像是在哪里见到过一样。

　　实际上，这种错觉已经不是第一次在我的脑海之中出现了而且，这种错觉，也让我心中的那些谜团更加的扑簌迷离了。

　　几次三番的差点丧生大海，尤其心中还有着这些未解开的谜团，假如我真的葬身大海的话，那也指定是死不瞑目的那种。

　　不夸张的说，如果此时不是我的手脚被捆的话，我肯定是会毫不犹豫的将这女人脸上的面具摘掉的。

　　当然，碍于现实，我最终也只好是再次开口道。

　　“你是……咱们……以前见过吗？”

　　我询问过后，却不见那女人有丝毫准备开口回答的打算，反而只见她的身子猛地潜入了水中，正在我不解之时，却感觉到腿上突然的一松，那些紧固着我腿上的绳索已经是被解开了。

　　很快的，女人那张戴着面具的脸，再次从海面上显露出来。

　　“谢谢啊。”

　　我再次对这女人道谢，脚下胡乱扑腾着，却同时又将那紧固的双手举了起来。

　　“您受累……”

　　我尽量的仰着头，不让那苦咸的海水灌入口中。

　　这女人的双眼看着倒是黑棕色的，瞅着不像是跟波斯猫一样是外国人。

　　当然，嘴上对她说着话，我还是将手举了起来，以免她不明白我的意思。

　　只不过，我这意思如此的明显了，那女人却丝毫没有打算将我手上的束缚也解开。

　　她依旧是拽着我的后衣领在海上这么漂着。

　　虽然这种感觉十分的不好受，但是我却也无可奈何，谁让那割开绳索的利刃在人家的手中攥着呢。

　　谁又让我天生就是个不识水性的旱鸭子呢？

　　要不是这娘们儿伸手拽着我的衣领的话，干靠着我双脚在水下乱扑腾，早他娘的沉了底儿了。

　　事实上，这会儿她解不解开我手上的绳索也都一个样，反正我都得靠着她才能在海上漂着不沉底儿。

　　可就在我心中如此念叨的同时，突然的听到了一阵奇怪的响声从我身后的方向传了过来。

　　我费力的扭过头去一瞅，这眼珠子一下子就瞪的老大。

　　还以为是自己的眼睛花了呢，使劲儿的眨了眨眼镜之后，我再次向着那声响传来的方向看去，这下子可是看的真真切切清清楚楚的了。

　　只见在海面之上，竟然有一艘小型的快艇向我和那女人疾驶过来。

　　再这么瞪眼一瞅，我心中更是大吼了一声乖乖！

　　只见在那快艇的艇边儿上，露着个脑袋朝着我们这个方向探头打量的人正是二大杆子那货！

　　在他的身边，我还看到了白依的小脑袋也显露了出来。

　　“哎！老子在这儿呢！”

　　我瞅的真切，心中更是兴奋，啥也顾不上了，连忙举着被绑在一起的双手，高声的冲着疾驶过来的快艇喊叫着。

　　很快的二大杆子的声音就从那快艇之上传了过来。

　　“看见了！大白活你坚持住，老子马上就过去！”

　　说着话的同时，那艘快艇很快的就驶到了我的近前，驶近的快艇荡起的海水径直的灌了我一肚子，可这时我也顾不上那腥咸海水的恶心了。

　　被二大杆子和白依从海水之中拉拽上那艘快艇之后，我这颗小心脏这才算是真正的落回了原位。

　　这功夫儿，我才看到了快艇之上还是有其他人存在的。

　　不仅仅那个日本娘们儿相泽纱织也坐在快艇之中，一脸古怪神情的盯着我，就连之前我以为已经挂掉的毛哥也蜷缩在快艇的一个角落里，而开着快艇的人正是那个黑军的头子波斯猫。

　　将我拉出水面之后，白依和二大杆子倒是没有丝毫的废话，连忙将那戴面具的女人也从海中拉上了快艇。

　　“赶紧的离开此地！”

　　我稍稍喘了口气，立刻的就开口对驾船的波斯猫开口道。

　　说实话的，此时我开口对波斯猫说话的语气，着实的不善，这要不是这孙子一意孤行的非要跟那海娘娘较劲儿，至于的大家伙现在又漂流在了海上了吗？

　　不过，这种情形倒是对我们颇为有利。

　　现在这快艇之上，黑军的成员也就只有这波斯猫和那女人了。

　　虽说是在这么一艘小小的快艇之上，但是多少还是会让我觉得比之前身处那伊凡雷帝号上更有安全感一些。

　　黑军的其他成员都随着那艘老旧的伊凡雷帝号沉入了大海之中，这些家伙死不足惜，某种程度上来讲，那海娘娘也算是为民除了害。

　　只不过，我却不认为这海娘娘真的有辨别是非的能力，白依以及二大杆子还有我现在还能活着，那真的就是天大的造化，此时要是不赶紧的离开这片海域的话，谁知道那个海娘娘消化完了的话，会不会再次窜上海面找我们的晦气！


第八百二十六章 女人是谁

　　驾驶快艇的波斯猫脸色同样的十分惨白。

　　显然这家伙对那海娘娘的恐怖之处也有了深刻的认识，波斯猫等的就是他那现在唯一幸存的同伙了，在看到白依将那海中的女人拉上快艇后，几乎就在我开口喊叫的同时，波斯猫就已经驾驶着快艇全速的向着海面前方驶去。

　　实际上，我们现在乘坐的虽说是一艘快艇，其实就是由一艘普通的救生艇改装的。

　　比起我们不久前落海遇难时所乘坐的救生艇来，这个也就是多加装了一个小型的马达而已。

　　而且，这快艇上的油量也十分的有限，此时在波斯猫极速驾驶前进之下，我们根本就不知道这快艇能驶出多远。

　　然而，大家伙现在都是一个心理，那就是能开多远就开多远，尽量的远离伊凡雷帝号沉没的那片海域。

　　“谢谢你……”

　　我这仍旧惊魂未定之时，却听到白依再次开口向那戴面具的女人致谢道。

　　而且，白依的这声致谢，能听的出来确实是发自内心的在对那女人表达感谢，估摸着也是因为这女人冒险将我从海中救了出来的缘故。

　　“还要麻烦你……”

　　说着话，白依的眼睛就看向了那女人的右边大腿外侧，在那女人的右边大腿上，绑着一把小巧的潜水匕首。

　　刚才这戴着面具的女人正是用这把匕首将我脚上的绳索割断的。

　　白依话落，只见那女人从面具后面露出的眼睛快速的眨了几下，最终还是将那个小巧的潜水匕首抽了出来递向了白依……

　　接过匕首，白依轻轻的向着那女人点了点头，随即就探手过来，干净利索的将我手上的绳索割断了。

　　用力地甩了甩手腕，我这才看着一旁的二大杆子开口道。

　　“怎么会儿事？你们怎么跑的一起去了？”

　　向二大杆子询问的同时，我的眼睛也不由得就瞥向了那个坐在我对面的女人。

　　这女人上了快艇之后，除了将匕首递给白依又接回去外，就再没有别的动作了。

　　你要说没有动静坐着也就罢了，可偏偏的这娘们儿还一直就直勾勾的盯着我瞅着，几乎连眼睛都不带眨一下的。

　　要不是说面具后面露出来的那双眼睛看着水灵很是漂亮且充满生气的话，我还真的以为是具尸体坐在了我的对面呢。

　　当然，我向二大杆子询问，那意思就是在问他怎么会跟这些黑军的人搞在了一起，这艘快艇又是怎么回事儿。

　　二大杆子倒是相当的聪明，听我询问过后，也没多耽误功夫儿，当即就将事情的经过一五一十的向我讲诉了一遍。

　　听二大杆子将事情经过讲完之后，我这眉头拧的更紧，偷眼瞅向那女人的眼神儿之中也是疑惑更甚。

　　按照二大杆子所讲，事情的经过是这样的。

　　先前，我被波斯猫打晕过后拖了出去，白依以及二大杆子还以为我是遇害了呢。

　　只不过，他们并不知道我是被待到了另外的一间船舱之中。

　　直到后来我同意了波斯猫的要求，被带到了驾驶舱中和二大杆子他们进行了语音通话，他们这才知道我还活着。

　　可就在那之后不久，伊凡雷帝号军舰就遭到了海娘娘的袭击。

　　整个船只眼瞅着就要沉海了，白依以及二大杆子还有那日本娘们相泽纱织以及怂货毛哥几人还被捆绑着困在一间密封的船舱之中。

　　感觉到了船体上传来的异样情况，之前经历过一次的白依他们也知道是发生了什么事情，只不过手脚被捆，根本无法脱生，白依几人自认为肯定是凶多吉少，要随船葬身大海了。

　　可就在绝望之时，刚刚将我从深海之中救上来的这个女人却突然的出现了。

　　不仅仅是将白依几人解救了出来，而且还带着几人顺利的来到了军舰后部，逃上了此时我们乘坐的这艘救生艇之上。

　　与此同时，那波斯猫正好也赶到了救生艇之上。

　　在从波斯猫口中得知了我还被困在了驾驶舱之中后，这带着面具的女人没有丝毫的犹豫的，又转身返回了已经严重倾斜即将沉没的伊凡雷帝号上。

　　而在之后，在伊凡雷帝号沉没的瞬间，一伙人由波斯猫驾驶着救生艇成功的逃离了沉舰。

　　在后来就是，他们驶出了不远，在沉船形成的漩涡完全的从海面上消失之后，波斯猫又驾着救生艇驶回了事发海域，最终发现了浮出海面上的我和那个女人，从而将我们救了上来。

　　听二大杆子讲完这些，我一边拧眉盯着那坐在对面的戴面具的女人，这心中也不住的寻思着。

　　这女人先是冒险将白依他们解救出来就已经是相当的奇怪了，而且后来在伊凡雷帝号即将沉没的时候，还又返回了船舱之中，目地显而易见，就是为了去救困在驾驶舱中的我了。

　　这就更加的让人感到费解了。

　　要知道，从身上的穿着来看，还有那波斯猫对待这个女人的态度也是相当熟悉的。

　　从这两点来看很明显，这个女人就是属于黑军雇佣兵团的一员。

　　可这黑军佣兵……

　　又怎么会在那种危急关头，去营救我们呢？

　　尤其是潜入深海之中，将我拖拽上来，那完全就是不顾自己的安危去犯险了……

　　我的心里正这么琢磨着，突然的就感觉到自己的手被人紧紧的攥住了。

　　我下意识的扭头看去，这才看到，攥着我手的人原来正是白依。

　　我还当白依是因为我死里逃生情不自禁如此，刚探手轻拍了她的手背两下，却又感到了白依攥着我手轻轻的捏了两下。

　　她如此动作当然是在对我暗示什么，我抬头向着白依脸上看去，只见到她的眼睛同样的盯着坐在对面的戴面具的女人脸上。

　　感觉到我回头看向了自己，白依也扭头迎上了我的目光。

　　她的眼神之中我同样能看出不解之意来，甚至于，她的这不解之意相比于我更加的有过之而无不及。

　　能看的出来，我所想到的，白依也同样的十分明白，对于这个属于黑军成员的女人为什么要冒险相救于我们她同样的很不理解……


第八百二十七章 竟然是你

　　也就在白依将我的手攥住的同时。

　　只见坐在我们对面的那个女人，眼睛也不由的向着白依攥着我的那只手上看了过去。

　　一刹那间，那种熟悉的错觉再次浮现在了我的脑海之间。

　　而且，与此同时，白依攥着我的手也突然的变得更紧了。

　　很显然，白依也同样的感觉出了不对劲儿的地方。

　　“你究竟是谁？为什么要救我们？”

　　我转头看了白依一眼，紧接着又扭头看向了那个戴面具的女人，再次开口向她询问道。

　　听到我再次开口询问，这女人终于是有了些反应，她将眼神儿从白依握着我的那只手上移开，落在了我的脸上。

　　“因为……我傻吧……”

　　从面具后面露出的眼睛之中透着十分复杂的神情打量了我一番后，那女人终于是开了口。

　　只不过，她这一开口说话，不光是我，就连白依的眼睛也瞬间就瞪大了。

　　我和白依同时不约而同的转过头朝着对方看了一眼之后，又同时转过了头再次瞪眼面向了那个带着面具的女人。

　　“你……你……你不是……怎么可能……我亲眼……”

　　转头再次向着这个女人看去的我，浑身由不住的颤抖着，声音同样颤抖且语无伦次。

　　“我不是应该死了的对吗？”

　　听到我好半天都无法再将下面的话说出来，那女人倒是开口接话说道。

　　“可惜的是……我没死……你们没想到吧……”

　　这女人所说的“你们”当然指的就是我和白依，或许正是因为她的这个“你们”一词说出口后，白依顿时下意识的就将握着我的手给松开了。

　　与此同时，就见到坐在我对面的那个女人，缓缓的抬起手，将自己脸上的面具轻轻的摘了下来，终于是露出了面具后面的真实面容。

　　显露出来的是一个年轻女人的俏脸，皮肤白皙，蛾眉秀目，不知道是不是我的错觉所致，就在这女人显露出真容之后的瞬间，当她将那双乌黑溢满水气的眼睛直勾勾的面对我时，我突然的觉得那其中所含的幽怨之意更甚了。

　　“怎么会……怎么可能……”

　　瞪着眼睛看着眼前的这个女人，我仍然不住的从口中说着这些无意识的话语。

　　“我也想知道这是为什么……为什么我又会从冰冷的雪山里爬出来……为什么又会不远万里的找到了你……为什么又会如此傻的再冒着生命危险的去救你一次……”

　　就在这女人说完最后的一句话后，我的心中由不住的咯噔了一声，真的犹如是有一记重锤用力的砸在了我的心上一般。

　　在我的脑海之中，瞬间就浮现出了一幅我始终不愿再回想起，但是却永远也忘不掉的画面。

　　冰凉的玉椅之上，一个气若游丝的女人斜躺其上，在她的胸口仍旧在不停地往外渗着殷红的鲜血，那鲜血流到白玉石椅之上慢慢的沁开，犹如一朵盛开的花……

　　“走……”

　　生命垂危的女人最后用尽力气对我说着，嘴角显露出一丝满足幸福的笑意……

　　这副画面，从我们从那雪山之中的冰冻世界出来后，就时常不经意的浮现在我的脑海之中，尽管我努力的让自己不去想起这个场景，但是越是努力的控制着，那个躺在玉椅之上女人，用尽全身力气对我说出的“走”字，却更加清晰的回想在我脑海之中。

　　如果没有那个女人的话，我想我们真的不会从那冰冻世界之中逃脱出来的。

　　为了将我们救出来，她最终失去了自己的性命。

　　而让她如此去做的原因，正是因为她同样是对我有着无可救药的爱意。

　　茉莉……

　　这个名字再次浮现在我的脑海里。

　　同时，我也渐渐的将记忆之中的那个茉莉的样子，和眼前坐在我对面的女人的样子完全的重合在了一起。

　　“你还活着！”

　　身边的白依突然开口说道，语气之中同样透露出的是惊愕以及不可思议。

　　白依开口惊道，终于是将我从自己的回忆之中惊醒了过来。

　　与此同时，就见到坐在我对面的茉莉嘴角轻轻一抿，将眼神儿投向了开口向她询问的白依。

　　“是啊……我还活着……白姐姐……你没想到吧……”

　　“我……”

　　茉莉的突然出现，让我和白依根本就没有想到，因此在茉莉反问了一句之后，一向伶牙俐齿的白依竟然罕见的语塞了。

　　“这娘们儿是谁？”

　　就在这时，一直默不作声的二大杆子突然的开口道。

　　以二大杆子的眼力劲儿，当然也看出了茉莉跟我们的关系非同寻常了，只是，他却并不知道，为何这个跟我们关系不一般的漂亮女人竟然和黑军扯上了关系。

　　事实上，看到身穿黑色作战服的茉莉，我同样的也很不适应。

　　因此，在听到二大杆子询问之后，虽然心中仍然是诧异不解，十分的激动，但是我还是尽量的控制着自己的情绪，开口向茉莉询问道。

　　“这是怎么回事儿？你怎么……”

　　说着话的同时，我伸手向着她身上所穿的黑军作战服指了指，又扭头看了看驾驶快艇的波斯猫，那意思就是在询问茉莉怎么竟然会跟黑军这些人搞在了一起。

　　可是，我这话音落后，还没等茉莉开口说什么话呢，突然的我就听到了那波斯猫开口惊道。

　　“Oh my god！Fuck！”

　　这波斯猫开口惊呼，我还当又出了什么事情，连忙扭头向他看去，我这扭头一看，只见到波斯猫那双诡异的眼睛瞪的老大，直勾勾的瞅着茉莉，张着大嘴仍旧不住的惊呼着。

　　“没想到啊……boss你竟然是这样的一位美女！”

　　波斯猫如此反应，更是瞅的我眉毛一扬。

　　波斯猫称呼茉莉为boss……

　　这也就是说，波斯猫这些黑军佣兵，竟然是茉莉雇佣的！

　　而且，听刚才波斯猫那话头儿，他以前竟然也是没有见到过茉莉的真实面貌的。

　　意识到了这些，我再次拧眉向着茉莉看了过去。

　　只不过，在我看过去后，茉莉的嘴角却是不由的闪现过一丝苦笑来。

　　“你知道当我从那冰冷的世界醒过来后……是什么感觉吗？”


第八百二十八章 茉莉复活

　　直勾勾的盯着我喃喃说道，茉莉的眼睛之中那蒙蒙的雾气似乎更重了。

　　“绝望……孤独……那种感觉……比死亡更可怕……”

　　不等我开口说什么，茉莉自己就接着说道。

　　实际上，就在茉莉喃喃自语之时，我不由得就想到了那样的一幅画面。

　　她在那冰冷黑暗的世界之中醒过来时，面对着我们已将她抛弃的事实，茉莉心中所产生的那种绝望之意是有多么的强烈。

　　或许，更加让她绝望的是，将她遗弃在那冰冻世界之中的，还是她深爱甘愿用生命去拯救的男人……

　　“可是你……已经死了……”

　　脑海之中想像到的那个画面虽然让我也同样的心似刀绞。

　　但是我还是看着茉莉，喃喃的念叨着。

　　我记得很是清楚，茉莉当时确实是完全的死亡了，看起来再没有了丝毫的生命迹象的。

　　可是……

　　她怎么又会活过来了？而且还出现在了这里？

　　只是，我心中虽然是疑惑重重，但是看到此时坐在我对面的茉莉，脸上那抑制不住所流露出的伤感之意来，我这心中还是不由得一软。

　　正如我之前所说的。

　　为了能让我们从那冰冻世界之中逃脱出来。

　　茉莉最终牺牲了自己的生命。

　　让她做出如此决定的，正是她心中对我的那股深切爱意所致。

　　当日，在冰冻世界之中，我曾听那大祭司说过，习景，茉莉以及白依这三个女人，是与身俱来的就对我有着很强烈的感情的。

　　当然，爱的最高境界，虽然是无私的成全，但是又有谁能真正的做到牺牲自己去成全别人？

　　在那冰冻世界之中，茉莉牺牲了自己，希望能够保全我的生命，希望我能从那冰冻世界之中逃脱。

　　她做到了，将自己深深的爱转化成了无私的奉献。

　　但是，或许连她自己都没有料到的是，她竟然没有死在那冰冻世界之中，当她从那鬼地方逃脱出来，又历经千辛万苦的找到了我之后，看到的却是我和白依相当自然且亲密无间的握在一起的双手。

　　即使爱的再无私，对于一个女人来说，当看到我和白依紧紧攥在一起的双手的那一刻。

　　肯定是十分的痛苦的。

　　甚至于，此时我很明白刚才茉莉所说的那种比死亡还要可怕还要绝望的感觉是因为什么了。

　　虽然，从我第一次在加德满都见到茉莉开始，她就是在欺骗我，但是，当她最终在那冰冻世界里为了牺牲了自己的生命开始，我就已经对她也产生了一种十分奇特的感觉。

　　这种内疚占有相当大成分的奇特感觉，甚至于让我心中冒起过这样的想法。

　　假如茉莉没有死在那冰冻世界之中的话，我一定会去好好的珍惜，好好的爱护她，至少会让她对我的全心无私的付出得到公平的回报。

　　或者可以说的更明白一点，之前，我自认为已经死掉了的茉莉，在我的心中已经变得跟习景以及白依一样的重要了。

　　可是……

　　正如我刚才所说，谁都没有想到的是，茉莉竟然真的没有死，真的在此时又出现在了我的眼前。

　　那一刻，面对着脸上满是幽怨之意，甚至透着更多的绝望之情的茉莉，我也开始手足无措起来。

　　但是，当看到晶莹入水晶般的泪滴从茉莉的眼角滑落之时，我的心中一凛，不由自主的就伸手向她探了过去。

　　当最终将她轻轻的拥入我的怀中之后，我还是能感觉到从茉莉的身上所传出的那轻微的颤抖。

　　刚刚从冰冷的海水之中爬上来，茉莉的身体之上依旧有些冰凉，但是被我拥入怀中之后，她的身体在微微的颤抖之中也渐渐的变得温软起来。

　　二人靠的极近，虽然只是在无声的抽泣着，但是我还是能清楚的听到茉莉在我的耳边所发出的轻微哭泣之声。

　　我能感觉的到，茉莉的双手慢慢的抬起，轻轻的环到了我的腰间，最终她的双臂死死地将我的腰部抱紧了，是那样的紧，就像是永远都不愿再放手一样。

　　不知道是不是我自己的错觉，就在这时，从我的身后传来了一声轻微的叹息，我听的很清楚，那声轻微的叹息，正是白依所发出的。

　　白依为何会发出这样的叹息来，我心中十分的清楚。

　　只是，此时此刻，我又能怎么办呢……

　　茉莉将我抱的极紧不愿松手，同样的我也紧紧的搂着她，同时下意识的低头向着她的发梢轻吻过去。

　　可这轻轻的一个亲吻，却是让我的眉头顿时又紧皱起来。

　　茉莉的那一头秀发，此时依旧是十分的潮湿，只是刚从海水之中上来，我却并没有从她的头发之中闻到什么海水的腥咸味道。

　　相反的是，从茉莉的头发之中，我闻到的是一种相当熟悉且永生难忘的味道。

　　这是一种说不出的花香之气的，味道十分的特殊，根本是无法用任何的香水香料人工所合成的。

　　之所以说这种味道熟悉，那是因为这种味道之前，我只在习景的身上所闻到过……

　　意识到这一点时，我突然的想起了之前我的头上被黑布袋蒙着的时候，曾经是闻到过这种味道的。

　　我和白依以及二大杆子他们被捆在了船舱之中之时，在那船舱之中曾经有过一个无声无息始终没有开口说话的神秘女人。

　　那女人最后曾靠近过我，从她的身上发出的就是这种我十分熟悉的味道，此时来看的话……

　　当时，无声无息的出现在船舱之中的那个女人应该就是茉莉了。

　　也就是说，当时我和二大杆子被那波斯猫殴打的时候，茉莉一直都是在船舱之中看着的，甚至于可以说，波斯猫会对我们动手，也都是出于她的授意……

　　心中想到的这些，让我的眉头拧紧的同时，身子也不由的想离开茉莉远一些，但是茉莉死死地搂着我腰部的双臂，在我的身体刚刚有了些许向后挣脱的意思后，却又用力的将我搂了回去。

　　不得不说，刚才在我心中生起的想法，多少会让我有些不快。

　　只是，从这一点上来看，却又相当的符合茉莉的性格……


第八百二十九章 劫难再现

　　实际上我心中清楚的很，茉莉这个小娘们儿，除了对我有着无法抑制与身俱来的好感依恋之外。

　　事实上，她并不能称得上是一个好心肠的人。

　　我并不能指望她能像习景那样的纯洁善良，也不能奢望她能像白依那样明白什么是大是大非。

　　对于茉莉本身来说，只有对我的感情才是真的，其它的一切在她的眼中都是无所谓的。

　　这也正是习景，白依以及茉莉这三个都对我有着强烈依恋之情的女人，彼此间截然不同的性格。

　　尽管对我有很深的爱意，但是经历了从被遗弃在冰冻世界世界之中的痛苦，即使面对着波斯猫在船舱之中对我的拳打脚踢，依旧能够忍住不开口说话，这对茉莉来说倒也很是正常，也算是对我的小小的惩罚吧。

　　但是，我心中却依旧是相当的奇怪，我记的当日在那冰冻世界之中，当我身体之内的那股异乎寻常的强大能量释放出来之后，那这个冰冻世界之中几乎都已经被毁灭掉了。

　　触眼之中，几乎都已经看不到任何相对完整的物件儿，就连那大祭司恐怖膈应的躯体都在我释放出来的巨大能量之中而被毁灭的连渣都没有剩下。

　　这就是让我感到十分纳闷的地方，即使茉莉当时没有死亡，那么她又是如何在那巨大的能力释放出来之后，存活下来的呢？

　　我本想着将自己的身体从茉莉的紧拥中退出来，好好的向她询问下在那之后所发出的事情，她究竟是怎么存活下来的，又是如何从那冰冻世界之中脱逃出来的。

　　可就在这时，日本娘们儿相泽纱织的声音突然间就传了过来。

　　“虽然现在说这个有点不合适，但是……我觉得我们的麻烦来了……”

　　已经经历了两次海难的情况下，现在的我那可真的称的上惊弓之鸟了。

　　此时听到相泽纱织如此说，尽管茉莉依旧是将我抱的十分的紧，但是我还是连忙轻拍了她的背部几下，随即用力地从她怀中挣脱出来。

　　回头向着相泽纱织瞅去，我顿时一愣，紧接着我的眼珠子一瞪，连忙大吼道。

　　“赶紧的！开足马力！全速前进！”

　　实际上，就在刚才相泽纱织没头没脑的说了那么一句之后，救生艇上的所有人都已经向着她看的方向瞅了过去。

　　此时此刻，当看到救生艇后面的情景，我相信每个人的心中都是如我一样的焦急，甚至于是叫苦连天。

　　只见在我们全速向前疾驶的救生艇的后面，大概也就是一，两公里的距离，从海面之上，开始不断的翻涌出了几米高的巨浪。

　　而在那翻涌起来的巨浪之中，我能清楚的看到有些乌黑的条状腕足不断的从海面下面显露了出来。

　　更让人感到绝望的是，能明显的看出，那些从海面下不断的显露出来蠕动着的乌黑腕足，是在推动着那不断翻涌的巨浪向着我们的救生艇全速追击而来的。

　　这些乌黑腕足的主人，我已经是相当的熟悉了，虽说腕足上面再没有挂着什么光屁股的女人充当诱饵，但是我还是一眼就认出了这是两次将我们乘坐的船只绞碎拖入深海的海娘娘。

　　正如我眼前所判断的，这海娘娘应该就是某种深海之中的巨型章鱼或者是乌贼。

　　可据我所了解，这章鱼和乌贼之类的，腕足上面的吸盘虽说也挺膈应人，但是应该是不会在那吸盘周围长出尖利的牙齿来。

　　可以说，这种腕足上面生有尖利的牙齿的章鱼乌贼，不仅仅是膈应人，而且更称得上是变态至极，或许这海娘娘真的就是某种发生了变异的巨型章鱼。

　　这救生艇上的每个人都十分的清楚，相比起这变异的海娘娘来说，之前我们乘坐的渔船，以及那毛子建造的伊凡雷帝号在其眼中那都跟豆腐渣做出的一般，手拿把攥的就撕烂揉碎了。

　　那么我们现在乘坐逃命的这艘救生艇在这海娘娘的眼中，估计连个豆腐渣都算不上。

　　眼看着那海娘娘海面之下，张牙舞爪的向着我们乘坐的救生艇急追过来，这艇上的人那可真的是如同在热锅上烤的蚂蚁一般了。

　　“Fuck！Fuck！”

　　波斯猫一边怒吼着，一边头也不敢回的驾驶着救生艇玩命儿的向前开，这功夫儿，这简易的救生艇已经被波斯猫驾驶到的极致，我能很清楚的感觉到艇身上面开始发出了剧烈的颤动，照这么下去，我真的怀疑不用那海娘娘上来收拾，这救生艇自己都会散架了。

　　二大杆子看起来更是着急万分，这货低着头在救生艇那狭小的空间之中也不知道是在寻摸什么，大概是想找点趁手的家伙式等那海娘娘靠近后跟人家玩命儿。

　　这货也不想想，海娘娘的那个体积，那个吨位，把艘钢铁巨舰都轻易的绞碎弄沉了，他的拿出什么武器才能跟人家斗啊！

　　这功夫儿还想着跟人家较劲儿掰手腕，那纯属标准的傻逼行径，此时此刻还不如跟那怂货毛哥一样撅着腚爬在那救生艇中祈祷去呢。

　　可一看到毛哥的这副怂样子，我这气就不打一处来，真的有心上去一脚将狗日的踹下艇去。

　　相比之下，那日本娘们儿相泽纱织倒是看起来镇定了许多，也不知道是不是已经习惯了被这海娘娘袭击追杀了。

　　此时的相泽纱织面对着身后全速追来的海娘娘，竟然还仰头闭上了眼睛，张开双臂迎向了那追来的海娘娘。

　　这相泽纱织的模样，就跟那末日邪教的大教主一般，瞅的我更是嘴角不由得一抽。

　　也就在这时，我的右手上面突然的感到了一阵温热，我快速的低头一瞅，原来是白依又伸手将我的手给紧紧的攥住了。

　　见我低头看去，白依也回头看向了我的。

　　不知道是不是错觉，在白依看向我的眼神之中，我竟然看到了一种奇怪的神情。

　　此时白依的脸上完全是一片祥和，丝毫就看不出有任何紧张之意，似乎此时的她完全就对那追击而来的恐怖的海娘娘毫不在意一样，她只是眼含深情的盯着我看着……


第八百三十章 显露真身

　　此时此景，看着紧攥着我的手，脸上一片祥和的白依，顿时让我不由得就想起了当初在那冰冻世界之中。

　　胸口的鲜血沁成一朵鲜花的茉莉，躺在我怀中时，脸上显露出的那种幸福满足的笑容来……

　　只是，心中想起了茉莉，却猛然间感觉到自己的另一边胳膊也被人紧紧的搂住了。

　　扭头看去，果不其然，搂着我胳膊的正是茉莉。

　　此时，这小娘们盯着正对着我们的方向，从快艇后面急追而来的那海娘娘，脸上同样没有显现出丝毫的惧色。

　　茉莉双臂紧紧的抱着我的胳膊，将她的小脑袋枕在我的肩头，慢慢的闭上了眼睛，似乎是在享受这得来不易却又即将消逝的幸福感。

　　此时这般情景之下，白依和茉莉都没有因为对方对我的亲近而表现出相互的敌意来。

　　白依原本就不会对茉莉有什么敌意，让我没有想到的是，茉莉此时也不会像刚才那样，看到白依紧攥着我的手，她的脸上显露出的那股幽怨的神情了。

　　实际上，白依和茉莉都十分的清楚，此时此刻，或许真的就是我们能在一起的最后时光了。

　　尤其是对茉莉来说，刚刚历尽千险找到了我，却又要面临着生离死别，某种程度上来讲，这似乎对她来说更加的不公平。

　　因此，在茉莉紧紧靠着我的肩头闭上眼睛之后，我也同样的侧脸在她的头发上轻吻了几下，希望以此能够弥补一些许久以来我对她的亏欠。

　　救生艇上的几人，神情各异，也就在这时，那些长有尖利的牙齿的乌黑腕足也越来越靠近了这艘单薄的救生艇了。

　　也不知道是不是错觉所致，在那些腕足手舞足蹈的从海面上翻来覆去之时，我甚至能闻到一股死亡的腥臭之气，在从那些腕足之上不断的散发出来。

　　在这一刻，就仿佛那些腕足都是单独有生命的一样，看着小小的救生艇上，毫无办法的我们，这些腕足似乎变得更加的兴奋起来。

　　我看的十分的清楚。

　　当接近到大概也就几十米的距离的时候。

　　那些翻涌上海面的腕足在我们的眼中显现的更加的清楚了。

　　这是我们第一次真正意义的在如此近的距离下，面对着这恐怖的海娘娘。

　　或许意识到了我们已经毫无抵抗能力，完全就是自己的一道甜点了一般。

　　那海娘娘竟然不急于的上前将这艘小小的救生艇掀翻。

　　此时此刻，也不知道是油料耗尽，还是已经彻底的放弃了逃跑的抵抗，抑或是干脆吓傻了。

　　那波斯猫竟然也是将救生艇停了下来，不再驾驶着继续向前狂奔了。

　　海娘娘那露出海面的乌黑腕足就停留在了距离我们乘坐的救生艇几十米的地方，伴随着从海面下不断的喷涌翻涌上来的巨浪，那些乌黑的腕足在巨浪之中蠕动着摇摆就如同是在跳舞一般。

　　“Fuck！”

　　就在这功夫儿，那转过身的波斯猫突然的开口向着海娘娘露出海面的那些腕足的方向大骂道。

　　一连串的英语叫骂大吼过去，甭说是那海娘娘了，就连我除了开头的四个字母组成的常用词语听懂了以外，其他的是一个词也没听明白。

　　当然，此时我也不会去做出让白依翻译一下的这种煞风景的事情。

　　好在的是，或许是怕那海娘娘听不懂一样，一番英语叫骂过后，这波斯猫又换上了生硬的汉语开始破口大骂起来。

　　“你他妈的！要杀要剐赶紧来！”

　　这波斯猫的汉语倒是说的挺溜，他这叫骂声刚落，就听到二大杆子也接了上去。

　　“操你妈的！要杀要剐赶紧的朝他招呼！”

　　“二十年后我又是一条好汉！”

　　波斯猫接着叫骂一句。

　　就听到那二大杆子又跟着吼道。

　　“你他妈的赶紧动手啊！甭想着让这货服软，早死早投生，赶紧的成全拉他，让他二十年后再当一条好汉！”

　　也不知道这二大杆子是不是傻，他以为这么说的话，那海娘娘就会将注意力全部的集中在波斯猫的身上，而不去关注他了一样。

　　只是，也不知道是不是真的听懂了波斯猫和二大杆子的叫骂声，只见那几十米外的海面之上，突然的开始剧烈的往出喷涌翻起了巨浪。

　　而那些乌黑的腕足也从海面之下伸出的更长更高了。

　　这翻涌的巨浪打过，顿时将我们的救生艇远远的推了开来。

　　与此同时，坐在救生艇之中的我们就感觉到整个救生艇都在剧烈的晃动摇摆着，就好像是艇身下方的这片海域被煮沸了一般。

　　而就在这时，一阵嘶吼声渐渐的传入了我的耳中，这嘶吼声十分的沉闷，我听的十分的清楚，正是从那海面之下所发出的。

　　就在我诧异之时，却见到几十米外的巨浪之中，突然地就从海面下方冲上来了一个庞然大物。

　　这家伙乌黑一团，如同一个硕大的黑煤球一样，在这黑煤球上边，长着两个巨大的犹如灯泡一样的眼睛。

　　在其身体的周围，是着七，八条同样乌黑的巨大腕足在交错纠缠着，那每一条的腕足上面都生满了由尖利的牙齿环绕着的吸盘。

　　这玩意儿，正是那海娘娘的正身了，突然看到了这东西从海中显出真身来，顿时把救生艇上的这几个人看的是目瞪口呆，惊诧不已。

　　此时的波斯猫以及二大杆子早就已经停止了叫骂，二人同样的是嘴巴大张，看着从海面上窜上来的海娘娘的真身，这二人好半天都没想到要将嘴巴闭上。

　　那相泽纱织依旧是没有将自己的双手放下，此时这日本娘们儿的秀目同样圆睁，直勾勾的盯着那距离她最近的海娘娘，脸色变得更是惨白的吓人。

　　尽管，我左右两边的白依以及茉莉都没有开口惊叫出来。

　　但是我同样的能感觉到从二人的身上不住的发出的剧烈的颤抖。

　　相比之下，这救生艇上相对比较镇定的倒是那怂货毛哥了，之所以说这货最为镇定，是因为从头到尾的，这毛哥就一直撅着腚头扎在救生艇底部没有抬起过，他压根就不知道那海娘娘已经是从海底显露了出来……


第八百三十一章 深海巨怪

　　从海面下浮现出的那个巨大的黑煤球，也就是这海娘娘的身体以及头部了。

　　一点不夸张的说，光是这海娘娘硕大的头部，那直径就得有个二十多米。

　　其头部之上的两个巨大眼睛凸起突在外面，看起来真的就如同是两轮散发着异光的小太阳一般。

　　只不过，这其中的一只眼睛看起来可是有种说不出的怪异，在那只眼球的正中，看起来像是有着一滩黑色的污血堆积着，这滩镶嵌在眼球正中的污血，让海娘娘的那只眼睛看起来显的很是无神。

　　之前，在我第一次落海逃脱之时，我曾经用手在那海娘娘的眼珠子上捅了一下，正是借着那全力一捅，我才最终能够逃出生天的。

　　当时那种情急之下，我也没法看到对这海娘娘造成的伤害有多大。

　　此时我可算是瞅清楚了，我这手上一捅，对这海娘娘的伤害还真的不算小。

　　单单是看那只眼睛之中暗无神采的样子，也可以想像的到那一下子我可能是将这海娘娘的一只眼睛给报销了。

　　当然，既然是给人家造成了如此大的伤害，这海娘娘此时不依不饶的找我们的麻烦倒是也有了充分的理由。

　　而且，这要是让这玩意儿知道了弄瞎它眼睛的人，就是瘫坐在快艇上左拥右抱的我的话，估摸着这海娘娘早就把它那些粗壮有力，生满倒牙看着格外恐怖膈应的腕足伸过来跟我玩命儿了。

　　在从那海面之下显露出来之后，这海娘娘就一直在发出巨大的嘶吼声。

　　也不知道这巨大的声响是从它的什么部位所发出的，那听起来是格外的恐怖。

　　实际上，此时这快艇之中的每个人都已经是让吓得六神无主了，谁都不清楚这海娘娘还要发出这种可怕的嘶吼声是要干些什么？

　　难不成到了这功夫儿了，这家伙还想着诈唬我们不成？

　　只不过，很快的我就觉察出了有些不对劲儿的地方。

　　此时此刻，这海娘娘的表现，着实是有点太奇怪了。

　　这家伙，不仅仅是将身体头部从海面下显露出来后，就再不上前找我们的麻烦了，而且我还发现它的那些巨大的腕足虽说一直都在挣扎扭动着，但是却并不是向我们的快艇的方向探来，而是一直都在向着海面之下探去，像是想从海面下方往上拉拽什么东西。

　　更加让我感到奇怪的是，听了这么半天我也已经听出来了些眉目，这海娘娘发出的声响，似乎并不是再向我们示威放怕。

　　它这动静听起来倒更像是在痛苦的嘶嚎。

　　这个发现，让我的眉头不由一扬，紧接着，就听到站在快艇最前最为靠近那海娘娘的相泽纱织突然的开口喊道。

　　“海面下还有东西！”

　　就在这相泽纱织大声的喊叫了一声过后，就见那海面之上突然又生出了异像。

　　原本在翻涌的巨浪之中的海娘娘突然的又向着海面之上升高出了许多。

　　这一下子，掀起的巨浪一下子将我们的快艇推出了更远，差点就被掀翻过去。

　　我紧紧的搂着怀中的白依以及茉莉二女，而那二大杆子跟那波斯猫也早就跌坐了一团，除了依旧不敢抬头，开始不住的惨嚎叫娘的毛哥外，也只有那相泽纱织还能在快艇之中摇摇晃晃的站着了。

　　刚才那突然翻涌而起的巨浪渐退而去，一众人终于是看清了那巨浪后面的景像。

　　只见此时的那个海娘娘，其身体头部已经完全的从海面之中显露了出来，悬浮在了半空之中。

　　几条粗壮的腕足，伸展开来每条都在四，五十米之上，这也就清楚的向我们展示出了这海娘娘的整个身体的长度。

　　毫不夸张的说，这家伙从头部到那几条粗壮的腕足，至少得有小百十米的身长。

　　再加上水中的一身蛮力，能将那坚实的钢铁巨舰伊凡雷帝号绞碎拖入海底倒也不足为奇了。

　　只不过，当看到这完全的浮现在了海面之上的海娘娘后，还不是最为让我们震惊的，真正让我此时开始呼吸急促，心跳加速的是，我赫然看到，在那海娘娘的身体下方，有一只巨大的螯钳竟然将其死死的夹住了。

　　那是一只暗红色的巨大螯钳，能将海娘娘的那乌黑的身体夹住，这只螯钳的直径在我看来最少也得有个几十米。

　　而且其上还布满了粗大，尖利的长刺，这就让这只巨大的螯钳看起来是更加的可怕。

　　事实上，此时看到这意想不到的一幕，对我们来说那简直就如同是末日幻象一般。

　　本来，那硕大无比的海娘娘就已经足以让我们的小心脏跳的快从嗓子眼里蹦出来的。

　　此时，竟然看到那海娘娘是被一只巨大的螯钳所夹住制服，这般场景根本就是已经超出了我们的想像。

　　那只巨大的螯钳，看起来很像是属于常见的螃蟹龙虾之类的。

　　我知道在深海之中，有些螃蟹的体长的确是相当的大的。

　　现在世界上已知的最大的螃蟹是日本的蜘蛛蟹，即使是当世最大的螃蟹，这日本的蜘蛛蟹，腿脚都伸展的长度也只是能够达到四，五米左右。

　　可我们现在看到的这只夹住海娘娘的巨大螯钳，那直径都已经是达到了几十米了。

　　单单一个螯钳都如此的巨大，那要是将这整个身体都显露出来的话，这个大螃蟹的个头那得有多大！

　　此时，我的心中如此念叨着，一时却忘记的让那波斯猫赶紧的发动快艇逃离此地，趁着那海娘娘被巨大的螯钳所夹住的时候，这也正是我们脱身的最好机会。

　　可是，大家伙现在几乎都已经是被吓傻了，根本就没意识到这脱身的最好时机已经出现了。

　　最终还是白依先回过了神儿来。

　　当然，这当口了，她也顾不上去招呼那波斯猫。

　　从我怀中挣脱出来，白依当先就向着救生艇驾驶位扑了过去。

　　只是，就在白依扑到那驾驶位上去，还没等将快艇发动，突然的从我们的快艇下方，猛然的就拱上来了什么东西……


第八百三十二章 终于脱险

　　这突然拱上来的东西相当的巨大，一下子就将整个快艇拱起了四，五米的高度。

　　感觉到快艇下面的异样后，我只来得及大喊了一声。

　　“小心，抓牢了！”

　　随着我歇斯底里的喊叫声过后，这快艇又猛然的从那四，五米的高度直直的跌落了下来。

　　在快艇的艇边，都有着用来抓附的把手，我在喊叫的同时，就已经双手死死地抓住了靠近我这边的艇边的两个把手，同时也将茉莉死死地护在了怀中。

　　而在快艇从四，五米的高度跌落在海面之上后，撞击所产生的剧烈颠簸，更是让我更个人都飞了起来。

　　也幸亏是我先一步的抓住了艇边的把手，这才让我和怀中护着的茉莉没有从快艇之上跌落下去。

　　快艇最终是没有掀翻，渐渐的在海面上平稳的停了下来。

　　这功夫儿，我也顾不上打量是什么从海底下面拱了上来，先是赶紧的打量着这快艇之中，白依和二大杆子有没有事情。

　　这一瞅过后，我才是稍稍松了口气。

　　只见白依和二大杆子二人刚才倒是听到了我的喊叫，此时二人也同样各自死死地抓住了靠近自己身体一侧的把手，虽说也被剧烈的颠簸搞的十分狼狈，但是万幸的是二人也没有从那快艇之中跌落到海中去。

　　不仅仅是他二人，就连那波斯猫以及相泽纱织二人此时也没有跌落海中，这二人也同样的死死抓着把手，将身体紧紧的靠在快艇之上。

　　环视了快艇之中的几人之后，我这才感觉到头顶之上一团黑暗，像是被什么东西挡住了视线。

　　抬头一瞅，我这嘴角顿时又是一咧，连忙又是开口大喊道。

　　“赶紧的扯呼了！”

　　事实上，不用我此时开口喊叫，就见到白依已经是站起了身子，快步跃到那快艇的驾驶台前。

　　随着我喊叫的同时，就见到白依已经是将那快艇再次发动起来，径直着就朝着大海前方疾驶了出去。

　　当头顶再次感觉到阳光的照射之后，我这才略微的将跳到嗓子眼的小心脏稍稍的往肚子里回落了一点。

　　随着快艇的驶离，刚才在我们头顶之上遮挡阳光视线的东西也终于慢慢的显露出了全貌。

　　那是一只更为巨大，颜色也更加深红的螯钳。

　　相比之下，刚才我们看到的夹住海娘娘的那只螯钳跟这只螯钳比较起来，那简直就想是小孩儿的手再跟大人的手相比。

　　这只更为巨大的螯钳从海面之中探出，先是将我们的快艇顶到了一边，紧接着就向着悬浮在半空之中的海娘娘伸了过去。

　　尽管还没有被另一只螯钳夹住身体，但是我们还是能听到那海娘娘所发出的更加凄惨的嚎叫声。

　　很明显的，这家伙是已经是意识到了自己接下来要面对的悲惨命运了。

　　就在那海娘娘凄惨的嚎叫声中，后来探出水面伸过去的那只巨大螯钳终于是夹中了它的身体。

　　我们的快艇虽然渐渐的驶离了，但是还是能清楚的看到，当那只巨大的螯钳夹住海娘娘的身体之后，几乎都没有用什么力气，就将那海娘娘的身体撕扯成了两半。

　　身体被撕扯成两半儿，从海娘娘的身体之中顿时喷发出了一蓬巨大的血幕。

　　然而，虽然身体已经被撕扯成了两半儿，但是那些海娘娘的那些巨大的腕足却依旧在扭动着。

　　而且，似乎是因为身体破碎而感到了疼痛，那些腕足扭动纠缠的幅度还更加的大了。

　　只不过，面对着那一大一小的两只巨大的螯钳，这些长着倒刺的腕足，真的就如同是牙签儿一般，丝毫的没有威胁力。

　　慢慢的，那些腕足也随着海娘娘被撕扯开的身体，渐渐的被拖拽而沉入了大海之中，最终，随着远处的海面之上，猛然的喷出的一道水箭之后，一切都渐渐的归于了平静。

　　尽管那海娘娘以及巨大的螯钳都已经从海面上消失不见了，但是在不停地向前飞驰的快艇之上，每一个人却依旧是没有回过神儿来。

　　好半天，快艇之上没有人开口说话，也没有任何的动静发出。

　　事实上，我此时的动作那是相当的别扭，双臂伸直，双手紧紧的抓着快艇边上的把手，脖子还朝后扭着，眼睛直勾勾的盯着后方那渐渐归于平静的水面，而在我的怀中，依旧是被我紧紧护着的茉莉。

　　“你他妈的手往哪摸！”

　　就在这时，突然的我就听到了二大杆子开口喊叫道。

　　这货的一声干嚎，顿时是让我回过了神来，将眼神儿从那海面上收回，我扭动着脖子向着二大杆子的方向看去。

　　只看到随着二大杆子喊叫过后，那波斯猫一脸尴尬的将紧紧搂着二大杆子腰部的双臂松了开来。

　　而与此同时，我就感觉到自己的胸口被一只小手轻轻的探着摸了上来，低头一瞅，只见那茉莉眼中带着异样的神采盯着我，她的一只小手正顶在我的胸口之上。

　　在茉莉的眼中，我看到的是一种十分激动的神情，抑或更多的是感动，又或者还带着更多的幸福感。

　　或许在她看来，刚才那危机时刻，我将她的身体紧紧的护在了身体之下，这个举动就足以让她感动莫名了。

　　实际上，当时的我可是什么都没有想，只是下意识的不想让她再受到更大的伤害，或者可以说，我也是想借此来弥补当日我将她遗弃在那冰冻世界之中的错误。

　　探手抚上我的胸口，茉莉看向我的眼神也渐渐的变得更加的怪异了。

　　尽管我的身后，依旧能听到二大杆子骂骂咧咧的喊叫，但是这却丝毫不能掩饰到我和茉莉此时身体之间的异样所产生的尴尬。

　　这种尴尬，让我不由得抬眼向着驾驶着快艇的白依看去。

　　还好的是，白依似乎并没有注意到我和茉莉此时的身体姿势，她只是蛾眉微蹙全神贯注的盯着海面前方驾驶着快艇。

　　见到白依并没有注意到此时我和茉莉的身体姿势，我这心中多少是松了口气，事实上，连我都不知道为什么在此时此刻，我是会第一时间内去观察白依，会如此在乎她的反应……


第八百三十三章 毛哥消失

　　看到白依并没有注意到我和茉莉之间这暧昧的姿势，我这心中刚刚松了口气。

　　然而，冷不防的我却突然感觉到自己的脖子被一只小手猛然的搂住了，没等我反应过来，紧接着我的脖子就被用力的向下拉了过去。

　　下意识的我扭头看去，却突然间的被一只温软的小嘴迎了上来，径直的吻在了嘴上。

　　一瞬间，我的两只眼睛是瞪的老大。

　　距离是如此的近，我能清楚的看到死死地吻着我的唇的茉莉，眼睛之中所透露出的那无法抑制的渴望。

　　茉莉的大胆，根本就是我没有意料到的。

　　恍惚之间，我只感觉到了自己的牙关也被撬开了，随即一条灵活的丁香小舌就钻进了我的嘴巴里面。

　　当那条柔软的舌头试探的挑动着我的舌头之时，我这才猛然的意识到了什么。

　　连忙伸手一把将茉莉推开，随即我再次扭头向着白依看了过去。

　　这一瞅过去，我看到的却是白依连忙扭过去的俏脸。

　　没的说，刚才所发生的那一幕，白依可是完完全全的看在眼中了。

　　这下子，我这心中顿时像是打翻了五味瓶一般，又酸又苦还齁的难受，一时竟然不知道该如何是好了。

　　也不知道是不是心理原因，我只觉得扭头过去的白依，虽说并没有任何的反应，但是她的脸却霎时变得异常的苍白。

　　“你……”

　　瞅着白依，我顿时就皱起了眉头，嘴里念叨着，扭头就向茉莉看去，只是当看到茉莉那一脸的幽怨紧咬着自己嘴唇的模样之后，我这下面的话却再也说不出口了。

　　“Oh！My god！”

　　这时，突然就听到了那波斯猫开口呻吟道。

　　“BOSS你可太伤我的心了……”

　　波斯猫这话说完，我又不由得皱眉扭头向他看去，只见这家伙竟然也是一脸的幽怨，眼睛直勾勾的盯着茉莉，看到我扭头向他瞧去之后，这波斯猫的脸色儿瞬间变了，对我呲牙横眉就像随时都要扑上来咬我一口似的。

　　波斯猫那些黑军佣兵正是茉莉所雇佣的，因此他才会称呼茉莉为老板。

　　而且，之前的时候，这波斯猫还从没有见到过茉莉的真实面貌，不久前茉莉将自己的面具摘掉自后，还引得这波斯猫一顿大呼小叫，此时再听他如此一说，我顿时明白了过来。

　　敢情这家伙是打起了茉莉的主意！

　　早就听说过这欧美老外，天生的就是情种，一见钟情啥的都是稀松平常之时，当然，这也就直接导致了欧美国家的性观念比较开放。

　　以前我就听说过，有老外在大街上跟陌生的夫妻表白的事情发生，更神奇的是，那被表白的一方还真的就接受了，抛下自己的另一半儿直接就跟陌生人走了。

　　这种事情以前在我听来，也就跟那刚才见到的海娘娘以及那未露面的深海巨怪差不多，都是属于天方夜谭的之类的传说。

　　可现在此景，却又由不得我开始怀疑起这老外的脑袋瓜子是不是真的有些秀逗了。

　　别的不说，刚才茉莉上来吻我，那可是她主动的，这快艇上的人不仅仅是白依，其他人也都是看的清清楚楚的。

　　可这波斯猫此时的模样，却像是我抢了他的女人一般，瞅着就是要上来跟我决斗玩命儿似的。

　　只不过，这功夫儿我哪有跟他较劲儿的心思，刚才那一幕我自己还不知道该如何处理呢。

　　虽说，已经在心中做好了接受茉莉的准备，可这小娘们儿当着白依的面儿给我来了这么一出儿，着实是让我没有丝毫的准备，一时真的不知道该如何跟她还有白依相处了。

　　更让我呲牙的是，此时那二大杆子更是一副看好戏的模样，瞅着我是无声的呲牙咧嘴又狅眨着眼睛，典型的一副看热闹不嫌事儿大的德行。

　　只是，目光扫过了二大杆子，我却又觉得那里有些不对头的地方来。

　　也就在这时，却听到那日本娘们儿相泽纱织开口道。

　　“艇上……少了一个人……”

　　听她这么一说，我顿时反应了过来，我说怎么有些不对头呢，敢情这快艇之上，还真的如相泽纱织所说的少了一个人。

　　刚才一直就抱头撅腚趴在快艇之中的怂货毛哥此时竟然不见了。

　　“我操！”

　　二大杆子倒是先开口惊叫接了一声。

　　“还真是啊，那怂货那里去了？”

　　一边念叨着，二大杆子还在这快艇内外寻视起来。

　　心中也诧异这毛哥的消失不见，但是我却也对那相泽纱织抛去了一个表示感谢的眼神儿，不管咋说，她这突然的开口还真的是缓解了我此时的尴尬了。

　　“别找了……”

　　看到二大杆子还冲着快艇外面寻找着，我干脆开口对他道。

　　“指定是刚才那一下子掉的海里面去了。”

　　我所指的，正是刚才快艇被那后来浮出海面的巨鳌顶到半空又跌落到海面的情景。

　　那剧烈的颠簸之下，肯定是这毛哥没有抓紧艇边的把手而跌落入水了，当时的那种乱遭遭的情况，谁又能顾得上去打照他呢。

　　然而，虽然此时看到了毛哥不见了，又知道了他很可能就是跌落在了刚才的那片海域之中。

　　我却是丝毫没有想去寻找他的打算。

　　我可一直都没有忘记了，当初在救生艇之上时，这毛哥可是准备着亲自对他自己的马仔下手的场景。

　　这家伙竟然准备将自己的手下杀死吞食了来挽救自己的性命。

　　这种行径，简直已经不能用残忍来形容了，更多的是一种心理变态的表现。

　　实际上，在那之后，我的心中就已经暗下了打算，即使这毛哥自己死不了，找个机会的话，我也得把他给扔的大海里去。

　　跟这样的一个心理变态的家伙待在一起的话，对我们来说，真的可以算的上是一个不安定的因素了。

　　此时正好，这毛哥自己跌落进了大海里去，横竖都是他自己作死，跟我也没有什么关系，不光是省得我动手了，更不会让我心中产生丁点的内疚之情。

　　在我看来，这毛哥的死活根本无足轻重。

　　只是，让我没有想到的是。

　　这白依却很快的将快艇给停了下来……


第八百三十四章 收拾洋人

　　白依将快艇一停下来我就意识到了要坏事了。

　　“咱们还是甭找不自在！赶紧趁着此时风平浪静的扯呼吧！”

　　不等别人开口说什么，我倒是抢先对白依道。

　　之前的时候，我们刚被越南猴子救上船，白依对那毛哥想将自己的手下杀掉的做法也是相当的不满，甚至于对于我后来要找机会将这毛哥干掉扔到海里的想法，她也没有任何的异议。

　　只是，这功夫儿，这白依看起来倒似乎是想回去救那毛哥的。

　　我抢先开口说完，却丝毫没有起到任何的作用。

　　只见白依猛地将那方向盘一转，快艇随即就调转了脑袋，向着我们来时的方向疾驶出去。

　　这下子，快艇上的其他人也看出了白依的打算了，就见那波斯猫大吼一声，随即就向着白依扑了过去。

　　“Fuck！What are you doing！”

　　波斯猫怒气冲冲的扑向白依，当然是想阻止白依驾船回去搜救毛哥那倒霉玩意儿，而且，看这家伙的那般模样，还着实是火气不小的。

　　只不过，白依说到底那都是我汪大白活的女人，虽说现在她所做的事情，也确实不合我的心意，但是怎么也轮不到你这外国佬上前招呼啊。

　　说句实在的心里话，白依妹子的那小身体我都不舍得使劲儿揉捏，要是让波斯猫这家伙上前使了大力气弄痛了白依的话，那我还不得心疼死！

　　心中对这波斯猫的举动腹诽不已，就在那波斯猫扑上前一瞬间，我抢先一把就将波斯猫的胳膊给拽住了。

　　然而，波斯猫不愧是黑军佣兵里的领头的，突然间的被我拽住了胳膊，这小子是二话没说，扭身抬起另一只胳膊就朝着我的脑袋上砸了下来。

　　那碗口粗的胳膊连着沙包大的拳头，挥动过来是带着劲风，光是想像也知道被这拳头砸上一拳的话，那滋味指定是好不到哪里去的。

　　当然，以这波斯猫的能耐，要是二大杆子伸手去拉拽他的话，那么这一拳头，二大杆子指定是躲不开的，至少也的让干出个乌眼青来。

　　只不过，也该是这波斯猫倒霉，拉拽他的人正好是我，见到这波斯猫竟然挥拳当头向我砸来，我这心中也顿时是火冒三丈。

　　之前，在那越南猴子的船上面，我手脚被捆，脑袋又被蒙着，可没少被波斯猫这家伙祸祸，至今我这肋骨条上面还隐隐作痛。

　　伊凡雷帝号被海娘娘弄沉绞碎，大家伙都是死里逃生惊魂未定，我一时还没想起这出儿来，此时一见波斯猫竟然又像我挥拳相向了，我这顿时是恶向胆边生。

　　没有二话的，我也同样的挥起另一只拳头，迎着那波斯猫砸过来的沙包大拳就冲了过去。

　　“不要！”

　　就在这时，突然的我就听到了一声娇喝在旁边传来，这声娇喝正是茉莉那小妮子所发出的。

　　我这心中听的十分的明白，茉莉此时突然开口喊道，那是在让我手下留情，不要害了这波斯猫的性命。

　　只不过，在那波斯猫看来，显然并非如此，事实上，这家伙可能一直都没有将身体单薄，瘦弱如沙皮的我当回事儿。

　　原本着，这家伙砸向我的那一拳还没有用上多大的力气，看着也就是想着将我砸飞摔到一边就算了。

　　可此时听到茉莉开口喊叫，这家伙还当是茉莉再让他不要下手伤了我的性命呢。

　　原本就打着茉莉的注意，此时感到觉茉莉还如此的在乎我的安危，这波斯猫心中顿时是杀气大起。

　　非但没有将手上的力气减弱半分，在那瞬间，我还隐约的感觉到这家伙竟然又使上了几分暗劲儿。

　　要说的是，我这人其实最爱的就是那种扮猪吃老虎的感觉，我就喜欢别人拿我不当盘菜儿，以为分分钟就能将我干到踩趴下了，谁知最后却让我收拾个鼻青脸肿。

　　要是搁在以前的话，我非的让这波斯猫吃不了兜着走，即使不要了狗日的性命，那至少也的将他的那条碗口粗的胳膊给废掉了。

　　只不过，此时听到茉莉突然的开口喊道，明显的就是要我不要伤害波斯猫的意思，我又如何能不给她个面子呢。

　　因此，在那波斯猫将手上的暗劲儿增大的同时，我却不得不将手上的力气减弱到了最低的程度。

　　可即便是这样，在二人拳头相对的一瞬间，那波斯猫还是一下子就被我砸飞了，径直跌靠在了快艇边上，要不是这货手脚还算利索，瞬间抓住了艇边的把手的话，这一下子，他已经是被我砸飞跌落到了海水之中了。

　　这波斯猫的脸上震惊的表情我是形容不出来，但是他刚刚跟我对了一下拳头的胳膊上面的剧烈颤抖我却是看的一清二楚的。

　　“你他妈的！找死是不是！”

　　一切发生的如此的突然，在我将波斯猫砸飞之后，这二大杆子也站起了身来，一边喊叫着，一边准备着上前在那跌坐在快艇之中的波斯猫身上再狠狠的踩上几脚。

　　波斯猫这家伙，也真的算的上是一个硬茬，听到二大杆子叫骂着上前之后，波斯猫脸上的震惊之情倒是瞬间就消失不见了，没有丝毫犹豫的，这波斯猫竟然挣扎着想站起身来，瞅那意思是想再跟二大杆子较劲儿过招。

　　只不过，他显然是高估了自己，更是低估了我的实力。

　　挣扎着想要站起身子，可是晃动了几下之后，这波斯猫非但没有从快艇上站起身子，反而是脸色顿时一变，紧接着他迅速的扭过头去，朝着快艇外面的海面上就开始哇哇的呕吐起来。

　　这货如此反应，当然不是突然开始感到了晕船，而是在刚才的和我对的一拳，虽说只是拳头相撞，但是我那一拳对他身体所产生的巨大冲击力，还是让他的身体承受不了的，虽然表面上看不到什么，但是身体脏器在受到冲击后，下意识的收缩保护自己，顿时让这波斯猫产生了强烈的呕意的。

　　看到波斯猫爬在艇边剧烈的干呕的砢碜像。

　　我倒是也没有再上前找他的晦气，而且看到那茉莉又对我投过来一个嗔怪的眼神之后，我更是心头一凛，不由得第一时间转过了眼去查看白依的反应……


第八百三十五章 海中小岛

　　当我偷眼向白依打量过后，才发现这小娘们儿就像是什么事情都没有发生，什么都没有看见一样。

　　脸上没有任何的表情，只是专注的驾驶着快艇向着我们来时的海域疾驶而去。

　　二大杆子被我拦住以后，也倒是没有打算再跟那波斯猫较劲，就见他坐回到了快艇之中，用力的朝着海水之中啐了一口，嘴里不知道念叨了一句什么。

　　而坐在二大杆子对面的是，正是对刚才所发生的那一幕真正没有丝毫关注的相泽纱织。

　　这日本娘们儿的眼睛一直就向着疾驶而去的海面上扫视着，似乎她还真的对那毛哥的生死安危比较关心在意一样。

　　快艇向着来路行驶出了一段距离之后，大家都开始将注意力集中起来。

　　按照时间来看的话，我们是应该已经接近了刚才遇到深海巨怪将海娘娘干掉的海域了。

　　事实上，此时我心中依旧是对白依的决定感到不满的，为了那心理变态的毛哥，我们竟然还要冒险在回到这片海域之中，的确算不上什么明智之举，谁知道那长着两个巨大的螯钳的家伙会不会再从海中浮现出来。

　　蚂蚱也是肉，刚才兴许是因为海娘娘的原因，那巨怪顾不上收拾我们，现在要是这家伙再浮出水面的话，那绝对是不会放过我们的。

　　心中虽说如此腹诽，但是我的眼神儿却依旧是丝毫不敢放松的在海面之上仔细搜寻着。

　　既然白依已经决定要回来搭救那毛哥了，那还是早点将其找到的好，这样也能趁早点离开此地。

　　况且，那毛哥也算是常年跑海的老渔民，只要不是被那深海巨怪弄死了的话，这么会儿功夫，他应该还是不会溺亡在大海之中的。

　　就在我心中念叨的同时，却突然就听到了茉莉开口道。

　　“看那里！”

　　茉莉开口，我立即回头向她看去，只见她伸手指着远方的海面之上，眼睛之中满是不可思议的神色。

　　顺着茉莉手指的方向看去，我这眼珠子顿时也是瞪大了起来。

　　只见在那远处的海面之上，隐隐约约的竟然站着一个人。

　　以我的视力看去，赫然发现那站着的人竟然就是那怂货毛哥。

　　这家伙当然不是凭空就能站在海面上的，而是在他的脚下，有一座颜色黑灰的突起。

　　这场景真真的看的我是一阵发虚，脑门子顿时就开始冒起了冷汗。

　　我可一直都没有忘记了，那海娘娘之前可就是用一个光屁股的女人充当的诱饵想将我们引诱过去的。

　　跟现在毛哥的这副模样那是如出一辙，虽说毛哥身上的衣物还都在，但是他脚下踩着的那座黑灰的小岛，却是跟之前我们看到的海娘娘的身体突出海面的样子是基本一样的。

　　看到这出儿，我心中第一个浮现出来的念头，就是这海中不止有一个海娘娘那样的怪物！

　　这毛哥又被另一只海娘娘抓住充当着诱饵吸引我们过去了。

　　“还瞅啥啊！别等着了，赶紧开船跑啊！”

　　我抹了一把额头上的冷汗，扭头就冲着白依喊叫道。

　　只是，即使我脸上的表情已经开始扭曲，明显就是对白依此时的表现不满的样子。

　　但是听我喊叫过后，这白依非但没有调转船头逃命，反而就见她开足了马力，全速的向着远处毛哥所在的位置驶了过去。

　　“你！”

　　白依此举，顿时让我拧眉不已，事实上，之前白依坚持要来搜救毛哥，在我看来，那也是因为我和茉莉刚才在船上所作的那一幕让她看到后，心里不爽憋屈所致。

　　正因如此，我心中的愧疚，才没有极力的反对白依前来搜救毛哥的决定。

　　可此时此刻，那毛哥已经是被海娘娘当作了诱饵了，这白依竟然还要驾驶着快艇上前送命，这在我看来简直就是不可理喻的行为。

　　都说女人是琢磨不透的生物，一向沉稳冷静的白依此时竟然开始昏头作出如此决定，还真的让我是后悔了刚才将那波斯猫拦下来的决定了。

　　当然，此时那波斯猫虽然同样的一脸骇异，但是却并没有再上前跟白依抢夺驾驶权的意思了。

　　我眉头一紧，心中一横，不管这白依是怎么想了，我就准备上前将她的驾驶权给夺了。

　　只是，我这身形刚动，却听到那一直都默不出声的相泽纱织开口道。

　　“那真的是一座小岛。”

　　“什么？”

　　我听的一愣，不由反问一句。

　　“那的的确确是一座岛，并不是我们之前所遇到的那种可怕生物。”

　　相泽纱织头也没回的，再次开口对我说道。

　　听她这么一说，我是连忙打住准备跟白依抢夺快艇驾驶权的打算，再次瞪眼向着毛哥所站着的那座小岛仔细看去。

　　仔细一瞅，我这才看出了不对劲儿的地方。

　　之前，我们所看到的海娘娘露出水面的身体部分，颜色虽然也是黑灰色的，但是其身体表面有着一些奇怪的花纹，而且看起了相当的光滑。

　　而此时，那毛哥所站立的小岛之上，颜色虽说一样黑灰，但是其上却有着一些大大小小的突起，明显就是一种岩石的质感。

　　而且，这座小岛整个看起来并不是那么的圆润，也比之前我们看到的海娘娘露出海面形成的小岛的面积大的多。

　　仔细一番打量，我算是看的清清楚楚的，这还的的确确的就是一座石头小岛。

　　而且，在随着快艇驶近之后，我能清楚的看到那毛哥在岛上蹦跳着向着我们招着手，我的耳中似乎也隐约的听到了狗日的毛哥所发出的喊叫声。

　　“你大爷的，这样都死不了！”

　　我心中暗骂着，却也任由着白依将那快艇渐渐的向着毛哥所站立的那座小岛驶近。

　　不管怎么说，既然最终将这毛哥找到了，那对我们来说也是一件好事儿，毕竟可以尽快的离开这里了。

　　“你他妈的！别耽误功夫！赶紧的上来！”

　　驶近那座小岛之后，我是气不打一处来的就冲着毛哥喊叫道……


第八百三十六章 半堵残墙

　　然而，就在我怒气冲冲的喊叫过后，却不见那毛哥有丝毫准备上船来的打算。

　　而且，这功夫我也看出了不对头的地方，只见这毛哥的脸色变得是相当的奇怪，白里透红，红利透黑，一会儿一个色儿的。

　　毛哥站在那小岛边上儿，根本没有丝毫准备上艇的打算。

　　我看的心中更是气急，正准备跳上去，将狗日的扔到快艇上去，却突然地听到这货结结巴巴的开口道。

　　“发……发……发财了……”

　　“发个屁财！”

　　毛哥突然开口，我还一时没有反应过来，随口就接话骂道。

　　只不过，我这话音未落，却听到那毛哥眼珠子一瞪，胳膊一伸向后一指，急急地开口道。

　　“我说真的！这次真的是发财了！”

　　这一着急，毛哥的话倒是说的挺利索。

　　这功夫儿，我也回过了神儿，听这怂货如此一说，我不由得就抬眼向着他手指的地方看去。

　　这个小岛说起来还真的十分的奇怪。

　　快艇驶到近前的时候，我们并没有发现岛边有延伸线向着海面下方伸去。

　　说的明白点，这个小岛似乎就是直接悬浮在海面上的。

　　整个小岛的面积，事实上也并没有多大，也就是两个篮球场并列在一起般大小。

　　小岛的形状呈现出一种椭圆的矩形状，此时毛哥伸手所指之处，正是那小岛的中心位置。

　　在那里，有着一块儿一米多高的岩石突起。

　　这块儿岩石突起事实上就是这个小岛上的制高点了。

　　整块儿岩石高也就是一米多，但是长却有三米多长，径直的躺在那小岛正中，说不出的有些突兀的感觉，瞅着倒很像是在小岛的正中立着半堵残墙一般。

　　看到毛哥伸手指着那岛心正中的半堵残墙，我这眉头顿时拧的更紧，不由得就再次瞅向了毛哥，寻思着这家伙是不是刚才跌落大海，沦落孤岛上，一时的想不开，精神分裂了。

　　只是，我这盯着毛哥心中暗自嘀咕呢，却见到这家伙转过身抬脚就向着不远处的那半堵残墙跑了过去。

　　嘴里还一边大喊着。

　　“赶紧的过来啊！咱们发财了！这下子可真的发财了！”

　　虽说这货嘴里喊叫的煞有其事，但是我怎么看那堵石头墙也算不上什么值钱的玩意儿，要说值钱的话，这整个小岛却是很有个研究价值。

　　我刚才就说过了，这座小岛并没有想着海面之下的延伸线，给我的感觉真的就像是一座悬浮于海面上的孤岛一般。

　　这种悬浮于海面上的孤岛那也就是所谓的幽灵岛了，随着洋流可以四处的漂流。

　　只不过，这幽灵岛的传闻我是听过不少，还真的没有听说过有谁真的见过幽灵岛，更别说能上到幽灵岛之上的。

　　可是，谁有能想像的到，现在的我们正站在这样的一座岛屿上呢？

　　要是真的能把这座幽灵岛整回去的话，再好好的利用一下，整个旅游景点儿啥的，那光是想像一下，每年来参观登岛的游客的有多少？光是收门票钱那都得不少整，要说靠这发财，那我倒是相信。

　　只不过，此时那毛哥向前跑去，目标明显的就是那躺在岛心正中的半堵残墙，也就是说，这货指的发财就是那半堵破墙了。

　　这也由不得我心中腹诽不已了。

　　只是，就在这时，那日本娘们儿倒是当前就跳下了救生艇，二话没说的就跟在毛哥的身后向着那堵破墙一样的岩石堆走了过去。

　　紧接着，跟在她身后，那波斯猫也跳下了艇去。

　　“大白活……咱也甭等着了……过去看看究竟有啥好玩意儿？”

　　这二大杆子也凑到我近前来，开口轻声的嘀咕了一句，说着话，他还回头向着那毛哥跑向的岩石堆瞥眼看去。

　　二大杆子所说，让我嘴角不由一咧。

　　此时白依和茉莉这两个小娘们儿倒是谁都没有开口说话，都直勾勾的盯着我，看那样子似乎也是在等我拿主意似的。

　　实话说，这种感觉我还真的是第一次体会到。

　　白依和茉莉二人同时瞅着我，等我拿主意的表情，倒是让我瞬间有了自己是一家之主的感觉。

　　这既然是一家之主了，那指定是不能唯唯诺诺犹豫不绝的样子，心里这一高兴，我是大手一挥，开口就对二大杆子道。

　　“走，老子还高低的下去看看那破石头有啥值钱的地方！”

　　说着话，我就已经是当先从快艇之上跳了下去，二话没说的也跟在后面向着岛心正中走去。

　　只是，走出几步之后，我这眉头顿时一扬。

　　此时，那先前过去的毛哥以及相泽纱织还有波斯猫三人，都已经是走到了那残墙一般的岩石堆前了。

　　正如我之前所说，这堆岩石瞅着真的就如同一堵残墙，毛哥几人走近之后，正是面对着残墙的另一边。

　　而就在面对着那残墙的另一边的刹那，我清楚的看到了想咋相泽纱织以及那波斯猫的脸上同时一僵。

　　紧接着就见到二人的眼睛是越睁越大，嘴巴慢慢的长了开来。

　　不用说，二人此般模样，那完全就是吃惊诧异的表现，而让他们如此吃惊诧异的原因，也正是来源于那半堵残墙。

　　说的明白点，就是在那残墙的另一边，相泽纱织和那波斯猫看到了什么不可思议的东西。

　　明白了这一点，我这向前的脚步也顿时加快了。

　　要是先前我还觉得毛哥是受了刺激再胡说八道的话，那么现在的我，已经完全的被相泽纱织和波斯猫的表现，而将心中的好奇心所勾起来了。

　　很快的，我也同样的快步走到了近前，站在了波斯猫的身边面向了那堵残墙的另一面。

　　当真正的看到了让相泽纱织以及那波斯猫惊诧的呆若木鸡的东西之后，我这脑袋瓜子里面也顿时是“翁”的一声，甚至于比他们几人更加夸张的表情，我同样的也是僵在了当场。

　　与此同时，白依茉莉以及二大杆子三人也快步的走了过来。

　　跟我们几人一样的，走进之后的白依几人同样的神情一呆，好半天都无法在再将脚步移动半分了……


第八百三十七章 人之天性

　　此时，僵立在那半堵残墙之前的几人，不仅仅都同样的是一幅呆若木鸡的神情。

　　如果，仔细的观察一下的话，就能看到每个人的脸上都在隐隐的泛起一阵五彩流光。

　　只不过，此时各人脸上的这种五彩异光，并非是脸色的变化。

　　其真正的起因，正是出自于此时我们所面对的这半堵残墙之上。

　　事实上，当真正的看到了这残墙的背面之后，我除了愣在当地半天动弹不得，也无法开口说些什么之外，脑袋里面甚至于也是一片空白，唯一的想法或许就是那怂货毛哥一直所重复的念叨的那句话。

　　“发财了！”

　　我们所面对的残墙背面，并非如同正面所看到的那样，同样也是乌黑的岩石，在这残墙的背面，整个都是金光灿灿的黄金。

　　这是一堵黄金墙。

　　更让我诧异不已的是，在这堵黄金墙上面，还镶嵌着大大小小的各式各样的透明晶体。

　　从那些晶莹剔透的晶体上所反射出来的金光来看，这些晶体也同样是些价值不菲的宝石。

　　“Oh！”

　　突然的，从我身边发出了一声惨嚎。

　　这声惨嚎顿时将僵立在当场的人都惊醒过来。

　　没等我扭过头去，就听到那波斯猫继续嚎叫着。

　　“Oh god！This's gold！”

　　惨嚎着的同时，那波斯猫已经是当先朝着那半堵黄金残墙就扑了上去。

　　眼前的这堵镶满宝石的金墙，着实让大家都受刺激不小，回过神儿来之后，这反应也慢上了不少，刚刚听到那波斯猫嚎叫着的同时，就看到这货已经是扑到了那堵黄金残墙上，瞪着血红的眼珠子开始不住在那金墙上面亲吻着，那亲的叫一个啧啧有声。

　　“Oh！My god！Oh！My god！Look this！钻石啊！This！红宝石！That！Oh god……”

　　这波斯猫不仅仅是趴在那面金墙之上亲吻的啧啧有声，这嘴里还不住的念念有词的嘀咕着什么。

　　看到波斯猫的这一幕后，那毛哥也顿时反应了过来，只见这货也是迫不及待的就朝着那面金墙就直扑了过去。

　　让我没有想到的是，直扑过去的毛哥并非如同那波斯猫一样，发癔症一般的抱着金墙狂啃，这毛哥向前扑去的对象竟然就是那波斯猫本人。

　　“滚开！”

　　让我目瞪口呆的事情发生了，只见这怂货毛哥扑上前去，用力的将波斯猫撞向了一边，嘴里还在大声的喊叫着。

　　“我的！这是老子第一个发现的！你们都他妈的别想抢老子的东西！”

　　要是按照以往的话，这波斯猫甭说是被毛哥撞飞了，就是看见毛哥扑过来，波斯猫于半空之中就能将他给踹飞了。

　　可此时，或许是被这金光灿灿的宝石金墙迷惑的晃了眼，那波斯猫竟然是没有丝毫防备的就被毛哥撞飞了出去，滚落出去了两米多远。

　　离开了金光的照射。

　　波斯猫脸上的那种癫狂的表情顿时凝固了。

　　趴在地上稍愣了一会儿，这货顿时是反应了过来。

　　只见他的眼中那种癫狂的神情很快的消失不见了，取而代之的透露出了一种异常狠毒的凶光，我甚至于都能听到他扭转脖子是所发出的“咯嘣咯嘣”的声音，随即那目露凶光的波斯猫就将眼睛直勾勾的盯向那爬在金墙之前，呲牙咧嘴如同护食恶犬一般的毛哥。

　　“Fuck you……”

　　目露凶光的波斯猫嘴里爆出一声标准的英语国骂，随即就爬起了身子，径直就朝着那呲牙咧嘴的毛哥就扑了上去。

　　不得不说，重赏之下必有勇夫这句话确实是有道理的。

　　同样的，在面对着巨大的利益的同时，即使是最懦弱之人，也会爆发出前所未有的巨大勇气。

　　当然，这仅仅是毫无战斗力的匹夫之勇。

　　就在那波斯猫猛扑上去之时，就见那呲牙咧嘴的毛哥竟然是毫不退避的迎着波斯猫就冲了上去。

　　“嘭”的一声闷响，很快的两个人就撞在了一起。

　　“Fuck you！黄皮猴子，竟敢跟我抢东西！”

　　让人大跌眼镜的是，撞在一起后，这波斯猫除了嘴里骂的起劲儿之外，竟然是毫无章法如同市场泼皮一般的跟毛哥扭打在了一起，丝毫没有点顶级佣兵的架势。

　　而那毛哥一边疯狂的在波斯猫的脸上撕扯抓挠，他这嘴里也丝毫的不落下风。

　　“我的！我的！金子是我的！宝石也是我的！这个岛也是我的！”

　　不得不说，此时发生在眼前的这一幕，真的是太出乎意料，又恰恰是一出儿此时此景正该如此发生的人间闹剧。

　　人类的天性就是如此，可以共患难，但绝不可同富贵。

　　兔死狗烹，鸟尽弓藏之事，从古至今那是没少发生过。

　　夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞。

　　这句话，连渠胖头六岁的外甥都背的贼熟。

　　同床共枕的夫妻尚且如此，更何况原本就各怀鬼胎的我们几人呢？

　　因此，在见到那波斯猫跟毛哥二人如同疯子一般的扭打做了一团，我这不由的就向着那相泽纱织就瞅了过去。

　　当然，比起那白依，茉莉，以及二大杆子来，我还是最不放心这个日本娘们儿，谁知道这娘们儿会不会也是被这眼前的一片金光晃晕了头脑，冷不丁的对我们几人痛下杀手呢？

　　让我没有料到的是，当我扭头看去之后，才发现这白依，茉莉甚至于二大杆子三人，也几乎都是同样的动作，全都扭头向着那相泽纱织瞅了过去。

　　不用多说，白依几人心中所想的那是跟我一样，毕竟在我们看来，这日本娘们儿相泽纱织才是此时我们真正的敌人。

　　只不过，让我感到意外的是，这抬眼瞅去，我这才发现相泽纱织还真的是非同一般。

　　看起来，这娘们儿并没有迷失在这眼前的一片金光之中。

　　相泽纱织倒是没有注意到我们是在打量着她，她的眼神儿一直就停留在那扭打一团的波斯猫以及毛哥二人身上，眼中透露出来的是相当鄙夷的神色。

　　“一道黄金墙而已……至于你死我活的自相残杀吗……果然是劣等民族啊……”

　　盯着那扭打在一起的波斯猫以及毛哥二人，相泽纱织嘴角挂着鄙夷的笑意，喃喃自语道。

　　虽说她这声劣等民族已将那同为国人的毛哥也囊括在内了，但是我听后却是根本就没有半分的反驳之词……


第八百三十八章 宝石金墙

　　在听了相泽纱织如此一说之后，我这顿时是老脸一红，随即就将脸扭了过去。

　　再次面对着那堵金光闪闪的宝石金墙之后，我这心中的这股莫名兴奋之意立马像是减削了不少，再没有了刚才乍见到的失魂落魄之像了。

　　“这他娘的真的是黄金？”

　　二大杆子的声音从一旁传了过来，说话的时候依旧显得有些结巴磕绊。只不过，这货的语气倒是也十分的正常了，能看的出，二大杆子也并没有被这突然出现在此的宝石金墙所迷惑了神志。

　　“确实不假。”

　　不等我开口回答，就听到茉莉抢先念叨了一句。

　　只不过，话一说完，就见到她的眉头顿时就紧皱了起来。

　　“可是……这堵黄金墙出现在此是不是有些太奇怪了？”

　　茉莉接下来所说的话，倒真的是将我们的心中的那最大的疑惑不解问题所说了出来。

　　听她此话之后，先是回头瞅了一眼那依旧扭打撕扯在一起的波斯猫和毛哥，见这两败家玩意儿虽说脸上都是血肉模糊，鼻青脸肿，但是也都没有什么生命危险，因此，我也就不管二人，任由两货接着厮打去了。

　　我跨步朝着旁边走出两步，站在了那堵残墙的侧面。

　　从残墙的侧面，看的更是极为明显，也显得更加的古怪稀奇了。

　　正如我之前所说，这堵残墙，从正面看的时候，那瞅着根本就是一堆乌黑的岩石。

　　可谁又能想到的是，走到背面之后，却是这样的一面暴露在外的宝石金墙呢？

　　此时站在侧面，我能清楚的看到这岩石于金墙之间的分割线，那分割线相当的清晰，也极为的规整。

　　看后，顿时让我心中就生出了一个念头来。

　　再仔细的研究一番，我这心中的想法更加的确定了。

　　这堵宝石金墙，并非是自然形成的，而是由人为的立在此处，跟那乌黑的岩石揉捏贴合在了一起。

　　而且，仔细观察之后，我对那堵金墙的价值认识更加的深刻了。

　　从岩石与金墙的分界线来看，这半面的宝石金墙至少有十几公分厚，毫不夸张的说，这就是一块儿长三，四米，宽一米，厚度十几公分的巨大金砖，再加上镶嵌其上的那大大小小的各色珍贵宝石，这玩意儿的价值真的是无法估计的，说是价值连城那当真一点都不为过。

　　想到此处，我这不由的就费劲儿的吞了口口水。

　　只是，很快的我又认识到了一个问题，此时此景，我们这些人只有那么一条小小的快艇，说的不夸张点，再多几个人往上坐，那快艇都直往水里沉。

　　更别说如此巨大的一块儿金砖了。

　　事实上，这玩意儿此时在我们的眼中毫无用处，根本就无法带走，说句实在话，即使这是半堵价值连城的宝石金墙，但实际上这金墙现在跟那半面的乌黑岩石一样，对我们没有半点的实际用处。

　　那还真的不如在这半堵残墙后面给我们来上一箱子矿泉水更为的实在呢。

　　也只有被金光闪了眼的波斯猫跟毛哥二人才会想不明白这点，还为了这玩意儿是大打出手，整的鼻青脸肿的……

　　当然，想明白这点的，不仅仅是我一个人，就见那白依以及茉莉还有相泽纱织几人都是一个表情，蛾眉微蹙的盯着那堵宝石金墙看着，也不知道这三女心中都在想着些什么。

　　这功夫儿，却见到那二大杆子先一步走上前去，抽抽鼻子，这货动手开始在那金墙上面抠摸起来。

　　咬牙切齿的费了半天力气，这二大杆子终于是放弃了。

　　就见他吧嗒吧嗒嘴唇子，开口念叨。

　　“这些东西都是咋镶嵌在上面的？怎么这么难弄下来？这下子连个纪念品都整不上了。”

　　听二大杆子如此一说，我倒是不信邪的也上前试图将一块儿婴儿拳头大小的蓝宝石从那金墙上面扣下来。

　　只不过，饶是以我的实力，卯足了力气，吭哧瘪肚的脸都涨的通红了，最终也没能将那块蓝宝石给扣下来。

　　这下子，我这心中顿时是不乐意了，挽起衣袖，正要上前再跟那蓝宝石好好的较较劲儿，可就在这时却听到白依的声音传了过来。

　　“你们两个起开。”

　　白依开口，正是对挡在那宝石金墙前的我和二大杆子所说的，我扭头看去，只见这白依虽说是对我们说的话，但是她的眼睛却一直就没有离开那堵金墙。

　　而且，从她脸上的神情来看，似乎是从那堵宝石金墙上面看出了些许端倪来。

　　看到此景，我当然是没有半点犹豫，赶紧的拉着二大杆子退到了一边。

　　“怎么？看出了什么了？”

　　退到一边，我低声的向着白依开口询问道。

　　只不过，我这询问过后，却不见到白依又丝毫开口回答的意思，她依旧是眉头紧皱，眼睛直勾勾的盯着那面宝石金墙，看似仍然是在心中琢磨着什么。

　　“这面黄金墙应该是人为竖立在这个小岛上面的。”

　　白依没有开口回答，却听到那相泽纱织眉头紧皱的念叨了一句。

　　只不过，她所说的这点，我也同样的想到了，这宝石金墙肯定并非天然形成，这点给这小岛上的几个人，即便是那依旧厮打在一起的波斯猫和毛哥冷静下来的话，也是可以想明白的。

　　“我觉得……这上面的东西有些特别的意义……”

　　我正斜眼瞥着相泽纱织暗道这娘们儿所说废话，却听到茉莉紧接着又喃喃的开口道。

　　说着话的同时，茉莉就将胳膊抬起，径直的指向了那金墙之上，她口中所说的东西正是那些镶嵌在金墙上面的各色宝石。

　　茉莉如此一说，倒是让我顿时一呆，随即扭脸再次向着那面金墙上面看去，我是越看越觉得哪里有些不对劲儿的，或许真的如茉莉所说，这镶嵌在金墙上面的宝石还真的有着不一样的意义。

　　只不过，仍我上下左右的仔细的打量了一番，却也一时无法看出那些镶嵌的宝石究竟有些什么古怪……


第八百三十九章 看出端倪

　　实际上，大家都看的十分的清楚。

　　这些大大小小价值不菲的宝石镶嵌在金墙上面，是完全没有任何规律的，时疏时密，各种类型的宝石也是杂乱的交织镶嵌，并无任何类别的排列顺序。

　　虽说看着确实绚丽夺目，但是此时看在眼中，那真正的是让我感觉到眼花缭乱，头疼不已……

　　其实，在那一瞬间，我心中已经是有了一些古怪的想法。

　　很明显的，这堵宝石金墙竖立在这个小岛之上，并非是近期所致，那不定是已经在这个小岛之上存在了多么长的时间了。

　　这就让我产生了一个想法，会不会这堵金墙也同那复活节岛上的巨大人头石像一样，都是由一些神秘的远古人所留下的神秘标识？

　　当然，或者也可以想像的通俗明白一点。

　　这堵宝石金墙会不会就是一些未知文明的人类竖立在此的一个具有特殊意义的纪念碑？

　　想到未知文明这四个字后，我的脑袋之中突然就“翁”的一声，随之我的眼睛也睁大了。

　　我们此行的目的地是什么？

　　当然是出海寻找习景给我们所留下的那个关于她下落所在的标识之地。

　　之前的时候，对于习景所留下的那个标识所代表之处，我们在所有的地图之上，都没有能够找到她所标识的位置真实所在。

　　此时来看的话，会不会习景所标识的那个地方，就是我们现在所处的这座幽灵小岛？

　　果真如此的话，那么这堵宝石金墙一定就是跟习景有着密切的联系的了，或者，这上面就有习景给我们所留下的关于她真实所在的线索。

　　脑中转的飞快，眼睛也瞪的老大在那面宝石金墙上面来回的扫视着。

　　意识到了这一点后，当我再次打量着金墙上面所镶嵌的大大小小的毫无规律可言的各色宝石时，我更加的感觉到了那种不对劲儿的存在，这些宝石肯定是有着特别意义的。

　　也就在这时，却听到白依再次开口道。

　　“你过来这里。”

　　我循声看去，只见此时开口对我说话的白依，脸上那眉头紧锁的表情已经是消失不见了，在她的脸上浮现出的是一种兴奋之情。

　　当和我看去的眼睛对视在一起之后，我能从白依的眼中也看到很是强烈的兴奋之意来。

　　白依如此表现，显然是已经对那宝石金墙有了进一步的认识，或许是她已经看出了那金墙上面的奥秘所在了。

　　因此，我是没有丝毫犹豫的，快步上前，就站到了白依的身边紧挨着她正面对着那面宝石金墙看了过去。

　　看到我走到身前，白依也没有丝毫的迟疑，紧接着我就见她抬起了胳膊，指着那金墙上面开口道。

　　“你看那里。”

　　白依伸手所指的，是一块儿尺寸在这金墙之上最大的钻石，那块儿钻石至少得有我的拳头这么大小，镶嵌在那金墙之上，反射着夺目的金光真的是异常的耀眼。

　　“你可以把它想像成为白龙尾岛……”

　　白依口中所说的白龙尾岛，是整个南海诸岛之中最大的一个，面积有9.96平方公里，当年解放军解放该岛时，上面的居民都是中国汉族人。

　　只是，这座原本应该属于我国，极具战略要位的岛屿，却在抗美援越时，被当时的中国领导人连同岛上的雷达站，以及高炮阵地都送给了越南方面。

　　而这越南猴子的无赖本性，也在之后双方对这白龙尾岛的态度上表现的淋漓尽致，八十年代的时候，我国方面曾数次向越方提出归还白龙尾岛的要求，但是都被越南人拒绝了，直至今日，这座南海之上最大的极具战略要地，岛上居民全部说着汉语的白龙尾岛已经变成了越南人对付我国的前沿阵地，桥头堡。

　　当然，白依指着那颗巨大的钻石说着让我将其想像成为白龙尾岛之后，我是眉头一扬，飞快的在脑海之中回想了一下这白龙尾岛的地理位置。

　　与此同时，就见白依又将胳膊一偏，径直指向了另一块儿尺寸稍小的红宝石之上。

　　“把那个想像成中业岛……”

　　白依话音稍顿，并不理会我听她说完之后脸上那诧异的表情已经越睁越大的双眼。

　　“那个是太平岛，那个是鬼喊礁，南威岛，华阳礁……”

　　白依一连串的指着那金墙上面的大小宝石说下去，我这心中也终于是有了一个完整的画面。

　　他娘的！

　　这面宝石金墙就是标识着整个南海以及南海岛礁的海图啊！

　　事实上，之前出海之时，我们就已经将这南海的海图研究的相当精熟了，此时认清楚了这宝石金墙上面所表示的实际意义来，那金墙宝石的画面在我脑中顿时就变得立体起来。

　　根本就没有丝毫的犹豫，我立时就向着金墙之上，习景所留下的那个神秘标识的位置看了过去。

　　这一看之下，我先是一愣，随即眉头不由就是一扬。

　　也就在这时，白依的声音又传了过来。

　　“很奇怪对吗？”

　　事实上，当白依看出了这宝石金墙就是代表着南海海图之后，她肯定已经是第一时间向着习景留下的那个特殊标识的地方看了过去。

　　因此，她才会开口如此向我询问。

　　也的确的，当看到那个标识之后，我真的如白依所说，心中感觉到相当的奇怪，但是，也正是这奇怪才让我觉的那标识之处更加的有问题了。

　　这面黄金墙上，镶嵌的都是各种各样名贵的宝石，但是只有在习景留给我们对应的标识之处，却是镶嵌着一块儿毫不起眼的石头。

　　那块儿石头，跟这小岛之上的乌黑岩石瞅着没什么两样。

　　只不过，由于其尺寸并不算大，因此很难引起人的注意。

　　但是，一旦将目光投向与它的话，又会觉得这块儿乌黑的石头出现在这宝石金墙之上，说不出的怪异，显不完的突兀。

　　“你们在说什么？”

　　我和白依盯着那块儿突兀的岩石沉默不语，却听到那日本娘们儿相泽纱织在一旁突然地开口询问道。

　　我扭头看去，只见这娘们儿满脸的询问之色，其中还多少带着些防备之意。

　　只不过，面对她的询问，我却并没有开口回答，反而把头一扭，我当先迈步走到了那宝石金墙之前……


第八百四十章 怪事乍起

　　我们此行前来的目地，在之前的时候并没有告诉过相泽纱织。

　　因此，此时她对我和白依之间所说的话感到莫名其妙也是正常的。

　　然而，虽然心有防备，但是看到我并没有理会她所询问，反而是当先迈步上前走向了那堵宝石金墙。

　　这日本娘们儿倒是也没加犹豫，反而是第一个就跟在我身后走了上来，生怕有什么好处她捞不到似的。

　　随即，白依茉莉以及二大杆子几人也同样的快步走了过来。

　　“你俩赶紧的决出个胜负来，要不就痛快的同归于尽，省得老子看的闹心。”

　　身后传出了二大杆子的喊叫声，是对那已经精疲力竭的波斯猫以及毛哥二人喊叫的。

　　这功夫儿，这波斯猫以及毛哥二人那是鼻青脸肿，满脸血肉模糊不说，而且两人同样就跟那斗败了的公鸡一样，爬在那小岛上气喘吁吁的半天都站不起身来。

　　我们这几人的心思都在这宝石金墙上面，谁又会去关照这俩倒霉玩意儿，也就是二大杆子好心的提醒了二人一句，随即几人很快的就站在了那堵宝石金墙的近前，再也不去关心那玩命儿厮杀的波斯猫以及毛哥二人了。

　　站在最前面的我，俯下身子，径直就看向了那块儿镶嵌于金墙上面的怪异石头。

　　离的近了，看的是更加的清楚。

　　这的的确确的就是一块儿相当普通的石头，跟那金墙以及金墙上面镶嵌的其他珍惜宝石挤在一起，确实相当的不搭调。

　　只不过，仔细观察之后，我却又看出了不一般的地方。

　　这块儿岩石的周围，并不像其他的宝石那样，与金墙镶嵌的严丝合缝，没有丝毫的余地。

　　这块儿岩石镶嵌与此，看起来倒是可以活动的。

　　而且，虽说是一块儿普通的石头，但是其表面上看起来倒是十分的光滑，隐约还能看出些包浆来。

　　这就说明了，这块儿石头，是经过长时间的人为触摸过的。

　　这个发现，让我不由的就倒吸了一口冷气，不由的就转头看向了一旁的白依。

　　同样的，对于那块儿黑色石头上的特别之处，白依也是看的相当的明白的。

　　就在我扭脸看去，白依同样的是蛾眉轻蹙，嘴角轻抿，一看就是心中在琢磨着什么。

　　“这……这是……一个机关？”

　　就在这时，日本娘们儿相泽纱织的声音再次传了过来。

　　声音之中充满了不可抑止的紧张颤抖之意。

　　这娘们儿号称狐狸，那当然不傻，此时指定也是看出了那块儿石头的不寻常之处了，而且一边下意识的念叨着，这相泽纱织还伸手就向着那块儿石头之上探了过去。

　　只是……

　　也不知道这时候大家伙中了什么邪，尤其是我。

　　这心中寻思着这石头果真如相泽纱织所说的是个机关的话，那么要是将其按动了，又会发生什么样的事情。

　　心中如此念叨，但是我这眼睛却是直勾勾的盯着相泽纱织慢慢伸向那镶嵌于金墙上面的石头手指，我是根本就没有想去阻止她的想法。

　　而且，不光是我，就连一向谨慎的白依，以及那同样精明的茉莉，甚至于二大杆子都是一样的，三人同样没有开口或者有阻止相泽纱织的意思。

　　也就在大家伙儿的注视之下，相泽纱织的手指终于是轻轻的触碰到了那块儿磨的相当圆滑的石头之上。

　　接触的刹那，就像是被猛的电了一下似的，在碰到石头的时候，虽说并没有用多大的力气，但是我还是清楚的看到从相泽纱织的指尖上传来了轻微的一下颤动。

　　正是这轻微的一下颤动，让直勾勾大气都不敢出的我们几个人同时打了一个激灵，这才纷纷的反应了过来。

　　“你别瞎动啊！”

　　反应过来之后的我，眼珠子一瞪，顿时就朝着相泽纱织吼叫道。

　　一边开口吼叫，我这心中更是暗骂道。

　　“怎么这娘们儿这么不开眼呢！这咋就能随便伸手乱动这些不明不白的玩意儿，况且那石头一看就是个机关。这要是不小心按动的话，谁知道会整出啥乱子来？万一这整个幽灵岛沉入了大海之中可咋整？”

　　我这大吼一声，更是将那相泽纱织吓了一跳。

　　这功夫儿，她也算是回过神儿来了，只见她盯着自己手指轻抚上去的那块儿石头瞅了几瞅，这眼睛是快速的眨动了几下。

　　可能在她心中都不明白自己怎么会如此的大意，竟然伸手摸上了这块儿怪异的石头。

　　与此同时，就见那相泽纱织轻吁一口，慢慢的将那只手抬了起来，将手指从那块儿石头之上移了开来。

　　看到这相泽纱织将手指移开了，我这心中也是不禁松了一口气。

　　只不过，还没等我把提起的心落踏实了，却突然的见到那相泽纱织的眼睛猛地一瞪，紧接着她脖子一扭，瞪着眼珠子就看向了我，而且，不仅如此，看向我的同时她的另一只胳膊也猛的抬起向着我极速的就抓了过来。

　　这相泽纱织可是天生狡猾的骚狐狸一只，此时突然的整出这般举动来，我还当她是要对我偷袭爆起发难。

　　想都没有多想的，我是迅速的往后退出一步，顿时也就拉开了防备的架势。

　　“你他娘的干啥？”

　　此时我的眼珠子也是瞪的老大，冲着那相泽纱织就喊叫到。

　　只不过，我这开口喊叫的话音还没落了，就看到了更加令人感到诡异的一幕。

　　只见此时相泽纱织刚才从那石头上移开的手指竟然已经又是按在了原位上，而且看起来是将那块儿石头按的更加的紧了。

　　同样的，就见相泽纱织根本就没有理会我对她的吼叫，反而是眼睛瞪的老大，伸手探向我，从嘴里猛的发出了一声尖叫。

　　“快把我拉开！”

　　这娘们儿一声尖叫，顿时是让我看明白了，敢情并非是她自己自愿的伸手按向了那块儿石头，而是她的手指不知为何竟然被那块儿石头被动的吸引了过去，而且，看那样子，相泽纱织的手指紧紧的按在那块儿石头之上，竟是根本就动弹不得的……


第八百四十一章 五彩异光

　　瞪着眼睛开口向我尖叫的同时，我同时也能看到相泽纱织一直在努力的想将自己的手指从那石块儿上抽离出来。

　　只是仍凭她努力了半天，却仍旧是半点效果都没有，根本无法将自己的手指从那块儿小小的黑色石头之上移开。

　　此时此景，不仅仅是我，就连我身边的白依以及茉莉二人杆子几人，也同样的都看的呆住了。

　　不夸张的说，此时那块儿普普通通的黑色石头在我眼中看起来是如此的邪门儿。

　　此时将相泽纱织的手指吸住，那真的就如同是一只鳄鱼的大嘴将她的手指紧紧的咬住了一般……

　　“混蛋！你还在等什么！”

　　我费力的咽着口水，眼睛直直的盯着那块儿将相泽纱织的手指紧紧吸住的小黑石头，这时，却再次听到了这日本娘们儿开口冲我大吼道。

　　然而，从这娘们儿口中所发出的喊叫声来看，依旧中气十足，除了很是慌乱之外，我并没有听出她有受到什么伤害的意思。

　　只是，此时此刻，我还真的不能对这相泽纱织不管不顾了，毕竟这时候大家同为落难之人，即使以前彼此是敌人，但是现在救了对方的性命，兴许在之后的关键时候还能挽救自己一命的。

　　我这心中正如此念叨着，却见到白依当先快步上前，一把就将那相泽纱织伸过来的手紧紧的抓住了。

　　只是，这还没等白依手上用力将相泽纱织从那石头的吸附之下拽开呢，我却突然的看到白依的脸色也是一变，她那张俊俏的小脸儿霎时间就变得是惨白一片。

　　而且，就在脸色突变的同时，我还清楚的看到了白依的身上也是一僵，随即她就紧握着相泽纱织的手僵直的站在了原地。

　　“妈的！”

　　看的此景，我心中顿时暗骂一声。

　　“果然有鬼啊！”

　　这块儿黑色的石头本来就十分的邪门儿，此时看到白依这般模样，那指定也是被其给吸附住无法脱身了。

　　或许，是否去救那相泽纱织我还会有些犹豫，但是此时白依的这般模样，我却是没有丝毫犹豫的就探手向着她和相泽纱织拉在一起的那只手伸了过去。

　　此时，我这心中根本就没有多想，只想着赶紧的将白依与那相泽纱织分开。

　　只是，当我刚刚探手摸到白依的手上之时，突然地，我整个人也僵在了当场。

　　“你是谁？”

　　一个女人的声音猛然的轰入了我的脑中，是如此的突兀，但是却又是如此的熟悉。

　　这个声音正是我极力去寻找的爱人——习景的。

　　然而，当这个声音在我的脑海之中突然出现之后，我却根本无法对其有任何的反应。

　　我想开口，哪怕是在心中开口对她回答一声，但是努力了半天，我却发现那同样也只是在做无用功。

　　此时此刻，我就觉得自己像是突然的变成了一个植物人一样，除了能听到能感觉到以外，别的动作一概都做不出来。

　　我这心中当然是焦急万分，而且，更让我感到诧异的是，习景的声音只是在我的脑海之中响过了一声之后，就再没有了动静。

　　这时候，我瞥眼看去，正看到了茉莉和二大杆子也同样神色焦急的向着我扑了过来。

　　只不过，就在那一瞬间，我只感觉到她二人扑向我的动作是如此的缓慢，就像是在放被拉长的慢动作一般。

　　我的耳中，依旧还能听到相泽纱织的尖叫声，那明显就是她想着从那怪异的石头吸附之中摆脱出来的呼救声。

　　而此时面对着我的白依，却仍然是脸色苍白，没有任何的动作，也没有任何的声音发出来。

　　只不过，就在我看向她的时候，我突然地看到了白依的眼珠一转，也看向了我，虽然没有任何的动作也没有任何的声音发出，但是白依的眼中所表现出的诧异不解我却是看的相当的清楚。

　　而与此同时，我的手猛地就被一只温软的小手给拽住了。

　　即使我不回头去看，也知道那拉住我的手的人应该就是茉莉了。

　　只是，就在茉莉拽住我的手的一刹那，我顿时就意识到了不妙。

　　茉莉的手上传来的突然颤动，告诉了我她此时也是僵直了身体动弹不得了。

　　却突然的感到了一道五彩斑斓的光突然地在我眼前晃了起来。

　　这些五彩之光，正是从那镶嵌在金墙上的各色宝石之中所发出的，那一霎那，这些五彩各异的宝石倒像是一个个散发着异样光亮的灯泡一般。

　　五彩之光，越来越亮。

　　将这整个小岛都笼罩在了那五彩奇光之中。

　　我的耳中再次传来了几声惊恐至极的喊叫声。

　　虽然无法在这亮光之中看到喊叫声发出之人，但是光听声音我还是能到那是波斯猫与那毛哥所发出的。

　　也就在这两货那惊恐的喊叫声传入我的耳朵之中后，突然地，四周围那些笼罩整个小岛的五彩异光顿时变得更加的明亮起来。

　　而且，这些五彩之光突然地汇集在一起，形成了一种单一耀眼的光亮，真的就像是我在电视上看到的记录原子弹爆炸时所发出的那种光亮一般。

　　更加让我诧异的是，就在这亮光爆起的同时，我仿佛感觉到猛然的射向我的亮光都是有实质的，瞬间就穿过了我的身体。

　　与此同时，我的身体之中开始感觉到一种异常难受之感，真的就如同针扎蚁咬一般。

　　而且，这种异常难受的感觉很快的就传遍了我的全身，在那持续不断的亮光的照耀下，突然地在我脑中也是一道亮光对应的闪过，紧接着我的整个思维就像是断片了一样，完全就被这些耀眼的光亮所取代了……

　　……

　　“你是谁？”

　　“真的是你？”

　　“你终于来了……”

　　在我脑中突然的响起的三声熟悉的声音，让我猛然的睁开了眼睛。

　　只是，当我将眼睛睁开之后，那熟悉的声音却突然的消失不见了，像是根本就没有出现过一样。

　　先是静静的待了一会儿，我这才努力的眨眨眼，好让自己看清楚此时自己所在的是什么地方。

　　只不过，当我努力的眨了几次眼后，这眉头却是拧的越来越紧……


第八百四十二章 一部电梯

　　我的眼前所看到的仍旧是一层蒙蒙的黑色。

　　而且，鼻子之中还能隐隐的闻到一股异常的味道，这味道……

　　就像是闻到了谁拉裤兜子里面一样……

　　又用力地抽了抽鼻子，眉头紧皱的同时，我稍稍的让自己的脑袋往后撤了撤，这才看清楚眼前的情况。

　　没有二话的，我顿时趴起了身子，抬脚就踹了过去……

　　“嗷！”

　　随着我这狠踹一脚，一个男人的惨叫声瞬间就响了起来。

　　这声惨叫突然的响起，显的十分的突兀，而且，惨叫声还在不住的回响激荡着，能表明我现在所处的地方是个很宽阔之地。

　　而且，听到这惨叫声之后，再看清从地上跳起来的那个人，我这眉头不由得一拧。

　　这竟然是哪怂货毛哥！

　　刚才我所看到的，正是毛哥的屁股，这家伙的腚沟子距离我的脸前十分的紧，几乎都快贴到我的脸上了。

　　因此，我睁眼之后，才会看到一片蒙蒙的黑色，那正是毛哥穿在身上的黑色裤子，而那股臭味儿……

　　还是他娘的别提了……

　　毛哥被我一脚踹的跳了起来，捂着腚原地蹦了几下，这才扭身向我看了过去。

　　我没有理会他，连忙在四下打量起来。

　　让我感到心安的是，白依茉莉还有二大杆子那都是平安无事的，此时这三人都被毛哥所发出的那声惨叫惊醒了过来，纷纷晃着脑袋从地上爬起了身子。

　　我这目光刚从白依几人的身上移开，就听到身边传来了一声询问。

　　“这是什么地方？”

　　我连忙扭头一看，原来向我询问的是相泽纱织这日本娘们儿，就见她一边揉着自己的右手，一边抬头四下打量着缓步向我走了过来。

　　只不过，没等她走到近前，我的胳膊就被人一把给拽住了，我扭头一瞅，正是一脸戒备的盯着相泽纱织的茉莉。

　　一点都不夸张的，茉莉脸上的那副表情，就跟护着自己糖果不被人抢走的小女孩儿事一模一样的，瞅的我是不由得就想苦笑。

　　只不过，看到茉莉那一脸的防备之后，相泽纱织嘴角不由得一撇，倒是停下了向我走来的脚步，没有再说什么，依旧是抬着头环顾着四周。

　　实际上，此时我们所处的地方，不光十分的广阔，而且四周还十分的昏暗。

　　在我们的正头顶上有着一道亮光直直的照射了下来，正好照亮了我们周围两个篮球场大小的面积。

　　可是这被光照亮的面积，在我们现在所处的空间里，却仅仅是很小的一部分。

　　在那被光照亮的面积之外，还有很大的一部分是隐藏在黑暗之中的。

　　也可以说，我们现在这些人，就如同那站在舞台正中，被灯光照亮的演员一样，谁知道在周围的那些黑暗之中是不是隐藏着什么特殊的观众呢……

　　心中升起的这个想法，让我不由得吞了一口口水，与此同时，周围的几人也明显的感觉到了这种不好的感觉的存在，就看到几人不由的就向着彼此更靠近了些。

　　原本白依也想走到我的身边，只不过，当看到紧紧的挽着我胳膊的茉莉后，我还是看到了白依的眉头轻轻的一皱，没有说任何话的，她就加装没有看见一样，将脸扭了过去。

　　看到白依的反应，我是不由的在心中暗自念叨了一句。

　　他娘的！什么齐人之福之类的屁话，都是编出来哄人的戏文。

　　暗叹过后，我却是也没有多想什么，却是再次向着周围打量过去。

　　这一眼，我就再次的看到了那堵宝石金墙。

　　此时，这宝石金墙上面所散发出的那五彩斑斓的异样之光已经消失不见了，又恢复成了之前的样子。

　　看大那被亮光笼罩着的宝石金墙散发出黄金宝石特有的绚丽光泽之后，我不由的就将头抬了起来，径直的朝着我们当头顶上看了过去。

　　这一瞅过后，我脸上的表情顿时变得相当的古怪。

　　只见在我们的头顶之上有着一个明亮的圆球，此时照在我们身上以及那宝石金墙上的亮光，就是那个明亮的圆球所发出的。

　　实际上，因为距离十分的远，所以那个那个明亮的圆球，看起来并不算大，从我们的这个角度看过去，倒很像是有个月亮挂在了我们当头顶上。

　　可是……

　　这要是月光的话，照在我们的身上也显得有点太亮了吧……

　　“我们在那个小岛里面……”

　　我这皱着眉头，心中正暗自念叨着，却听到了白依的声音突然的响了起来。

　　听了白依如此一说，我先是眉头一扬，稍一寻思，我顿时就明白了过来。

　　事实上，白依所说的也并不正确，我们现在所处的位置，并不是在那小岛的里面，而是在小岛的下方。

　　或许可以如此解释一下。

　　那个小岛，其实就是一部漂浮在大海之中的电梯。

　　而那块儿镶嵌在金墙之上的黑色石头儿，就是这部电梯的开关。

　　当相泽纱织无意的触动了那块儿黑色石头之后，就是已经将这部特殊的电梯启动了。

　　最终，这部电梯将我们从那高高的海面之上，带到了其底部。

　　或许可以说的更加的明白一点。

　　我们现在还是在那座小岛之上。

　　只不过，那座小岛带着我们进入到了它的下面更深的地方。

　　就像是我们原本是在十层楼高的地方，而这部电梯将我们带到了地下室一般……

　　卧槽……

　　那么也就是说……

　　四周围的那些被黑暗笼罩之地，就是这地下室了？

　　心中再次嘀咕着，我的眉头却又是一拧。

　　我可是清楚的记得当时突然的在脑海之中浮现出的习景的声音。

　　这习景的声音的出现，让我由不得的就将此时这黑暗笼罩的地下室与她联系在了一起。

　　难道说……

　　习景给我们留下的那个标识，真的就是指的此处？

　　莫非，习景就真的藏身于这黑暗的“地下室”之中吗？

　　“什么人？”

　　二大杆子突然地开口大声道。

　　与此同时，随着二大杆子的喊叫，我们这几个人同时就向着二大杆子面对的那片黑暗之中看了过去。

　　“Oh Fuck……”

　　从那黑暗之中先是传出了一声低声念叨，随即波斯猫的身影就从黑暗之中显现了出来。

　　“这是什么地方？”

　　一边说着，波斯猫一边缓步的向着站在亮光正中的我们走了过来。

　　只不过，随着波斯猫的缓步上前，我的眼睛却是越瞪越大了，我清楚的看到，在波斯猫的身后，竟然死死地跟着一个身影佝偻的家伙……


第八百四十三章 诡异黑影

　　跟在波斯猫身后的那个身形佝偻的人，样子相当的奇怪，只见这个人一身乌黑，根本就看不出身上是否有穿着衣物之类，更别提看清其面貌长相了。

　　实打实的说，这乍看过去，仿佛就是有个人鬼鬼祟祟的低着脑袋跟着波斯猫从那黑暗之中走了出来一样。

　　更加让人感到奇怪的是，那黑影跟在波斯猫的身后，行为举止也是相当的怪异，这家伙的动作十分的缓慢，看到其跟在波斯猫身后出来，仿佛就像是看到电视里面放慢动作一般。

　　当然。

　　看到那身形佝偻的家伙的人，显然并非仅仅是我一个人。

　　此时，转身向那波斯猫看过去的几个人，顿时一下子都僵愣在了当场，那毛哥更是“呜”的一声低呼，径直就朝着后面跌倒了过去。

　　毛哥这怂货被吓得摔倒在了地上，只是这功夫儿大家伙谁还有时间去理会他？

　　每个人都是瞪着眼睛珠子，直勾勾的盯着波斯猫的身后，想看看那身形佝偻的究竟是个什么玩意儿。

　　波斯猫是什么人？

　　那可是赫赫有名的黑军雇佣兵团的大当家的，虽说这名声的确够臭，但是真本事还是有的。

　　这功夫儿，尽管也是刚刚清醒过来，但是看到我们这些人脸上那惊愕诧异的表情，再一瞅跌倒在地的毛哥那惊恐不安的模样。

　　波斯猫顿时意识到了不好。

　　这货倒也没有含糊，更没有撒腿就跑，反而是眉头一紧，紧接着迅速一个半转身，抬起右臂曲起手肘狠狠的就向着后方砸了过去。

　　波斯猫这动作干净利索，用的力气更是不小。

　　按照他身手来看，这一个凛厉的肘击，即使后面是块儿花岗岩板儿，也会被他给砸的稀碎了。

　　只是，让我们没有想到的，更让那波斯猫出乎意料的，当这全力一肘快速的向后砸去之后，却根本是砸了一个空。

　　只见这波斯猫由于用力过猛，还一下子差点摔到在了地上，并且全力击打过后，他并没有砸中身后的任何东西。

　　眼前的这一幕，更是让我看的呆了，使劲儿的眨了眨眼睛，我是再次向着波斯猫的身后看了过去。

　　只见在那波斯猫的身后，果真并没有任何的人存在着，有的只是一团浓浓的四散开来的黑色烟雾。

　　“What the fuck doing！”

　　那波斯猫回手一肘，非但没有击中任何人，反而是差点摔了个狗啃屎，四下瞅了半天，这货才回过头来，冲着我们大喊了一句。

　　都这时候了，我们当然不会如这波斯猫喊叫的那样，搞鬼跟他开玩笑了。

　　只是，这眼前刚才发生的一幕，却让我们一时不知道该如何跟波斯猫解释了。

　　也没有多想什么，我是立即就向着那波斯猫走了过去。

　　走到近前之后，我同样没有开口跟他说话，而是再次瞪着眼睛向着波斯猫刚才走出来的那片黑暗之中瞅了过去。

　　瞅了几眼之后，我这眉头不由一拧，只见在这波斯猫的身前周围，浮动着一些浓浓的黑雾。

　　这些黑雾那看着果真是相当的浓重，就像是一团团染成黑色的棉花漂浮在半空之中一样。

　　而且，这些黑雾也并非是静止不动的漂浮在原处，而就在我瞪眼瞅去的时候，这些大大小小的黑雾竟然在缓缓的向后飘动着，不一会儿的功夫儿，这些黑雾就慢慢的飘进那片黑暗里面，消失于那黑暗之中了。

　　就在我瞪眼瞅着那些黑雾消失于黑暗之中之时，白依几人也同时走了过来。

　　“刚才我是不是眼花了？”

　　相泽纱织又是第一个开口向我询问道。

　　只不过，她所询问的这个问题，我根本就没有任何的答案，事实上，我他娘的还想向别人问问是不是我的眼花了呢。

　　就在这日本娘们儿开口询问的同时，我的右臂又被人伸手挽住了，那种渐渐熟悉的感觉，以及鼻中闻到的淡淡熟悉的味道，让我不用回头，也知道挽住我胳膊的正是茉莉那小妮子。

　　我这立马斜眼瞥了白依一眼，见她脸上没有任何的表情，我这才装作啥事都没有发生一样，开口就向那波斯猫询问道。

　　“你刚才怎么跑到那里面去了？”

　　询问的同时，我抬起左手，径直就指向了我们眼前的那一团黑暗之中。

　　先是顺着我手指的方向看了一眼，接着又回头瞅了瞅身边这几个同样皱眉不已的人后，波斯猫这才拧着眉头开口道。

　　“我他妈的怎么知道会跑到那里面去的？我他妈的连我怎么出现在这地方的都不知道！醒过来就看见你们几个人站在那地方抬着头也不知道是在研究什么！他妈的这地方究竟是哪儿？刚才你们究竟是看到了什么？”

　　这波斯猫开口回答，明显就是带着怒气，平时说话生硬的语气，现在左一个他妈的，右一个他妈的说的倒是十分的利索。

　　只是，再听了波斯猫这怒气冲冲的回答之后，我这眉头却拧的是更紧了。

　　“你刚才在里面看到我们站在那里？”

　　也没有多想，我立刻又开口向波斯猫询问道。

　　询问之时，我先是指了指那团浓重的黑暗之中，紧接着又回身指向了我们刚才所站着的那堵宝石金墙之处。

　　此时的我们，正处于那片光亮的边缘，从这个地方看向那堵宝石金墙，丝毫不会被其上所散发出的黄金珠宝特有的绚丽光彩所吸引，反而是让我心中不由一凛，想到了刚才我们就站在那宝石金墙的旁边，正处于这黑暗的包围的正中心，这种感觉真的说不上有什么好的。

　　“是的！”

　　波斯猫同样很快的开口回答道。

　　“你们究竟他妈的在看什么？”

　　说着话的同时，波斯猫倒是抬头向着我们的头顶上方看去。

　　按照这波斯猫所说，刚才他从这黑暗之中醒过来后，看到我们之时，正是我们抬头向着头顶上方打量的时候，紧接着他从这黑暗之中走了出来，同时，我们也看到了跟在他身后的那个古怪的黑影，只是，当波斯猫回头击打之后，那团黑影却又消失不见了……

　　只不过……


第八百四十四章 巨型人像

　　这一连串发生的事情之中，我却有一个地方是没有想明白的。

　　我们眼前的这团黑暗，那看起来就跟刚才我所看到的缓缓漂浮在空中的黑雾一般，十分的浓重，瞅着真的就像是黑色的棉花一般。

　　把眼珠子瞪的快从眼眶之中掉出来了，我也根本无法看清楚这黑暗之中有些什么东西，那黑暗之中又是什么地方。

　　那么……

　　这波斯猫从黑暗之中醒转过来之后，整个人都是处于这些如同浓雾一般的黑暗包围之中的，他又是如何能透过那浓重的黑雾而看到身在宝石金墙旁边的我们呢？

　　就在我正暗自寻思的同时，突然就看到白依迈步上前，那瞅着就是要走进眼前的那片黑暗之中的意思。

　　我看的明白，连忙挣脱挽着我胳膊的茉莉，急忙上前拽住了白依的身形。

　　“着急啥？还放不下了！得瑟的你……”

　　我这眉头一拧的冲着白依念叨了一句之后，却见到白依先是一愣，随即那看向我的眼神儿渐渐的变的相当的柔和起来，就像是眼睛之中有团水雾化不开似的。

　　“赶紧回去！”

　　我再次拧眉向着白依低喝了一句，随手还把她向后拉了一把。

　　被我拉开的白依倒是什么话都没有说，更没有坚持再要上前先一步走进那片黑暗之中了。

　　将白依拽开之后，紧接着我是深深的吸了一口气，随即没有丝毫犹豫的就迈步走进了眼前的那片黑暗之中。

　　刚才白依想着先一步进入这黑暗之中，那是因为她跟我想到了一起，都是奇怪为何我们从外面看这黑暗之中是如同一团浓雾一般，但是波斯猫却可以在里面清楚得看到外面的我们。

　　白依想着先一步进入黑暗之中探个究竟，只是我却又如何能让她先进去以身犯险，说句不好听的，这团黑暗光是站在外面瞅着都给人一种浑身不舒服的感觉，谁知道里面是不是真的有啥稀奇古怪恐怖之极的东西存在！

　　以我的身手，进入其中试探一下的话，那才是最为合适的，真的有什么不对头的地方，我至少还是可以从那黑暗之中逃出去的，也正是因为了解我的身手，明白这一点，白依才没有再坚持先一步进入那黑暗之中。

　　更何况，刚才我开口阻止白依时说话的口气，那就真的如同是男人在训斥自己不听话的小媳妇儿一般，虽说语气不善，但是这也同时向白依表明了我的心意，这也难怪退开后的白依眼睛之中会如同是有着一团化不开的水雾了。

　　当然，虽说我表面上看着是无所谓的样子，但是当我迈腿走进那浓雾一般的黑暗之中时，这小心脏还是瞬间就提了起来。

　　虽说刚才那波斯猫是平安的从那黑暗之中走了出来，但是或许这黑暗之中隐藏着的那些恐怖的东西对老外不感兴趣呢？

　　吃不惯西餐，那保不齐就是等着我这农家餐上桌啦……

　　心中忐忑不安的念叨着，我却已经是挤开了一团漆黑的浓雾，一下子就钻进了那黑暗之中了。

　　进去之后，我是二话不说，立马就把自己的眼珠子瞪的老大。

　　我原本以为这漆黑的浓雾是有多么的厚重，只是，当我瞪大眼珠子使劲儿瞅过去后，却立刻就傻了眼。

　　在我眼前出现的，是一个巨大广袤的空间。

　　我的眼前再没有那些黑雾的遮蔽了，能将这巨大空间之中看的是清清楚楚的。

　　在我的脚下，铺着的是十分规整的方形石砖，事实上，称其为石砖，只是我的主观上的一个称呼，实际上，我都看不明白那些铺在地上的究竟是些什么，看着像是普通的石头，但是却又散发着一种异样的光泽，瞅着倒更像是未经深加工的玉石。

　　站在原地，我根本就不敢胡乱走动，不夸张的说，此时的我那是连大气都不敢出了。

　　将目光从脚下移开，我抬头向着远处看了过去。

　　这仔细一瞅，我的眼皮不由得开始狂跳，嘴角也是一个劲儿的抽抽。

　　只见在我面前几百米的地方，竖立着一尊十分巨大的雕像。

　　说这雕像巨大，那是一点都不夸张的，即使站在我这个位置的话，想要看清楚那雕像的头部，也的将整个脑袋呈九十度的仰起来。

　　这是一尊男人形象的巨型雕像。

　　没错，的确是一尊地地道道的人类男性的雕像，雕像整个造型十分的规正，并不是属于那种十分夸张的造型，仅仅只是正立目不斜视的站在那里。

　　要说我之前所知道的最大的人形雕像，也就是埃及的阿布辛拜勒太阳神庙外的那四尊花岗岩雕像了。

　　那四尊花岗岩雕像，分列于神庙入口处的两侧，从左至右都是拉美西斯二世和他的王后的坐像，每尊雕像高达二十米，高大雄伟，雕工精美，美轮美奂，堪称世界雕塑艺术的瑰宝。

　　只不过，跟我眼前所看到的这尊巨大的雕像相比起来。

　　那拉美西斯二世跟他老婆的雕像还是差了好几个等次。

　　我眼前的这尊雕像在我目测看来，那身高最起码的在上百米之高。

　　不仅仅是身形十分高大，更难能可贵的是雕工简直就无法形容，真的就是栩栩如生，看起来真的就不像是一尊雕像竖立在那里。

　　如果非让我找出一个最为恰当的形容的话，我倒是愿意称其为一尊巨人的仿真蜡像。

　　这尊巨大的雕像，正是一个人类男性的形象，看起来应该是一个比较年轻正值壮年的男人。

　　而且，从那雕像的面容来看，生得倒也算是浓眉剑目，英俊异常，瞅着那面相更不像是一位大恶之人。

　　仰头又瞅了这尊巨型人像半天，我这才将酸困的脖子低了下来。

　　左右一瞅，我这眼睛顿时又直了。

　　刚才我的注意力都被这尊巨型人像所吸引了，还没有注意到，敢情在这巨型雕像的左右两旁不远的地方，那密密麻麻的遍布着许多的巨型文字。

　　看到这些巨型文字之后，我这小心脏不由得又是一抽……


第八百四十五章 黑影真身

　　对于这些怪异的文字，我并不是第一次所见到了。

　　以前那大祭司化身的陈教授就拿过一张写满这样文字的卷轴糊弄过我们。

　　对于，这些怪异的文字，虽说我现在还是一个字都不认识，但是对其来历倒是有了一个肯定的答案。

　　这些文字正是那上一代生活在地球之上的人类所使用的文字。

　　说的明白点，也就是习景，白依，茉莉，以及我这些个上一代的地球原住民曾经所使用过的文字。

　　当看到这些怪异的文字的出现之后，我心中的兴奋之情更加的强烈。

　　这些怪异的文字，再一次的将此时这个地方跟我千方百计想要寻找的爱人习景联系在了一起。

　　我们终归是没有找错地方，这里肯定就是习景指引我们前来之处了。

　　想到这里，我却再次意识到了其他重要的事情了。

　　白依她们还在那黑雾之外呢。

　　刚才进来乍看到那巨型的雕像，以及那些怪异的文字，我倒是将白依她们给忘了个干净。

　　想起来之后，我是赶紧的就回头向着后方看了过去。

　　这回头一瞅，我顿时是眉毛一扬。

　　难怪之前听那波斯猫说他看我们的时候看的十分的清楚，现在我回头看去，这才发现果真就是这样。

　　在黑雾外面的白依几人，做出的动作，脸上哦神情，我都是看的一清二楚。

　　由于刚才我进来之时，白依几人就距离那黑雾边缘十分的近了，此时看过去之后，我真的就觉得自己是在隔着一面透明的镜子打量着她们几人。

　　此时白依的脸上神情十分的焦急，只不过，相比起来，比她更为焦急的确是茉莉那小妮子。

　　我这回头一瞅，正看见白依以及二大杆子伸手拉拽着茉莉，阻止着不让她冲进这黑雾之中来。

　　与此同时，我还能看到茉莉嘴里大喊着什么，而二大杆子同时也在不停的在对茉莉说着些什么话。

　　只不过，虽然我这看的清楚，但是却根本就听不到茉莉以及二大杆子的声音。

　　再扭头向旁边一看。

　　这日本娘们儿相泽纱织以及那黑军头子波斯猫两个人倒是站的极近，二人身后紧紧贴着的是那同样神情紧张眼珠子瞪得就如同受了惊的大眼贼儿一般的毛哥。

　　相泽纱织和波斯猫二人的脸上同样是眉头紧锁，目光如炬，死死地盯着那黑雾之中，一脸的戒备之意。

　　这功夫儿，我已经是明白了过来。

　　指定是见我长时间的进入了黑雾之中没有出去，也没什么音信传出，这外面的几人以为我是遭遇了什么不测了。

　　茉莉作势要冲进这黑雾之中，肯定是想来寻找我，虽然她这举动远没有白依来的镇定，但是看到茉莉脸上那焦急万分的神情，以及不住叫喊的模样，我心中还是十分的感动。

　　光凭此景，就足以看出茉莉这小妮子对我的用情至深了。

　　心下念叨着，我却再没有任何的犹豫，赶紧的迈步上前，抬腿就向着黑雾外面的白依几人走了过去。

　　虽然，站在里面看起外面来，就如同是隔着一面透明的镜子。

　　但是穿越过去之时，我却丝毫没有感觉到有相隔的东西存在，也可以说，没有任何的感觉的，我就从那黑雾之中又走了出来。

　　原本着，茉莉还哭喊着要进入黑雾之中寻找我，而白依和二大杆子依旧是死死的拉着她不让她冲动行事。

　　当我从那黑雾之中走出之后，我立马就看到哭喊着的茉莉以及白依和二大杆子几人顿时就将各自的动作停止了下来。

　　只不过，出乎我意外的是，动作停止，茉莉却并没有如我想像的那样，看到我平安的从黑雾之中出来，兴奋的直接就向我扑了过来。

　　相反的是，在茉莉以及白依还有二大杆子的脸上，同时的显现出了惊愕诧异的表情。

　　再加上一旁的相泽纱织，以及波斯猫的脸上同样的是惊恐不已，她俩身后的毛哥甚至于又开始瞪着眼珠子要抽过去的表情了。

　　我这立马就意识到了不对头的地方。

　　几人此时的这般模样，完全就是之前我们看到那波斯猫从黑雾之中走出后的神情。

　　当时，我看到波斯猫从黑雾之中走出，脸上同样的错愕不已，但那并不是因为看到了波斯猫所致，而是因为当时在他的身后紧紧的跟着一个身影佝偻的怪异人影。

　　只不过，那个怪异的人影，却在波斯猫的一击回肘猛击之后就消失的无影无踪了。

　　此时，再一看到白依几人脸上的神情，我顿时就明白了过来。

　　恐怕之前的情形又再现了，那个佝偻身影古怪异常的人影又跟在我的身后跑出来了。

　　想明白这点之后，我几乎就是下意识的想要转身向着后面来上他一下子。

　　只是，很快的我就意识到了不对，生生的将自己心中的想法压了下来。

　　我非但没有向着身手动手，反而是尽量的抑制着自己的心脏不要从嗓子眼里蹦出来，我慢慢的转过了身去。

　　当我转过身后，这才发现果然如我想的一样。

　　在我的身后果然有个佝偻着身子的黑影。

　　只不过，如此近的距离，在我瞪着眼睛仔细一瞅之后，我这才明白过来，同时长出了一口气。

　　也就在我长出一口气后，面对着我的那个怪异的黑影竟然开始前后左右的摇晃了起来。

　　看到黑影左右摇晃着，我嘴角不由一咧，再没有任何的犹豫，抬手就向着那个黑影轻轻的抚摸了过去。

　　探手抚过，我的手指竟然直接就从那黑影之中穿了过去。

　　紧接着，我的手腕轻轻的一抖，眼前的这个怪异的黑影顿时就四散了开来，渐渐的变成了一团团的如同黑色棉花一样的黑雾漂浮在了空中。

　　刚才的那一幕，不用我说，身后的白依几人也算是看的明白了。

　　只听到身后先后传出了几声如释重负的长叹声，紧接着一个温软的身体就扑到了我的后背之上。

　　我回过头，先是轻抚了几下趴在我怀中的茉莉的头发，随即就向着白依递过去一个抱歉的眼神儿……


第八百四十六章 黑雾之中

　　不过，此时的白依，虽然看到茉莉再次扑到了我的怀中，但是在我扭头向她看去之时，却也没有在她的脸上看到有任何的不悦之情。

　　相反的是，看到我从那黑雾之中平安出来之后，白依的脸上流露出的同样是十分激动的神情。

　　只不过，相比起茉莉来，白依倒是将自己的情绪控制的很稳定。

　　或许，正是我之前的那次如同爷们儿对自己媳妇儿一样的训斥，让白依彻底的明白了我的心意。

　　明白了我的心意之后的白依此时显得那是相当的大度，真的有点鹿鼎记里双儿的意思。

　　“这是什么玩意儿？”

　　我这怀中搂着茉莉，正感受着那温软的身体在怀中互蹭乱碰之际，就听到二大杆子这货不开眼的询问道。

　　询问的同时，我还看到那二大杆子眼睛直勾勾的盯着漂浮在半空之中的那些散乱的如同黑棉花一般的浓雾。

　　这些浓雾此时又在慢慢的漂浮移动着，渐渐的向着那黑影之中漂移最终融合了进去。

　　事实上，虽说我刚从这团黑雾之中走了一个来回，但是对这些如同黑雾一样的东西我还是没有一个确切的认识。

　　也仅仅只能是从主观视觉上觉得其像是雾一般的存在。

　　但是，我却又十分的清楚，此时阻挡在我们面前的这些乌黑的东西，并非仅仅是黑雾那么的简单。

　　有谁见到如同单面玻璃一样的黑雾？

　　事实上，这些黑雾在我看来，倒很像是一道将现实与异界割开的分界岭。

　　尽管我刚刚从黑雾的那一头才出来，但是我却并不清楚黑雾那边有着一尊巨大的人像以及数不清的古怪文字的地方究竟是个什么所在，其中会不会真有什么危险在等待着我们。

　　但是，我却十分的清楚，如果单单穿过这些黑雾，是并不会给我们造成什么危险的。

　　而且，对于那黑雾后面的景象，我相信肯定也会让在场的这些人同样感到十分的震惊。

　　也就在此时，那日本娘们儿倒是十分适时的开口道。

　　“那里面是什么地方？”

　　虽然在询问着我，但是相泽纱织的眼睛却一直都盯在眼前的黑雾之上。

　　“想知道自己进去看呗。”

　　对于这娘们儿，我当然不会拿出对待白依以及茉莉的温柔态度来，因此听她询问之后，我是没好气的迅速的开口回答道。

　　只不过，就在我话音还未落之时，却见到这日本娘们儿二话没说，更没有丝毫的犹豫，当先就迈腿走进了那团黑雾之中。

　　这日本娘们儿还真的是贼精，此时看到我全身从那黑雾之中走了出来，而且没有任何的惊慌之色，她也看出了在那黑雾之中是没有什么危险的，因此才敢当即迈步走进那黑雾之中。

　　而且，此时亲眼看到了相泽纱织走进了黑雾之中，我才对刚才我走进那黑雾之时的情景有了一个清楚的认识。

　　只见那层黑雾在相泽纱织走进之时，竟然呈现出了一种有弹性般的向内凹陷。

　　随着相泽纱织消失在那其中之后，这黑雾又迅速的反弹回来回复了原状。

　　这在我刚才走进黑雾之中时，并没有感觉到其有什么弹性的存在，就从这点上来看的话，这层挡在我们面前的东西，还真的不是黑雾来的那么简单。

　　见到那相泽纱织走进黑雾之中。

　　挤在我怀中的茉莉身上明显的能感觉到微微一颤，我再次拍拍她的后背，示意她那黑雾之中并无任何的危险，随后我才对白依以及二大杆子使了一个眼色，示意二人也随我再次走进那黑雾之中。

　　也就在这时，茉莉乖巧的从我的怀中爬起了身子，她当然知道总是维持着这样的一个姿势趴在我的怀中那是相当的不适的。

　　而且，在离开我的怀中之时，她还面色绯红的向着白依偷瞟了一眼，只不过，当她偷眼看向白依之时，却看到白依同样面露古怪的再看向了她，这倒是瞬间就让茉莉脸上的羞讷之色更甚了。

　　此景，看到我更觉好笑，当然，我并不会真的就笑出了声来。

　　拍拍二大杆子的肩膀，我也再次迈步向着那层黑雾之中走去。

　　穿过黑雾，映入我眼帘的第一景像就是僵立不动仰脖直望的相泽纱织。

　　她之所以仰着脖子僵直不动，我当然知道是因为什么，正是因为那具巨大的男人雕像。

　　“我操！”

　　“Oh god”

　　就在这时，从我的身后紧接着就传出了二大杆子与那波斯猫的两声惊呼声。

　　我听的十分的清楚，这二人发出的惊呼声之中，不仅仅是透着不可思议的感叹，更带着强烈的对于未知事物的那种莫名的恐惧之意。

　　“What's this！Oh god！My god！He's god！”

　　这波斯猫一通听不懂的胡言乱语的鸟话，更是听的我着实心烦意乱。

　　我正要回头让狗的闭嘴别大惊小怪的胡咧咧，这老外就是凡事都沉不住个气。

　　只是，就在我刚回过头去之后，还没等开口训斥那波斯猫呢，却先是看到了白依脸上的不对劲儿之处。

　　只见白依同样是抬头看向了那尊巨大的雕像，只是她脸上的神情却是相当的古怪，并不是那种感到十分震惊的神情，相反的就见她蛾眉紧蹙，一瞅就是在琢磨着什么似的。

　　“我认识他。”

　　我这盯着白依心中暗道这小妮子是在想些什么。

　　却听到茉莉突然小声的念叨了一句。

　　茉莉的突然开口，顿时就将我的注意力吸引到了她的身上，而且，看向茉莉之后，我在她的脸上也没有看到有什么感到震惊的表情。

　　并且，就在我看向她的时候，茉莉也将眼神儿从那巨大的人像之上移开转头也看向了我。

　　只不过，就在茉莉转头看向我之后，我这眉头不由得就是一拧，因为虽说这茉莉的脸上并没有什么感到震惊之情，但是在她看向我的眼神儿之中，我却也同样的看出了一丝古怪的之意。

　　而且，茉莉的这突然开口所说的几个字，吸引的不仅仅是我一个人的注意力，只见那原本抬头仰视脸色古怪的白依，也随着茉莉的突然开口，而扭脸看向了她……


第八百四十七章 人像之谜

　　实际上。

　　对于我，习景，白依以及茉莉这几人之间，那整整跨越了一代人类的情感纠葛。

　　目前来看，了解最多的也只有习景和茉莉了。

　　也不知因何缘故，虽说同为上一代的人类，但是我和白依却是一样的都对曾经发生过的事情没有丝毫的记忆印象。

　　而且，在这之前，又因为习景的神秘失踪，以及茉莉的刻意隐瞒，因此让我并没有能过多的了解到之前事情的全部真相。

　　能称得上唯一了解的，还是在那冰冻世界之中，似梦似幻之中茉莉对我的一些只言片语的讲诉。

　　而且，有因为我和茉莉这也是刚刚相遇不久，还真的没有机会也没有想到要让她将我们这几人曾经发生的那些事情都完整的讲诉出来。

　　只不过，单单是想像一下，也可以知道那指定会是个相当漫长曲折的故事……

　　“你认识他？”

　　就在这时，回头看向茉莉的白依突然地开口向她询问道。

　　“是的，姐姐……”

　　或许是因为刚才发生在黑雾外面的情形所致，这茉莉开口向白依回答之时，脸上依旧还带着几分羞讷之意，而且那言语之中不由的就透出了承认白依为大，而她甘愿做小的意思。

　　只不过，白依却像是丝毫没有注意到茉莉言语之中的意思。

　　就见她依旧蛾眉紧蹙，再次开口向茉莉询问道。

　　“你真的认识他？你怎么也会认识他的！”

　　白依这开口追问，我顿时就听出了不对之处，怎么听白依这话里的意思，这巨型男人雕像的模样，敢情白依也是认识的？

　　意识到了这点，不等茉莉开口，我倒是抢先对白依道。

　　“怎么？这家伙你也认识？”

　　听到我开口询问，白依将目光投向了我，只不过她顿了一下，禁皱眉头对我摇了摇头道。

　　“不……我不认识……”

　　见我听的眉头一扬，白依接着又开口补充了一句道。

　　“不过……我倒是曾经见到过他……”

　　“啥？”

　　我听的是眼珠子瞪得老大，不可思议的反问道。

　　这功夫儿，我和习景还有茉莉三人之间的对话，早就将那二大杆子相泽纱织以及波斯猫毛哥几人的注意力吸引了过来。

　　这以二大杆子为首的几人也都赶紧的围了过来，一瞅就是有着那种典型看热闹不嫌事大的心理。

　　其中又以你毛哥为甚，也不知道这货是真的想看热闹，还是在这种环境之下感到了惧怕，这毛哥那是一直佝偻着身子，直往这人堆儿最里面钻。

　　我厌恶的瞥了一眼毛哥，此时也顾不上跟这货计较那么多，很快的我又将眼神儿看向了白依，等着她能将这事情的来龙去脉好好的清清楚楚的说道上一番。

　　只不过，在这大家伙都将目光投向了白依之后，就见白依的眉头依旧紧锁，而且那脸上也微微的神色儿一变，稍顿了片刻之后，才听到她缓缓的开口道。

　　“我……我常常会做到一个梦……在梦里……我总是会见到这个男人……”

　　好不容易的，白依将这话说了出来，而且，在说完这话之后，那白依的脸色儿变的是潮红一片。

　　“滋……”

　　听白依如此说完，我不由得就拧眉砸了咂嘴。

　　白依说在梦中时常会见到这男人，本来就相当的奇怪了。

　　而且，这说完之后白依的脸色儿变化，那在我看来可就是更加的不对头儿了。

　　要说是在梦中见到过这男人，如果是一个噩梦的话，那白依的脸色应该是会惨白一片，脸上肯定会是相当的不舒服的神色儿。

　　可此时看去……

　　白依的脸上那是潮红一片，根本就如同怀春少女被人看穿了心事一般……

　　这他娘的明显就不对劲儿啊！

　　难不成，这白依还是在春梦之中见到过这个男人！

　　我操！

　　难不成这家伙还是白依春梦之中的男主角！

　　这念头顿时是让我眉头一拧，眼珠子立马鼓得就跟那饿的三天的大田鸡一般。

　　“他妈个了巴子的！这王八蛋是谁！”

　　心中气急，我这猛不丁的突然开口大骂着向茉莉询问，倒是把那一直竖着耳朵听热闹的毛哥吓了个激灵。

　　实打实的说，我这心中，早已经是将白依当作是自己个儿的女人了，那就跟习景是完全一样的。

　　又怎么会容她跟其他不相干的男人有染？

　　即使是春梦之中那也足以让我火冒三丈了。

　　然而，就在我怒气冲冲的向茉莉追问之后，却见这小妮子的嘴角竟然隐隐的显出了笑意。

　　“你再仔细看看他。”

　　一边向我回答着，茉莉又抬起头再次向着那尊巨型人像看了过去。

　　茉莉的这个动作，当然是将我们这些等着她说出答案的人的目光也吸引着同样都向着那巨大的雕像看了过去。

　　心中虽然是恼怒不已，但是我还是依着茉莉所说，再次压制着情绪，向那是想看过去后，是仔细的开始打量起那尊巨大的雕像来。

　　这座巨大的男人雕像，其身上穿戴配饰，很是古怪。

　　所穿着的衣物，款式更是怪异，即不同于古装服饰，也不同于现代衣装，瞅着倒更像是那种概念服装展上超前设计师所设计出来的玩意儿。

　　在其腰间也不知道挂着一串什么滴沥当啷的东西，看着倒像是一串长长的钥匙，而其双手相交握在胸前，手中拄着的东西我倒是认得清楚，那是一把巨大的长剑。

　　而且，之前我就说过，这男人浓眉剑目，瞅着倒是相当的英俊，岁数瞅着也就是四五十岁，正值壮年之际。

　　总的来说，这个男人，虽说造型怪异不伦不类的，但是他给我的印象确实如之前所说的那样，看起来并非是什么大凶大恶之人。

　　而且，也不知道是不是心里作用。

　　就在再次盯着这男人瞅了半天之后，我这脸上的表情也开始有了变化，越瞅那雕像我越觉得不对劲儿，隐隐的我竟然也对这男人有了一些奇怪的感觉，就好像也是在什么地方见到过他一样。

　　“看出来了吗？”

　　茉莉的声音再次响了起来……


第八百四十八章 战神异族

　　“嘶……”

　　茉莉这再次开口询问，我听的先是不由得吸了一口凉气，紧接着拧眉开口犹豫不决的回答道。

　　“这家伙……瞅着确实面熟……好像……似乎……是在啥地方……见到过……”

　　“这家伙……就是你……”

　　“什么？”

　　“What？”

　　“啥玩意儿！”

　　茉莉这开口一说，顿时换来了几声不可思议的惊呼。

　　这开口惊呼的，正是我和二大杆子，还有那黑军头子波斯猫。

　　相比之下，虽说白依和那日本娘们儿相泽纱织也是一脸的错愕表情，但是要比我们这几个老爷们儿镇定了许多。

　　“这……这……这家伙是我？”

　　我脸上神情依旧惊诧不已的向茉莉询问道。

　　只是我这脸上神情诧异不已，但是茉莉的表情却是依然肯定，她抿嘴浅笑着冲我轻轻的点了点头表示确实如我所说的那样。

　　“怎么可能！”

　　我依旧不敢相信的再次否定道，同时再次抬头向着那巨型人像瞅了过去，也就在这时，却听到茉莉又开口对我轻声念叨着。

　　“你……还记的在雪山之中的那晚吗……”

　　茉莉这开口说话，语气相当的奇怪，不由得就将我的目光吸引着向她瞅了过去。

　　这扭头一看，我的脸色顿时也是一变，只见茉莉说着话的同时，脸上的神色儿竟然也变得渐渐羞红起来，似乎是想到了什么难为情的事情来。

　　在联想到刚才茉莉所说的那句话。

　　“……还记的在雪山之中的那晚吗……”

　　雪山……

　　我拧眉稍一琢磨，顿时就想起了一件事儿来。

　　当我们进入那雪山之中时，我曾经在其中见到过一个看似位高权重的女王，那个位高权重的女人如梦似真的几次出现在我的周围，当时给我的感觉就是我跟她有着某种特殊的关系，而在最后，那个女王则正被证实了其实就是茉莉本人。

　　也正是那个为高权重的女王，曾经和我在那冰冻世界之中，颠鸾倒凤极尽缠绵了一晚……

　　事实上，在当时的情况下，以及现在的回忆之中，我都不能确定当时发生的那一些究竟是真实的，还是一切都是幻想。

　　只不过，有一点倒是完全可以肯定。

　　当时和我赤身裸体搂在一起，极尽可能的讨我欢心的真是茉莉这个小妮子……

　　不夸张的说，当时的场景，即使我现在回想起来，那都是心跳不由的加速，胯下某物竟然有了隐隐抬头之势，也难怪茉莉再向我询问之时，脸上会是如此一副面红耳赤的娇羞模样了。

　　然而，此时我们正探讨那巨型人像，也不知道茉莉突然的提起发生在冰冻世界之中的那旖旎风光来又是为了何意？

　　我这心中暗自嘀咕着，却见到茉莉脸上羞涩依然的看向了我，开口接着道。

　　“当时……你可不是这般模样的……”

　　茉莉这话，听的我先是一愣，随即这眉头一扬，顿时就回想了起来。

　　“我操！原来是这样！”

　　再次回想起当时的场景，我是不由得就开口低呼了一声道。

　　当时在那冰冻世界之中，确实如茉莉所说的那样，我还真的不是原来的那副如同营养不良的沙皮模样了。

　　当然，依旧是搞不清楚究竟是现实之中真实的发生了，还是仅仅是幻象而已。

　　当时的我，曾经变成了一个相貌十分俊朗，身材高大的帅哥模样。

　　心中回想着记忆之中，在铜镜之中看到的自己所变化而成的高大帅哥的模样，我是再次向着那尊巨型人像瞅了过去。

　　这再次仔细一瞅，我渐渐的将那巨型人像的样子跟我记忆之中自己所变成的那个帅哥长相重合在了一起。

　　天……

　　果真如茉莉所说，这尊巨型人像，从其眉眼脸部特征来看，完全就是雕刻的那个我记忆之中的帅哥，只不过是岁数较大的时候而已。

　　如此来看，也正的如茉莉所说，这尊人像那就是雕刻的我了！

　　心中暗道这些，我又偷眼看向了白依，此时在那白依的脸上，羞讷之色简直比起刚才更甚了，整个脸色儿都已经是桃红一片。

　　她刚才自己所说的，曾经在梦中见到过这个石像，但是她却并不知道这尊石像实际上就是雕刻的我。

　　当日在那冰冻世界之中，我确实也跟白依几人说过我是变化成了一个俊朗男人的模样。

　　只是，单凭讲诉的话，白依也不会知道我变成的那个男人模样，实际上就是时常出现在她梦中之人。

　　而且……

　　从她那一脸的羞涩来看，还的确应该就是一场春梦……

　　这巨型人像曾经是白依春梦之中的男主角……

　　那实际上，白依春梦之中的男主角就是我啊！

　　我都已经明白了这一点了，也难怪面对着我时，白依那脸色会更加的羞红了。

　　事实上，这功夫儿了，从茉莉口中得知了这些真相之后，白依还能脸色绯红的站在此处那已经是实属不易了。

　　只不过，饶是如此，当我看向白依之时，她还是面色一红，转头就去打量着巨型人像两旁的那些同样巨大的古怪文字了。

　　白依如此，我当然不会自找没趣的再让她难堪，看到她打量起那些巨大的怪异文字了，我这心中也是一动，不由得开口再次向茉莉询问道。

　　“这些文字你是否认的？”

　　茉莉听后，脸色稍显古怪的向我瞅了几眼，又歪头看了看像是没有听到我说话的白依之后，这才脸带不解的回答道。

　　“当然认识……”

　　看的我眉头一扬，眼珠子一瞪，茉莉也不待我开口吩咐了，直接就看着那些巨型文字开口道。

　　“这些文字对于我们来说应该是十分熟悉的……只是不知道为什么……你们却没有丝毫的印象了……”

　　茉莉此时所说，当然指的就是我和白依还有她了。

　　“这些文字，就是当初上一代的人类所使用的文字，这些文字的内容，也在上一代的人类之中是家喻户晓的，其上讲诉的内容就是战神带领大家抵抗异族恶魔的故事。”

　　“战神？异族？”

　　我听的仍然不解，不由得拧眉重复了一句。

　　“是的。”

　　茉莉轻叩下颌，接着道……


第八百四十九章 心生希望

　　“上一代的人类遭受了来自天外异类的入侵，正是在当时的战神带领之下，人类经过了殊死抵抗，才没有让人类被那些可怕的异类恶魔所奴役，我们的家园也没有被那些异族所抢夺走，虽然……最后的结局十分的惨烈，但是至少我们人类还是保证了种族能在这颗星球之上得以延续下去，而当时的那位战神……就是你……”

　　事实上，听茉莉话讲到一半之时，我就已经明白了这尊巨型人像为何会竖立与此了。

　　也在茉莉没有讲出最后的话时，我就已经猜到了那个所谓的战神应该就是我了。

　　还真的没有想到，曾经的我不仅仅是小模样长的如此的俊俏，竟然还是如此一个顶天立地的大英雄，这也难怪习景白依茉莉几女都是对我芳心暗许啊。

　　当然，我这也就是心下美滋滋的念叨了一句。

　　当知道了这尊人像，也就是我所代表的身份之后，我还是不由又开口向茉莉询问道。

　　“那么……那些入侵的异族难道就是……”

　　“没错……就是它们……”

　　茉莉肯定的点头回答道。

　　当时，在那冰冻世界之中，我们曾遇到过一种巨型丑陋的如同大蜘蛛一样的怪物。

　　而这些怪物的头领正是那化身成为陈教授的大祭司。

　　茉莉当时也正是被这大祭司袭击之后，才身受重伤让我们误以为她是身死不治了。

　　茉莉口中的那些异族，指的就是大祭司以及它所带领的那些巨大的如同大蜘蛛一般的怪物。

　　而且，听茉莉刚才所说，又和当时那化身为陈教授的大祭司对我们所讲诉的是完全不同的。

　　我可是记的相当的清楚，当初那化身为陈教授的大祭司，对我们讲诉时，将上一代的人类毁灭的原因归罪于一个神秘拥有恐怖能量的女人，也正是这个神秘拥有恐怖能量的女人，最后将其自身的能量转化为了三份，分别赐予了习景，白依，茉莉三人。

　　对于这点正确与否，我目前倒是不敢确定是不是真的如那大祭司所说。

　　我只是记的，当初那大祭司对我们说的是，它们那种恐怖怪异的大虫子异族，原本就是和人类一样的生活在地球之上的，而且，还给这种异族起了一个名称叫做什么“机会主义者”。

　　现在听茉莉的讲诉，完全就可以证明了大祭司当时是在胡说八道。

　　这些家伙根本就是外来的恐怖份子，还非的假装什么地球的原住民。

　　试想一下，地球如此美丽的一颗蓝色星球，又如何能孕育出大祭司那样膈应人的玩意儿来呢？

　　“你真的认识这些文字吗？”

　　就在这时，一个颤抖的女声突然地开口向茉莉询问道。

　　询问之人，正是那日本娘们儿相泽纱织。

　　实际上。

　　虽说，茉莉曾经在加德满都加入过一个叫做血日社的黑社会，而且，还跟相泽纱织所代表的日本特务集团有过某种联系。

　　但是实际上，茉莉还真的从没有见到过这日本的美女特工头子相泽纱织。

　　只不过，似乎是一种天生的感觉，茉莉对这相泽纱织根本就谈不上有什么好感，只是此时大家都落难与此，茉莉也知道不该彼此态度太生硬了。

　　因此，虽然不知道为何这相泽纱织的神情会如此的激动，但是看到她是再向自己询问过后，茉莉还是肯定的点了点头，表示确实如她所说，自己是认识这些怪异的文字的。

　　茉莉这轻轻的点了点头不要紧，只见那相泽纱织的脸上的神情却瞬间又是变了，用如沐春光来形容也并不为过，更像是看到了救世主大天使一般。

　　“感谢上帝！”

　　从相泽纱织的口中吐出的这几个字，顿时还让我一愣。

　　这娘们儿竟然还是个基督教徒？

　　日本倭人不是都应该感谢那什么狗日的天照大神的吗？

　　我心中暗自寻思之时，却见到那相泽纱织是手忙脚乱的伸手入怀，也顾不上慌乱之下，胸口闪现出的那一大片的雪白肉团了。

　　从怀中掏出一个防水的小塑料袋后，颤抖着双手，相泽纱织从那塑料袋中掏出了一张颜色有些发黄的纸片展了开来。

　　在那纸片之上，同样的印满了那些怪异的文字，我瞥眼看了几眼，立刻就认了出来。

　　这张纸片上所记录的怪异文字，正是之前陈教授用来糊弄引诱我们的那张所谓的天书。

　　这张所谓的天书，后来陈教授还假模假样的将其公布于了世界，每个国家的学者专家都在穷极一生的想将那天书上的文字内容破译出来。

　　为的就是那天书上面的一行小字。

　　“破其文可知天下……”

　　现在想来，恐怕这全天下的知名专家学者可能都被那大祭司化身的陈教授所欺骗了，什么狗屁的“破其文可知天下”

　　很可能这句话就是陈教授那家伙自己胡诌加上去的。

　　只不过，单单就是这一句话，那对世界上的某些野心家或者直白一点的说战争狂来说，诱惑力可是相当的大的。

　　这其中的典型代表就是那些倭国矮子。

　　为了这一句“破其文可知天下”

　　曾经的顶级特工白依可是没少跟那日本的超级特工忍者打过交道。

　　也正是在一次次的争斗之中，白依才会跟那相泽纱织变的十分的熟悉。

　　而且，更为重要的是，身为本国的超级特工头子，相泽纱织的任务就是能找人将那天书的内容破译出来。

　　原来，她的目标是从我国将那假扮的陈教授掳走为他们卖命，后来不知道从哪得到的消息，又将目标转向了习景。

　　可以这么说，我们之所以会跟相泽纱织暂时的达成了一种战略性的合作关系，就是她想着跟我们一起找到习景，让习景将那天书上的内容破译出来。

　　而此时，知道了眼前的茉莉就可以帮她达成了这个愿望了，怎能让这相泽纱织神情不激动呢？

　　“麻烦您了。”

　　相泽纱织神情恭敬的将那张略微泛黄的纸片递到了茉莉的面前……


第八百五十章 险些着道

　　见到相泽纱织神情恭敬的将手中的纸片向自己递了过来。

　　茉莉脸上也是一愣，只不过很快的她就反应了过来，先是回头瞅了我一眼，看到我并没有什么阻止的意思之后，茉莉这才抬手将那张泛黄的纸片接了过来。

　　那张纸片的大小是按照当时陈教授所拿的天书卷轴完全一模一样的复刻下来的。其上的那些怪异文字的排列顺序也跟当时陈教授所拿的天书是完全的一样的。

　　然后，只是接过来简单的看了几眼之后，茉莉就开始瘪嘴摇起了头。

　　“这上面并没有记录什么特殊的内容，或者可以这么说……这上面的东西就是这个的手执版……”

　　说着话的同时，茉莉已经抬手又指向了那些分列在我的巨型人像两侧的古怪文字。

　　看到茉莉开始摇头之时，这相泽纱织的脸色就已经开始变的惨白起来，此时听到茉莉肯定的回答之后，相泽纱织先是愣了一下，随即猛地就从口中发出了一阵尖利的喊叫声。

　　“不！怎么会是这样！不可能！”

　　毫不夸张的说，相泽纱织此时的那副模样瞅着，就跟让人把最珍贵的贞操夺走了一般。

　　“你可以对照的看一下……”

　　茉莉倒是并没有被相泽纱织那突然癫狂的模样所吓倒。

　　眨了眨眼睛，茉莉指着那些怪异文字，再次开口对相泽纱织道……

　　听茉莉如此说完，相泽纱织一把就将那张泛黄的纸片从茉莉的手中抢了过来。

　　抬头低头的在那纸片与人像两旁的文字相互对照了一番，相泽纱织的脸色是变得越来越难看了。

　　不难看出，果真如茉莉所说，相泽纱织手中所拿着的那张之前她当作珍宝一般的天书，实际上就是一篇对我歌功颂德的赞美词而已。

　　拿着那张破纸片的相泽纱织，脸色不仅仅是越辩越难看，而且，那全身都开始剧烈的颤抖起来。

　　慢慢的，就见她将呆滞的目光从那些怪异的文字上移向了我，并且，看向我后的相泽纱织，那眼神儿就如同一只被人抢走了狼崽子的母狼一般，不夸张的说，我估摸着下一步这娘们儿就会不顾一切的向我扑过来狠咬我一口了。

　　只是，我这念头刚刚升起，却见到那相泽纱织已经有了动作，又是一声尖利的嘶吼，只见这日本娘们儿脚下用力一瞪，脸上神情恐怖的临空就向我径直扑了过来。

　　看到这一幕，我这嘴角不由一抽，寻思着是不是要趁此机会就把这娘们儿给收拾了，省的留在以后也是个祸害。

　　只是，我这心中一犹豫的同时，却看到那相泽纱织扑过来的身形，于空中突然地一顿，紧接着，她的身体就又直直的向后跌落了下去。

　　毕竟这相泽纱织也是日本顶级的特工头子，身手着实了得，虽然身形被制，意外的向后跌落了，但是落地之后的相泽纱织并没有狼狈的摔倒在地，反而是十分稳当的就站在了原地。

　　只不过，尽管是站的稳当，但是就在站稳的同时，一记响亮的耳光却也是瞬间就响了起来。

　　耳光响过，不仅仅是相泽纱织眼睛一瞪，愣在了当场，就连我也是看的不由一呆。

　　伸手扇了相泽纱织一巴掌的，正是白依，而将要跟我搏命的相泽纱织从半空之中拽下去的人，也正是白依本人。

　　对于我的身手，白依当然十分的了解，她也明白，即使再来十个相泽纱织也未必就是我的对手。

　　因此，将相泽纱织拦下，并不是白依怕我受了什么伤害，反而是白依并不想这相泽纱织被我所伤了。

　　某种意义上来看，白依是在保护着这相泽纱织。

　　这一点，倒是让我感到十分的不快，怎么都是我的女人了，怎么这胳膊肘还朝外拐呢？

　　难不成，这明争暗斗了这么些年，这两小娘们儿还真的打出了感情来了不成？

　　只是，显然也看到了我的脸上那不悦之情，虽然没有开口对我解释什么，但是白依还是对我露出了一个抱歉的苦笑来。

　　白依这个苦笑，很明显就是说明她如此做并非是故意要跟我作对，应该是有她的原因所在的。

　　“现在都什么时候了？是该计较这些的时候吗？你们日本人不是都不达目的决不罢休的吗？既然已经决定了要一起找到共同的人，那么还是请你振作起来坚持下去吧。”

　　白依此时开口向那相泽纱织教训的口气，到没有往日的满不在乎的意思，听着很像是日本长辈严肃的训斥语气。

　　可就在白依开口训斥着那相泽纱织的时候，后者的眼神儿却一直都没有离开过我，虽说不再是一幅咬牙切齿要吃人的德行了。

　　但是面无表情，脸色煞白的相泽纱织看起来更是让人闹心，让我不由得就在心中对白依念叨着。

　　“快别跟这娘们儿废鸡巴话了，赶紧的让她过来我好送她回去跟她的天皇昭和天皇团聚去。”

　　然而，让我没有想到的是，在听了白依所说的之后，这又死死的盯着我瞅了半天之后，那相泽纱织突然地嘴角一咧，顿时就显露出一丝甜笑来。

　　“真的不好意思，怪我太冲动了，龙君千万不要怪罪于我。”

　　说着话的同时，那相泽纱织腰身一弯，深深的向我鞠了一躬，随即直起身后的她，再次盯着我，脸上不仅挂着醉人的甜笑，那眼神儿之中也流露出一股异样的神采来。

　　也不知道为何，看着相泽纱织眼中所流露出的那股异样身材，我一下子就被其吸引了过去，不由的也转眼死死地盯着相泽纱织跟她对视起来。

　　只是，很快的又是一声清脆的响声传了出来。

　　我被这声脆响一惊，一下子就反应了过来，再瞪眼瞅去，只见相泽纱织的另外半张俏脸之上，已经又浮现出了一个浅浅的手指印来。

　　我这才回过神儿。

　　我都差点忘了，这日本娘们儿相泽纱织可是个修炼媚功的高手，听白依之前所说，那媚功其实就相当于十分高超的催眠术，如果被其控制了的话，只有完全的任其摆布了，干什么都不由自己的。

　　想到此处，我是不由的就惊起了一身的冷汗……


第八百五十一章 一个手印

　　相泽纱织这日本娘们儿，着实又够操蛋。

　　她自己被那化身陈教授的大祭司摆了一道，到了儿竟然将这口恶气撒向了我的身上。

　　虽说，她那张如若至宝的破纸片子上面写的的确是对我歌功颂德的文章，那也不能就将这笔账算到我的头上吧？

　　刚才，若不是白依出手狠狠的扇了这娘们儿一个嘴巴子的话，指不定现在的我已经被她用那媚功所迷惑了。

　　这媚功着实厉害，那可是十分霸道的催眠术，被其控制只能是任相泽纱织摆布了。

　　当然，这相泽纱织想着用媚功控制于我，肯定不仅仅是想让我自己抽自己几个嘴巴子让她解解气那么简单，只怕她就是想让我自裁于她面前方能后快啊……

　　归根到底，这相泽纱织终归骨子里还是有着倭人的凶狠毒辣以及变态无耻的性格，留着这只骚狐狸那终究还会是个祸害。

　　心中这么一琢磨，我这不由的又是杀气顿起。

　　虽说白依刚刚将她拦下就是为了让相泽纱织别上前来自找苦吃，但是这功夫儿，我的心中已经是彻底被这相泽纱织所做激怒了，就想着宁可违背了白依的意思，也要让这日本娘们儿当场躺在这里。

　　我这手上暗劲儿一使儿，准备趁大家伙儿不备的情况之下，爆起发难，上去当胸拍那相泽纱织一个透心凉。

　　可就在这时，那许久一直默不出声，瞪着眼睛如同惶惶不可终日的大眼贼一般的毛哥突然的开口叫了一声道。

　　“有……有人！”

　　毛哥一声惨嚎不说，喊叫的同时，这货还径直趔趄着倒退着脚儿就冲着人堆儿之中撞了过来，我这猝不及防，一下子就被狗日的这一撞给破了功。

　　这下子，大家伙儿的注意力都被那毛哥所吸引了，每个人都是陡然绷紧神经向着那毛哥喊叫面对的方向瞅了过去。

　　毛哥喊叫趔趄着跌入人堆儿之中，胳膊还一直伸着向着那巨型人像的一侧直指着。

　　嘴里还在不住的念叨着。

　　“有人……那……那里……有……有人……”

　　只不过，虽说这毛哥惊慌失措的模样着实可信，但是我是瞪着眼珠子朝着他手指的方向瞅了半天，别说人影了，连他娘的鬼影都没有一个。

　　“你他娘的瞎咋呼啥玩意儿？”

　　这毛哥跌撞入人堆儿，正好是倒在了二大杆子怀里。

　　这二大杆子也是瞪着王八眼朝着他手指的方向瞅了半天，同样也是没有任何的发现。

　　这功夫儿反应了过来，二大杆子那是骂骂咧咧的同时手上一使劲儿，就将那毛哥给推了开来。

　　“真……真的……有人……唰……的就……飘……飘过去了……”

　　这毛哥被二大杆子推开，脸上依旧是惨白一团，又往着人堆之中退出两步，口中还是忙不迭的胡乱念叨着。

　　只是，听这货如此一说，我这眉头顿时一皱。

　　什么叫“唰”的就飘过去了？

　　难不成这老点子还真他娘的见了鬼不成？

　　当然，要是搁在平日的话，大马路道牙子边儿上，毛哥要是敢如此的胡咧咧，那我指定上去就是一顿大嘴巴子扇他。

　　可是在这地界儿，虽说立着一尊我的巨型人像，也很有可能习景就是藏身与此。

　　但是周围的阴森黑暗的环境，却并没有给我的心中有一点儿的心安感觉。

　　此时，这毛哥再说看到了有个“人”唰的就飘了过去，尽管知道很可能是狗日的精神紧张出现了幻觉，但是我还是不的不小心谨慎的对待，不管怎么样，还是先要过去看看才能让我安心，防患于未然这点我还是懂得的。

　　想到此，我扭过头向着人堆儿中瞅了几眼，最终将目光落在了那黑军头子波斯猫的脸上。

　　“咱俩过去看看。”

　　我一扬下巴对那波斯猫开口道。

　　听我如此询问，那波斯猫的眼睛之中明显的透露出了一丝意外之意。

　　然而，他眉头拧着向那连带惊慌之意的毛哥看了一眼之后，还是没有多说什么的，就冲我点了点头，随即当先第一个就向着毛哥手指的方向走了出去。

　　“小心……”

　　见到我转过身准备过去一探究竟，身后的茉莉开口低声的对我嘱咐道。

　　我没有回头，只是轻轻的点了点头，随即就跟在那波斯猫的身后向着毛哥刚才手指说看到了人影的方向走了过去。

　　毛哥刚才手指之处，是在那巨型人像的左手边。

　　我的那具巨型人像，竖立在幽灵岛的下方，头顶部位几乎已经于我们现在所处的这个巨大的空间顶部相齐了。

　　那些同样巨大的怪异文字，就分列在巨型人像的两侧，雕刻在这巨大空间的岩壁之上。

　　而毛哥所指，正是人像左手边的岩壁。

　　那块儿地方，即使站在原地看去，除了岩壁以及上面雕刻的巨大怪字之外，就再也看不到任何的东西了。

　　也不怪我这心中会觉得毛哥是在胡说八道出现了幻觉。

　　很快的，我和那波斯猫二人就走到了那岩壁近前。

　　只是，走到近前之后，我这脸上的神情顿时就变得古怪起来。

　　与此同时，当我扭头看向身边的波斯猫时，在他的脸上我同样的看到的是不可思议十分诧异的表情。

　　只见在我们眼前的岩壁之上。

　　竟然开着一扇门。

　　这扇门向内斜着打开了半扇，刚才由于我们所站的角度的问题，根本就看不出在这百十米外的岩壁之上，竟然还开着这样一扇门的。

　　更让我眉头一紧的是，在那扇门的边缘之上，赫然能看到其上有一个暗红色的手印。

　　站在此时我们作站的位置打量，那个手印看着应该是一只男人的左手留下的。

　　而且，当我再附身上前观察之时，却发现了更为令人吃惊的一幕，那个手印并非是简单的印在了门上的，而是深嵌入那门上一厘米深的厚度。

　　这个发现，让我顿时是嘴角抽抽不已，就在这功夫儿，那波斯猫也迈步走上前来，伸手就向着那个手印上比划了过去……

　　这波斯猫的手掌就着实不算小了，但是当他伸出左手跟门上深嵌的那个手印一对比之后，我俩才发现那个嵌入门上的手印要比他的手掌至少还要大上一号……


第八百五十二章 奇门之后

　　波斯猫将手掌从那手印之中挪开，脸上的诧异神情更甚了。

　　只见他将手掌拿起放在眼前仔细的瞅了瞅，随即又搓了搓了手指，这才拧眉对我低声的说道。

　　“Blood……这是血……”

　　实际上，就在看到那个门上的暗红色手印之后，我就已经隐隐有了这样的感觉，那种异样的暗红色本身就给我一种十分不好的感觉，此时波斯猫所说，倒是真的印证了我的判断。

　　血手印……

　　这玩意儿的突然出现，再加上毛哥刚才喊叫的说看到有个人影从这飘了过去。

　　这就已经有了充分的理由让我感觉到不安了。

　　只不过，就在这时，却看到那波斯猫再次探手伸向了那道半开的门，随后轻轻的在那门上敲了几下。

　　敲击过后，从那门上所发出的声响，不光是波斯猫，就连我听的都是一愣。

　　原本我们以为，这扇门既然是开在了岩壁之上的，那就一定是道石门了。

　　而且，从那门上的颜色来看，瞅着也确实像是石头制成。

　　但是，出乎我们意料的是，敲击其上，发出的声响并非是敲击石板时所发出的那种沉闷的声音，反而是一种类似于敲击泡沫塑料一样的“哐哐”的空洞响声。

　　我和波斯猫听的不由得面面相觑。

　　随即，我是伸手就向着那道门抚摸了上去。

　　抚摸其上，触手感觉到的是一阵冰凉，真的就如同是摸到了在冰窖之中取出来的铁器一般。

　　只是，刚才敲击发出的那种异样声响，却又清楚的告诉了我，这扇门也并非是由金属制成的。

　　这就更加的奇怪了。

　　再一瞅那门边上的暗红色的血手印，我是不由得咬了咬下嘴唇。

　　随即也没有多说什么，我手上陡然用力，使劲儿的就在那门边上捏了下去。

　　“咯……嘣……蹦……”

　　一声怪响在我手上用力一捏之下，从那扇门上发了出来。

　　当我将手从那门上移开之后，只见在原来的那个血手印的旁边，又出现了一个小上了很多的新的手印，这个手印正是我刚才的那用力一捏之后所留下的。

　　“Oh fuck！”

　　从我的旁边，传来了波斯猫的一声惊呼。

　　“What the fuck！”

　　一边惊呼着，这波斯猫是二话不说的也探手向着那扇门上用力的捏了下去。

　　只是，这货憋足了劲儿，一张俊脸憋的是通红，却是丝毫没有在那扇门上留下任何的痕迹。

　　这下子，波斯猫看向我的眼神儿之中，是更加的惊愕了。

　　甚至于，我还听到了一声他费力的吞咽口水发出的“咯咕”声响。

　　实际上，也难怪波斯猫会如此的诧异，刚才，虽说我用力的在那扇不知道什么物质制成的门上同样的留下了一个手印。

　　但是刚才用力过后，我却也是对这扇门有了更深的印象。

　　其坚硬程度远非常人的想像。

　　要知道，我手上的力气，即使是一块儿花岗岩石头，也能被我轻而易举的捏成粉末，更别说什么钢铁之门，留下一个手印那也是十分轻松的。

　　本来的，刚才听到敲击这门时所发出的那种空洞声响，我还以为其肯定也跟那些泡沫塑料制成的差不了多少，但是用力捏过我才发现自己完全就是想错了的。

　　刚才我的那一捏，几乎已经是使出了自己的全部力气，可即便如此，最终也只是在那扇门上同样的留下了一个手印而已。

　　而且，仔细的一瞅，我似乎发现，我捏出的这个手印，好像还没有那个血手印嵌入门中的深……

　　也就是说，留下这个血手印的人，他的力量要比我的还要大上很多……

　　而且，从那留在门上的血手印的形状来看，明显就是从那扇门里面搭上门边后所留下的。

　　也就是说，这个留下血手印的家伙，此时很可能还待在那扇门里面的。

　　更加让我感到不安的是……

　　那手印之上的血迹……

　　“这些血迹留下有多久了？”

　　我突然扭头，对着波斯猫询问道。

　　波斯猫还一直盯着我的手发呆，在他看来，肯定打死都不会相信我这样一耳光身材瘦弱之人，竟然会有如此巨大的力量。

　　因此，震惊之余，他根本就没有听到我在向他询问什么。

　　直到我再次开口稍大声音的向他询问之后，这波斯猫才猛然反应过来。

　　抿了抿嘴唇，瞪着眼睛瞅了瞅我，他开口对我回答道。

　　“这个……很难说……不过……看这些血迹的干涸程度……至少应该十多天了吧……”

　　波斯猫的这个回答，顿时让我是拧眉不已。

　　习景给我们留下的那个标记，应该就是这里了，她的意思就是让我前来此地与她回合。

　　要知道，此处此地，那一看就是很久都没有来过的样子，即使近段时间有人来过的话，也只能是习景了……

　　可是，这些遗留在十几天前的血迹却让我的心头陡然大乱。

　　这些血迹又会是谁的？

　　会不会是习景的？

　　难道她在这里遭到了什么意外了吗？

　　心中如此琢磨着，我却是没有丝毫犹豫的就伸手向着那扇材质古怪的门上推了过去。

　　几乎没有任何的声音，那扇半掩的门就被我完全的推了开来。

　　门一打开，我和波斯猫同时向着后面退出了几步，紧接着二人又同时瞪大了眼睛向着那门内瞅了过去。

　　只不过，这瞪眼一瞅之后，我和波斯猫却再次大眼瞪小眼起来。

　　只见，在那门后，是一条长长的通道。

　　而这条通道，却是将我刚才心中所想的完全的推翻了。

　　这是一条原本应该十分干净的通道，但是通道两侧那时不时出现的血手印，以及飞溅性出现的血迹，让这通道里看起来已经完全的失去了原本该有的整洁。

　　在通道的两侧墙壁之上，隔着十几米的距离又会有着一盏类似于节能灯一样的发光体出现。

　　虽然看不出那些发光的东西究竟是如何镶嵌在墙壁之上的，但是此时这些发光体在不断的忽明忽闪着，映衬着墙壁两侧的那些血红的手印，这就更加的让这通道其中散发出来的气氛更加的诡异了。

　　我和波斯猫站在那扇门外面，呆呆的盯着那通道之中瞅了半天，谁都没有想着第一个迈步走入其中……


第八百五十三章 无相男尸

　　眼前的这副场景，让我不由得就想起来曾经看到过的一个恐怖电影。

　　那个恐怖电影讲诉的就是一个空间站，无缘无故的就消失了，但是十几年后这个空间站又再次出现在了原来的位置。

　　通讯设备一切正常，但是无论怎么联系，空间站里都没有任何的回音。

　　当救援队敢到，打开那空间站的入口时，第一眼看到的就是我们此时面对的这样一幅场景。

　　尤其是那忽明忽暗的灯光下映衬着的血手印，更着实会考验着人的神经。

　　我和那波斯猫站在那扇门前，呆呆的看着里面的通道半天，最终还是这波斯猫先沉不住气了，他倒是也没有迈步进那通道之中，反而是回过身向着后面的白依他们用力的招起手来，示意身后的人也赶快的过来。

　　这功夫儿，我也顾不上那波斯猫在干些什么了。

　　事实上，此时盯着那通道两壁上清晰的血手印，以及喷溅的血迹，我的心中倒是开始嘀咕了起来。

　　莫非那毛哥刚才并非是精神失常出现了幻觉？

　　这通道之中的血迹面积十分的大，看到这景之后，我心中刚才的担忧倒是少了很多。

　　正因为这些血迹如此大量，才让我明白了一个事实，单单一个人身体之内是不会有如此大量的血液存在的。

　　所以说，这些血迹应该不会是我之前所想，习景在此遭遇不测所留下的。

　　现在看来，很可能是这条通道之中曾经发生过一次惨烈的屠杀，死亡的人远远不止一个人……

　　可这就更加的奇怪了。

　　按照刚才波斯猫所说的，那些血迹应该也就是十多天前留下的。

　　那么也就是说，十多天前这个通道之中还有很多人生活着的？

　　这些人又会是谁？

　　尤其是那原本干净，又明显有着照明设备的存在，这就更加证明了我所想的是正确的了。

　　也就在我心中暗自琢磨之时，白依几人已经死看到了波斯猫的打的手势之后，来到了这扇大开的门前。

　　当看到那门中通道之中的场景之后，顿时就听到那毛哥又是从喉咙间发出了一声“咯”的怪声，紧接着这货又趔趄着向后退了出去。

　　要不是二大杆子眼疾手快的将他一把扥住的话，这毛哥非的一屁股就坐在了地上不可。

　　属实话的，这通道之中不仅仅是看起来十分的瘆人。

　　而且，当那扇门被我推展了开来之后，空气对流的缘故，能问到一股十分怪异搀和着强烈血腥气的味道就从那通道之中径直就吹了出来。

　　这股味道更是让站在通道之前的众人都是拧眉不已。

　　“死了……”

　　毛哥被二大杆子扽住之后，依旧是惊魂落魄的开口念叨着。

　　“刚刚……那个人……死了……”

　　这毛哥以为是他刚才看到的那个唰的飘过去的人影，已经是死在了这通道之中，这些血迹就是他看到的那个人所留下的。

　　也不知道这老点子是真的被吓傻了，还是本身智商就有问题。

　　他也不想想即使他刚才真的看到的人是存在的，但是那么一个人又如何能产生如此大量的血迹，况且这些血迹还是干涸已久的。

　　就在大家伙都站在那通道之前不知下一步该如何继续之时，却见到茉莉当前迈步先走进了那通道之中。

　　“你……”

　　我一边着急的喊叫着，一边探手就想着将茉莉拉住。

　　可刚伸出手去，却被一旁的白依先将我的胳膊给拽住了。

　　我扭头看去，只见白依眉头轻蹙看着我摇了摇头，随即她立即又将目光投向了走进通道之中的茉莉。

　　这么会儿功夫儿，茉莉已经是向前走出了十几米远的距离了。

　　但是从身后看去，茉莉似乎并没有任何的紧张不安之意。

　　但是，站在通道门口的我们这些人，确实大气都不敢出的，直勾勾的盯着茉莉向前走着的娇小的身影，耳中听到的是茉莉行走向前踩在通道之中所发出的轻微的空洞脚步声。

　　突然的，茉莉的身影停了下来。

　　紧接着她就转过了身，正自面对着通道一侧的墙壁了。

　　站定身子的茉莉，恰好是停在了墙壁之上的一个发光物的下面。

　　忽明忽暗之下，我隐约看到了茉莉伸手向着那墙壁之上按了下去。

　　紧接着，就听到“嚓”的一声轻响从通道之中传了出来，而在这轻响响起的同时，我清楚的看到了茉莉面对着的那个墙壁之上，猛地就向着一旁闪开了一个门洞，瞅着就像是有个推拉门被打开了似的。

　　那推拉门被打开，我就看到茉莉猛地向后退了出去，一下子她的后背就撞在了身后的墙壁之上了。

　　我清楚的看到茉莉的眼睛瞪的十分的大，直勾勾的盯着那打开的推拉门之中，脸上透着十分明显的惊慌之意。

　　没有丝毫的犹豫，我是一个箭步就跳进了通道之中，随即一个飞掠就到了茉莉的身前，死死地将她护在身后的同时，我也瞪眼向着那推拉门之内看了过去。

　　这瞪眼一瞅，我是不由得在心中惊叫一声乖乖……

　　只见在那打开的推拉门之后，正自摆放着一张看似转椅的东西，而在那转椅之上则瘫坐着一具早已僵硬的尸体。

　　这是一具男性的尸体，身上穿着的同样是十分怪异的服饰，他的一只手上，挂着一种类似于枪械的玩意儿。

　　脚边还扔着一把寒光隐现的利剑。

　　对于这男尸身后又些什么东西，此时的我根本就没有注意，事实上，这功夫儿我的全部注意力都在这男尸的身上了。

　　当然，如果仅仅是一具尸体的话，是不会如此引起我的注意的。

　　毕竟这段日子，各种干尸怪尸我已经是见的够多的了。

　　但是，却没有一具尸体是如同此时我所看到的这具男尸怪异。

　　或者也可以说，我还从没有见到像这男尸一般凄惨的死相。

　　这具男尸，已经完全可以用面目全非来形容了。又或者可以说，他根本就已经没有面貌了。

　　男尸的胸口，身上，布满了大滩粘稠的血迹，而那些血迹正是从他消失的面目之中所喷溅出来的。

　　一种巨大的力量，将这男尸的整个面部，包括面部下面的骨头全部撕扯掉了。

　　只是在男尸的头部留下了一个十分骇人的空洞伤口……


第八百五十四章 联络他人

　　在这男尸的身上，再没有其他任何的伤口留下了。

　　不过，单单是他脸上的那一个伤口就已经足够致命，并且骇人的了，也确实不需要再另行补刀的。

　　不夸张的说，陡然见到如此一具骇人的尸体出现。

　　连我都是吓了一跳，也难怪刚才茉莉会被吓得花容失色，径直向着后面退去了。

　　这么会儿功夫儿。

　　白依也已经跟二大杆子迅速的走进了通道之中，相泽纱织跟那波斯猫稍稍犹豫了一下，也跟在她们身后走了进来。

　　留下那腿肚子直转的毛哥，站在通道口瞪着眼珠子四下瞅了几眼之后，虽说心不甘情不愿，但是也别无他法的立马就跑进了通道中。

　　当走到了我的身边之后，看到那推拉门之中的场景之后，几人之中又是几声倒吸冷气的声音发出。

　　然后，就是好半天的沉寂，谁都没有先开口说话。

　　最终，还是白依先反应了过来。

　　只见她轻吁一口，跨步上前，抬脚就向着那挡在门口的男尸轻轻的蹬了过去。

　　白依脚上所用的力气并不大，蹬在那男尸身上之后，只是轻轻的将那男尸坐着的转椅踢了开来。

　　转椅慢慢的转动着向后滑去，最终是靠在了屋中墙角边停了下来。

　　让人稍感心安的是，那男尸停下之后，空洞的脸面恰好是面对了墙角的方向，看不见他那骇人的死相，这让大家伙都觉得舒服了不少。

　　紧接着，白依没有丝毫的犹豫，弯腰将原本跌落在男尸脚下的那把利剑捡了起来，随后就递交给了二大杆子手中。

　　我们这一路过来，着实遭难不少。

　　尽管开始准备的十分的充分，装备补给带了个齐全，但是现在也早就遗失的一干二净了。

　　别的不说，就是大家伙手里连个趁手的防身家伙式儿都没有。

　　实际上，现在几人之中，也就白依的右臂上的那套发射银丝的装置还没有遗失，其他所有人，都是两手空空的。

　　白依从地上捡起那把利刃，当然不会交给相泽纱织或者是波斯猫几人，我的身手她也明白，有没有武器对我来说都是一样的，甚至于，我这一击重拳所产生的破坏力要远大于那把利剑的，因此，白依才会想都没有多想的就将那把利剑递给了二大杆子。

　　二大杆子原本就是黑社会头子，接触这砍刀利剑的时候多的很，接过白依递过去的利剑，这二大杆子没有丝毫生疏之意，手腕一抖还耍了一个算是漂亮的剑花出来。

　　不过，这当口了，谁也没功夫儿给他拍手叫好了。

　　就见白依扭头对茉莉开口询问道。

　　“这里你知道是什么地方？”

　　茉莉刚才伸手在那通道墙壁上按了一下，紧接着这墙壁上的推拉门就打了开来。

　　就在我第一个过来之时，还特意的向着墙壁上刚才茉莉伸手所按的地方看了一眼。

　　在那墙壁之上，有一个泛着银光如同半个乒乓球一样的突起，刚才茉莉正是按在那个突起之上后，才将这个推拉门打开的。

　　单凭这点，我就已经十分认同白依开口向茉莉询问的话了。

　　即使，茉莉之前没有来过这里，那么她也是知道这里是什么地方的。

　　然而，在听了白依的询问过后，茉莉的脸上却露出了一幅相当迷茫的神色来。

　　在那推拉门后面的屋子之中四下打量了一番，她缓缓摇着头开口道。

　　“我不知道……我从不知道还有这样的一个地方存在的……”

　　事实上，茉莉此时所说的这句话也很有古怪。

　　听的在场的几人，除了那惶恐不已的毛哥之外，人人都是眉头不由一紧。

　　我们脸上那不解的表情，茉莉当然看的十分的清楚，也不待他人再开口询问，茉莉接着又张嘴回答道。

　　“这个地方……应该是上一代的地球人类所修建的一个基地……只不过……我从来没有来过这里……也根本就不知道有这样的一个基地的存在……”

　　茉莉所说的这话，顿时让我们明白过来。

　　我更是一下子醒悟了过来，为何习景会留下此处的标识让我过来了。

　　正如不久前茉莉看着那尊巨型人像所说的，我就是带领上一代人类抵抗外族的侵掠的战神。

　　当然，现在连我自己都觉得是不是茉莉这小娘们儿搞错了，我这模样怎么看都是像沙皮多过战神的……

　　既然以前都是领导了，恐怕习景就是想要我再来此处领导大家的。

　　只不过……

　　从现在的情形来看的话……

　　这处基地也并不是什么安全的地方。

　　至少在我赶来之前的不久，这里就发生了一场屠杀……

　　这屠杀者又会是谁呢？

　　解释了大家心中的疑问之后，茉莉又迈步向着那屋子正中的一个不大的台子走了过去。

　　那张台子上面有着一些奇奇怪怪也不知道是干什么用的金属突起。

　　走到近前，茉莉伸手就向着其中的一个突起上按了下去。

　　茉莉手上轻轻一按过后，在她的身前，突然的出现了一个如同电脑屏幕一样的画面。

　　这幅屏幕就是突然出现在空气之中的，瞅着根本就没有任何的实质，更像是三维立体画面一样。

　　这种场景我倒是曾经在科幻电影里也没少见过，从没有想过有一天会真实的看到如此一副场景。

　　只是，那副屏幕出现之后，在其上面并没有显现出任何的画面图案来。

　　只是白茫茫的一片。

　　随即就见到茉莉又向着台子上面的按钮按动了下去，在屋子之中突然的就出现了沙沙的轻响，就好像是无线电波的电流干扰声似的。

　　这声音响起的同时，茉莉立马的对着我们做出了一个噤声的手势，示意所有人的都别说话。

　　看见她所做的手势之后，大家顿时屏气凝神起来，谁都不敢大声的喘气儿了，生怕错过了那声响之中传出的什么重要的信息来。

　　只是，好半晌过后，我们并没有听到有任何异样的声音传出，始终都是一样沙沙的轻响声。

　　茉莉的眉头拧的更紧，终于就见她的嘴角轻轻一抿，随即突然开口说道……


第八百五十五章 怪事前夕

　　“有人在吗？”

　　从茉莉的口中，轻吐出的几个字。

　　却并没有听到有任何的回应传出。

　　而且，这声询问，也在那沙沙的响声之中将四周映衬的更加死寂阴沉。

　　又稍等了片刻。

　　茉莉伸手又在那台子上面的突起之上轻按了两下，随即那刚刚浮现在空气之中的白茫茫的屏幕以及那沙沙的轻微电流声响就消失了。

　　也不知道为何，当那声响消失之后，我这却不由得松了一口气，浮现在空中的那个屏幕，以及是沙沙的响声，当然就是一种通讯联络装置了，或许是心中的胡乱猜想，我总觉得像刚才那样，任由那屏幕亮起或者声音响起的话，会将一些不是很美好的东西给招过来了。

　　“这里真的是上一代的人类所遗留下来的基地？”

　　刚稍松口气，却听到那相泽纱织开口再次向茉莉询问道。

　　而且，听她询问的语气之中，兴奋之意很甚。

　　茉莉回头看了她一眼，眉头一皱，似乎对相泽纱织对自己的证实的询问稍有不满，只不过，也没有多说什么，看着那日本娘们儿，茉莉还是轻轻的点了点头，表示确实如此。

　　这下子，那日本娘们儿骚狐狸脸上的表情看起来更加的高兴了。

　　“也就是说……这里的科技水平相当的发达了？”

　　只是，这相泽纱织询问完，还没等茉莉发表意见呢，却听到那波斯猫先开口接话道。

　　“当然如此了，你之前见过这种东西吗？”

　　说着话的同时，那波斯猫还将手中拿着的东西举了起来。

　　这波斯猫也不知道什么时候，竟然走到了墙角的那具无脸男尸身前了，他倒是没有别的意思，主要是对那把挂在男尸手上的枪械十分的感兴趣。

　　但事实上，挂在男尸手上的，虽然能看出是一把枪械来，但是却跟现在人们所熟知的各类枪械完全的不同，最显著的特征就是，这把枪的枪管竟然是实心的，只是在枪管头部有一个针尖形的突起物。

　　说着话的同时，那波斯猫将那把奇形怪状的枪械举起来后，竟然径直就对准了我们这几个人。

　　“我打赌……被这个击中的滋味一定很不少受……”

　　那波斯猫一边兴奋的说着，眼神儿之中更是闪过一道异光，随即就见他轻轻的舔了舔下嘴唇，紧接着就见他将那扣在扳机上的食指猛地扣了下去……

　　“哒哒哒……哒哒哒……”

　　这动静响过之后，其它人还没有如何呢，却见到那早已面如死灰的毛哥屁股一撅，双腿一撩，径直头朝下的就撞到了地板上，“嘭”的一声闷响，我都替他觉得疼，而且，撞在地板上的毛哥，也不知道是真的被撞晕了，还是再装死，好半天都没有爬起来，而且，从身上也看不出有任何的呼吸之势了。

　　毛哥这一出儿，不仅仅是那波斯猫，就连我们这其他的几个人都看的是面面相觑，直叹这货真的是个奇葩。

　　事实上，刚才那波斯猫扣动扳机之后，根本就没有任何的子弹射出，“哒哒哒”的声响，完全就是波斯猫在那一瞬间自己嘴里发出的动静。

　　实际上，刚才也就是那波斯猫在恶作剧而已。

　　只是，这谁都能看出的低劣的恶作剧，却将这毛哥吓的失了魂儿似的。

　　“赶紧起来……”

　　二大杆子一边念叨着，一边抬脚踢了踢躺在地上装死的毛哥。

　　我倒是看得清楚，听到二大杆子毫无异样的声音之后，这毛哥倒是没有第一时间爬起身来，而是将眼睛睁开四下打量了一下，看到周围的人都安然无恙的站在原地，这货才睁大了眼睛，晃晃悠悠的从地上爬了起来。

　　“这……这一点都不好玩……”

　　站起身的毛哥，能很清楚的看到脑门儿上鼓起一个红肿的大包，可见刚才他自残一般的在地板上撞的有多狠了。

　　尽管对吓唬自己的波斯猫十分的不满，但是毛哥也知道这个肌肉型男可不是什么好惹的主儿，自己当然是敢怒不敢言的，最后也就是嘴里喏喏的吐出了一句话来，权当了事了。

　　对于这毛哥，谁都没有什么好感，波斯猫更是厌恶的撇了他一眼，随即跨步上前，将那把奇形怪状的枪械径直就递给了茉莉。

　　“这个还是你拿着吧……”

　　波斯猫生硬的汉语说出来后，倒是让我不由的对他刮目相看了。

　　这种情况之下，他也知道茉莉是唯一会使用那只怪枪的，是非之间，这波斯猫倒也分的很是清楚。

　　茉莉当然也没有任何的客气，伸手接过了波斯猫递过去的枪械，就端在了手中，那架势跟刚才波斯猫拿着那把枪械的姿势稍有不同，不过看起来更加的和谐了一些。

　　“上帝啊……”

　　那相泽纱织突然又开口念叨了一句。

　　刚才波斯猫的恶作剧当然没有将这见过大风大浪的日本顶级特务头子吓唬住，而且看着也并没有影响到这娘们儿的心情，她脸上的兴奋之情仍旧相当的剧烈。

　　“这里究竟发生了什么……”

　　一边语气兴奋的念叨着，这相泽纱织一边缓缓的迈步上前，围着刚才茉莉站在之前的那个台子看了起来。

　　说着话的同时，就见相泽纱织手腕抬起，快速的在那台子上面刚才茉莉所按动的突起之上按了一下。

　　随即，刚才已经消失的屏幕，再次浮现在了半空之中。

　　这日本娘们儿骚狐狸的举动让我着实感到不满，眉头不由得就紧皱了起来。

　　然而，看到自己也成功的让那屏幕显示了出来，相泽纱织那兴奋的脸上竟然不由自主的就浮现出了笑意，只见她伸出手指向着那浮现在空中的屏幕点了过去。

　　手指接触到那屏幕的一霎那间，就见那屏幕之上像是平静的水面被打破了一样，荡起了一层层的涟漪来。

　　这功夫儿的相泽纱织，就如同是看到了什么新奇事物的小孩子一样，不等别人阻止，她又伸手在那台子上轻按了一下，随即刚才消失的沙沙轻响也再次出现了。

　　“有人在吗？”

　　听到那沙沙的轻响再次出现了，相泽纱织连忙又学着刚才茉莉的样子开口询问了一声，脸上依旧是兴奋难掩的表情……


第八百五十六章 欢迎光临

　　事实上，对于相泽纱织为何会如此的兴奋，我还是心中门清儿的。

　　这日本的顶级美女特务头子，一直以来的任务，就是将那陈教授忽悠人的所谓天书上的内容破译出来。

　　而破译那天书上的内容又是为了什么？

　　无非就是图的那行“破其文可知天下”的小字。

　　其实说白了，倭国那个弹丸岛国之上，从一九四五年二战投降之后，其代表军事扩张的右翼势力就从来没有消失过，而且近些年来，那个弹丸岛国更已经是右翼当道，甚至于政府已经完全的被右翼所占据了。

　　尽管一面故伎重演的全世界的鼓吹永不再战永世和平，实际上背地里一直都没有停止过军事备战，随时准备着再次武力扩张。

　　而相泽纱织这个特务头子，那可谓正是倭国右翼的典型代表。

　　妄图着破译那天书，窥其上面可知天下的秘密，但是最后却又被茉莉当头浇了一盆冷水。

　　可这功夫儿，得知了此地正是上一代人类所遗留下的基地，再看看那浮空出现的屏幕，以及稀奇古怪的枪械，这又代表了什么？

　　当然是代表着这里的科技水平要远远的领先于当世的科技水平。

　　尽管那张天书已经变成了毫无意义的废纸一张，但是要是能从这个地方找到一些重要的科技产物的话，带回倭国去，那也不亚于破解了“天书”之后所产生的影响。

　　谁知道这里会不会有什么类似于原子弹那样的厉害的东西。

　　要知道，日本可是当世唯一的一个遭受过核武打击的国家，也正是因为那两颗原子弹，才最终的让这些战争疯子彻底的投降的。

　　因此，倭国一直都渴望着拥有更加厉害的，或者是独一无二的武器，这样才能最终达到这些变态矮子征服世界的目地。

　　当然，要是真的让这些右翼矮子们得到了独一无二的变态杀器的话，那其第一个打击的绝对不会是自己的世仇紧邻，反而一定会是追随了几十年的美国主子。

　　开玩笑呢！

　　每一个倭国人都不会忘记了，当年的那两颗原子弹，可正是现在自己的主子赏给他们的，倭国人尽管变态无耻，母子乱伦，父女性爱都当家常便饭一般。

　　但是其变态无耻的心理之下，却一直都掩饰着一颗狭隘睚眦必报的复仇心理……

　　我心中对于那日本娘们儿相泽纱织的想法清楚的很，虽然也明白这些倭国人渴望复仇，渴望上岸的心理。

　　但是当听到那沙沙的声响再次响起之后，我这心中着实是更加的不爽，甚至于还带着一些隐隐的不安。

　　因此，就在我眉头紧皱的同时，我已经是迈步上前，抬手就准备着将那台子上面控制着对讲声响的突起按下关掉这些沙沙的声响。

　　可就在这时，突然的一阵怪异的声音混在那沙沙的声响之中传了出来。

　　“沙沙……哒哒……沙沙……哒……沙沙……哒哒哒……沙……哒哒……”

　　原本的，对于那些沙沙的声响，大家都已经有些适应熟悉了，但是当从那沙沙声之中混着传出了这些如同敲击木鱼一般的动静，还是让大家伙都是精神一紧，随即每个人都是瞪着眼珠子直勾勾的盯着那个悬浮在了半空之中的发着白光的屏幕之上，似乎那发出这种怪声的东西，随时会从那个屏幕之中爬出来一样。

　　只是，最终还是没有任何的东西从那屏幕之中爬出来。

　　而且，那如同木鱼一般的动静，也仅仅是重复的响了两遍之后，就消失不见了。

　　整个屋子之中再次只剩下了那种沙沙的轻微声响。

　　最先反应过来的，正是站在那台子之前的相泽纱织，就见她眼睛圆睁，根本就没有任何的犹豫，立即探手就将那空中的屏幕以及对讲系统关闭了。

　　顿时，整个屋子之中又陷入了一阵死寂，有的只是每个人紧张的喘息之声。

　　“那……是什么声音……”最先开口打破死寂的是二大杆子，只见他眼睛瞪得溜圆，盯着茉莉紧张的开口询问道。

　　我离他比较近，在他开口询问的时候，我还能看到他的嘴角还在不由自主的抽动着。

　　“不知道……”

　　茉莉回答的十分的干脆，说完之后，她的脸上挂着的也是相当诧异不解的神情。

　　“听着像是有人在跳舞……”

　　我呲着牙接了一句。

　　话音一落，就看到二大杆子，茉莉以及那相泽纱织三人同时就将目光投向了我。

　　“我也有这样的感觉……”

　　一边说着，相泽纱织一边从那台子之前退了开来。

　　“那声音，听着确实像是有个穿高跟鞋的女人在跳舞，哒哒……哒……这就是鞋跟踩在地板上的声响……”

　　可就在相泽纱织说完之后，那一直没有开口说话的波斯猫倒是先接话道。

　　“No no……你们搞错了……”

　　黑军头子将所有人的注意力都吸引了过去，但是这货却根本就没有注意到大家伙儿的眼神儿此时都集中在了他的身上。

　　只见他紧紧咬着下嘴唇，眉头紧锁，低着头似乎是在寻思着什么，而且，我看到他的右手食指还在右腿外侧不住的轻轻敲打着。

　　最终，波斯猫抬起了头，眉头依旧没有展开，一蓝一黄闪着怪异光采的眼睛在众人身上扫视了一圈儿之后，波斯猫终于开口说道。

　　“我觉得……那声音是在对我们表达一个意思……”

　　必须的承认，波斯猫此时所说，顿时让我听的眉毛一扬，不仅仅是我，相泽纱织以及茉莉还有二大杆子都是同一个表情。

　　很显然，波斯猫的说法，这几人同样也是没有想到的。

　　不待我们再开口详细询问，波斯猫紧接着开口继续道。

　　“我觉得那声音是在说……欢迎……”

　　“光临……”

　　不待波斯猫说完，一直蛾眉微蹙的白依突然开口接道。

　　“没错……”

　　波斯猫瞅了白依一眼，随即肯定的点了点头道。

　　“欢迎光临……就是这个意思……”

　　“哼……”

　　我紧皱着眉头，盯着波斯猫，又瞅瞅白依，最后哼了一声开口道。

　　“何以见得？”

　　必须的说一句，刚才的那些动静之中，我根本就没有听出有任何不同的音节，完全就是一种类似于鞋跟踩在地板上的动静。

　　哪里又能听出什么欢迎光临的话来呢……


第八百五十七章 必须深入

　　然而，这功夫儿了，我却不认为那波斯猫还有跟人恶作剧的心思。

　　更何况，听出那声响竟然是在说“欢迎光临”的还有白依，这就更加的让我心生疑惑了。

　　“听听这个……”

　　波斯猫边说着，一边往那台子前跨了一步，随即伸出手指在那台子上轻叩起来。

　　“嘭嘭……嘭……嘭嘭嘭……嘭嘭……”

　　手指轻叩过后，发出的声响虽说跟刚才我们听到的不一样，但是停顿的节奏却是完全吻合的。

　　也就在听到了波斯猫轻叩台子之后的动静，那相泽纱织的眉头也是轻轻一拧，眨着眼睛看着像是稍稍寻思了一番过后，相泽纱织开口了。

　　“果然如此！”

　　这下子我是更加不解了，怎么回事儿？怎么这么一会儿，这日本娘们儿也听出了不对之处了？

　　心中正自念叨，却见到白依已经迈步上前，走到了我的身旁，随即侧颈开口说道。

　　“摩斯电码……”

　　白依轻声说完之后，我先是一愣，随即立即扬眉恍然大悟了。

　　摩斯电码（又译为摩斯密码，Morse code）是一种时通时断的信号代码，通过不同的排列顺序来表达不同的英文字母、数字和标点符号。

　　这种密码是由美国人艾尔菲德维尔于1835年发明，当时他正在协助萨缪尔摩尔斯进行摩尔斯电报机的发明。

　　也不知道为何，虽说发明人为艾尔菲德维尔，但是最后这种世界通用的多年的密码竟然被冠以了摩尔斯的名字命名。

　　摩斯电码在早期无线电上的作用可谓是举足轻重的，可以说每个无线电通讯者所须必知的。

　　只不过，由于通讯技术的日益发展逐渐进步，各个国家已于一九九九年停止使用摩斯电码。

　　然而由于摩斯电码所占的频宽最少，又具一种技术以及艺术的特性，因此在实际的生活之中，直至今日仍有广泛的使用。

　　而且，这种摩斯电码很大的作用都是用在作战时的通讯手段之一，因此，作为佣兵的波斯猫以及白依二人对其倒是十分的熟悉的。

　　而那相泽纱织虽说第一时间没有听出其中的玄机来，但是由那波斯猫稍一提示之后，她也顿时反应了过来。

　　正如刚才所说，这摩斯电码就是一种时通时断的信号代码。

　　因此，熟悉其规律的波斯猫和白依能听出那断断续续的“哒哒”声就是表示的“欢迎光临”的意思倒也不足为奇了。

　　只不过，明白了那“哒哒”声的确切意思之后，我这却更是呲牙不止了。

　　很明显的，那“欢迎光临”的文明词儿指定就是在对我们这一行人所说的。

　　只不过，实话实说的，此时这句“欢迎光临”却让我有了一种浑身不适，甚至于毛骨悚然的感觉。

　　要知道，在我们的身边可就躺着一具死相着实凄惨的男尸，而那满腔的血手印，以及喷溅四壁的血迹，已经清楚的告诉了我们，在这个死寂的基地之中，类似于如此凄惨死相的尸体肯定不会只有一具。

　　很明显的，在这个基地之中，曾经发生过一次令人发指的屠杀，即使，在那屠杀之中还有幸存者的话，此时听到我们的声音出现的话，那幸存者也只是会开口向我们发出求救的信号的，怎么还有心情给我们整上一句“欢迎光临”的文明词儿呢？

　　更加让我不解的是，这个地方，按照茉莉刚才所说，那就是上一代人类的基地，那可是一个文明高度发达的社会时代，又怎么会整出这个对他们来说相当于石器时代的摩斯电码来呢？

　　这就相当于现在的社会之中，假如有别的国家入侵了，不赶紧的打电话示警，非要点个烽火千里传音一样的可笑……

　　无论怎样，这突然出现的“欢迎光临”确实给了我一种十分不妙的感觉，不像是这里的原主人在欢迎我们的到来，听起来倒更像是撒旦的欢迎词一样……

　　显然，有这种感觉的并非是我一个。

　　事实上，现在在这间屋子里的所有人都是同样的心理。

　　满钱的血手印以及喷溅的血迹，时刻都在提醒着大家，这地方绝对不会是一个充满了鲜花美酒令人愉悦发送的度假胜地的。

　　“咱……咱们……走吧……”

　　一片沉寂之中，就听到那毛哥哆嗦着嘴唇子开口念叨着，而且，他那开口所说的意思，我听的十分的明白，他所说的走吧，并不是让我们离开这间屋子，而是让我们从这条通道之中退出去，想法回到上面的海岛去。

　　说实话，要是这地方不是习景让我们前来的话，我完全就是会同意这毛哥所说的。

　　对于这种阴沉恐怖，凶险未知之处，要是没有习景的原因的话，我着实是没有任何想去一探究竟的冲动的。

　　只是……

　　这里却恰恰的跟习景有了联系，不管怎么样，为了她，即使明知道这通道之中真的有魔鬼撒旦的存在的话，我也只能是一往直前的寻找了。

　　当然，这只是我个人的想法，我并不能强迫别人也是如此。

　　但是当我回头看向白依，茉莉还有二大杆子三人之时，她们的脸上的神情同样的十分平静，甚至于可以说是决绝。

　　能看的出来，不管我的决定是什么，接下来又该如何去走，他们都是要跟我一起前去犯险的。

　　再一瞅那日本娘们儿相泽纱织，虽说那脸色儿也有些泛白，但是更多的在她脸上显露出来的依旧是兴奋之意。

　　骨子里留着倭国人的鲜血，让这日本娘们儿在此时已经展现出了很强烈的偏执情绪。

　　在她看来，既然那天书已经成为了一个笑话，那就必须的抓住最后的机会，从这个科技水平高度发达的基地之中搞出点油水出去，那才能对得起她们的倭国天皇。

　　因此，很明显的，虽然道不同不相为谋，但是接下来我们还是不可避免的要跟这日本娘们儿一起为伍了。

　　而那黑军头子波斯猫，显然更是对那毛哥所说的感到厌恶了，瞥了这老家伙一眼之后，波斯猫倒是第一个转身走出了推拉门之外，向着通道深处走了出去……


第八百五十八章 退路被封

　　一行人都跟在波斯猫的身后走出了推拉门之外。

　　那怂货毛哥一出了门后，径直就想着要返回通道之外。

　　只不过，刚一扭头，这家伙顿时就愣在了当场。

　　“怎么会这样！”

　　一声绝望的嚎叫从那毛哥的口中发出后，顿时将我的目光吸引了过去。

　　原本着，出了推拉门后，我们的行走方向跟毛哥的完全是相反的。

　　我们是向着通道深处走去，而这毛哥则是打定了主意要返回通道外面去了。

　　可就在被毛哥的喊叫吸引的转过头去之后，我这才赫然发现，那通道口的那扇材质古怪的门此时竟然已经紧紧的关闭上了。

　　我可没有出现幻觉。

　　之前进来的时候，我清楚的记得自己将这扇门是大展开了的，而且之后也并没有谁将其关上，可现在……

　　呲牙心中暗自念叨着，却见到那毛哥已经是如同发了癔症的野狗一般，几个大跨步，趔趄着脚步就冲到了那扇门前，真的就如同急着要出去拉屎撒尿的狗一样的，在那扇门上是不住的寻摸抓挠着的。

　　“怎么会这样！这门怎么开！让我出去，快让我出去啊！”

　　毛哥此般德行，喊叫之中带着哭腔，更是听的其他人是皱眉不已。

　　我倒是还没有开口说啥呢，却见到茉莉已经是迈步走上了前。

　　尽管不知道那扇门为何会无故的闭合了，但是此时也只有茉莉能将其打开放那毛哥出去了。

　　然而，结果却并非我所想像的那样，只见茉莉走到那扇门前后，在其上一个三角形的凹槽之中触碰了几下之后，她的身形立马就愣在了当场。

　　“快点把这门打开，我不玩儿了，我要出去，我要回家啊！”

　　那毛哥显然也知道茉莉就是唯一能放他出去的人，就在茉莉再那门上摆弄之时，毛哥依旧是不停地在茉莉的身边念叨着。

　　但是，当看到茉莉摆弄了几下并没有能将那扇门打开，而且在茉莉的脸上还出现了十分不解的神情之后，这毛哥眼珠子一瞪，顿时像条疯狗一般的就扑向了茉莉。

　　“你这女表子！想把老子困在这里等死吗！赶快把门打开！”

　　咬牙切齿的嘶吼的同时，却见到那毛哥已经是扑上前，伸手一把就掐住了茉莉那纤细的脖子。

　　不得不说，此时这毛哥也正的是着急了，就连动作也变得奇快。

　　我根本还没有意识到呢，就见到他已经是将茉莉的脖子捏住了。

　　我瞅的嘴角一咧，眼珠子瞬间就瞪大了起来，眉头一拧，我这脚下一蹬，就向着毛哥冲了过去。

　　只是，还没等我到了近前，却见到那毛哥陡然又是发出了一声凄厉的嘶吼，紧接着就见这货双手一捂裤裆，身子一下子拱起如同一只抽抽了的大虾，那脸色儿霎那间也变得是死灰一片。

　　呲牙咧嘴，面目狰狞的毛哥瞬间就抽抽着倒在了地上，脸色虽然变得十分的扭曲，但是他却是什么话都说不出来。

　　“对不起……我尽力了……这扇门我不知道为什么打不开……”

　　不露声色的一记撩阴脚放倒了毛哥的茉莉，脸上的神色丝毫没有改变，面不红心不跳的对那毛哥开口道，说完之后，她迈腿就离开了那扇门前。

　　只是，茉莉走开了，我却没打算就这么轻易的饶过了这个毛哥，刚才狗日的那爪子可是已经捏在了茉莉纤细的脖颈上了。

　　要知道，我现在身体素质之所以这样的出色，那完全就是因为茉莉将她体内的那股神秘力量通过蛇妖紫狐传入了我的体内。

　　也就是说，失去了那股神秘力量的茉莉，当然已经没有了往日那么大的能力了。

　　虽说，对付毛哥这种小虾米，茉莉还是不成问题的，但是刚在就在我的眼皮之下，毛哥竟然出手就捏住了茉莉的脖子，这倒是一下子就让我产生了一种挫败感。

　　不仅仅是让我觉得连自己的女人都无法保护的了，更让我对于接受了茉莉的那股神秘力量而产生了很强烈的内疚。

　　因此，走近之后，虽然那毛哥脸色死灰呲牙咧嘴的德行看起来十分的痛苦，但是我还是抬脚又在他的屁股上狠狠的踹了两脚，这才心中痛快了不少。

　　踹了毛哥两脚，我倒也没有想着要了他的小命，也没有再多搭理他，我迅速的返了回去，跟上了向那通道深处走出的几人。

　　“那扇门怎么了？”

　　走上前后，我立即就开口向茉莉询问道。

　　“不知道……”

　　茉莉依旧是眉头紧蹙，听我询问，她轻轻的摇头道。

　　“我就是无法将那扇门打开了……”

　　事实上，就在刚才茉莉对那毛哥所说的，已经是让我十分不解了，此时再听她说完，我这眉头是拧的更紧。

　　“怎么会这样？是不是打开的方式不对？”

　　茉莉回头瞅了瞅我，紧接着又摇头道。

　　“不是……这里的东西我都十分的熟悉，不会搞错的……那扇门打不开……就……就好像是现在所使用的门被人从外面将其反锁了一样……”

　　茉莉这倒也算是给了我一个答案，只不过，她所给出的这个答案却并不会让我感到心安，相反的是，我这小心脏顿时就提了起来。

　　“怎么？难道说在那通道外面有人？将门反锁把咱们关在了这通道之中？”

　　一行人，行走通道之中，忽明忽闪的灯光之中，那都是小心翼翼的，虽然我和茉莉交谈的声音不大，但是其他的人也是听的相当的清楚，因此，这功夫儿，那二大杆子倒是抢先开口不解的向茉莉询问道。

　　“我只是打个比方而已……”

　　茉莉神色依旧的轻声开口回答道，随即她又补充了一句。

　　“当然……那门也不一定就是被人从外面反锁了的……”

　　茉莉这话，那是不由得就让她身边的几人同时脸色一变。

　　她这话说的十分的清楚，既然不是被人从外反锁，那就一定是有“人”在通道里面搞鬼了。

　　相比起来，这后一种可能性更加让人感到紧张不安。

　　大家伙都是惴惴不安，可就在这时候，从我们的身后突然地就传来了沉重的脚步声，此时的我们，刚刚轻手轻脚的走过了一个拐弯儿之处，听到身后传出的沉重的脚步声，大家伙儿那都不用招呼的，立即就全部停下了脚步……


第八百五十九章 高端照片

　　这功夫儿的我，那是站在行进之中的几人最后面。

　　大家伙儿这停下脚步，刚拉开架势，突然的就看到一个人影从那拐角处窜了出来。

　　单单一个恍惚闪过的人影，我就已经看出狗日的一脸的怂像了，不用再仔细多瞅，我已经认出了那正是刚才被茉莉一记撩阴脚放倒在地的毛哥。

　　此时，这货的脸色依旧看不出有啥好转之色，当然，看他刚才从后面追上来那健步如飞的模样，也知道了茉莉方才对他的那一记绝命腿也只是点到为止而已，并没有真的就送他进了御骟房去。

　　此时，这毛哥那脸上的死灰之色，应该还是被这通道之中死寂压抑更透着一种恐怖的气氛所影响的。

　　“你们可千万不能丢下我啊……”

　　追上来的毛哥，那就如同是被人遗弃又找回家的小狗一般，可怜巴巴的眨着小眼睛冲着茉莉祈求着。

　　虽说刚才踹他卵蛋的也正是茉莉，但是说实话的，这群人中，也就是茉莉看起来最为的和眉善目了。

　　只不过，面对着毛哥那可怜巴巴的祈求，茉莉却根本没有任何的表示，看到从后面追上来的人是他后，茉莉的眉头稍稍的松了一些，随即就转身又沿着通道向前走了出去。

　　只见那茉莉又向前走出了几米，立刻就停了下来，她转身又面向了通道一侧的墙壁之上。

　　随即，我就看到茉莉伸手又在那墙壁之上的一个突起之物上轻轻的一按，她所面对的那面墙壁之上紧接着，又是“唰”的一声轻响，一道推拉门又被打了开来。

　　面对着打开的推拉门，茉莉脸上的表情并没有之前打开第一个推拉门时所受到惊吓的模样了。

　　只不过，盯着那推拉门之内，茉莉紧皱的眉头却一直都没有松开过。

　　看到此景，大家伙儿显然也不会再多加去注意那死皮白脸的又跟上来的毛哥，连忙都是快步走上前，向着茉莉刚刚打开的那扇推拉门之中瞅了过去。

　　向其中瞅了一眼，我这嘴角不由就是一咧。

　　跟我想像的不一样，虽说这推拉门之中的小屋子里，也同样是到处喷溅的血迹，但是其中却并没有见到有任何的尸体或者是残肢。

　　更让人感到意外的是，这屋子之中的摆设陈列，要比我们之前进到的第一间中完整的多，里面似乎并没有过打斗过的痕迹。

　　然而，那墙壁之上喷溅的血迹，却明白的告诉我们，这里并不是如我想像的那样是太平无事的。

　　白依是第一个走进这间二十多平方的小房间的。

　　随后跟在她身后走进的就是茉莉了。

　　当我迈步走进其中之后，这脚下还不由的一滑，差点摔了个狗啃屎，皱眉向着地上一瞅，敢情刚才的我正好是踩在了一滩半干涸的血迹之上。

　　那滩血迹表面上已经干涸了，但是里面还呈现着一种粘稠的模样，被我踩了一脚，一股血腥味儿顿时更加强烈的在这小屋子之中弥漫开来。

　　跟之前我们进入的那间屋子相比，此时的这间屋子，的确很不一样，这里并没有类似操控台的地方。

　　看看四周，倒是摆放着一些精致说不上名字的小玩意儿，最让我感兴趣的是，在一侧的墙壁之上的一个小平台上，竟然摆放着一个木质的相框。

　　那个木质的相框，跟现在人们常用的木质相框完全的一样，出现在这里，着实的让人感到有点不可思议，不得不说，这个木质相框，摆在这间屋子之中，那可真的算的上是一件地地道道的古董了。

　　在那相框之中，插着一张类似于照片一样的东西。

　　之所以称其为类似与照片，是因为这个插在相框之中的“照片”，其上的人物景色，看上去竟然给人一种相当逼真的感觉，就好像是再看一幅三维图像一般。

　　这张照片上的人物，顿时就将我的注意力吸引了过去，我不由得快步上前，伸手就将那个木质的相框拿了起来。

　　“呵呵……咯咯……”

　　就在我拿起那个相框的同时，突然一阵银铃般的笑声就在这间小屋子之中响了起来。

　　这突如其来的笑声，让屋子之中的每个人都是不由一惊，几人不由得就四下张望着紧张的防备起来。

　　我当然也不例外，防备的同时，竖着耳朵仔细一听之后，我才赫然发现，原来那银铃般的笑声竟然是来自于我手中所拿着的这个相框之中。

　　也就在瞪眼向着相框之上瞅去之后，我更是诧异的发现，刚才那看着像是一张三维图片的照片，此时上面的人物以及景色已经完全的活了过来。

　　那银铃般的笑声，正是从那照片正中的一个小姑娘口中所发出的。

　　那个甜笑着发出动听笑声的小姑娘，看样子也就十一，二岁的样子。

　　一头亚麻色的卷发，皮肤白皙，眼睛很大，淡蓝色的眼珠在那照片之中斜射下来的阳光的映衬下，显得更加的美丽。

　　或许是看到了什么高兴的东西，那漂亮的小姑娘一直就盯着前方，在不停的甜笑着，那动听的笑声要是在平时听起来的话，着实会让人感到心旷神怡。

　　只是，在这种地界儿，此时这种环境之下，再好听再入银铃一般的笑声，也不会让我们的心情变得轻松一点儿，说实在的，反而更会让我们的心情感到压抑。

　　这时候，我也算是看明白了。

　　这个相框虽说看上去十分的古老，算的上是一个老古董了，但是镶在其中的照片那可是相当的高端前卫的。

　　甚至于，其根本就不能算是一张照片，更应该称其为超薄显示器了。

　　心中琢磨着，我不由的就伸手将那个相框又放回了远处，更加让我不解的是，当我把那个相框放回远处的一刹那，那小女孩银铃般的笑声立刻就消失了，与此同时，那照片上的小女孩也停止了运动，又恢复了之前我所看到的静止不动的模样。

　　这一下子，更是看的我目瞪口呆不已，心道果不其然是属于上一代人类的高科技产品，这还当真是不按常理出牌，着实令人想像不到啊……


第八百六十章 重重惨像

　　不得不说，这个会发出笑声的相框，着实是又考验了一番大家的神经。

　　即使那小女孩的笑声在我将那相框放回原处后就停止了，在场的几人也又是稍顿了片刻之后，才将刚才紧绷的神经彻底的放松下来。

　　那日本娘们儿站在距离茉莉不远的地方，在她的身旁的墙壁之上，也有着一个乒乓球大小的突起。

　　这种突起，现在我们已经是相当的熟悉了，应该就是控制某种东西的开关。

　　看到那墙上的突起距离自己很近，相泽纱织想都没有多想的探手就向着那突起按了过去。

　　就在她的手指即将触碰到墙上的那个突起之时，一直眉头紧蹙在屋子之中四下打量的茉莉猛然间发现了相泽纱织的举动。

　　就见茉莉顿时是秀目圆睁，迅速的探手上前，一把就将相泽纱织即将按向那突起的手腕抓住了。

　　手腕突然被抓，相泽纱织一脸不解的回头看向了茉莉，尽管心中着实不解，但是看到茉莉一脸的严肃之后，这相泽纱织还是乖巧的将那探过去的胳膊收了回来，与此同时她还向后退出一步，稍远离了那侧墙壁一些。

　　相泽纱织挪步推开，茉莉倒是斜跨了一步，站在了方才相泽纱织所站的地方了。

　　“你们都要有个心理准备。”

　　众人还正纳闷茉莉为何如此，却听到突然的开口轻声念叨了一句。

　　随着话落，就见到茉莉猛然的抬起了手，轻轻的按向了刚才相泽纱织准备按的那个突起之上。

　　茉莉此举，更是看的我扬眉不解，正待要出声向她询问，却突然听到一阵轻微的异响从我们正对的那面墙壁之上传了出来。

　　随着异响的传出，只见在那墙壁之上竟然缓缓的探出了一张铺着红色床单的大床来。

　　那深红色的床单，颜色十分的艳丽。

　　只不过，当看清楚那那张床上的情形之后，屋中的每个人，甚至于那黑军头子波斯猫都是同样的，眉头紧锁，不由自主的就向后退去，向着离那张探出的大床更远一些。

　　那张床上的床单，实际上并非就是红色的，床单原本是雪白色的，只不过最后由鲜血染成了深红色。

　　在那张大床之上。

　　手脚大张的躺着一个身材娇小的尸体，那亚麻色的长发，已经是将这具尸体的身份表明的十分清楚了。

　　只不过，当我瞪眼看去之时，这躺在床上的小女孩儿却再也没有了刚才我在照片之中看到的那副甜美可爱的模样，更别说能发出那么动听的银铃般的笑声。

　　此时躺在床上的小女孩，在她那娇小还未发育成熟的身体上，有个巨大的伤痕，那个伤痕之大，几乎已经完全占据了她的整个躯干部分。

　　从那伤口看去。

　　小女孩身体内的所有脏器，已经完全的消失了，说的更加的清楚一点，此时小女孩的身体部分只留下了一层略微干蔫的皮囊。

　　这还不是最为残忍的部分。

　　再向小女孩的面部看去。

　　她的那双淡蓝色的美丽眼睛已经消失不见了，两只眼睛之中的眼球已经生生的被挖空了。

　　而且，在死亡的瞬间，小女孩的脸上的表情一定是定格在了惊恐痛苦的模样。

　　可此时，那小女孩的脸上却被摆弄出了一副笑眯眯的模样。

　　小女孩的两侧嘴角被生生的撕裂，让其嘴角能够上扬着展现出笑意来，尽管是在笑着，但是那个笑着的模样，确实我从来都没有见过的可怕惊悚的表情……

　　盯着眼前的大床之上，躺着的这具被掏空了身体的娇小尸体，包括波斯猫跟那相泽纱织在内谁都是长时间的没有开口说话。

　　或许之前，在我第一眼看到那具被挖去了面目的无相男尸，心中产生的是莫名的恐惧的话，那么此时面对着这具小小的尸体，我心中迸发的完全就是抑制不住的愤怒之意。

　　“王八蛋！这他妈的是那个畜生干的！”

　　二大杆子一边咬着牙念叨着，一边走上前去，向着将那具小女孩的尸体用床单盖起来。

　　属实话的说，看到这样的一具尸体，尤其刚才还在那照片之中看到过她真正可爱模样之后，谁的心理都不会好受一点。

　　只不过，就在二大杆子上前，还没有走到那张大床边上，就见到茉莉快速的伸手一按，立即又将那张大床收回到了墙壁之中。

　　紧接着，二话没说，茉莉转身就向着门外走去，只不过，就在她转身的一瞬间，我还是看到了从她眼角滴落下来的晶莹的泪滴。

　　之后的行动，茉莉快速了很多。

　　她几乎不再像之前那样，小心翼翼的领着我们在那通道之中前行了。

　　反而，就见她先前行走的速度加快不说，而且只要是再遇到了可打开的房门之后，白依绝对是毫不犹豫的就会将那房门打开。

　　必须的承认，大多数的房门之中，都是惨绝人寰的一幕，其中的景像要远比通道之中那血手印以及喷溅的血迹看起来更为的令人感到不安。

　　开始的震惊，自后慢慢的变成了麻木，当下一幕所看到的要远比这次看到的更为令人感到恐惧之后，这种麻木也就逐渐演变成了习惯。

　　甚至于，当我们在一间屋子之中，看到了一个年轻的失去的双臂的女人的尸体，在她靠着墙壁而坐的双腿上，躺着的那个残肢不全的婴儿尸体之后，我的心中的激动愤怒之意也远远没有之前看到躺在床上的那个小女孩时来的那么的强烈了。

　　只不过，那间屋子，却是我们这些人呆的时间最短的一间屋子，几乎就是站在门口向内看了一眼之后，就匆匆的离开了，根本就没有任何人想着进去看个究竟。

　　不是不想，更多的是不敢面对。

　　心情复杂的众人，依旧沿着灯光忽明忽暗的通道向前走着，不远的通道之中，仰面躺着一具看似健壮的男人尸体。

　　在那男尸靠近的墙壁之上，同样溅满了大片的血迹。

　　“等等……”

　　走过那具男尸的时候，相泽纱织一边伸手从那尸体的旁边捡起了一把十分锋利的匕首，一边突然的开口说道……


第八百六十一章 仇人相见

　　相泽纱织突然的开口说了这么一句，紧接着就看到她的脑袋一偏，目光径直就投向了那具男尸的大腿旁边。

　　只见这日本娘们儿盯着那男尸的大腿旁边瞅了几眼之后，随即就伸手握着刚刚捡起的那把匕首，向着她所看之处伸了过去。

　　我看的清楚，这相泽纱织伸手探向的，正是落在她所看之处如同一截干枯的树枝一样的东西。

　　“这是什么？”

　　一边念叨着，相泽纱织一边用手中的匕首拨弄了几下那截如同枯枝一样的玩意儿，随即就见到她伸手将那东西给捡了起来。

　　相泽纱织的举动，当然吸引了众人的注意，随着她站起身后，几人是连忙的围了上去。

　　“这是一截树枝？”

　　那波斯猫声音低沉的先开口说道。

　　所说的话倒也正是我刚才心中所想的，只不过，当看到相泽纱织举在手中的那截黑褐色的东西之后，我却又否定了之前心中的想法。

　　这节“枯枝”，长度约有十几公分，直径也就是三公分左右，表面颜色呈现出一种黑褐之色。

　　“枯枝”的一端，十分的尖锐，而且还很是坚硬，而在枯枝的另一端，则是十分平整的斜着的切面。

　　而且，在这“枯枝”的表面上，还分布着细密的如同毛发一样的东西。

　　不得不说，如果这真的是一种植物的枯枝的话，那么这种植物那一定长的十分的奇怪。

　　“啊……”

　　就在众人瞪着眼睛仔细的打量着相泽纱织手中所举的那截“枯枝”之时，在我的身边突然的就传来了一声惊呼。

　　而发出这惊呼声的，正是茉莉。

　　而且，就在茉莉惊呼的同时，只见她的身体迅速的躲向一旁，紧紧的靠在了我的怀中，茉莉躲进我怀中，我能感觉的到，她的身体是在剧烈的颤抖着。

　　尽管不知道茉莉为何如此，但是当我感觉到茉莉的身体在剧烈的颤抖着，我还是不由的伸手就向她的肩膀轻轻的拍去，想借以安抚下她的情绪。

　　然而，就在我在她肩膀上轻拍了两下之后，却听到茉莉指着相泽纱织手中的那截怪玩意儿又声音打着颤的继续说道。

　　“是……是他……”

　　“他？”

　　茉莉所说的话，听的我不由一愣，随即就开口追问了一句。

　　“是谁？”

　　只不过，话音一落，没听到茉莉回答，却听到了一直站在我身体另一边的白依开口回答道。

　　“陈教授……”

　　白依的回答，让我眉毛一扬，稍顿一下，我扭脸向她看去，拧眉不解的重复了一句。

　　“陈教授？”

　　白依倒是没有再开口回答，只是轻轻的点了点头，随即就见她抬手将那截“枯枝”一般的怪玩意儿从相泽纱织的手中接了过来。

　　“仔细看看，这是什么。”

　　听了刚才白依所说，再看着被她举到我眼前的那截东西，我眨着眼，快速的寻思着。

　　眼睛眨了几眨后，我一下子就愣住了，随即我的眼睛是越睁越圆，终于明白了被白依举在手中的是什么东西了。

　　刚才白依所说的陈教授，并非真的就是她曾经的养父陈金亭，白依所指的，是化身为陈教授的那个天外异族的头领，如同一只巨大怪虫的大祭司。

　　那大祭司真身的确十分的怪异，长相也确实如同一只地地道道的怪虫，而大祭司的手下，模样同样好不到哪去。

　　一个个就如同是硕大无比的巨型蜘蛛一般。

　　而此时被白依捏着举在手中的那截枯枝，实际上就是一截巨型虫类的断肢，而如此大的虫类断肢，也只有我们曾经在冰冻世界之中看到的那些巨型的蜘蛛才有了。

　　刚才茉莉看到这截断肢后，所产生的惊惧模样，以及白依刚才所说的话，已经清楚无误的告诉了我，这截断肢的确就是那些巨型蜘蛛留下的，而这些巨型蜘蛛也就是那些天外异族。

　　由此可见，这个基地之中此时的这副人间地狱一般的惨像，应该就是由那些天外异族巨型蜘蛛所造成的。

　　“妈了个巴子的……”

　　明白了这一点之后，我不由的就开口暗骂了一句。

　　心道狗日的那些巨型蜘蛛的头子大祭司都已经在冰冻世界之中魂飞魄散了，可他的这些爪牙却依旧是阴魂不散的，又跑到这地方来祸害来了。

　　事实上，当明白了这一点之后，我倒是没有丝毫的意外。

　　要知道，那大祭司曾经处心积虑的伪装成陈教授的模样，又布下了那么大的一出局，就是为了通过我能够找到习景。

　　当然，这王八蛋找到习景的原因，就是想将习景，白依以及茉莉身上的三股能量汇集在一起之后，从而产生足以毁天灭地的能量来征服人类奴役地球。

　　虽说在那冰冻世界之中，这货被我所爆发出来的能量消灭了。

　　但是他们那些天外异族一定不会就此罢休的，肯定还是会继续寻找习景几人，从而夺取她们身上的能量。

　　现在来看，虽说习景一直将自己的行踪刻意隐瞒着，但是最终还是被这些异族怪虫先我一步找到了。

　　而且，之所以此时茉莉会表现的如此的惊慌，那也正是因为当时她在冰冻世界之中，正是被那怪虫一般的大祭司重伤差点夺去了性命。

　　只不过，对于这些天外异族，以及当时发生在那冰冻世界之中的事情，也只有我和白依还有茉莉三人经历过明白。

　　而其他的人，根本就不知道我们曾经经历过的事情，更不知道为何茉莉看到了那一截枯枝一样的东西后，竟然就会表现的如此惊慌了。

　　也没有多加犹豫，我就将之前在冰冻世界之中所发生的事情，快速的向着几人讲诉了一遍。

　　要是搁在平时的话，我所讲的这些事情，肯定会被认为是无稽之谈胡说八道。

　　但是此时此刻此情此景之下，我讲完之后，那日本娘们儿，二大杆子，以及黑军头子波斯猫的脸上虽说都有诧异之情，但是却并无怀疑之色，很明显的都相信了我所说的并非虚假危言耸听之事……


第八百六十二章 惊闻哭声

　　我将之前在冰冻世界之中的所见遭遇讲述一遍之后，二大杆子相泽纱织以及那波斯猫脸上同样都是一副惊骇之色。

　　而那怂货毛哥就更不说了，原本这货就已经被我们此时所处的这个血腥死寂的基地搞得惶恐不安了，此时一听我说在这地界儿里面，很可能存在着巨大恐怖的蜘蛛怪物，这毛哥的脸上苦相那是更重，简直就像是快要哭出来了一样……

　　“他娘的！瞅瞅你那个怂样儿！”

　　看到毛哥的那副德行，我是呲牙忍不住开口对他道。

　　“有啥好怕的！老子又不是没见过那些玩意儿，现在不是还活的好好了么！”

　　其实，我如此说，不光是在对那毛哥所说，同时也是在为二大杆子以及相泽纱织几人打气。

　　实际上，跟那些巨型蜘蛛一样的怪物打过交道，我心中那可是门清儿的很，这些玩意儿那真的不是什么好玩儿的东西……

　　只是，我虽然说的满不在乎的样子，但是却依旧没有让那毛哥感觉到有些底气。

　　这家伙的脸上依旧是苦相一片，估计就是他亲妈死了也就这个德行样儿了。

　　然而，知道了此时，我们所面对的是什么东西了，那未知的危险又来自于何处，对我们来说可算是好消息，总比被一个不明不白处在暗处的敌人盯着的好。

　　我又将那些巨型蜘蛛的攻击习性向大家快速的讲述了一番，尤其是提醒众人，那些玩意儿移动速度很快，而且还会跟一般的蜘蛛一样，同样喷射出蛛丝一样的东西，只不过这些东西所喷射出的蛛丝粘性更大也更粗壮而已。

　　就在我开口讲诉之时，却见到白依的眉头一直就没有松开过，瞅着若有所思的样子。

　　见状，我不由得开口向她询问在琢磨什么。

　　略一迟疑，白依才盯着我开口道。

　　“如果真的有咱们曾经见到过的那些巨型蜘蛛躲藏在这基地的话……那么之前咱们看到的那个血手印又是怎么回事儿？”

　　听白依如此一说，我的眉头也是不由一紧。

　　我倒是曾不经意的询问过茉莉，上一代的人类，除了科技水平极度发达之外，身体之上倒是和现在的人类并无太大的差异。

　　也就是说，我们在进入通道之前，在入口处的门上所看到的嵌入门上一厘米深的巨大手印，并非是正常人类所留下的。

　　实际上，在我们未曾发现那截断肢之前，一直都是将这个血手印的主人，当成了潜在于这基地之中的敌人。

　　现在看来，或许之前我们所想的太简单了一些，这些巨型蜘蛛出现与此，指定不会是来观光的，基地之中的血腥屠杀，肯定跟这些巨型蜘蛛怪有着联系。

　　那么那个巨大的血手印的主人呢？

　　难不成……

　　是有两伙不怀好意的敌人闯进了这处基地吗？

　　这巨大手印的主人难道跟那些巨型蜘蛛是一伙儿的？

　　心中寻思着，众人也就再次迈步向着通道前方走去。

　　再次向前，我也不再顾及茉莉反对了，执意走在了队伍的最前头，而那波斯猫倒也识相，不待我开口就走到了队伍的最后面。

　　经见过我的身手，波斯猫也深知我并非常人，收拾他更是不在话下，因此着一路上波斯猫倒也表现的很是规矩。

　　我身后紧跟着茉莉白依几女，二大杆子跟在波斯猫的身后同样的神情紧张的在通道之中戒备着。

　　要说起来，这队伍之中最多余的也就是那毛哥了，不过这功夫儿，大家显然也不在乎多这么一个废物，仍由他挤在队伍中间，完全当他不存在一样。

　　众人又缓缓的沿着通道向前，走出数百米后，这通道终于是到了头。

　　通道的尽头，看上去像是一扇巨大的金属门，在那金属门旁边的墙壁上，能看到一个模样煞是奇怪的仪表台，看样子应该就是操控着打开这扇金属门的。

　　茉莉本打算着上前就操作那仪表盘将这扇金属门打开，但是我还是伸手现将她拦了下来。

　　先是冲着身后的众人做了个噤声的手势，随即我迈步上前，在那扇金属门上附耳仔细的倾听起来。

　　我的耳朵十分的好使，再加上金属之门传音效果更好，因此如果在那门的后面有什么异常响动的话，我应该是可以听的十分的清楚的。

　　事实也的确如此，当我附耳其上，刚刚听了几秒钟后，我的脸上顿时显露出了一个奇怪的表情。

　　这个奇怪的表情让一直就盯着我看的白依也是不由得眉毛一扬，虽说没有开口，但是她的眼神儿之中却也流露出了询问的神色。

　　附耳又听了片刻，我立马的直起了身子，没有再犹豫什么，我开口坚定的对茉莉道。

　　“把门打开，快。”

　　听我开口所说，脸上的神情又十分的肯定，茉莉也没有多加询问，转身就在那个仪表盘上操作起来。

　　不大功夫儿，直听到“咔哒”一声轻响，随即就见到那道巨大的金属门从中一分为二，分别的缩进了两边的墙壁之中。

　　金属门这一打开。

　　站在门外的众人一下子都愣住了，这时候，不光是我一个人，其他人也听到了刚才让我感到奇怪的声音。

　　实际上，此时众人不仅仅是可以听到，眼睛里同样也看的十分的清楚。

　　只见在那巨大的金属门内，是一个十分广阔的空间，只是里面和通道之中一样，同样也是漆黑一团，只是在四壁之上，隔着不远的距离，就有着一盏时明时灭的发光体。

　　这种忽明忽暗的发光体并不能将这空间里照亮让我们足以看清，反而更加平添了一种诡异之感。

　　而且，此时大家的眼中，还是能看到在不远处，略微能够看清的地面之上，一样的是狼藉一片，很明显的，这里同样经受过剧烈的破坏。

　　而真正让众人愣住的原因，则是因为金属门一打开的同时，众人就听到了一阵抽泣啼哭的声音就从那漆黑的空间深处传了出来……


第八百六十三章 可怜女孩

　　这抽泣啼哭的声音，让众人不由得愣住了。

　　稍等片刻之后，众人又彼此对视了一眼，这才确定了此时并非是出现了幻觉，的确是真的有哭声从那片黑暗深处传了出来。

　　而就在肯定了这真实的哭声之后，众人的眉头却不由得再次紧皱了起来。

　　因为直到这时，大家才意识到了伴随着那哭泣之声从那黑暗之中传出的是一股参杂着浓烈血腥气的恶臭之味。

　　很难想像，在这样的血腥恶臭的环境之中，竟然还有人能够存活着。

　　这就由不得我们急于想要将那发出哭泣之声的人找到带离此地了。

　　心中这么琢磨着，我更是没再多加犹豫，眉头紧皱，用力的抽了抽鼻子，当前迈步就走进了那打开的金属门内。

　　小心翼翼的向前走出几步之后，我再次将脚步停了下来，朝着跟在身后的几人向我身体的右方四十五度角的方向指了过去。

　　此时此刻，大家伙也都听的清楚了。

　　尽管那从黑暗深处传出的哭泣之声断断续续的，但是我还是能听出那是一个女人所发出的。

　　而且听起来似乎是个年纪也不是很大的小姑娘。

　　而这小姑娘所发出的哭泣之声，则正在刚才我伸手向身后白依几人所指的方向。

　　虽然，已经明白了那小姑娘哭泣的位置，但是这功夫儿我还是留了一个心眼儿。

　　停下向身后的人又分别指着做出了几个手势之后，大家这才又开始行动起来。

　　按照我做的手势，白依茉莉还有那怂货毛哥跟着我径直向着那哭声传出的方向摸了过去。

　　而二大杆子跟相泽纱织还有波斯猫则从一旁拐着，悄悄的向那哭声靠近而去了。

　　茉莉白依跟着我那是肯定应该的，而这毛哥我则是故意让他跟着我的。

　　此时这货的情绪看起来很是不稳，眼睛瞪的老大，其中满是惶恐之色，虽知道陡然受到惊吓的话，这家伙会不会突然地喊叫起来。

　　把狗的带在身边的话，要是有啥不对劲儿的地方，我直接就给他收拾了。

　　要是真的因为这个把毛哥收拾了的话，其它人也肯定不会有啥意见。

　　那毛哥显然不知道我心中打的是什么主意，见我使眼色让他跟着我，这货眼神儿之中还流露出感激的神色，瞅那样子还是对我不抛弃他而相当的感动呢。

　　我当然懒得搭理这毛哥，将白依茉莉护在身后，我再次迈步向着那哭声传出的方向悄悄的摸去。

　　而且，悄然上前之时，我还紧张的注意着周围的环境，我这感觉十分的敏锐，如果周围有什么危险传来接近的话，我瞬间就能感觉的到。

　　只不过，尽管这忽明忽暗的黑暗之中，那血腥混着恶臭的气味儿着实恶心令人作呕，但是也并没有让我感觉到是危险的存在。

　　并且，以我的变态视力看去，也能看到在不远处的对面，几个猫着身子的影子，在随着我们上前也同样的移动着。

　　那正是相泽纱织以及二大杆子波斯猫几人。

　　哭声越来越近了。

　　这功夫儿，我是看的清楚了。

　　那小女孩所发出的哭声，是从一个金属板子后面所发出的。

　　而那个金属板子则斜靠在一张看似桌子的方台子旁边。

　　金属板子跟那个方台子只见形成了一个夹角空间，而那小女孩的哭声则就是从这个夹角空间之中传出来的。

　　随着距离再次接近，那小女孩儿的哭声也是听的愈发的清楚了，跟在我身边的白依茉莉更是前行的小心翼翼，就连我最为担心的怂货毛哥此刻也都是大气也不敢出的。

　　走在最前的我，悄悄的摸到了那个金属板子之前，随后慢慢附身向着其中那个夹角之间看了过去。

　　果不其然，在那其中真的是有个看着也就八，九岁模样的小女孩曲着双腿抱着膝盖，脸趴在胳膊之中小声的抽泣着。

　　在我附身向内观察的同时，相泽纱织和二大杆子几人也从另一面摸了过来。

　　同样的，相泽纱织附身向那夹角空间之中瞅了一眼，如此近的距离，她显然也看清楚了其中的情况，这眉头也不由就是一扬。

　　那小女孩身上所穿的就如同是一件单薄的睡衣一般，这间巨大的房间之中，根本就谈不上暖和，此时附身向那夹角之中看去，我能清楚的看到那小姑娘随着小声地抽泣，身上还在不停的瑟瑟发抖着。

　　在经历了之前看到了那些惨绝人寰的景像，尤其是那具躺在床上的被掏空了身体的小女孩的尸体，更是让我心中对这个蜷缩在金属板子后面的小姑娘心生怜悯了。

　　几乎都没有丝毫犹豫的，我就伸手向着那躲在空间里的小姑娘探了过去。

　　此时此刻，我当然不会说些“你叫什么名字啊。”“你的爸爸妈妈去哪儿啦”之类的废话，此时，我就想着赶紧将那小姑娘从那狭小的空间里面抱出来。

　　“小姑娘……来……出来……”

　　我探手进去，同时嘴上还轻声地念叨着。

　　可就在这时，一旁的茉莉却上前，一把将我探进那狭小空间的胳膊给拽了出来。

　　茉莉的举动着实让我感到不解。

　　只是，将我拽开之后，茉莉却是自己探头向着那狭小空间之中躲藏的小姑娘看了过去。

　　而且，我看的清楚，再附身的同时，茉莉手上端着的那把怪异的枪械是照直指着那个小姑娘的，而且，她的身体还刻意的向后退出了一小步，似乎是故意在跟那小姑娘保持着距离。

　　茉莉此举，虽然我十分的不解，但是我也明白肯定是有她的用意，或许对那小姑娘的身份，茉莉仍旧有些不放心，想着再跟她核实一下。

　　只不过，让我感到更为不解的是，茉莉一直就维持着俯身的动作，并没有开口对那小姑娘说任何的话。

　　而就在刚才，我开口说了一句之后，那小姑娘已经听到并且将自己埋在胳膊弯里的小脑袋抬了起来。

　　这下子，我可是看的更加的清楚了。

　　这是一个长着典型欧美面孔的小女孩儿，鼻梁高耸，眼睛湛蓝，白皙的小脸蛋儿上看起来脏兮兮的，此时正瞪着一双无辜之中透着更多惶恐的眼睛不安的看着茉莉打量着……


第八百六十四章 陡然异变

　　那小姑娘瞪着一双美丽无辜的眼睛看着茉莉，小模样让人瞅着说不出的可怜。

　　只是，即便如此，茉莉也仅仅是依旧手端枪械，一脸戒备的向着那夹角之中看着那个小姑娘，丝毫没有想将她从那里面拽出来的意思。

　　茉莉此举，不仅仅是我，就连那站在另一边的二大杆子看了眉头也是拧了起来。

　　“我说，咱们还等啥呢？赶紧把人救出来啊！”

　　一边说着，二大杆子就准备上前，看他那架势是向着由他将那小姑娘从藏身之处抱出来了。

　　只是，就在二大杆子开口说话之后，那藏身于夹角之中的小姑娘扭头就向着另一边的二大杆子看了过去，或许是二大杆子那大秃瓢儿黑社会头子造型着实有点吓人。

　　瞅了二大杆子一眼之后，那小姑娘顿时就转过了头，身子也不由得挪动着向着我们这一边更靠近了一些，而且眼神之中的惊惧之色似乎也更甚了。

　　小姑娘明显就是对二大杆子有些惧怕，而且，二大杆子伸手想要去将小姑娘抱出来的动作，最终也没有能够完成，没等他弯下腰呢，就被站在他一旁的相泽纱织伸手拦住了。

　　虽说并没有说什么话，但是相泽纱织脸上的表情倒是十分的肯定，看那样子，她倒是十分赞同茉莉此举，小心谨慎点好。

　　也就在这时，茉莉稍稍向我靠近了些，随即轻声地开口询问道。

　　“你……有没有感觉到什么危险的靠近……”

　　我听的清楚，眉头轻蹙，并没有急于开口回答，而是再次的仔细向着周围感知了一番，还和之前一样，除了那些混合在血腥味儿之中的令人作呕的恶臭之外，并没有什么让我感觉到危险的东西。

　　而且，我还特意的也向着那夹角之中的小姑娘仔细的感觉了一番。

　　在这小姑娘的身上，我只是能感觉到有强烈的恐惧惊慌之意，并没有觉察出她对我们有什么恶意的表现。

　　尽管茉莉的眼睛一直都盯在那个小姑娘的身上，并没有回头看我，但是我还是一边轻声对她回答着，一边还轻轻的摇了摇头。

　　“没有……我没有感觉到任何的危险存在……尤其是这个可怜的小姑娘身上……”

　　我言语之中略微显露出来的不满语气，相信不光是茉莉听的出来，其他人也是听的相当的明白的。

　　不待茉莉在表示什么，就见二大杆子再次躬身向着那夹角空间伸手过去，想要将小姑娘从中抱了出来。

　　这货也不想想，刚才人家那小姑娘对他明显的就是一副惧怕之色，真真就是一点儿眼力劲儿都没有。

　　看到二大杆子又俯身而去，不待接近，那小姑娘身子又向着茉莉的方向靠了过来。

　　而且，用满是惊慌之色的湛蓝眼睛盯着茉莉的同时，那小姑娘还不由的就将纤细的胳膊伸开，向着茉莉伸了过去。

　　由此可见，虽说茉莉对那小姑娘一脸的防备，但是在小姑娘的眼中，茉莉则是十分亲切值得信赖的，要不然也不会在被二大杆子的大秃瓢儿吓到的时候，就伸手向着茉莉伸来寻找保护了。

　　见到那可怜的小姑娘伸手向自己探来寻求保护，茉莉的眉头稍稍一紧，最终还是没有让我感到失望的同样伸出双臂向那小姑娘探了过去。

　　只是，这功夫儿，那二大杆子却压根没有意识到自己的模样将那小姑娘吓到了，依旧是不识趣的继续从另一边附身向着小姑娘伸手抱了过去。

　　而为了更快的远离二大杆子的追击，那小姑娘稍稍的从那夹角空间之中挪动着身子，想弓起身子尽快的抓到伸手过去的茉莉。

　　二大杆子的行为，看的我是又气又好笑，看不出来这五大三粗的黑社会头子，竟然还这么的有爱心啊。

　　心中气急，我正想着开口提醒二大杆子别忙活着添乱了。

　　可这还没有开口之时，突然的就见到那身处于夹角之中的小姑娘，身形猛地一转，并没有再向茉莉伸手探来，反而是极速的转过身，猛地伸手就向着二大杆子扑了过去。

　　此时，二大杆子的动作那就是探身去抱小姑娘的样子，这功夫儿，突然的看到那原本惧怕自己的小姑娘猛地向自己扑了过去，也不知道这货有没有看出什么什么不对劲儿的地方，竟然是根本就没有想着躲避，依旧是维持着之前的动作，等着那小姑娘投入他的怀抱之中呢。

　　这当口，也多亏了站在二大杆子旁边的相泽纱织一直都保持着警惕之意，这时候，这娘们儿也看出不对劲来了。

　　眼看那小姑娘飞身就要扑到了二大杆子身上。

　　这相泽纱织是飞起一脚，径直就把那俯着身子的二大杆子狠踹向了一旁。

　　也就在二大杆子被踹飞的同时，那小姑娘已经是飞身从夹角之中扑了出来。

　　根本就没有丝毫的犹豫，像是就认准了二大杆子一般，那小姑娘身形一转，紧接着就向着被相泽纱织踹飞还没有爬起身子的二大杆子扑了过去。

　　不得不说，这功夫儿所有人都已经看出了不对头来了。

　　这小姑娘此时所展现出来的身手动作，根本就不是她这个年纪所能拥有的。

　　而且，就在那小姑娘飞身向着摇晃着脑袋坐在地上没有回过神儿来的二大杆子扑去之时，我也赫然看到小姑娘已经是将自己的嘴巴猛地张了开来。

　　更加让人感到诧异的是，小姑娘张开的嘴巴，是越张越大，最后竟然径直从嘴角两边撕裂了开来。

　　与此同时，我能十分清楚的看到小姑娘那撕裂的嘴巴里面并非是人类应该有的口腔模样。

　　在小姑娘撕裂的嘴唇上下，竟然分列了几颗尖利的鳌牙，而且，随着嘴角的撕裂，小姑娘那原本精致白皙的小脸儿也开始陡然变得恐怖起来，像是一个被扔进烤箱之中高温之下突然变形的面团一样。

　　原本十分精致美丽的小姑娘的脸蛋，突然间的就变成了一副恐怖恶心十分膈应人的模样，瞅着就跟一只放大镜下看到的臭虫的脸似的……


第八百六十五章 变身臭虫

　　“我操你妈！啥玩意儿啊！”

　　这二大杆子晃晃脑袋，一抬起头来，正好看见了这么一个恐怖的玩意儿直向自己扑来，这是不由得就开口惊呼道。

　　惊叫的同时，这二大杆子那是下意识的手脚并用的就坐在地上向后退去。

　　只是他刚才被相泽纱织踹飞之后，正好跌坐在了一个矩形的方桌之前。

　　向后退出没半米的距离，二大杆子的后背就已经死死的顶在了那方桌之上，再没有地方可退了。

　　而此时此刻，那陡然变脸的“小姑娘”却没有丝毫的停顿，长着裂开的大嘴，几颗尖利的鳌牙似乎都在闪着异样狰狞的寒光，直勾勾的毫不减势就照着二大杆子扎了过去。

　　这功夫儿了，我哪里还顾的上再多琢磨别的，没有丝毫犹豫的我是同样飞身就向着那变身的“小姑娘”冲了过去，心想着能在半空之中就将这玩意儿给拦了下来。

　　不管怎么样，光是看看这玩意儿的那口好牙，要是扎到二大杆子身上的话，落不着好。

　　我这心下琢磨，身手更是丝毫不敢大意放松，手中虽说没有什么趁手的家伙，但是我这双铁拳却早已是蓄势待发，只等着扑上后，在那变身的怪物脑袋上狠狠的捣上它一拳。

　　当然，二大杆子也并非泛泛之辈，毕竟曾经是黑社会大头子，在那混乱的范家营之中，人人见了都得叫上他一声霸气十足的“苍龙哥”。

　　混社会的那难免就要厮打拼杀，而且在国内这个大环境之中，枪械管控的严格，那就造成了厮打拼杀的场面多是以冷兵器为主。

　　因此，火拼的场面见的多了，这曾经的“苍龙哥”身手锻炼的多，自然也不会差到哪去。

　　尽管猛然被那扑过来的变身怪物吓了一跳，但是他还是很快的就反应了过来，身后虽说顶在了方桌之上，再没有向后的退路，但是就在那怪物扑到近前之时，这二大杆子也是身形微微一矮，紧接着一个难看但是极为实用的懒驴打滚就已经滚到了一旁。

　　那怪物的速度着实快捷，还挺出乎我的意料，没有能在半空之中将其拦住，我这心中着实一惊，寻思着这下子二大杆子可歇了菜了。

　　没成想的是，二大杆子的身手还算敏捷，竟然避开了那怪物的凛厉一扑。

　　心中暗自庆幸的同时，我却依旧毫不减势的再次向那怪物冲了过去。

　　二大杆子避了开来，让那怪物扑了个空，只听到怪物嘭的一声重重的撞到了那张矩形方桌之上。

　　沉闷的声响，就可以听的出来这家伙的力道着实不小。

　　更加让我看的嘴角一抽的是，那怪物扑到方桌之上，身形一扭，顿时再次从那方桌之上传出了一阵尖利抓挠的声响来。

　　那张矩形方桌，看起来材质倒是跟我们之前进入通道时，看到的印着血手印的那扇大门的材质完全一样。

　　我深知，这种材质虽说我并不认识是什么东西，但是却是十分的坚硬的。

　　可就在那怪物刚才扭身之时，却用已经变化出来的力爪在那张坚硬的桌子上面，划出了几道深深地划痕。

　　这场面看的我着实惊愕不已。

　　只是惊骇的同时，我却丝毫没有退让之意，举着蓄力已久的拳头，照着那趴在方桌上面的怪物就狠狠的砸了过去。

　　这时候，我已经是完全的将这怪物的面貌看的清楚了。

　　事实上，这家伙长得的确像是一只巨型的臭虫。

　　只不过，与臭虫不一样的是，其只有四条肢体。

　　前面两条肢体看起来倒是比后面的两条肢体更为的粗壮，而且，让人感到吃惊的是，在其两条前肢的顶端，竟然长得两双犹如人手一般的玩意儿，然而，那连双人手虽说也是生有五指，但是看起来却如同是干枯的树枝一般，瞅着倒更像是鸡爪子。

　　只是，虽说这两只鸡爪子看起来不怎么好看，但是其刚才在那方桌上展现出来的变态破坏力就已经清楚的向我表明了被其挠上一下的话，绝对不是什么令人心神愉悦的感觉。

　　而且，更让我呲牙咧嘴的是，这只如同臭虫一样的怪物背上的造型。

　　臭虫一般都有着坚硬的甲壳保护着自己的身体不受到伤害。

　　这个怪物同样也在背后背着一个甲壳，不过其背后的那个甲壳看起来倒真的像是一个王八壳一样，上面不仅仅分布着一些形状奇怪的斑纹，而且还有着一些尖利的突起，不难让人想像的是，那些尖利的突起同样也是有着攻击的作用的。

　　这只怪物，在那矩形方桌之上转了一圈儿，身子径直朝向飞扑过去的我。

　　看清楚它身形的同时，我同样的将其面貌瞅了个明白。

　　只见这家伙此时那里还有之前的那个小姑娘的可爱美丽的地方，之前那漂亮的湛蓝的大眼睛早就消失不见了，取而代之的是一双泛着异样黄光的三角巨眼，而小姑娘那雪白的皮肤，此时也变得是青黑一团，樱桃小嘴也早就被撕扯之后，变成了一只恐怖古怪的血盆大嘴。

　　这变身的怪物，转过了身迎向了我，却并没有迎着我飞扑过来，眼瞅着我的拳头就要砸中它了，这怪物似乎是对我十分的忌惮，只见其两条后腿儿猛然一蹬，迅速的就向着一旁飞了出去。

　　这家伙极速的避开，倒不是再次向着二大杆子追了过去，相反的是，其避让的方向，正是相泽纱织以及那波斯猫所站的方向。

　　同样的，猛然看到了一个漂亮楚楚可怜的小姑娘突然地变成了这么一个怪玩意儿。

　　没有在那冰冻世界之中经见过类似场面的相泽纱织以及黑军头子波斯猫同样的都是受惊不轻。

　　之前电光火石之间发生的一切，还没有令二人回过神儿来，这功夫儿猛的瞅见那怪物向着二人飞扑过去，相泽纱织和波斯猫一下子就反应了过来。

　　饶是二人身手同样的了得，眼瞅着那怪物挥舞着一双怪异的爪子扑到了近前，相泽纱织跟波斯猫也同样的身形极速一转，纷纷的向着两旁避让了开来……


第八百六十六章 突然遭袭

　　相泽纱织跟波斯猫快速的避让开后，却一下子就将挡在她二人身后的另一个倒霉货给显露了出来。

　　这货正是那胆小如鼠的毛哥。

　　原本着，之前所发生的这一切，小女孩变怪物的戏码就已经是让毛哥双腿剧颤，脸蛋子直抖，眼瞅着就要尿裤子了。

　　这功夫儿，看到那怪物飞扑过来，相泽纱织跟波斯猫都躲开了，径直把自己暴露了出来。

　　毛哥那浑浊的眼珠子，在看到张牙舞爪的怪物的正脸之后，一下子是瞪的如同牛铃一般。

　　“咯……咕……”

　　敏锐的听觉，让我能清晰的听到从毛哥喉咙间所发出的那阵异响。

　　然而，仅仅是喉咙间发出了一阵无意识的异响之后，却不见那毛哥有丝毫准备避让的意思。

　　事实上，此时的毛哥早就已经是被吓傻在了当场，那两条颤抖的双腿已经如同被铅灌满了一般，又如何能够挪动避让了呢？

　　无法避让的毛哥，眼睛之中随着那怪物的扑近，已经由之前的惊恐开始变成了绝望了。

　　实际上，这功夫儿，不仅仅是我认为这毛哥肯定是必死无疑了，恐怕连这货自己都已经是给自己判了死刑了的。

　　只是，世事总归难料。

　　眼瞅着那怪物扑到了毛哥的身前，那尖利的怪爪立马就要插进毛哥的胸口之中了。

　　可就在这时，那怪物的身形却一下子就顿住了。

　　而且，就在其身形一顿之后，就像是突然的被什么东西击中了一样，陡然就飞向了一边。

　　我的眼神儿霸道，看出了让那怪物飞向一边的原因，正是缠绕在其身上的闪亮银丝。

　　而那银丝的另一端，则是牢牢的固定在白依的右臂之上的。

　　这时候，我当然顾不上埋怨白依的多管闲事了，本来那毛哥早就已经被我列为死亡名单了，要是被那怪物干掉的话，倒也省的我动手了。

　　只是，这功夫儿，看到白依竟然又救了这怂货毛哥一命，我非但顾不上去埋怨毛哥，相反的我是再次飞身上前，追着那身上缠着银丝被摔向一边的怪物就冲了过去。

　　只是，就在我飞身上前之时，却听到身后猛地传出了一声大吼。

　　“大白活小心！”

　　这吼叫之声正是二大杆子所发出的，我听的顿时一愣，没等反应过来，突然的就感觉到了不对劲儿的地方，这功夫儿，一下子有什么东西滴落在了我的脸上。

　　我下意识的伸手一摸，随即举到眼前一瞅，敢情是一滴粘粘糊糊的猩红液体。

　　这他娘的哪来的鲜血！

　　心中一凛的同时，我下意识的就抬头向着头顶上方瞧去。

　　这一瞅之后，顿时发现有个黑乎乎的东西从我头顶上方的黑暗之中，迎头就朝我扑了过来，与此同时，那粘稠的鲜血也是立马就撒了我一头一脸。

　　“去你妈的！”

　　心中暗道一声，我是紧紧的闭上嘴，免得那些粘稠的腥血滴落进我的嘴里泛起恶心来，与此同时，我是举拳就向着那迎头扑向我的东西砸了过去。

　　不管是什么东西，这功夫儿从我头顶扑落偷袭，那都是绝对没安什么好心眼子的，先砸他个透心凉绝对没错，心中念叨着，我就已经是将拳头狠狠的砸中了那东西。

　　只是，这一击中的之后，我的眉头却是不由一拧，手上传出的是冰冷粘稠的感觉，被我砸中的似乎并非是什么活物……

　　心中寻思，我的脚下一挪，稍稍的退向了一边，紧接着那被我砸中的东西就重重的跌落在了我的脚边。

　　我这瞪眼一瞅，这才发现原来这原来就是一具早已被撕扯的变了形的人体残肢，并非是什么其他的恐怖怪物。

　　“上面！”

　　“还有！”

　　这功夫儿，突然的两声大吼再次响起。

　　我也顾不上是谁开口提醒了，连忙是抬头再次向着头顶看去。

　　这再次抬头一瞅，顿时一团白乎乎的东西一下子就喷到了我的脸上。

　　那一瞬间，尽管我下意识的将自己的眼睛闭上了，但是还是被那白乎乎的玩意儿弄的脸上十分的难受。

　　这些白色的东西，喷到脸上，不仅是将我的整个视线遮蔽了，而且还产生了一种令人十分难受的灼热感，似乎是其有什么腐蚀性的作用，在将我的脸部皮肤腐蚀一般。

　　这种难受的感觉，更是让我心中大乱，我这模样本就十分的难看了，要是再被毁容了的话，先不说习景几女介不介意，就连我自己那都是已经没脸再活着了。

　　而且，这脸上有毁容的可能，还不是最让我心惊之处，此时虽然我的视线被封，无法看清楚周围的情况，但是我敏锐的感觉，却是清楚无比的告诉了我，在我头顶之处，是有着十分危险的东西向着我极速的靠近了过来。

　　周围的情况一团乱，我紧皱着眉头，胡乱的在脸上拭抹着，想将那给我带来灼痛感的白色东西从脸上抹去。

　　与此同时，我还能听到其他人的大呼小叫，而且，还不是在对我喊叫着什么，似乎是其他的人也都突然间的面临了各种危险袭击。

　　“砰……”的一声脆响，突然的在我耳边响了起来。

　　像是有人在极近的距离之下贴着我的耳朵开了一枪似的。

　　紧接着，我的身体就被人猛地拉拽到了一边，随即那砰砰的脆响枪声就在我身边接连的响了起来。

　　很快的，枪声就停止了。

　　而此时，我脸上的那些白乎乎的东西也都被我伸手拭抹掉了。

　　只不过那种灼痛感很快的就在我的手上蔓延开来，一边努力的让自己睁开双眼，我一边着急忙慌的在衣服上使劲儿的蹭着自己的双手，想着将那些残留在我手上的白色物质全部的擦抹干净。

　　终于，我将自己的眼睛睁了开来，很明显，刚才那喷射在我脸上的东西多少还是带来了一点影响的，我的眼睛并不能一下子就清楚的看到周围的环境。

　　我只是模糊之中，看到有个娇小的人影在向着我走了过去，视线渐渐变得清晰之后，我才认出了那娇小的身影正是端着那把怪枪的茉莉……


第八百六十七章 虚惊一场

　　端枪快步走上前来的茉莉，小脸上满是关切之色。

　　走近我身前，蹲下身子，茉莉盯着我满脸惊慌的开口道。

　　“你怎么样？”

　　只是，我眨着眼睛还没等开口回答呢，却听到不远处也同样的传来了白依关切的询问声。

　　“他没事吧？”

　　听到茉莉和白依这几乎同时询问我的情况，我这嘴角顿时一咧，心中虽然很是受用，但是也同时于心底念叨着齐人之福还真的不是那么好享受的。

　　“我没事儿。”

　　我不由得提高了声音，开口回答道。

　　当然不仅仅是为了回答蹲在我身前的茉莉，同时也是为了让不远处的白依放心。

　　只是，我这回答过后，却看到蹲在我身前的茉莉，瞅着我那脸上的表情是相当的古怪。

　　我还当她是对我这种“脚踏两只船，谁都不耽误”的做法感到不满，正琢磨着如何开口安抚一下这茉莉妹子。

　　但是仔细一打量，我才顿然发现，这茉莉那脸上的古怪表情，似乎并非是由我刚才心中所想的那样产生的。

　　茉莉的注意力显然都在我的脸上，她的那古怪神情，似乎是由于我的脸上有什么东西所产生的。

　　明白了这点，我先是略一皱眉，随即心中顿时一惊。

　　“他娘的！坏了！莫不是刚才还是晚了一步不成？”

　　要知道，刚才我的脸上被那不知名的白色东西喷中之后，那感觉着实是灼痛难受。

　　如此来看的话，难道是真的如我刚才所想，那种白色的东西真的是有着强烈的腐蚀性？

　　虽然，我刚才已经是伸手拭抹了半天，但是去并没有设么效果，那些白色的未知物已经是将我原本就十分砢碜的脸蛋彻底的毁容了吗？

　　心中如此琢磨，我更是慌乱起来。

　　同时再次伸手开始手忙脚乱的在脸上胡乱划拉起来，虽说嘴上没说什么，自己也看不到，但是不消说，此时我被毁了容的模样，再加上快哭出来的心，我的德行那指不定的难看到啥地步去呢。

　　我这手忙脚乱的在脸上胡乱划拉的同时，却见到白依已经是快步走了过来，在她的身后紧跟着眉头紧皱的二大杆子。

　　二人走近之后，我更是看的清楚，白依和二大杆子一样，同样是眉头紧锁。

　　盯着我的脸上瞅了半天，二大杆子突然的开口道。

　　“我操！大白活！你这脸上是咋搞的？怎么这么膈应人呢！”

　　二大杆子此话出口，更是让我将刚才心中仅剩的一点念想都敲的稀碎了。

　　不用说，他这一番话，已经是将我心中所想的自己被毁容的想法坐实了。

　　只是，在我一脸苦相，还一时无法让自己接受被毁容的这个事实之时，却见到白依也挨着茉莉蹲下了身子。

　　先是扭头跟身边的茉莉对视了一眼，紧接着白依就伸手向着我的脸上摸了过来。

　　白依的这个动作，看着丝毫没有嫌弃我的意思，这点倒是让我心中着实的感动不已。

　　好女人啊，我他娘的都这般砢碜德行了，竟然对我依旧不离不弃，得妻如此，夫复何求啊……

　　心中正自感叹，却感觉到白依已经探手轻触到了我的脸颊之上。

　　我这嘴角下意识的一抽，但是很快的又感觉到了不对头儿。

　　按理说，我这脸上要是被腐蚀毁容了，那么白依手指触碰之后，我肯定是会感到痛苦之感的。

　　而且，我这嘴角下意识的抽搐也正是为了配合这种感觉。

　　只是……

　　让我十分不解的是，白依的手指戳到我的脸颊之上，却并没有让我有什么疼痛的感觉。

　　而且，也并不是我的脸上已经被腐蚀的失去感觉了。

　　尽管没有感觉到疼痛，但是我还是能感觉到白依的手指划过我脸颊时那种凉凉的感觉的。

　　我这心中着实不解，但是也就在这时，却听到白依是不由得长吁了一口，随即那脸上紧张的神情就慢慢的放松了下来。

　　白依此般模样，看的我更是诧异不解。

　　也就在这时，却听到茉莉开口道。

　　“姐姐……这是怎么回事儿？”

　　茉莉询问的对象，正是白依，也不知道白依听到茉莉称呼她的这一声姐姐后，心中是什么感觉，反正我是十分的受用。

　　茉莉话落，却听到白依也没有丝毫犹豫的开口轻声回答她道。

　　“放心吧……他没事儿……之前的时候他经过易容的，现在被腐蚀脱落的只是之前附在他脸上的那一层伪装假皮而已……”

　　听了白依如此一说，我顿时恍然了。

　　他奶奶的！差点都忘记了！

　　之前我和白依为了躲避各方面的追捕，曾经在一个易容高手金雅儿那里做过易容。

　　而且，这金雅儿不光是顶级的易容大师，据说还是那相泽纱织的小师弟。

　　并且，一直都没有让白依知道的，我和这个金雅儿之间还有个不可告人的小秘密，或许也只有我知道这个金雅儿的真身是个女人，而并非是什么人妖男人之类的。

　　当然，得知金雅儿真身的过程虽说香艳有余，但是还真的是不便多说。

　　只不过必须的承认的一点就是，这金雅儿的易容之术，着实高超，用栩栩如生似乎都无法来形容其出神入化的手艺。

　　我经过她手，成功的易容成了另一个黑社会大头子秃狼的模样，而易容之后的我还成功的将二大杆子这个跟秃狼斗了多年的老对头都蒙骗了过去。

　　只是，我脸上的易容伪装逼真十足，但是却也有不足之处，那就是并不能轻易的将其去除卸掉。

　　据那金雅儿所说，我脸上的伪装人皮至少要保持着一个多月，才会自然的脱落。

　　我原本以为至少还的半个月后，才能让我摆脱现在秃狼这副阴狠狡猾的相貌，但是没有想到的是，刚才被那白色不明物喷在脸上之后，竟然鬼使神差的让脸上的伪装假皮开始掉落了。

　　事实上，那种喷射在我脸上的不明物体，确实有着腐蚀作用。

　　只不过，其腐蚀性并不像是强酸强碱的那么霸道，并不会短时间内就将沾染之物彻底的腐蚀掉的。

　　不然的话，也不会仅仅就是将我脸上的这层假皮给化掉了而已……


第八百六十八章 又是怪物

　　白依的解释，顿时让茉莉和二大杆子也明白了过来，同时，得知自己并非真的是被毁容了，我这刚才还绝望万分的心情顿时也变得好了，腰不酸了，腿也不疼了，骨碌一下子就从地上爬了起来。

　　“妈了个巴子的！刚才什么玩意儿！”

　　从地上站起身来，我拍拍屁股，拧眉向着地上寻视着，嘴里还不由的骂骂咧咧道。

　　只是，开口说话的同时，从我的脸上却又有一块儿人皮一样的东西垂落粘在了我的嘴角之处，正是又一块儿被腐蚀脱落的假皮。

　　我伸手将那块儿假皮揪住往下撕扯的同时。

　　却见到相泽纱织以及波斯猫和那毛哥几人听到我开口之后，也是不由得就回头向我说话的方向瞅了过来。

　　之前，除了毛哥之外，相泽纱织和波斯猫二人倒也警觉。

　　依旧是面向着周围的黑暗之中暗自的防备着。

　　此时回过头来之后，看到我从脸上往下撕扯假皮的场面后，日本娘们儿和黑军头子的脸上神情都是不由得一扯，而那毛哥则眼珠子顿时瞪的老大，瞅着就跟又要心脏病发作了一般。

　　“吓死你个王八蛋的……”

　　我一边心中念叨着，一边将自己撕扯假皮的动作刻意的放缓，同时脸上也开始故意的表露出一种狞笑来。

　　我这做的动作，和脸上显露出的狞笑都是对那怂货毛哥所做的。

　　只是我却没有注意到，就在这时，那日本娘们儿相泽纱织却是拧眉向我走了过来。

　　伸手在我脸上轻轻一扯，揪下一小块儿易容所用的假皮之后，这相泽纱织脸上的神情变得更加的古怪了。

　　只不过，很快的那古怪之色就从她的脸上消失了，紧接着就看到她的嘴角轻轻一抿，随即开口道。

　　“我还当是谁……原来是我那小师弟……怎么？你这脸上的易容是金雅儿做的？”

　　不得不说，这只骚狐狸确实厉害，这么一下就已经看出了我脸上那易容的名堂了，我还正要开口说些什么，却突然的感觉到白依在旁边像是不经意的碰了我一下。

　　白依这轻轻一碰，我猛然反应过来。

　　金雅儿虽说的确跟相泽纱织师出同门，但是二人似乎并不对头。

　　金雅儿不仅仅是脱离师门远走他乡，而且，好像还受到了这相泽纱织的追杀。

　　此时，这只骚狐狸虽说是漫不经心的向我询问了一句，但是我这仔细的向她打量了一眼，却猛然发现她的眼角似乎又道精光一闪而过。

　　“好你这只骚狐狸精啊……”

　　看到此景，我是不由暗道一声好险，随即在心中开口骂道。

　　相泽纱织这是在变着法儿的跟我打听金雅儿的下落啊！

　　而且，听刚才这相泽纱织所说，连她都不知道那金雅儿的真身竟然是个女人的。

　　心中暗道好险，我这嘴上却肯定不会破口大骂相泽纱织的狡猾，毕竟现在我们还是处于口头上的盟友状态。

　　在这未知的地界儿，确实不适合我们此时内斗。

　　“你说啥？”

　　我一边呲着牙继续从脸上撕扯的假皮，一边开口对相泽纱织道。

　　“金雅儿是谁？也是韩国的大夫？都他娘的说韩国的整形厉害，他娘的这也不靠谱啊！哎？难不成，纱织小姐也是去韩国做过拉皮儿的？怪不得这小模样生的如此俊俏，看起来还整的十分自然啊……”

　　我这装疯卖傻，顾左右而言他的德行，肯定是看的相泽纱织那恨得牙根儿疼。

　　只是，这日本小娘们儿不愧是日本忍者出身，那忍耐的功夫儿着实了得，根本就不为我的那副痞子模样所动。

　　“小女生的肤黑面丑，相比你身边的两位绝色佳丽那真的是天上地下无颜以对，还请龙桑万不要再说笑了。”

　　我听的顿时嘴角一咧，不由的就向着这日本娘们儿打起了哈哈来。

　　只不过，显然不想再面对着我了，就见那相泽纱织很快的扭头回过了身，转而走向了一旁，走出几步，她就在一具黑乎乎的奇形怪状的尸体之前停下了脚步。

　　“既然龙桑并无大碍，那么还是请过来看看这个东西，是否曾经见到过？”

　　相泽纱织走近并且停步之处，躺着的那具奇怪的尸体，并非是刚才我所见到的由小姑娘变化而成的如同臭虫一样的怪物。

　　听了相泽纱织所说之后，我倒是没有任何犹豫的就迈步上前，在相泽纱织身边停下脚步，随即我就附身向着那具奇怪的尸体打量过去。

　　和那个小姑娘变成的臭虫一样，这个怪物的模样，同样的十分怪异且令人感到恶心。

　　尽管不是臭虫的模样，但是这个怪物的模样也好不到哪里去，怪物是俯身倒在地上的，身材并不算高大，看起来也就是如同十几岁的孩童一般的身高。

　　从背影来看，其倒是有些类人的模样，看着更像是一只浑身没毛披着硬壳的猩猩。

　　只是，当我将这怪物从附身姿势反过来之后，围在其周围的几人不由的就同时从口中发出了倒吸冷气的冷气的声音。

　　“天……”

　　“What fuck！”

　　“这什么玩意儿？”

　　“咯……咕……”

　　这东西从背影看去，着实像只没毛的猩猩，看起来也是有头有手有脚的。

　　只不过，将其反过来之后，我却看到，在其那所谓的头部正面，根本就没有什么五官存在。

　　整个面部的位置，只有着一张竖着生长的大嘴。

　　而那张大嘴的两旁，则对称分布着十几对像是蝎子尾刺一般的利刺。

　　而在那大嘴之中，更是生满了密密麻麻的尖利小牙。

　　这么个玩意儿，长的如此难看古怪，要是还能动弹的话，那真的是吓也给人吓尿了。

　　万幸的是，在这家伙的脖子部位，有个十分骇人的伤口。

　　那一看就像是经过了小型爆炸了一样，不用说指定就是茉莉手中的那把奇怪的枪械所造成的。

　　正是这个骇人的枪伤，几乎已经将这怪物的整个脖子都打断了，因此倒是也让这家伙彻底的失去了生命迹象……


第八百六十九章 幻化之术

　　这只怪物的脸部已经是生的着实古怪骇人了，但是其身体翻过来后，腹部那是看起来更加的膈应人。

　　别看这家伙的背影看起来像是灵长类的动物，但是在其腹部却是生着如同蟑螂腹部那样的硬壳。

　　虽说在其腹部的硬壳旁边没有生出节形四肢，但是在其腹部的硬壳之上，却是密密麻麻的生满个无数个指头肚大小的圆形突起。

　　而且，就在我瞪眼瞅去之后，也不知道是不是错觉，我还能看到那些圆形突起之中，有些黑色的东西在来回的转动着。

　　再仔细这么一瞧……

　　我操！

　　敢情那些圆形的突起都是一双双变异了的眼睛！

　　谁能想到，这个怪物的眼睛竟然是生长在其腹部之上的，而且还一下子就生出了这么多来。

　　这他娘的是要生生逼死有密集恐惧症的人啊！

　　让我心中一乐的是，虽说我没有这密集恐惧症，白依茉莉和二大杆子虽说看到此景也是眉头一皱，嘴角之抽，但是瞅着也并不是被那些密密麻麻的眼睛搞得特别的不舒服。

　　只是，白依几人无异，但是当我向那相泽纱织瞧去之后，却明显的就看出了这娘们儿的不自在了。

　　自己她那张还算漂亮的小脸儿，瞬间就变得惨白一片，而且白皙的脖颈之上，还能看出在剧烈的蠕动着的。

　　没成想，这倭国的头号特务头子，修炼邪功的忍者高手，竟然会是个密集恐惧症患者，不得不说，这些密密麻麻的有些还在兀自转动的怪异小眼睛，着实很考验人的神经，我们这些人都已经是泛起了恶心之意了，更不要说那相泽纱织了。

　　我毫不怀疑的是，在让她面对着这具怪物尸体的腹部一会儿，恐怕她会控制不住当场的呕吐出来。

　　只是，心中虽说明白这点，但是我的脸上却依旧是一副看好戏的表情，就等着这只骚狐狸当众出丑了。

　　只是，让我没有想到的是，同样也看出了相泽纱织的不适了，那黑军头子波斯猫倒是没有任何的犹豫，上前飞起一脚，一下子就将那具怪物的尸体踢翻了过去。

　　当那怪物的尸体再次背部朝向大家之后，好一会儿功夫儿，我才看到了相泽纱织的脸色渐渐的恢复了过来。

　　“怎么样……龙桑……”

　　用力的咽了一口口水，相泽纱织眼中带着奇怪的眼神盯着我开口询问道。

　　只不过，她眼中的那种奇怪神色在我看起来更多的是愤恨之意。

　　想来她也是明白刚才自己差点在我的故意为之下当众出了丑的。

　　“这个怪物……你们曾经见到过吗？”

　　虽说心中对我恨得牙根儿疼，但是深受忍术训练的相泽纱织还是很好的控制了自己的情绪，就像刚才的事没有发生过一样，再次开口向我询问道。

　　之前的时候，我曾经将在冰冻世界之中发生的事情，以及见到过的异族怪物讲诉给大伙儿听的。

　　相泽纱织此时向我询问的，即使问我刚才被我们弄死的这个怪物是不是就是当初在冰冻世界之中所遇到的怪物。

　　“没有。”

　　我一边摇着头，一边肯定的开口回答着。

　　“我们当初在冰冻世界之中见到的并非这样的怪物。”

　　一边说着，我还再次迈步向着不远处走了过去。

　　在不远的地方，同样有着一具身首异处的怪物尸体。

　　这具怪物尸体，正是刚才由那小姑娘突然的变化而成的如同臭虫一样的怪物。

　　此时此刻，刚才还活蹦乱跳的这家伙，此时早已经是身首异处了。

　　让其身首两分的伤口看着十分的整齐，不用多说，正是被白依甩出的银丝缠绕后割断的。

　　实际上，直到此时，我的心中仍旧奇怪这究竟是怎么回事儿？

　　怎么一个楚楚可怜的小姑娘，眨眼间就会变化成了这样的一个可怖的怪物了呢？

　　心中虽然奇怪与此，但是走近那具身首异处的臭虫一般的怪物尸体旁边，我还是扭头向着跟在我身边的茉莉询问道。

　　“这些怪物是什么？你知道吗？”

　　我，以及习景白依还有茉莉都是上一代生活于地球的人类。

　　只不过，此时在习景消失不知所踪的情况下，只有茉莉还保存着之前的记忆。

　　因此，我是想向她询问，看看是否知道这些怪物的来历。

　　只是，我询问过后，就见茉莉蛾眉紧蹙向那臭虫怪尸看了几眼，随即轻轻的摇了摇头回答道。

　　“没有……我从来没有见过这样的怪物……”

　　看出我的脸上显露出失望的神情后，茉莉紧接着又补充道。

　　“之前，那些异族怪物跟我们人类作战斗争，总是会派出很多奇奇怪怪的怪物军队，这种怪物以及刚才的那个满腹怪眼的……以前我都没有见到过……不过，单单是从大致形态来看……这两种怪物的确应该就是属于异族怪物……”

　　“可刚才的那个小女孩儿是怎么回事儿？”

　　茉莉话音刚落，就听到相泽纱织紧接着开口向她询问道，脸上除了不解之意外，还多少有些可惜神色，似乎还是在对那么一个漂亮的小姑娘竟然最后会变成了一个如此可怕的怪物而感到惋惜一样。

　　只是，这日本娘们儿却是忘了，当初她胁迫我和白依与她合作的是靠的什么了！

　　那可是数百个尼泊尔的雏妓！

　　那些雏妓，同样的十分可怜，如果真的被倭国的黑社会贩卖到世界各地的话，那结局同样是十分的凄惨。

　　所以说，此时相泽纱织脸上所流露出的那种惋惜之色，在我看来完全就是鳄鱼的眼泪，好玩可信程度可言。

　　尽管对相泽纱织同样没有好感，但是听到她开口询问，茉莉还是眉头一紧，看着我回答到。

　　“这些怪物异族有一项特别的本领，就是可以变化成其见到的任何生物的外形，也就是说，异族可以变化成人形，同样也可以变化成动物的外形。”

　　虽然，我毫不怀疑茉莉所说的怪物可以幻化人形的真实性，但是这种说法在我们听来还是多少有些感到不可思议。

　　“Oh shit，这些家伙是如何做到的！”

　　同样不解的还有那黑军头子，就见他听的眉头直皱，咧嘴向茉莉询问道……


第八百七十章 又现异响

　　对于茉莉所说那些怪物可以随意的变化成其他生物的外形，这点除了刚才变成臭虫一样的小漂亮小姑娘以外，之前我们倒是也曾经见过。

　　最典型的代表就是那变成陈教授陈金亭模样的大祭司。

　　这家伙以陈教授的身份不知道潜伏了多久的时间，一直都没有露出任何的马脚，可谓真的是将慈父与知名学者的身份伪装的是淋漓尽致，直到最后在那冰冻世界之中，其才最终的显露出了真正的原形来。

　　以前，我还以为只有这异族的头领大祭司再会有这等本事，但是听茉莉刚才所说，再加上刚才的亲眼所见，看样子是这些所谓的异族怪物个个都是有着此等本领。

　　这倒是更加的让我眉头紧皱，心道难办了。

　　要知道，这些怪物可以随便变化成任何的生物，可是我们却又不是那拥有火眼金睛的齐天大圣孙悟空。

　　要是万一再遇到其他人的话，那能轻易的分辨出究竟其是真正的人类幸存者，还是又由异族怪物幻化而成的呢？

　　只是，毕竟还是有让人值得庆幸的，万幸的这些异族怪物只能幻化成有生命的生物形体，而不能变化成诸如座椅之类的死物，要是这些玩意儿再有幻化成死物的本事的话，那可真的是麻烦大了去了。

　　心中暗道的同时，却见到那波斯猫当前走上一步，突然的抬起脚狠狠的就朝着那具面朝下俯身趴在地上的怪物的头部跺了下去。

　　虽说早已身亡多时，但是当波斯猫的那重重的一脚跺在怪物的头部后，将其头部如同一个西瓜一样的跺的稀烂之后，那“吧唧”的一声，还是让我不由的眉头一紧，他娘的……

　　狗日的难道非的如此膈应人不成？

　　当然，波斯猫如此动作，肯定不是为了好玩，在他那俊俏的脸上，此时有着一条七，八公分长的伤痕，深至少也得有一公分左右。

　　这道伤痕，算是将这帅哥给彻底的破了相了，而且不出所料的话，这道伤痕也正是由刚才被波斯猫跺烂脑袋的那只怪物所造成的。

　　这波斯猫为了泄愤，将那怪物脑袋跺了个稀巴烂之后，还不依不饶的朝着那稀烂一堆的脑浆混合物上重重的啐了一口。

　　可就在“啐”的一声之中，我的眉头却顿时又拧了起来。

　　与此同时，不光是我，就连白依以及那相泽纱织都是一样的，很快的就将脸转向了一旁的黑暗之中。

　　这是间面积很大的房间，或者称其为一个大礼堂或者体育馆更为的贴切。

　　里面根本就没有什么特别明亮的照明物，只是在四壁之上隔着几米就有几盏忽明忽闪的节能灯一样的发光体。

　　整个房间的大部分都隐藏在黑暗之中，而在这黑暗之中，那种血腥混着恶臭的味道是一刻都没有消失的。

　　即使是我的眼神儿，也根本就无法在这样的环境之中看清楚更远的距离。

　　也就在刚才波斯猫那重重的啐了一口之时，我和白依还有日本娘们儿三人同时都听到了从那黑暗之中传出了一声轻微的声响。

　　听起来，就像是有人不小心的将一个易拉罐踢飞的声音一般。

　　这个细微的声响，顿时是让我们的神经都紧绷了起来。

　　看大我们三人的神情不对，其他几人显然也意识到了有事发生了。

　　那波斯猫跟二大杆子同样没有含糊，快走几步上前，同样一脸戒备的向那黑暗之中瞪着眼珠子，仔细的打量着。

　　让人诧异的是，就在我们一脸戒备之时，那种细微的声响却一直都没有停止。

　　仍旧在那黑暗之中不停的响动着。

　　而且，我听的十分的清楚，这种动静，并非是照直从一个方向传出的。

　　时而在左边，时而又跑到了右边。

　　就好像是真的有人在我们面对的那黑暗之中来回的踢着一个空了的易拉罐。

　　只是，让人闹心的是，很明显的，那类似于易拉罐滚动的声音越来越清晰，这意味着其距离我们的距离也越来越近了。

　　心中着实紧张，我更是不由的向着身后望去。

　　在我身后几米处，站的是同样神情十分紧张的茉莉，而在茉莉的旁边，则是那惊慌失措的如同大眼贼的毛哥。

　　事实上，此时除了这毛哥之外，茉莉的战斗也就是第二差的了，因此，就在她刚才想要上前之时，我是不动声色的就将她护在了我的身后。

　　万幸的是，茉莉还会使用那只怪异的枪支，躲在我们的身后倒是可以更好的发挥作用。

　　也的确如此。

　　我转眼看去之时，茉莉正将她手中的枪支端了起来。

　　同样向着我们前方之中的黑暗之中瞄准着。

　　看到唯一持有火器的茉莉也做好了准备，我是稍稍放下了心。

　　双臂架起紧握拳头的扭过了头。

　　也就在这时，从我们面前的黑暗之中传出的那奇怪的声响一下子就停止消失了。

　　我的视力，在这样的黑暗环境之中，大概能向其看到二，三十米的距离。

　　再远的地方，就完全的处于一阵混沌的黑暗之中了。

　　只是在这个距离之下，刚才那奇怪的声响消失停止之后，我并没有看到有任何的异样之物出现。

　　这也就是说，如果那黑暗之中真的还有什么怪物的话，其还并没有接近到距离我们二，三十米的距离之内。

　　看不到任何的异样，我是微微的眯起了眼睛，向着前方的黑暗之中仔细的感觉着。

　　仔细的感觉了半天，我这眉头是皱的更紧。

　　除了我身边的几人，那紧张的浓出重喘的呼吸之外，我根本就再也听不到任何其他的声音了，更没有感觉到那前方的黑暗之中有什么危险存在。

　　但是，我却十分的明白，刚才那声响的奇怪声响的出现，并非是我们出现了幻觉。

　　一定是有什么东西在那黑暗之中向我们接近了。

　　而且，我敢打赌，这接近我们的东西，一定不会是向着跟我们打招呼交朋友的。

　　如此鬼祟行事，那真的是非奸即盗，绝非善茬！


第八百七十一章 黑影突起

　　此时此刻，我是眉头紧锁，更是将自己的呼吸吐纳之速都刻意的放缓放慢了，生怕自己错过了任何可疑的动静。

　　只是，不仅仅是没有任何刻意的动静从我面前的黑暗之中传来，凭着我敏锐的感知能力，同样是没有感觉到有任何的危险从我面前的黑暗之中传出。

　　这顿时让我的眉头皱的更紧，同时心中也在不停的打着嘀咕。

　　可就在我心中暗自念叨之时。

　　突然一种危险的感觉猛地就传了过来。

　　当感觉危险来袭，我的眼睛一下子就瞪大了起来。

　　同时，我几乎没有任何犹豫的就急忙向后转过了身去。

　　也就在我急忙的转过身的同时，一幅令人骇人的景像突然的就出现在了我的面前。

　　原本，我们的注意力都集中在之前传出那易拉罐滚动声响的黑暗之中。

　　根本就没有留意我们的身后。

　　在我的身后，正站着端着怪枪的茉莉以及那怂货毛哥。

　　谁也没有想到，此时竟然发生了声东击西的一幕。

　　就在我们的注意力都集中在前方之时，突然的袭击竟然从我们的身后发生了。

　　当然，我飞快的转过了身，完全就是被身后的那突然传来的危险感觉吸引的下意识的动作。

　　我根本就没有来的及提醒别人。

　　不光是跟我之前一起面对前方防备的白依，二大杆子几人。

　　就连我身后的茉莉见到我猛然的转过身后，她的脸上也是十分诧异的神情。

　　这功夫儿，我更是顾不上跟茉莉解释什么了。

　　因为就在那一霎那，我清楚的看到了在茉莉的身后几米外的黑暗之中，突然的显现出了一个巨大的黑影。

　　而且，看那黑影的模样，是在扬手向着茉莉以及那毛哥重重的砸来的样子。

　　“我操！”

　　我只来的及在心中暗自惊呼一声，随即脚下用力一瞪，只从茉莉以及毛哥二人中间穿过就向着那黑影冲了过去。

　　这功夫儿了，之前跟我一样面对前方防备的白依几人也顿时回过了神儿，也都是分别快速的转过了身，看到我极速前窜的一幕，在我身后顿时又发出了几声惊呼来。

　　我当然明白为何几人会发出如此惊呼来的。

　　事实上，刚才我是看的十分的清楚。

　　那从茉莉身后显现出的黑影，更是相当的恐怖。

　　虽说一时看不清其真实相貌，但是隐约之中，我还是能看出这家伙的身形是相当的巨大壮实的。

　　瞥眼扫过，我心中不由暗道，这隐约显现在黑暗之中的黑影，身高至少也得在两米二三开外，不仅仅是高，而且其的身板还十分的壮实魁梧。

　　隐藏于黑暗之中，那真的就如同是一只巨型金刚一般。

　　而且，看到其高高的扬起了手臂，向下砸来的动作，完全就是要对茉莉不利的模样，因为，我也是顾不上许多了，下意识的就迎上前去想着将这黑影的凌厉一击格挡开来。

　　见我从二人之间冲过。

　　茉莉跟那毛哥稍稍一愣，也同时的回过神来，二人也是连忙转过身向后看去。

　　虽说看不到二人脸上的模样，但是从那怂货毛哥口中发出的一声呻吟之声我还是听的相当的清楚的。

　　也就在这时，那巨大黑影的一击淋漓重拳也向着我当头砸了下来。

　　对自己的实力我是相当的有信心，事实上，即使面对着这样一个未知的巨大黑影，我的心中依旧是没有任何的怵意的，见其重拳砸下，我是立马挥拳就去格挡。

　　只是，让我万没有想到的是，我这挥拳一挡，尽管最终还是将那记猛砸下来的重拳格挡住了。

　　但是那巨大的冲击力，还是让我的眼前猛然一黑，随即我的喉咙间突然的泛起了一阵甘甜。

　　这种感觉虽说很是陌生，但是我还是有过品尝这种喉间甘甜的经验的。

　　他娘的！

　　这一拳竟然是将我震出了内伤来了。

　　心中着实骇人，要知道，自从我的身体的了茉莉的神秘力量之后，几乎还没有吃过什么亏的，就连那异族怪物的大祭司都在我的能量自爆之后，被消灭的无影无踪的了。

　　可此时，这巨大黑影的一拳下来，竟然是让我都吐出了血，这在我看来，那真的是太不可思议了。

　　然而，更加让我感到不可思议的是，那巨大的黑影，似乎并没有受到跟我对了这一拳的影响。

　　我虽说是将那黑影的重拳挡了下来，但是却并没有对那黑影造成任何实际的杀伤影响，看着其身形都没有晃上一下。

　　就在我脸上满是惊骇之色之际，就见到那黑影的身影像是微微的一顿，随即就见到其猛地挥动着另一只胳膊用力的朝我砸了过来。

　　黑影的这一举动，更是看的我呲牙咧嘴，叫苦不迭，心中暗道倒霉的同时，那横着挥来的一拳已经是夹着劲风就冲到了我的身侧。

　　千钧之际，我根本就没有其他的办法，虽说这手上还是阵阵发麻，但是我也只能使勉力的将其再次侧举，挡在了黑影横向我砸来的一侧。

　　手上刚刚拼命的绷紧了肌肉，就听到“嘭”的一声闷响，我已经是整个人都横飞了出去。

　　也就在这时，在我喉间一直憋着的那口污血，是再也绷不住的猛烈的喷洒出来。

　　“子龙！”

　　“大白活！”

　　“啊！”

　　恍惚之间，我只听到了几声惊呼声猛的响了起来。

　　不光是有我白依以及二大杆子对我的担心的喊叫，其中还有茉莉的一声惊呼。

　　就在这几声惊呼声的伴随之下，我已经是重重的摔到在了地板之上。

　　这一击重摔，只把我摔了个七荤八素，先撞在地上的脑门上更是一阵闷疼，脑袋里面是嗡嗡的作响，就像是飞进去了几百只苍蝇一般。

　　眼前更是一片眩晕，我努力的想让自己站起身来，却根本就保持不住自己的身形。

　　跪在地上，又哇哇的吐出了几口鲜血之后，我这才能勉强的看到眼前发生的一幕。

　　只见此时，那刚刚将我一拳砸飞的黑影已经是完全的从黑暗之中显出了真身来了。

　　而此时，茉莉手中的那把奇怪的枪，也正径直对准了从黑暗之中走出的那个黑影身上……


第八百七十二章 黑影真容

　　“跑……跑啊……”

　　看到茉莉手中举着枪还准备再跟那显出身形的黑影较劲儿，我心中不由大急，连忙是忍着胸口的闷疼，大声的开口向她喊叫道。

　　只不过，此时我虽然觉得自己是拼尽全力的再对茉莉叫喊。

　　只是那喊叫出来的话，听起来完全就跟是蚊子哼哼一般，那连我自己想听清楚了都是十分费劲儿的，更别说稍远处的茉莉能不能听到了。

　　而且很快的我就有了答案，茉莉无动于衷的样子，显然就表明了她并没有听到我对她的喊叫之声。

　　不得不说，茉莉这小娘们儿还真的挺死心眼儿，这功夫儿了也不学学那怂货毛哥，瞅着不对劲儿了赶紧的跑啊！

　　不光是端着枪瞄着那黑影，而且就在那黑影显露出真身的一瞬间，茉莉端在手中的那只怪异的枪械终于是有了动静。

　　猛然间，就见到那枪只得顶端，像是突然的腾起了一团赤红的火球。

　　紧接着，那团乒乓球大小的火球快速的转化成为了一道看似炽烈的红光，径直就朝着那黑影激射了过去。

　　很明显的，这把造型怪异的枪支，跟我们之前所熟悉使用的枪支并不一样。

　　那束由火团最终转变成的炽烈红光就是这枪支所发射出的致命子弹了。

　　只不过，这束红光激射而出的速度十分的快，但是那现身的黑影的动作则更是不慢。

　　就在那红光激射向前的同时，黑影的右手臂猛然的抬了起来挡在了自己的头部，就见那道红光径直就射在了黑影抬起的右手臂上，转而瞬间就消失的无影无踪了。

　　这一幕，不仅是我，其他的人也是看的面面相觑，就连刚刚发射出红光的茉莉，也是径直就呆立在了原地，并没有想着再发射红光向那黑影射击。

　　众人僵立在原地之时，我倒是很快的反应了过来，这功夫儿也顾不上胸口的一阵闷疼了，我是赶忙的用力拧着眉将一口混着污血的口水使劲儿的咽进了腹中。

　　随即我是一下子就从地上站起身子，趔趄着跑到了茉莉的身边，随即就将她给拉到了我的身后紧紧的护了起来。

　　“What's this？”

　　把茉莉拉到了白依的身边，再次将二女挡在了我的身后，我这刚刚架起双臂做好了防备的姿势，紧接着就听到了在我身边不远处的波斯猫语气明显带着不可思议的喃喃自语声。

　　“他妈的这是变形金刚？”

　　波斯猫的话音未落，就听到二大杆子紧跟着也念叨了一句，这货口中所说的那是更加的离谱。

　　只不过，虽说我们眼前的出现的这个黑影并非真的就是二大杆子口中的变形金刚，但是其身形看起来确实相当的怪异。

　　实打实的说，这个高大的黑影给我的感觉倒真的像是一个机器人一样。

　　而就在二大杆子十分惊诧的念叨以及我心中暗自嘀咕之时，站在我们身前十几米开外的那个高大黑影终于是将挡在自己头部的右臂放了下来。

　　这黑影终于将右臂放了下来，看的我更是不由眉头一扬。

　　此时我可算是看的明白清楚了。

　　出现在我们眼前的这个巨大的黑影并非是什么机器人，而是一个身上穿着古怪战甲的男性人类。

　　那右臂放下，显现出的正是这个家伙的面部。

　　在这家伙的头部之上，并没有类似于他身上所穿的金属材质的铠甲保护着，此时此刻，这家伙是目光如炬，其眼神之中更多的透露出了攻击防备之意，身上的杀气也是难以掩饰的依旧径直向着我们逼了过来。

　　不得不承认的是，这家伙虽然看起来倒是个人类的模样，但是此时出现在这里，尤其是刚才将我一击重拳砸飞之后，多少会让我们感到了一种恐惧之意。

　　正如之前我们所看的，这个男人的身高那是相当的高，并非是由于身上穿着战甲的缘故，而是他的本身身高就有两米之多。

　　而且这家伙的身形极为壮硕，没有头盔保护的脸部，棱角看起来如同刀削斧刻一般的分明。

　　虽说这男人的身形着实让我吃惊，但是更加让我感到诧异的是，这个男人的长相也是同样的古怪。

　　其并不是典型的欧罗巴人种的长相，也并非蒙古人种的长相，瞅着又似乎有点欧亚混血的意思，皮肤也是那种介乎于黄棕色之间的肤色。

　　打量了一番之后，我才顿时反应过来。

　　这个出现在我们眼前的身穿战甲的壮硕巨人，似乎更像是个印第安人的后裔。

　　让人稍感心安的是，从黑暗之中显身之后，虽说刚才茉莉开枪向这印第安壮汉攻击过了。

　　但是，这家伙好像也并没有因此就准备立刻的上前找我们的晦气想法。

　　只是，感觉相当敏锐的我还是能清晰的感觉到从这壮汉的身上所散发出的那种强烈的杀气。

　　而且，这功夫儿，我们都看的十分的清楚了。

　　刚才这壮汉横臂挡住了茉莉射过去的红光，似乎是因为其右臂之上所佩戴的铠甲有十分好的防护作用，他并没有因为茉莉的射击受到什么伤害。

　　但是在他的身上的战甲之上，却是溅满了斑斑的血迹，那些斑驳的血迹瞅着倒并不是近期所留下的，只是，很明显的这个壮汉曾经经历过惨烈的厮杀。

　　站在原地，目光如炬的在我们这些人的身上来回的扫视了半天，那印第安壮汉终于是迈步又向前走出了几步。

　　而且，十分奇怪的是，尽管这壮汉身形高大壮硕，身上又穿着看似金属材质的战甲，但是让人感到诧异的是，在其迈步上前的同时，却并没有从他身上发出任何大的声响，甚至于连他的那个体重行走时应该发出沉闷的脚步声都没有。

　　虽然很奇怪为何如此，但是这也解释了为何这家伙刚才竟然会悄无生息的就从茉莉的身后摸了上来而没有被我们所发现了。

　　“站在那里……不许动……”

　　看到壮汉再次迈步上前，茉莉很快的就将手中的枪支端了起来，径直的指向了那壮汉的同时，口中还厉声的喊叫了一声……


第八百七十三章 风云突变

　　而且，这一声喊叫过后，茉莉根本就没有丝毫的停顿，转而紧接着再次开口，又向着那壮汉用一种很是奇怪的音节语气喊叫了一句我们完全就听不懂的话。

　　虽然听不懂茉莉喊叫的是什么，但是我还是猜测茉莉是在用上一代人类所使用的语言警告那壮汉让其不要再向前走动了。

　　听到茉莉第二次喊叫出来的奇怪语言之后，那壮汉果然是将脚步停了下来。

　　与此同时，他的脖子稍拧，转而将那凛厉的目光径直就向茉莉投了过去，我看的十分的清楚，那一瞬间，这壮汉的眼神儿之中更多的流露出了诧异神色。

　　稍顿片刻，盯着茉莉瞅了半天，那壮汉突然的开口了。

　　只听到他先是对着茉莉回了一句同样古怪的话语之后，紧接着壮汉转头开口用十分地道的汉语向着我们又询问道。

　　“你们是什么人？”

　　壮汉的开口询问，让我不由的眉毛一扬，能够对话交流还是好的。

　　只不过，这没等我开口回答什么呢，却听到茉莉再次开口用着那种听不懂的语言极速的向着这壮汉再次开口说起了话。

　　不知道茉莉再次对那壮汉所说的是什么，但是茉莉这再次开口还是迅速的就将壮汉的目光再次向她吸引过去。

　　而且，在听到茉莉开口讲诉的同时，那壮汉脸上的两道粗重的剑眉慢慢的是越拧越紧。

　　能看的出他心中似乎很是犹豫，但是最终，那壮汉还是开口用同样古怪的语言和茉莉交流起来。

　　茉莉和那壮汉开口交流的语速极快，而且音节极为的单一，听起来不仅是怪异十分而且听在耳中还会让人觉得十分的不适。

　　只是，这当口了，我和白依二大杆子这帮人，虽说仍旧是紧张的戒备着这壮汉的一言一行，但是这壮汉跟茉莉交流之时，他脸上不时显露出的诧异的表情，更是看的我心中疑惑很甚。

　　直到最后，在听到茉莉语气听似严肃的开口说了一句什么之后。

　　那壮汉猛地就转头向我看了过去。

　　在他的眼中，更是充满了不可思议的神情，盯着我上下瞅了半天，才听到那壮汉声音颤抖的开口道……

　　“你是战神……”

　　这壮汉盯着我询问之时，言语之中满是惊诧之意，瞅着我的眼神那更是不可思议之至。

　　事实上，猛的听到他如此开口向我询问，我这心中的诧异也着实不小。

　　但是，在想起了之前在进入这个基地之时，我们所看到的那座巨大无比的人像之时，我却对这壮汉为何突然的称呼我为战神是恍然了。

　　我们不知为何会进入了这海上幽灵岛底，进入一片混沌的黑雾之后，首先入眼的就是一尊高大无比，甚至有种高耸入云的巨大人像。

　　而后来经过茉莉的叙诉，我们才明白过来，原来那尊巨大的人像，雕刻的正是生活在上一代的地球人类之中的我。

　　同样，茉莉也告诉了我。

　　上一代的人类之中，我还是个十分牛逼的存在。

　　正是在我英明神武的领导下，人类才最终得以跟那异族怪物殊死抵抗，从而得到了最终的种族延续。

　　此时，这壮汉突然的开口向我询问，恐怕正是刚才茉莉和他的一通我们完全听不懂的对话，将我是那战神的身份转告了眼前的这位壮汉。

　　而且，看那壮汉眼中的诧异神色。

　　可想茉莉之前所说的明没有错，这战神在上一代的人类之中的地位的确很高。

　　心中快速的琢磨着这些，我却是先下意识的转头向着身后的茉莉瞅了一眼，紧接着又低头向着自己身上瞅了几眼，这才开口向那壮汉回答道。

　　“嗯……那啥……对……我就是你们的战神……”

　　我这含糊不清的回答过后，却见到那壮汉的眼中精光更甚。

　　与此同时，他的脸上更是瞬间就显露出了兴奋之意。

　　再次向我打量了几眼之后，就见这壮汉猛地迈步上前，瞅着就像是要给我行礼作揖的模样。

　　壮汉如此举动，更是进一步的印证了当年的我，也就是以战神身份存在的我，那地位在人类的心目之中是相当的高的。

　　只不过，看到那壮汉猛地迈步上前，瞅着是要向我作揖之时的动作，我这心中一愣的同时，却又暗自嘀咕起来。

　　这么大个的家伙对我行礼作揖，我可又该如何将他扶将起来。

　　心中念叨之时，去见到那壮汉已经是俯下了身子，看向了我。

　　只不过，就在这一瞬间，我猛的看到壮汉看向我时的眼神之中就是一僵，像是突然感觉出了什么不对劲儿的一样。

　　那壮汉的眼神儿稍僵了片刻之后，突然两只大眼睛猛地就瞪了起来。

　　与此同时，这壮汉的模样是完全再没有了对我的恭敬之意。

　　一声怒吼过后，只见那壮汉猛地挥拳就向着我的方向砸了过来。

　　“妈的！”

　　心中暗骂一声的同时，我却快速的护着身后的茉莉以及白依二女极速的向后退去。

　　“他娘的！风紧扯呼啦！”

　　与此同时，我是不由得就大喊了一声，提醒着其他人赶紧的避让。

　　实际上，即使从刚才茉莉开口跟这个壮汉用那我们完全听不懂的言语对话之时，我们身上的紧张防备之意就一直没有放松过。

　　之前茉莉就已经告诉了我们。

　　那些异族怪物是有着可以幻化成任何生物的能力的。

　　即使茉莉此时跟这壮汉对话，是将他当成了人类的幸存者来看待的，但是我却一直都留着一个心眼，生怕这人类模样的壮汉会是那些异族怪物所搞出来的鬼。

　　而且，就此时来看的话，我之前的担心还是完全正确的。

　　这家伙竟然接着向我行礼作揖之时，爆起发难，那不是异族怪物才算有鬼。

　　壮汉一边挥拳再次向着我当头砸了过来的同时，口中发出的一声怒吼虽然我们听不明白是什么意思，但是还是能听的出来其中满含着愤怒之意。

　　茉莉被我护在身后退去的同时，也在开口大喊着那些我们完全听不懂的语言，似乎想着再次跟着壮汉交流……


第八百七十四章 玩命追杀

　　只不过，茉莉的坚持却并没有产生任何的作用，那壮汉压根就不再理会茉莉了，只顾着挥舞着胳膊向我们玩命儿的劈砸。

　　“狗日的！”

　　我心中气急，那是不由的开口暗骂道。

　　与此同时，护着白依茉莉二女后退的同时，我还听到了在身后传出的毛哥的惊呼呻吟之声。

　　之前的那一下我却已经是对这壮汉的实力有了很深的认识，不夸张的说，相比起来，我倒是情愿叫他一声战神。

　　我胸口此时还是闷疼的十分的厉害，那还仅仅是抵挡了一下壮汉的劈砸而已，要是真的被其全力集中胸部的话，我估计就我这小体格子，早就被他给砸成肉饼了。

　　同样的，对于这壮汉的战斗实力，其他的人也都是心知肚明的。

　　更何况手中又没有什么趁手的家伙式，所有的人只能是随着我的退后，快速的向后避让着。

　　然而，这壮汉典型就是个得势不饶人的家伙，见到我们全力向后避让，一击不中的他，紧接着又是横臂，径直就朝着二大杆子的方向挥打了过去。

　　二大杆子的手中拿着的是之前茉莉捡起递给他的锋利长剑，那长剑也不知道是由何金属材质制成，虽说重量甚轻，但是却锋利至极，更是坚韧无比，可谓是真正的削铁如泥吹毛断发的神兵利器。

　　也不知道是不是手中有了这样一把霸道的利器垫底，只见那壮汉挥拳过去之后，这二大杆子竟然是没打算着避让，反而是将手中的长剑立挡起来，看样子是想要硬接壮汉的这一招了。

　　二大杆子这愚蠢的行为，在我眼中那简直就是在自寻死路。

　　我这身手硬挡一下都让那壮汉给震吐血了，更别提二大杆子了。

　　“你他娘的赶紧躲开啊！”

　　二大杆子的傻逼行径，看的我是顿时开口大叫道。

　　只是，在我开口喊叫的同时，却见到白依猛地从我身后斜跨一步，随即右臂猛地一甩，缠绕在她右臂之上的那股坚韧的银丝，顿时向着二大杆子的方向飞了过去。

　　这二大杆子正全身用力在手中的长剑之上，准备着跟那壮汉的拳头对磕一番。

　　根本就没有注意到白依甩出去的银丝已经是飞快的就缠在了自己手中的长剑之上。

　　与此同时，我就看到白依用力的将自己的右臂一收。

　　也幸亏是二大杆子手中的长剑握的十分紧，白依这用力收臂，并没有将那长剑从二大杆子手中夺走，反而是将二大杆子也带的向后飞了出去。

　　二大杆子飞出去的同时，却见到那壮汉的拳头已经是重重的砸了下来，正好是砸在了刚才二大杆子所站的位置之上。

　　我只感觉到脚下传来了剧烈的一下震动，像是我的身体都不由得跟着颤了一下，紧接着就看到那壮汉已经是将自己砸在地面上的拳头拿了起来。

　　瞪眼瞅去，我这嘴角是不由的一抽，只见刚才被壮汉砸中的地面之上，嵌着一个深深的拳印。

　　我这还仅仅是嘴角一抽，恍惚之间，我仿佛还听到了二大杆子开口念叨了一句。

　　“我的妈呀……”

　　显然，此时的二大杆子也明白了自己刚才的行为是多么的愚蠢，真的用螳臂挡车来形容也不过份。

　　要不是白依将那拉开的话，此时的二大杆子早就已经是一滩烂泥了。

　　就在大家心中同时感到惊骇之时，却见到那壮汉再次迈步上前，挥拳就朝着相泽纱织的方向就砸了过去。

　　相泽纱织跟那波斯猫二人原本就站在一起，二人对这壮汉的实力那也是相当的了解了。

　　此时看到壮汉开始找起了她二人的晦气，相泽纱织跟波斯猫根本就没有准备跟壮汉一较高低的打算。

　　二人脚下用力，身形一闪，立马的就分别飞窜到了两旁。

　　相泽纱织和波斯猫飞身躲开，顿时将躲在他们身后的毛哥显露了出来。

　　这怂货一开始见到壮汉陡然发飙了，就四处的躲藏，从我身后又躲到了二大杆子的身后，最后又藏到了相泽纱织以及波斯猫的身后。

　　没成想，这功夫儿相泽纱织和波斯猫飞身窜了，却正好是将这毛哥的身形显露了出来。

　　而且，此时毛哥已经是完全的被那壮汉所吓傻了，一屁股坐在了地上，瞪着一双死鱼大眼，根本就是挪动不了半分了，喉间“咯咕”的呻吟之声听起来更是细密，就好像他随时都会被吓死了一般。

　　也就在这时，突然间一道炽热的红光猛的就朝着那壮汉激射了过去，正好射中了那壮汉右肩的位置后，转而消失了。

　　那道红光，正是茉莉手中的那把怪枪射出的，当然，茉莉的枪法并非如此之差，射中壮汉的肩头，完全就是为了对其警告的意思。

　　不得不说，茉莉此举，看的我是呲牙咧嘴，着实不解。

　　都他娘的这功夫儿了，怎么还能如此的心慈手软。

　　趁着那壮汉不防，这一枪就已经只见射在他的脑袋之上给他爆头啊！

　　茉莉这猛地开枪射击，虽说没有真的要了这壮汉的性命，但是还是将他的注意力给吸引了过去。

　　然而，那壮汉却只是回头看了茉莉一眼，转而没有任何犹豫的再次挥拳就向着瘫坐在地上的毛哥砸了过去。

　　“等等啊……等把那怂货砸扁了再开枪！”

　　我心中念叨着，同时希望茉莉这下子可千万别在心慈手软了，当然，最好的情况就是这壮汉先将那毛哥给收拾掉了。

　　只是，我心中如此念叨的同时，却猛地听到身边又是一声娇喝，随即就见到白依再次将右臂上的银丝向着那壮汉急甩了出去。

　　这下子，茉莉手中的银丝是径直就缠绕在了那壮汉的双腿之上。

　　那壮汉只顾着瞪着眼珠子挥拳全力的向着瘫在地上的毛哥劈砸，根本就没有防备到自己的双腿竟然会突然的被制住了。

　　紧接着，就见到白依用力的将手中的银丝往后一拽，那壮汉的身形一歪，径直就朝着前方扑到了下去……


第八百七十五章 茉莉被袭

　　只听到“嘭”的一声沉重的闷响。

　　白依手上力气着实不小，她这用力一拽，竟然将那身高马大的壮汉拽倒在地之后，又径直的朝后退出了两米多远的距离。

　　只不过那壮汉虽说身形被白依扽倒了，但是其攻击之势却依旧没有打消。

　　这壮汉的拳头依旧是朝着前方狠狠的砸了下去。

　　只不过，由于他被白依用银丝放倒，又向后拉拽出去了一段距离。

　　因此，壮汉这势大力沉的一击重拳并没有能砸中那瘫坐在地上的毛哥身上。

　　壮汉硕大的拳头，最终正好是落在了毛哥身前半米左右的地方，重砸之下，我只看到一股扬灰随着拳头落地而在毛哥的面前飞荡了起来。

　　“还等什么！”

　　白依再次用力回拽着手中银丝，瞬间又将那壮汉向后拖出了几米远的距离。

　　与此同时，她还在大声的提醒着我们赶紧的上去群殴那身高马大的壮汉，这家伙的身手异常，还真的不是一两个人那么容易能够对付的。

　　本来，我还寻思着刚才能借着壮汉之手将那怂鬼毛哥除了去。

　　没成想这转眼之间白依又杀了出来，又将那毛哥的小命救了去。

　　虽然心中怪罪白依多事，但是我还是能理解她为何如此行事。

　　正如白依之前所说，此时我们处于这个完全不了解的基地之中，正是需要一致对外，通力合作之时，既然我们都能跟死对头相泽纱织和平相处了，也没有理由容不下这么个心理有些变态看着自私自利的毛哥了。

　　白依的意思，留着毛哥说不定日后遇到危险的时候，这货还能救的别人一命，只是此时来看，也甭指望着这货能够搭救别人了，少他娘的给添点乱就算是烧了高香了。

　　尽管心中不满，但是此时白依都放话了，我当然是不能再坐视不管了。

　　趁着那壮汉没从地上爬起身来的时候，我也是后槽牙一咬，心中立时就动了杀机。

　　双拳紧握，脚下用力一蹬，飞身就向着那趴在地上的壮汉扑了过去。

　　此时，断不能再多加犹豫了。

　　这壮汉果真的奸诈狡猾，要是刚才我没有多留个心眼儿话，可能就被他给偷袭成功了。

　　没得跑！

　　这家伙一定就是那异族怪物化身而成的！

　　心中打定了主意，我已经是快速的飞身上前，迎面举拳于半空中就向着那壮汉的脑袋上用力的捣了下去。

　　此时，那壮汉双手撑地正要从地上爬将起来。

　　我挥拳过去，这货倒是也感觉了出来，而且其反应倒也不慢。

　　没等我的拳头落在他脑侧的太阳穴上之时，壮汉将脖子微微一拧，最终我这全力的一拳还是打了个偏，没能一下子击中其要害之处，仅仅是落在了壮汉的右脸颊之上。

　　尽管没有一击要命。

　　但是我这全力一拳还是足够这壮汉喝上一壶的了。

　　刚才被白依扽倒摔在地上那下，可能是让这壮汉仅仅有些发懵，但是我这全力一拳击中他的脸上之后，那可是彻底的让其有了晕眩的感觉。

　　只看到这壮汉原本双手撑地的身姿，摇晃了几下，随即又重重的倒在了地上。

　　趁你虚，要你命！

　　那可是我一直都恪守的原则，鲁大爷早就教导我们说，痛打落水狗是一定必要的。

　　此时一看壮汉倒地，我是更没有丝毫的犹豫，再次快步上前，飞起一脚再次重重的踹在了那壮汉的头部之上。

　　这一脚下去，壮汉的脑袋顿时被我踢的半扬了起来，与此同时，我还看到随着他头扬起的同时，一股血箭也从他口鼻之中喷了出来。

　　“Fuck！”

　　与此同时，相泽纱织几人也快速的围了上来，就听到那波斯猫一边嘴里大骂着，一边再次抬脚向着那壮汉的脸上就用力的踢了下去。

　　而且，在他大骂抬脚的同时，我看到了相泽纱织也举起了手中捡到的那把短刀，作势就要向着那壮汉的脑侧要害穴位刺下去。

　　“不要！”

　　突然的茉莉一声大吼，紧接着她从后挤了上来，挡在了我们与那壮汉之间了。

　　“不能杀他！”

　　茉莉再次开口大声道，依旧是在阻止我们伤害这个壮汉。

　　此时茉莉再次开口阻止我们的场景，不仅仅是我看的皱眉不已，其他人更是不能理解。

　　“他很重要！不能杀他！”

　　原本着我还想着开口向白依询问这是为何，只是不待我开口询问，就听到茉莉再次开口道。

　　“他不会伤害咱们的！”

　　茉莉此言，听的我顿时是咧嘴不已，刚才的那一幕在场的每一位可都是看的清清楚楚的，茉莉所说这壮汉不会伤害我们那可真的是睁着眼睛说瞎话了。

　　虽说，之前对于将重伤的她遗弃在那冰冻世界之中，我深感内疚，但是此时此刻，我也不能真的由于这心中的内疚而任由茉莉胡来啊！

　　这壮汉的实力，以及身手大家可都是一清二楚的了，此时再留着他的性命，那不是纯属放虎归山，自己给自己找不自在吗？

　　心中念叨着，我的心中却已是下了决定，绝不能听茉莉所说，这壮汉是万万留不得的。

　　“傻丫头，快快起开。”

　　心中决定已下，我是一边说着，一边伸手就想着将茉莉从那躺在地上的壮汉身前拉开。

　　只不过，我这手还没有探到茉莉身前呢。

　　突然的就听到那相泽纱织大喊了一声。

　　“小心！退开啊！”

　　就在相泽纱织大喊的同时，我就看到那原本俯身爬在地上的壮汉，身形猛地一挺，随即他那胳膊一撑，大手一挥，一下子就将站在他身前的茉莉给撞飞了出去。

　　看到这突发的一幕，我显然也顾不上被撞飞出去的茉莉的安危了。

　　眉头一拧，我是二话不说，再次蹬腿跃起，挥拳再次朝着那壮汉的脑袋上用力的砸了下去。

　　壮汉身上穿着的战甲，不知道是由何材料所制，只不过，之前壮汉身上的战甲可以挡得住茉莉开枪射出的红光，足以见得我这拳头砸上那战甲之上，也是不会对这壮汉造成任何实质的伤害的。

　　而且，此时飞身跃起，我能清楚的看到那壮汉的脸上早已是血肉模糊，惨不忍睹，这正是刚才被我跟那波斯猫所祸祸的，就凭如此，这壮汉也绝对不会跟我们善罢甘休……


第八百七十六章 出人意料

　　那壮汉脸上一片血污，看起来格外的骇人。

　　而且，这功夫儿了，那壮汉从地上爬起身来，瞅着更是十分的愤怒。

　　见到我极速的飞身向前，那壮汉的反应着实不慢，又是横臂一挥，径直就朝着我砸了过来。

　　让我们感到万幸的是，这壮汉身手十分厉害，而且身上又穿着刀枪不入的战甲，但是其好像并没有什么大杀伤性的武器使用，可能是对自己的一双铁臂铜拳相当的自信，壮汉使用的唯一武器就是自己的一双拳头。

　　当然，这对我们来说可真的算是好消息了，要是这家伙再手执利器或者火器的话，照他这么下去的话，我们这几苗人恐怕早就被他给收拾了。

　　只不过，尽管只是一双拳头，但是我还是清楚其厉害所在的。

　　而且，这壮汉似乎并没有受到刚才我和波斯猫那顿胖揍之后的影响，反应动作仍旧十分的敏捷。

　　还未等我冲到近前之时，那壮汉的一双铁臂已经是照直冲着我身侧砸了过来。

　　此时此刻，看到重拳袭来。

　　我根本就没有其他的选择，只能是于本空之中将身体尽量的蜷缩在一起，将手肘尽量的紧贴着膝盖之上，硬生生的去挨这壮汉急速砸下的一拳。

　　想起之前我挨的那一下后，我这嘴角不由得就咧了起来。

　　刚刚把牙龇开，壮汉的拳头就已经是砸中了我的胳膊之上。

　　跟刚才完全一样，我这小身板儿，在这一击重拳之下，再次如同风筝一般的向着一旁飞了出去。

　　“嘭”的一声闷响，我是重重的跌落在了地上，身下顿时荡起了一层扬灰。

　　呲牙咧嘴的身上用力从地上爬了起来，我这眉头倒是不由得一拧。

　　跟我心中想的完全不一样，我这再被那壮汉横臂砸飞之后，身上所受的伤害似乎并没有之前的那次那么的厉害。

　　可以说，这次被其砸飞，我根本就没有受什么伤，只是身上摔的有些生疼，并不像上次那样，竟然会吐出了血来。

　　当然，这并不是说那壮汉身受重伤，不能对我再造成严重的伤害了，看看他现在那副生龙活虎的模样，完全就是他不想重伤我，只是想着将我逼开而已。

　　心中琢磨着这些，我却已经看到那壮汉调转了满脸污血的脑袋，径直就快步朝着相泽纱织冲了过去。

　　刚才，可是这日本娘们儿手拿着利剑准备照着壮汉的脑袋上来一下的。

　　可能这壮汉的确很记仇，这功夫儿竟然是想着先去找相泽纱织的麻烦了。

　　见到壮汉径直朝着自己冲了过来，我能清楚的看到相泽纱织脸上一僵，惊慌之色罕有的从她眼睛之中就显露了出来。

　　而且，此时此刻，这相泽纱织所处的位置还十分的尴尬。

　　正好是处在了两个巨大的方形柜子中间形成的夹角之中。

　　刚才这壮汉突然的站起身来，慌乱之中相泽纱织向后急退，可万没有想到自己竟然退到了一条死路之中。

　　只不过，比她更加倒霉的是那毛哥。

　　之前差点让壮汉把脑袋砸碎了，这毛哥好不容易缓过来后，是手忙脚乱的四处乱爬着想找一个安全的地方，原本着，他是想钻进那两个方形柜子底部的一个小小的空隙之中躲避的。

　　可谁成想，相泽纱织向后退避，却正好的退到了爬在地上的毛哥身前，而且，此时看去，那壮汉力大势沉的一击重砸，真的落实儿的话，不仅仅是相泽纱织本人，连带着她身后的毛哥都的一起给活了饺子馅儿了……

　　身后没有半分退路，这相泽纱织眼中惊慌之色更甚，只是，身为倭国顶级特工头子，虽说慌乱，但是相泽纱织倒不像那怂货毛哥一样跌坐在地上吓得动弹不得。

　　而且，倭国人骨子里的那股阴狠之劲，让这日本娘们儿顿时是杏眼圆睁，嘴角一拧，手腕翻转，紧握着手中利刃就迎着那壮汉扑了上去。

　　相泽纱织，这是典型的要玩命儿了，只不过对于其下场，我却早已经是心知肚明了。

　　单凭手中的那一把短刀根本就不会对壮汉身上所穿的战甲有任何的损坏，相泽纱织唯一的下场就是冲到近前，被那壮汉直接揉成一堆肉泥。

　　就在我呲牙咧嘴的等着心中所想的那一幕发生之时，突然的一道刺目灼热的红光径直就朝着那壮汉激射了过去。

　　红光是从壮汉的身后射出的，目标正是那壮汉没有战甲保护的头部。

　　只是，这一道红光闪过，却并没有将那壮汉给爆了头，红光只是从那壮汉的耳边极速的划了过去，瞬间就将那壮汉的半个耳朵给带走了。

　　断耳之痛，让那壮汉猛的转过了身，可见其现在是更加的盛怒，脸上的狰狞之意让其看起来真的就如同是从地狱爬出来的恶鬼一般。

　　一声怒吼紧接着就从那壮汉大张的血口之中爆发了出来。

　　只是，没等其怒意十足的吼叫声落地，只见又是一道红光径直朝着他的头部激射了过去。

　　随着红光闪过，那壮汉怒吼的声音也是戛然而止，紧接着，就看到那壮汉身形僵在了当场，稍顿了片刻，他的身体才僵直着朝后重重的倒了下去。

　　一声沉闷的响声再次响起，那壮汉终于是一动也不动了，他的脸上依旧是污血一片，眼睛瞪的老大，在他的额头正中，有个鸡蛋大小的圆洞，从那圆洞之中还在不停的往出流着粘稠猩红的浆汁……

　　这壮汉终于是翘了辫子，直到这功夫儿，我才得空扭头向着那开枪射击的人瞪眼瞅去。

　　这一瞅过后，我的眼睛不由的就眯了起来。

　　让我没有想到的是，那把造型怪异的枪支此时竟然端在了黑军头子波斯猫的手中。

　　刚才开枪的人，正是这家伙。

　　而且，就在我扭头看去之时，这才发现那黑军头子依然是没有将手中的枪支放下，仍然是维持着举枪射击的姿势。

　　看到我扭头向他看去，这波斯猫维持着这个姿势也是瞥眼向着我瞅了过来……


第八百七十七章 干掉壮汉

　　不得不说，眼前的这一幕顿时看的我心中一凛。

　　尽管不知道为何茉莉手中的枪支此时竟然端在了波斯猫的手中，而且，更加让我诧异的是，这波斯猫又是如何会使用这只枪械的。

　　但是此时，我也管不了这些了，刚才情况紧急，我是顾不上茉莉的安危，此时虽然那波斯猫很有可能再照着我开上一枪，但是我还是很快的就将目光从他的身上移了开来，转向了刚才被那壮汉撞飞的茉莉身上。

　　让我感到心安的是，此时的茉莉已经被先一步走过去的白依扶了起来。

　　而且，我瞪眼看去，发现这茉莉似乎也并没有受到什么大的伤害，好像只是被刚才的那猛然一撞整的有些头晕目眩。

　　茉莉并无大碍，让我心安的同时，我是再次瞪眼向着波斯猫瞅了过去。

　　事实上，此时我都不敢多说什么，只能是凝神屏气的感受着波斯猫身上是不是陡然有杀气迸发出来。

　　如果其身上杀气大增的话，那就说明其实想要趁此机会对我们动手的。

　　毕竟，我们一直都是敌对关系。

　　此时波斯猫手中握着最厉害的武器，按照狗日的黑军那睚眦必报的性格，也是绝对不会放过这个好机会的。

　　而且。

　　此时我也明白了为何那把枪会落到了波斯猫的手中。

　　刚才茉莉被撞飞后，她正好是落在了此时波斯猫所站的身后位置不远的地方。

　　茉莉被撞的头晕目眩，手中拿着的枪支很可能因此而跌落在了一旁，正好是被那波斯猫给捡了起来。

　　只是，还是让我不解的是，这家伙又是如何会使用这枪支的呢？

　　事实上，就在这时候，那波斯猫手中的枪支仍旧是没有放下来。

　　正是因为他如此举动，二大杆子是跟我一样，并没有多去注意茉莉，而是讲注意力都集中在了波斯猫的身上。

　　我能看到，二大杆子手中紧握着那把锋利的长剑，手指都已经攥的发白了。

　　由此可见二大杆子的神经也是十分紧张的，如果波斯猫敢开枪对我们不利的话，我相信二大杆子会毫不犹豫的将手中的利剑挥向那波斯猫。

　　“把枪放下……”

　　就在这时，一个颤抖的声音传了过来。

　　开口说话的正是那刚才向着跟壮汉玩命儿的相泽纱织。

　　那壮汉被波斯猫干掉，身子朝后倒去，恰好是倒在了相泽纱织的身前，从壮汉额头的伤口中迸出来的粘稠的猩红血浆，更是迸溅在了相泽纱织的裤腿儿上不少。

　　这日本娘们儿一直都盯着倒在自己脚边的壮汉，跟那壮汉死不瞑目的双眼对视着，这功夫儿了，她终于是回过了神儿来。

　　相泽纱织声音颤抖的打破了眼前几人之间这诡异的宁静。

　　我倒是没有任何的反应。

　　只见正对着我手中端着怪异枪支的波斯猫眉头稍稍一拧，斜眼朝着相泽纱织的方向瞥了一眼之后，这波斯猫终于是缓缓的将手中的枪支放了下来。

　　“GOD……”

　　放下枪的波斯猫，嘴角微微一咧，像是露出了一个怪异的微笑，紧接着就听他接着道。

　　“这玩意儿真他妈的COOL，够劲儿……”

　　话音一落，就见波斯猫胳膊一扬，将手中的那把怪枪又扔到了茉莉的身边。

　　此时的茉莉，被白依搂在怀中，蛾眉微蹙着像是还没有从刚才的晕眩之中回过神儿来。

　　波斯猫扔过去的枪支，让茉莉不由的转过头去看了一眼，当看清落在身边的是什么东西后，茉莉眼睛一瞪，连忙是将那把枪又抱在了怀中。

　　只是，很快的，像是想起了什么。

　　茉莉抱着枪，从白依怀中挣扎着站起身子，四下扫视了一下，最后她的目光就落在了那仰面躺倒在地的壮汉尸体之上。

　　一瞬间，就见茉莉的身形顿时僵立在了当场，盯着那具已经开始渐渐的变得冰凉的尸体，茉莉的眼睛是越睁越大，仿佛她的身体也再开始微微的颤抖起来。

　　“为什么杀了他！”

　　盯着那地上的尸体，身体颤抖了片刻，茉莉突然地开口大喊道。

　　从她嘶吼的声音之中，不难听出其中满是愤怒之意。

　　只是，面对茉莉的质问，别说真正的凶手波斯猫了，就连我都听得眉头直皱起来。

　　而且，更让人心中一凛的是，就在茉莉开口质问的同时，她手中的枪支也端了起来，而且，那枪口指向的方向，不是别人，正是动手干掉壮汉的波斯猫。

　　“哦……哦……”

　　看到茉莉的枪口对准了自己，波斯猫一边摇头摆手的往后退了几步，一边张嘴念叨着。

　　“美女……放松点……千万别按那个按钮……”

　　波斯猫开口念叨之后，我才依他所说的向着茉莉手中端着的怪枪看去。

　　只见此时，茉莉右手的食指，确实是放在那枪支中部的一个突出的红色按钮之上。

　　我看的十分的清楚。

　　茉莉的右手食指，一直都在剧烈的颤抖着，仿佛随时都会将那个红色的按钮按下去一样。

　　不难看出，那个红色的按钮就相当于这把怪枪的扳机了。

　　只要将其按动，那种刚才干掉壮汉的炽热红光就会再次射出，而这次射出的话，死掉的则是被枪指着的波斯猫。

　　尽管，跟这波斯猫确实不是一路的。

　　但是刚才波斯猫也算是立了一功，而且还主动的将枪支又还给了茉莉，仍凭茉莉就这么的将他干掉的话，确实不够地道。

　　况且，之前的事情大家都看的十分的明白，波斯猫要是如此死掉的话，不光是不地道，更是够冤枉。

　　“把枪放下……”

　　就这功夫，只听到那相泽纱织的声音再次响了起来。

　　只不过，她这次开口是对茉莉所说的。

　　“没错……把枪放下……”

　　相泽纱织话音未落，我也是连忙的开口对茉莉劝说道。

　　“刚才的情势紧急，大家都没有选择的余地，而且，这家伙很明显就是由那些异族怪物变成的，也算是死有余辜……”

　　我这接着劝说的话还没有说完，就见到茉莉的小脸猛地一转，顿时就向我瞅了过来。

　　“死有余辜？”

　　茉莉的眼睛瞪的依旧老大，说话的同时，眼神之中更多的显现出不可思议的神情，像是不相信我竟然会说出如此的话来一样……


第八百七十八章 莫拉种族

　　茉莉此时看向我的眼神之中，不仅仅是充满了不满之意，而且更多的是一种质疑的态度。

　　说实话，对于她用这样的眼神儿看着我，我心中是十分的不悦的。

　　只是，我却对此又无能为力，只能是咬了咬下嘴唇再次开口向白依解释道。

　　“不是死有余辜又是什么？刚才的情形在场的每一位都看的十分的清楚，你更是被这家伙给撞飞差点要了性命，这家伙难道还不是由异族怪物……”

　　“别说了。”

　　没等我把话说完，茉莉突然的开口将我打断了。

　　说话的同时，她还将手中直对着那波斯猫的枪口放了下来，这倒是让那神情十分紧张的波斯猫是长出了一口气。

　　放下枪口的茉莉，并没有再开口多说什么，反而是慢慢的向着那仰面倒地的壮汉尸体走了过去。

　　事实上，此时茉莉的表现，着实是看的我心中不解，回头向着白依看了一眼，我能看出白依的心中同样的是对此存满疑惑的。

　　只见茉莉缓缓的走到了那壮汉的尸体前，没有丝毫犹豫的就单膝跪下了身子。

　　茉莉娇小的身体，跪在那壮汉巨大的尸体面前，感觉有种说不出的怪异感觉。

　　只是，刚加让人感到诧异的是，蹲下身子的茉莉稍顿了一下，紧接着就抬起手轻轻的将那壮汉依旧圆睁的双眼抚平闭合了。

　　茉莉此举，哪里有半点是将那刚才被波斯猫干掉的壮汉当作敌人的样子，分明就是将其当作了自己的亲密战友了啊……

　　茉莉的这般模样，看的我更是眉头紧锁，心中也再次暗骂起来。

　　也没再想什么，我是迈步上前，伸手就向着跪在壮汉尸体前的茉莉拉了过去。

　　“够了……别在为了这样的一个异族怪物发什么神经了……”

　　我一边伸手拉着茉莉，一边在嘴里念叨着。

　　“他不是异族！”

　　只是我话音未落，茉莉却再次大声的喊叫着反驳着我，同时她还用力的挥动着胳膊甩开了我的拉拽。

　　“你看看他！有一点异族怪物的样子吗？”

　　一边大声的喊叫着，茉莉一边伸手向着地上的壮汉尸体指去，并非是朝着我在喊叫，听她的口气，是在大声的向着周围的所有人在质问，很明显，对于其他的人没有阻止波斯猫开枪打死这壮汉的行为，茉莉同样的感到愤怒。

　　“你刚才还说过，那些异族怪物是可以变化成任何的生物外形的，这家伙刚才拼命的袭击我们，如果不是异族的话，那又是为了什么？”

　　茉莉怒气冲冲的话音一落，就听到那日本娘们儿相泽纱织开口反问她道。

　　而且，这相泽纱织所说的，也正是我心中一直所有所质疑的。

　　“如果他真的是异族怪物的话，攻击我们的时候早就该变回原身了，以异族的形态存在的话，他的战斗力起码可以提高三成以上，怎么又会轻易的被杀死……”

　　对于茉莉这时所说的话，我倒是没有任何的怀疑，之前那变化成小姑娘的异族，的确是在向我们攻击的时候就变成了异族的恐怖模样，其目地肯定就是如茉莉刚才所说的提高自己的战斗力。

　　果真如此的话，这个壮汉如果真的就是异族怪物的话，那么为何直到最后战死之时，他也没有想着变成原来的模样呢？

　　难道……

　　真他娘的搞错了！

　　我这呲牙心中暗自嘀咕之时，却听到茉莉再次开口说道。

　　“他是莫拉族……可以说是最终于你的一个民族……”

　　茉莉再次开口，说话的对象正是对我所说的。

　　只是，听到茉莉如此所说后，我却只是眉头不由一扬，嘴角顿时就咧了起来。

　　“你曾经是那是时代的超级战神，正是由你带领着其他的种族顽强抵抗着外星异族的入侵，才最终得以将人类的文明延续下去，而那时，跟随着你作战抵抗异族的人类种族一共有三十九个，其中莫拉族是最为骁勇善战，最为忠于你的，而他……”

　　说到这里，茉莉的手指再次指向了那躺在地上的壮汉尸体，声音也变得哽咽起来。

　　“他是莫拉族最后一任的族长，同时也是最后幸存的一个族民。”

　　听了茉莉的解释，我这眉头是拧的更紧，同时嘴角也是咧的更歪了。

　　事实上，此时即使听了茉莉的解释之后，我这心中仍旧是半信半疑的。

　　甚至于可以说，我根本就不相信茉莉此时所说的话是真的，更没有因此就对那躺在地上的壮汉感到些许的内疚，虽然茉莉说他就是什么最忠于战神的莫拉族战士。

　　在我看来，即使茉莉说的再真实可信，也抵不过刚才我们所亲眼看到的画面，如果真的是忠于曾经的战神，也就是此刻的我的话。

　　那么为何在刚才得知了我的战神身份之后，这所谓的莫拉族的最后一任族长竟然会突然的对我发起了攻击呢？

　　而且，看刚才的玩命儿架势，这家伙是明显的就想着要我的小命啊，单凭这点，茉莉刚才所说的就完全的站不住脚，根本就说不通。

　　或许是我心中的想法，在脸上也已表现的淋漓尽致了。

　　茉莉盯着我看了看，又转眼在其他人的脸上扫视了一番，这才开口继续说道。

　　只不过，再次开口的茉莉，却一下子将话题又岔开了很远。

　　“你对于你身上的那种神秘力量的来源，知道多少？”

　　茉莉突然岔开话题，让我听的不由一愣，只是反应过来之后，我环视略微想了一下，这才开口对茉莉讲述了起来。

　　我所讲诉的，都是当初在那冰冻世界之中化身为陈教授的大祭司对我所讲的那些。

　　什么当初有个能量强大的神秘女人深爱着我，最后将自身的能量转移到了她和白依以及习景的身上，我身上的这股强大神秘的力量正是来源于后来茉莉通过蛇妖的转移。

　　只是，我一边说着，却发现茉莉听的是眉头渐渐紧锁，虽然并没有开口打断我所讲诉的，但是也能看的出来，对于我现在所讲的，茉莉是充满了疑惑的……


第八百七十九章 肉身自毁

　　终于，在我将之前听说的事情和盘托出之后，就见到茉莉的脸色变得是更加的严肃。

　　“完全是一派胡言……”

　　根本就没有多考虑什么，就见茉莉摇着头开口否定了我所说的这些事情。

　　“这些你都是从何而知的？”

　　原本我以为那大祭司在这件事情之上是不会对我说谎话的，但是此时听茉莉这话的意思，还是我想的太好了。

　　那阴险狡诈的大祭司就是个天生的骗子，没有他不说的谎话。

　　“你身上的这些神秘的力量并非是来自于某个神秘女人，说白了，并不是有神秘女人将她身上的力量分散着传入了我们的身体之内，恰恰相反，我们身体之内的这些力量真正的来源之处是从你的身上得来的。”

　　茉莉口中所说的“我们”，当然就是指的她和白依以及我们一直苦苦寻找的习景了。

　　只是，此次茉莉所说，似乎是将之前我心中早有定论的事情又彻底的推翻了，反而变得更加的扑簌迷离了。

　　不光是我脸上满是疑惑神情，就连白依也同样是蛾眉紧皱着，一看也是相当的不解。

　　倒是没有让我们多加等待，茉莉紧接着又开口道。

　　“作为战神的你，曾经领导着人类的三十九个种族与那天外异族斗争，你身上的巨大能量，则是由这三十九个种族共同赋予的。这每一个种族都有自身种族独特的能量来源，同样的也早就个各自种族不同的战斗技能。有些种族力大无穷，有些种族可以拥有自愈能力，有些种族则可以飞檐走壁……正是这些种族的头领将其自身的能量赋予到了你的体内之后，才造就了最终那个战无不胜，拥有毁天灭地力量的战神……”

　　茉莉再次开口解释，是让我彻底的明白了为何我会拥有那么多的奇怪能力了。

　　看来，我这拳脚开山裂石的力量，以及可以腾空跃起甚至于滞空向前的能力，还有身体内重要的脏器器官可以自动的躲避危险，都是由于刚才茉莉所说的那个原因所造成的。

　　这些神秘特殊的能量之所以能在我的身上体现，就是由在上一代人类之中，由那三十九个种族赋予我体内而形成的。

　　“可是……这些能量怎么最终会跑到了我们的身体之中的……他为为什么又会将这些神秘的力量传给我们……”

　　就在这时，一直默不作声的聆听的白依突然的开口询问道。

　　白依的询问，让茉莉听的不由一呆，稍顿了片刻，她才开口回答白依道。

　　只是，再向白依回答的同时，茉莉的眼睛却一直都盯着我看着，眼神儿之中满是幽怨之色。

　　这茉莉的眼神儿，让我顿时有些不知所措，必须的说，这小娘们儿的眼神儿真的就如同是怨妇再看一个负心汉一般。

　　虽说那相泽纱织以及二大杆子还有波斯猫三人都是眼睛瞪的老大，个个都是一副看热闹不嫌事大的模样，都等着茉莉往出道下文，根本就没有谁注意到茉莉看向我的眼神儿。

　　但是，被茉莉幽怨的眼神儿盯着时，我这还是不好意思的摸了摸鼻子，似乎自己真的已经变成了她眼中的负心汉了似的。

　　“那啥……到底咋回事儿，你倒是痛快儿的说啊……”

　　我这吭哧瘪肚的对茉莉念叨了一句之后，她终于是又开了口。

　　茉莉再次开口，依旧是向白依回答着。

　　“那是因为……咱们眼前的这个男人不光是个英明神武战无不胜的战神，而且还是个地地道道的风流种……不光是到处留情……还偏要做那多情痴心的情种……”

　　虽说茉莉口中对我的描述还算贴近生活实事求是，尽管没有提我英俊潇洒这一点，但是她这番讲诉还是让我更是脸红心跳顿觉不好意思起来。

　　“这些自己知道记在心里就行了……没必要非的实事求是的讲出来……”

　　我干咳一声，再次对茉莉道。

　　“只是……当时的咱们三姐妹……可不像现在想的这么的清楚……尤其是妹妹我……为了争这负心汉……没少跟二位姐姐明争暗斗……”

　　茉莉根本就没理会我，自顾自的又开口道，只不过她这越说声音越低，倒是让我想起了之前在那冰冻世界之中，我们刚知道茉莉的真实身份时，她对我仍旧对习景念念不忘时所表现出的怨毒之意，恐怕直到那时，茉莉的心中还在想着如何要跟习景白依争夺我这沙皮狗一般砢碜的所谓战神了。

　　“咱们三姐妹明争暗斗多年，完全的没有考虑过他的感受……到最后斗的实在过份了，竟把这负心汉逼的走了绝路……哎……没想到这男人不光是用情痴心……竟然还是个不折不扣的傻蛋……”

　　尽管对茉莉称谓我为傻蛋一词颇为不满，但是这功夫儿了我显然也顾不上跟她多计较这些了。

　　其他的人。

　　例如相泽纱织，那波斯猫，甚至于二大杆子三人就更别提了，故事听的正上瘾，这功夫儿就是茉莉称呼我为王八蛋他们都没什么意见，只盼着茉莉赶紧的往下继续。

　　相比起来，倒是白依转眼向我投来了个意味深长似乎其中包含神情的眼神儿，这眼神儿顿时让我感觉心中暖和了不少。

　　“这傻蛋干啥了？”

　　二大杆子抢先开口向茉莉追问道。

　　他这话音一落，就见茉莉眉头紧蹙，随即开口继续道。

　　“哎……当初也确实是咱们几姐妹逼得太紧……非要逼着他去做出一个选择，万般无奈之下……这位大爷竟然选择了自毁逃避……”

　　“啥是自毁？”

　　这个词听起来就不是什么好词儿，我是赶紧的向茉莉追问道。

　　“将自己的肉身毁灭……只留下自身的思维……”

　　茉莉的这个说法，倒是跟之前那大祭司白活我时所提出的一个说法很是相似。

　　当时，我还记得大祭司说出过一个“时空猎杀者”的概念，他所说的这个时空猎杀者好像就是没有具体实质的肉身，紧紧是以一种思想波的形式在宇宙空间之中四处飘荡着。

　　当我将这个想法讲诉出来之后，就见茉莉点了点头，表示了肯定……


第八百八十章 神秘能量

　　听我讲诉之后，茉莉点头道。

　　“差不多就是这样的……只不过……那个所谓的时空猎杀者的说法我是从来没有听说过的……想来也是那个异族头领信口说出来蒙骗你的……”

　　对于那大祭司是个大忽悠这点，我是早有了心理准备，这功夫儿听茉莉说了并没有时空猎杀者这么一说，我倒是没有丝毫的意外，只是示意茉莉接着往下说。

　　然而，还没等茉莉接着开口往下说呢，就听到那日本娘们儿倒是抢先开口道。

　　“啧啧啧……真没想到啊……龙桑你还真的是个痴情种……竟然会为爱殉情……”

　　这功夫儿相泽纱织突然开口，虽说语气酸溜溜的，但是听起来似乎她对我如此痴情还是比较赞赏的。

　　只不过，这日本娘们儿的话音刚落，就听到茉莉紧接着开口说道。

　　“实际上……自毁并不是真的就形神俱灰……身体虽然消失了，但是他的思想波还存在着，思想波脱离身体肚子飘荡在宇宙空间之中，除了无法被人找到以外，只要他愿意的话，随时都可以让思想波进入另一具身体之中复活……其实，说白了，他的这个自毁做法倒是跟那些看破红尘削发出家的和尚尼姑一样，完全就是一种逃避的懦弱行为……”

　　茉莉说到这里，还鼓着小嘴不满的盯着我看了过来。

　　只不过，此时茉莉的模样，以及她后来所说的那些削发出家逃避责任的话并没有引起注意。

　　事实上，此时的我已经完全的被她最开始所讲的那些话所震惊了。

　　茉莉开始说道，我为了逃避情债的纠缠，选择自毁之后，肉身虽然毁灭，但是思想波却依旧存在着的，而且只要我想的话，随时都可以再进入一具身体之中复活。

　　这点让我不由得就起了从古至今从皇室到平民间都一直流传的一个说法——借尸还魂。

　　甚至于，这也可以将一直困扰着当世人类的那个“鬼”字的成因所解释的清楚了。

　　正如我最不待见的一个香港的科幻小说家所描述过的一样。

　　“鬼”的成因，或许就是死去的人的灵魂或者也可以称呼为思想波的东西游离在空间宇宙之中，在某个特定的时刻某个特定的空间内，这游离的思想波跟一个活着的人头部所放出的脑电波意外的重合叠加，从而就会在那个活人的脑海之中出现了游离的思想波的意识，也就是通常所说的借尸还魂或者干脆就叫做见“鬼”了。

　　而且此时，我还不由的想起了我长这么大以来从来都没有对人讲起过的一个秘密。

　　这件事情，还是小时候我老娘亲口告诉过我的，按她老人家所说的原话来说，当年她怀我的时候，七个月的头上曾经出过出过一个严重的事故，那次事故差点就造成了我胎死腹中，原本着，我老娘被送到了医院之后已经是彻底的听不到我的胎心了，医生都说胎儿已经死亡，想要保我老娘的命那就必须的做引产手术了。

　　只是没想到最后时刻上了手术台后，我老娘突然的又感觉到我在她肚子里狠狠的踹了一脚，死活又要求医生重新的再检查一番，医生拗不过我老娘，原本着打算敷衍的再次检查一番，可就是这再次一查，当时的医生可都是傻了眼，我竟然在我老娘的肚子里又活了过来，而且丝毫都没有受到事故的影响。

　　正是我老娘的那次坚持，这才最终将我的小命保了下来。

　　此时此刻，听了茉莉所讲，我这心中又往深的琢磨玄乎了一点儿，这时候是有了一个大胆的猜测。

　　很可能，当初在我老娘的腹中的那具胎儿是真的已经命丧腹中了。

　　只不过，恰好也就在那功夫儿，不知道在宇宙空间之中漂流游荡了多久的“我”厌倦了这种思想波存在的形式。

　　心血来潮之余，我就钻入了老娘腹中那已死的胎儿的身体之中，最后才又由着我老娘将我给生了下来。

　　果真如此的话，那都不能用借尸还魂来形容了，这可是地地道道的转世投胎啊！

　　而且，想到了这些之后，我顿时又明白了从小到大直甚至直至今日仍旧是我心中的一个噩梦的家伙。

　　那个陈年老鬼——陈荫廿。

　　这陈老鬼，要不是最后的萨满奎三抓了把柄把他赶走的话，那我在小的时候就得被其给害了性命。

　　这功夫儿了，按照茉莉所讲诉的，我完全有理由相信这陈老鬼陈荫廿的“鬼魂”，实际上就是一束游离的思想波，也即是说，这陈荫廿应该也是上一代人类之中的一员，只是不知道这货色又是因为什么原因也自毁肉身，以思想波的形式游离于宇宙空间之中了。

　　只不过，按照发生这陈荫廿身上的故事来看，这陈荫廿陈老鬼即使身为上一代的地球人类，那也绝不是个什么好东西。

　　选择自毁肉身的原因，很可能是这家伙缺德事做的太多，明则保身而迫不得已为之的做法，跟我那情债太多，逃避红尘世俗的做法完全不可同日而语。

　　“可是……你所说的这些跟他又有什么关系呢？”

　　我心中暗自嘀咕之时，却听到白依再次开口向茉莉询问道。

　　询问的同时白依将目光又投向了那躺在地上的壮汉的尸体之上。

　　被白依所说，茉莉的目光也同样的再次被吸引到那壮汉的尸体之上，只见瞬间，茉莉眼中的光彩又黯淡了不少。

　　稍顿了顿，她盯着那地上的壮汉尸体，才又开口道。

　　“我刚才说了，你身体内的那些足以毁天灭地的巨大能量，是由三十九个人类种族共同赋予你的。也就是说，你体内的能量是由这三十九个人类种族所特有的能力所集中到一起的。你力大无穷，凌空飞跃，甚至拥有身体自动保护的能力，这些都是那三十九个种族各自所特有的能力……”

　　对于茉莉此时所说，我刚才就想到了，因此，听她说完，我是不由的点了点头，表示确实如此……


第八百八十一章 原来如此

　　“而在你身上的这些由三十九个人类种族赋予的能力之中，其中有一种能力是十分的特别的。”

　　茉莉的目光依旧落在那壮汉的尸体之上，缓缓的再次开口继续道。

　　“对危险有着强烈的感知能力。”

　　也的确如茉莉所说，我的身上那些特殊的能力之中，这种可以提前的感觉到危险的存在，的确是最为特别也特别使用的能力，正是有了对即将出现的危险的提前感知能力，我才能够一次次的从危险之中逃脱出来。

　　可以说，这种特殊的能力，不仅仅是救过我的性命，也不止一次的挽救我身边的其他人的生命。

　　“这种对于危险的提前感知，正是莫拉族所特有的一种神秘的能力，而且，可以肯定的是，莫拉族对于危险的感知能力，要远远的强于他们所赋予你身上的。”

　　见我的眉头又是一拧，明显的对自己所说的表示不解，茉莉解释道。

　　“虽然你是战神，身上汇聚了三十九个种族各自的神秘能力，但是单拿出身上其中任何的一种，都无法跟将其赋予你的种族身上所具有的相比配，身为战神的你，只是胜在了身上的特殊能力数量的众多之上，或者说的明白一点，你就是一个百变金刚。”

　　茉莉如此解释一番，倒是让我明白了她所说的意思。

　　“莫拉族对于危险事物的感知能力要远远高于你身上的那种对危险的感知能力，甚至于，在以前，大家都说莫拉族的领袖是拥有看清楚事物本质能力的。”

　　说实话，现在茉莉所说的实在有些太多玄妙，不光是我几次三番的拧眉标示费解，其他的人脸上的模样看起来也是同样的不明白。

　　只不过，这功夫儿在场的人，都没有想着开口打断茉莉向其询问，只等着她接着往下说。

　　对于我们脸上的表情，茉莉当然看的十分的明白，她很明白刚才所说的看清事物的本质这点着实很让人费解，因此，她没有丝毫的停顿，再次开口向我们解释起来。

　　“说明白了，莫拉族的领袖可以看清出现在他眼前的东西的真正的身份究竟是什么，就像是一个异族怪物如果幻化成了一个人形的话，将其身上的杀气刻意的隐藏起来的话，你就无法感觉到危险的存在，从而根本就无法判断出异族怪物的真正身份呢来。”

　　茉莉先是看着我开口解释道，见我点头表示明白，她又就接着继续道。

　　“但是……莫拉族的领袖不同，即使异族怪物幻化成其他的样子，刻意的将身上的杀气隐藏起来，莫拉族的领袖还是可以看清楚异族怪物的真实身份的，而且，不仅仅是对于异族怪物，事实上，任何事物，包括人类的善恶，莫拉族的领袖都是可以将其分辨出来的。”

　　听茉莉这番解释说完，周围的几人不由得都呲牙皱眉起来。

　　而且，大家伙的眼神儿都不由自主的投向了那躺在地上的壮汉的尸体。

　　现在可以肯定的是，那波斯猫的确是杀错人了，只是，当时的情况之下，也由不得我们多加考虑那么多了。

　　即使真的如茉莉所说，这个壮汉就是莫拉族的最后的一个族人，也是最后的一任领袖，但是当时的情形之下，他明显的已经是处于癫狂的状态之下了，一直在玩命儿的攻击我们的人，即使他的身份特殊，也只有将其干掉才能保证我们大家伙的人身安全了。

　　因此，现在虽说知道了这壮汉的真实身份，也知道那波斯猫确实是杀错了人，但是我们大家伙也都没有任何怪罪于他的意思。

　　而且，此时最让我困惑的是，既然这壮汉身为莫拉族的领袖，同时也是忠于我这个曾经的战神的，那么为何他会突然的就癫狂开始攻击起了我们呢？

　　这点着实让人觉得费解，而且不仅仅是我想不明白，事实上，当听了茉莉讲诉完了这一切之后，在场的每个人的脸上都是一副费解诧异的神色，显然，大家伙都对这点心存疑惑。

　　心生疑惑，我不由得就回想起了刚才所发生的那一幕。

　　这壮汉在听了茉莉说出了我的战神身份之后，当时脸上显露出的神色先是诧异，随后就是欣喜甚至满是恭敬之意。

　　而且，看他迈步上前的架势，还是准备着对我行礼作揖的姿势，可就在那一霎那间，却是风雨突变，这壮汉突然的开始向我攻击了过来。

　　只是，当我被这壮汉横臂撞开之后，却又明显的感觉出了不对劲儿的地方，那就是这壮汉似乎并没有想着要我的性命，只是想把我避开。

　　在之后，壮汉又向那日本娘们儿攻击过去。

　　看着像是为了报相泽纱织差点动手要他性命的大仇，但是仔细的想了想，我却是又觉得哪里有些不对劲的地方……

　　将我撞开之后，那壮汉挥拳砸去，差点就将那躲在我身后的毛哥砸成肉泥，当时那怂货早已经是双脚瘫软，就差尿了裤子了。

　　要不是白依甩出银丝将那壮汉拽倒的话，毛哥铁定是挂了……

　　而后来，毛哥突然的再次发难，朝着相泽纱织攻击过去的时候……

　　那毛哥又正好准备在相泽纱织的身后钻进墙角的空隙之中躲避……

　　我操！

　　突然间的，我恍然明白了过来。

　　按照茉莉刚才所说，这莫拉族的领袖有着一种比我身上的对危险预知的能力还高超的特殊能力，其可以看出事物的本质。

　　那么，刚才这壮汉几次突然地对我们攻击，是不是并非是针对着我和相泽纱织呢？

　　再回想之前事情发生时的情形，难道其针对的对象正是两次恰好出现在我俩身后的毛哥不成？

　　心中想到了这点，我是不有的快速的眨了几下眼睛。

　　也就在这是，突然的我就听到了白依开口说话的声音。

　　“他不见了！”

　　白依开口，让我猛然回过神儿来，先是向着白依瞅了一眼，紧接着我开始四下打量起来。

　　这四下打量一番，我这心中顿时猛地一凛……


第八百八十二章 毛哥之谜

　　妈的！

　　果然不见了！

　　那怂货毛哥真的不见了！

　　我记忆之中最后关于毛哥的画面，是他像条丧家之犬一样的躲在相泽纱织的身后，趴在地上正准备着往那墙洞之中钻的场景。

　　可此时，心中寻思了半天，再听到白依话音落后，我朝着相泽纱织身后望去，又哪里有那怂货的身影？

　　而且，就在听到白依所说之后，相泽纱织也很快的转过身向着自己身后看去，在她回过头来，从她的脸上我同样能看到煞是惊诧之色。

　　“我操！那孙子跑了？”

　　显然，这时候意识到了不对劲儿的并非只有我和白依以及相泽纱织几人，就听到二大杆子也同样开口惊呼道。

　　“他能跑到什么地方去？离开队伍的话，在这种地方那该死的家伙只有死路一条。”

　　二大杆子惊呼声未落，就听到那黑军头子波斯猫在一旁摇头接道。

　　只不过，波斯猫此话虽说相当有理，然而，听他说完，我和白依以及茉莉三个人的眼神儿却是不由自主的就汇集到了一起。

　　而且，三人互相对视着，能看到彼此都是同样的眉头紧皱，三人互相打量可半天，却是谁都没有先开口说什么话。

　　“那个毛哥有问题……对吗？”

　　倒是相泽纱织先开口打破了这暂时的沉寂。

　　只不过，在她开口询问的同时，我的眉头确实紧皱了起来，她话音落后，我没有先回答她所询问的，反倒是开口向她反问道。

　　“这家伙你们是在哪里找到的？”

　　毛哥这孙子虽然是二大杆子的手下帮我们在那珊瑚庙岛上物色的船家，但事实上，我们却是一直都被这家伙给涮了，一开始，这毛哥就是跟相泽纱织是一伙儿的，当然，对于这毛哥的来头，相泽纱织应该是最为清楚的。

　　“他……勉强可以算的上是我们的一个边缘线人……一直受雇于我们日本国的情报机构，关于习景最后出现在珊瑚庙岛的消息也是他向我们转告的。而且，习景最后出海也正是由他驾船送出去的。”

　　相泽纱织想了想，还是开口回答我道。

　　只是，听了她的回答之后，我却是不由得一愣。

　　实际上，一直以来，我都当那毛哥就是个普通的船家，当然这货虽说也偶尔做点海上走私偷渡的营生，但是相泽纱织一伙儿跟毛哥混在一起，我本以为就是雇佣的关系。

　　但是现在看来的话……

　　我之前所想的完全就是错了，这毛哥压根就可以算是相泽纱织的手下。

　　这点我是从来没有想到，之前更没有听二人提起过的。

　　我脸上显露的神色，什么意思那相泽纱织看的十分明白，也没等我开口再说什么，她紧接着又解释道。

　　“我们跟那毛哥的关系，并不是正式的雇佣关系，他卖情报我们付钱，仅此而已，当初为了追寻习景的下落，我们曾经将习景的照片在全世界范围内有联络的地方都派发过，只是没想到最后得到的准确回信却是在我们自己都不重视的毛哥这里……”

　　“Fuck！那该死的家伙死就死了吧，我们用不着去担心他，现在还是想想大家该如何从这该死狗屎一样的地方逃出去。”

　　对于相泽纱织此时所说的那毛哥的事情，波斯猫显然并不关心，实际上，现在的这些人之中，他是和整件事情最没有关系的人了，要不是茉莉之前雇佣他的话，打死他都不会想像到自己竟然会出现在这样的一个地方。

　　而且，作为一个惟利是图，臭名昭著的佣兵头子，这波斯猫显然也没有什么寻根探秘的心思。

　　对于他想着赶紧离开此处的想法，我倒是十分的理解的，而且，就在他骂骂咧咧的念叨着同时，我还能看到他那双黄蓝相间的眼睛之中透露出的神采显得更加的怪异。

　　只不过……

　　此时事情的发展却远非波斯猫所想的那么简单。

　　要知道……

　　如果这毛哥果真就是一个胆小如鼠的普通船老大的话，那我们现在肯定不会担心他的生命安危的。

　　事实上，自从在大海之上发生了海平的那一出儿后，我就对这毛哥一直就心存芥蒂，始终都不待见，要不是白依几次三番的阻拦，估摸这毛哥早就被我收拾了扔海里喂鱼了。

　　但是现在看来，这毛哥很显然并非只是个普通的船夫渔民那么的简单。

　　对于刚才茉莉所说的，我是肯定不会有所怀疑的。

　　此时很清楚的，那个莫拉族的壮汉领袖，突然地爆起发难，并不是针对着我或者是相泽纱织，其真正的目的而是当时恰巧躲藏在我和相泽纱织身后的毛哥。

　　按照刚才茉莉所说，这莫拉族的领袖都有着异乎寻常可以看透事物本质的特殊能力，其之所以会向着藏在我们身后的毛哥攻击，那只能是有一个原因。

　　因为那莫拉族的壮汉领袖已经看出了毛哥是有问题的！

　　或者说的明白一点，毛哥让莫拉族的领袖感觉到了危险的存在。

　　当然，要是这毛哥天生就是个如同波斯猫一般凶神恶煞之辈的人，那也就算了。

　　可偏偏的，这毛哥在我们的眼中，却一直都是个胆小如鼠，放个响屁都能把自己个吓一跳的货色。

　　就这么一个德行的家伙，竟然会让那莫拉族的壮汉感到危险。

　　这他娘的能正常吗？

　　尤其是现在，毛哥竟然在不知不觉中，就从我们的视线之中消失的无影无踪了。

　　这就更加印证了我们的想法，这个家伙绝对不像表面上看到的那样胆小如鼠，甚至于其掩饰自己的逼真行径，已经清楚的告诉了我们，这个毛哥是个十分危险让我们不得不防备的家伙。

　　只不过，其究竟危险在什么地方，这点我们却是一无所知的。

　　而且，这家伙混在我们中间又有什么目地呢？

　　“大家千万小心。”

　　心中琢磨了半天，我紧皱眉头环视着周围几人一圈儿后，这才开口坚决的说道。

　　“要是再遇到这家伙的话……大家伙儿千万别手软……直接给狗日的弄死……”


第八百八十三章 苦肉之计

　　这功夫儿，已经是很明显了，我能想到的东西，聪明至极的白依以及茉莉还有那相泽纱织也同样是已经想到了。

　　因此，对于我说出了再见到那毛哥对其绝对不能留情的决定后，包括之前几次阻止我对毛哥下手的白依在内，谁都没有提出反对的意见。

　　事实上，我们现在虽然已经决定了要将这毛哥弄死了。

　　但是，即使是在我自己的心中，也不会觉得这会是件轻而易举的事情。

　　不夸张的说，这毛哥本身是个极度危险的人物，但是却又偏偏的伪装成一个胆小如鼠的懦弱之辈隐藏跟随在我们的身边。

　　他的这种行事作风，让我瞬间就想起了一个着实不好对付的家伙来了……

　　“现在怎么办？大家难道还要向着往前走吗？那个毛哥的死活管我们什么事？还是赶快找退路出去吧？这狗屎地方我已经是受够了！”

　　波斯猫再次开口道，心中还是打着之前想要从这地方离开的主意。

　　而且，再次开口，这家伙的情绪似乎看起来比刚才还更加的激动了。

　　“你现在就可以离开！”

　　波斯猫看似癫狂的开口叫喊过后，很快的就听到茉莉开口对他说道。

　　茉莉一边说着，一边还伸手从衣领口拽出一根银质项链来，在那项链之上挂着一把看起来旧旧的黄铜钥匙。

　　“拿着这个……去加德满都的卡拉哈酒店，304号储物柜里有我付给你的剩余尾款，足够你下半辈子在美国过上富人的生活了。”

　　一个小小的储物柜里，藏着足以让一个人的下半辈子衣食无忧的活着的东西。

　　单凭想像，也可想而知那会是什么珍贵的东西了，要知道，茉莉可是在那冰冻世界之中存活了不知道多长时间的，在那地界儿有什么好东西存在，她最应该是门清儿的，真的倒腾出来几样名贵的世界珍宝，倒也不是什么不可思议的事情。

　　而且，我还记的当初在那冰冻世界之中，茉莉可是个位高权重的女王，有点价值连城的珠玉宝石倒也不足为奇。

　　就在茉莉话音落后，那波斯猫倒是下意识的伸手就将她递过去的钥匙接了过去。

　　只是，将那把黄铜钥匙拿在手中瞅了几眼之后，这波斯猫的眉头却顿时紧皱起来……

　　随即，就见那波斯猫抬头又看向了茉莉，盯着看了半天，这波斯猫终于是开口说道。

　　“你们中国有句古话‘牡丹花下死，做鬼也风流’，这句话我很喜欢……”

　　说完，就见那波斯猫突然的张大嘴，干净利索的就将茉莉递给他的钥匙塞了进去。

　　瞪着眼珠子将那钥匙吞进喉咙之后，这波斯猫吧嗒吧嗒嘴唇又念叨了一句。

　　“Fuck……为了美人儿，我也风流一回！”

　　自从茉莉将脸上的面具摘掉之后，这波斯猫看到茉莉的第一眼就有了一种惊为天人的感觉。

　　事实上，这一路上，要不是茉莉一直腻在我的身边的话，按照老外的性格，这波斯猫早就上去对茉莉大献殷勤了。

　　只不过，之前在救生艇上跟我交过手后，对于我自身的实力，波斯猫早就有了清楚的认识，他很清楚我这个瘦弱如同沙皮一样的家伙，并不像表面上看起来的那样好欺负。

　　所以，再看到茉莉有情于我，尽管自己心中不忿，但是这波斯猫倒是也一直没敢上前胡乱造次。

　　而且，此时此刻，看到心中的女神竟然如此对待自己，这又如何能让一个杀人不眨眼的佣兵头子心理平衡呢。

　　因此，想都没有多想的，波斯猫就将那钥匙吞进了自己肚子，自绝后路以表决心，那意思就是要让心中的女神茉莉看看他波斯猫并非是胆小怕事之徒。

　　只不过，这波斯猫动作做的潇洒，决心表的坚定。

　　但是却并没有换回茉莉对他的刮目相看。

　　相反的是，就在波斯猫将那钥匙吞进肚里，噎的眉头紧皱的同时，茉莉却早已经是回过了身，紧紧的靠在了我的身边。

　　对于茉莉的熟视无睹，我也只能是向着波斯猫龇着大牙笑着以示sorry了。

　　很明显，自己壮士断腕的表现，却并没能换回女神的垂青，顿时让这波斯猫更加的郁闷。

　　只不过，就在这时，却突然的听到二大杆子开口喝道。

　　“好一个‘牡丹花下死，做鬼也风流’！你他妈的这么想就对了！”

　　二大杆子一边大声喝彩道，还一边用力的照着波斯猫的后背拍了一巴掌。

　　然而，刚才这波斯猫干咽钥匙本来就已经够噎得慌了，这猛不丁的被二大杆子拍了一巴掌，更是噎的他两只眼睛一阵乱翻。

　　霎时间，原本水火不容的双方，此时看起来倒是显得其乐融融了。

　　只不过，此时这乐是不是真的融融，却是不得而知的……

　　对于波斯猫刚才的所作所为，虽说我脸上没有过多的表现出什么，但是心中还是相当的清楚的。

　　这家伙能在一个臭名昭著的佣兵组织里当头目，那肯定不会是头脑简单的平庸之辈。

　　目前的处境，他相当的清楚。

　　刚才他自己还说，离开了此时的这支队伍，任何人都是死路一条，那毛哥会死，他也是一样的。

　　因此，即使他拿着茉莉给他的钥匙离开了，但是如何能回到那个幽灵小岛之上，他却是根本就没有任何的切实办法的。

　　而且，就算是回到了那个幽灵小岛之上，面对着的依旧还是茫茫无际的大海，那同样是死路一条。

　　因此，波斯猫很清楚，即使这支队伍看似貌合心离，但是跟这些人待在一起集体行动，才是真正能够存活下去的方法。

　　所以说，刚才这狡猾的波斯猫演出的一出所谓壮士断腕的苦肉计，无非就是想借机向茉莉大献殷勤而已，只不过，其逼真的演技除了感动了二大杆子换回了一巴掌外，其他的人根本就没往心里去过。

　　“咱们还是继续往前走吧。”

　　这波斯猫噎的两眼直翻，却听到相泽纱织盯着我们前方的黑暗之中，眉头紧蹙着开口道……


第八百八十四章 继续向前

　　倭国人不达目的决不罢休，更不择手段的性格，在这日本娘们儿相泽纱织的身上那是彰显无遗。

　　事实上，此时就算是我们张罗着要原路返回的话，恐怕第一个不答应的那就是这相泽纱织了。

　　继续往前，寻找习景甚至于在这个基地之中找到其他的高科技尖端之物来实现岛国千百年称霸世界的痴人的梦想，这些无不在催促着相泽纱织迫不及待的想着继续向前。

　　对于这相泽纱织此时所说，我是当然不会提出任何的异议，同样的，我心中也是一样，虽说不会打退堂鼓从这个阴森恐怖的基地退出去，但是我却更愿意赶快的离开这个臭气熏天的巨大的房间。

　　跟之前一样，这个漆黑的巨大房间之中，不仅仅是充斥着那种混着血腥味儿的恶臭让人无法忍受。

　　更加让我心中不安的是，我一直引以为傲的变态眼神儿在这个黑暗的环境之中似乎也开始变得不好使了。

　　要知道，按照茉莉刚才所说，我的身上是有着三十九个人类种族所赋予的神秘能力的。

　　之前的我的夜可视物能力，那就是这其中一人类种族所赋予我的。

　　在之前，这种神奇的力量，曾经无数次的挽救过我和我的伙伴的生命。

　　说句实话，对于我身上的这种种的神奇能力，我本身已经有了相当大的依赖感。

　　只不过，就在刚才，那刻意的隐藏着杀机暗自躲藏跟随在我们身边的毛哥，却让我这长期以来引以为傲的可以提前感知危险的能力变得是形同虚设了。

　　加上这功夫儿，我明显的感觉到自己的夜可视物的变态能力也开始变得似乎不灵光起来。

　　这就更加的让我心中不由得泛起一阵恐惧之意来，而且，伴随着那腥臭的血腥味儿不断的向我飘来，这种恐惧之意也变得越来越剧烈了。

　　当一个人意识到自己开始渐渐的失去了保护自己甚至于保护自己身边重要的人的能力之时，即使他曾经十分的强大，但是这种源自于心中的恐惧最后还是会无情的摧毁其曾经靠着自信建立起来的坚强意志的。

　　当然，就在我一开始知道了整件事情的真相之时，对于今后寻找习景的道路上要面对的重重艰难险阻，我就已经有了充分的想像以及准备，甚至于我已经无数次的做好了牺牲自己生命的打算了。

　　然而，此时此刻，跟在我的身边还有白依，还有茉莉，还有二大杆子。

　　他们对于我来说，同样的是无比重要的爱人，亲人，重要性跟习景那是完全一样的。

　　尽管，不用他们多说，实际行动就已经是向我表明了，他们同样愿意为了我去牺牲自己的生命，但是……

　　我就真的能无动于衷心安理得的接受他们为我所做出的牺牲付出吗？

　　或者，为了去寻找习景，牺牲白依，茉莉或者是二大杆子的生命，这又是值得的吗？

　　失去重要的人……

　　那种经历我曾经经受过。

　　实际上，我很明白，那种感觉要比我自己死都难受……

　　只是，就在我站在原地，眼睛盯着前方的黑暗，心中胡思乱想之际，让我没有想到的是，就在相泽纱织话音落后，只见白依第一个就迈步向着前方的黑暗之中走了出去。

　　紧跟在白依身后的则是相泽纱织，这日本娘们儿的神情同样的坚决肯定。

　　二女的行为让我不由的眉头一拧，可就在这时，我的胳膊上却被人轻轻的拽了一下，我扭头看去，正对上了茉莉那温柔但是却坚定无比的眼神儿。

　　“兄弟……咱动身吧……还的继续去找小嫂子呢……”

　　看着身边的茉莉还没有开口说话，我的身后又被人轻轻的推了一把，随即在我身后就传来了二大杆子的轻声念叨。

　　只是，不知为何，当听到二大杆子所说的这句话后，那一瞬间，我的眼前仿佛又浮现出了另外的两个熟悉的身影。

　　“大白活！你他娘的一定要把嫂子给领回来！老子跟虎蛋可都等着呢！”

　　渠胖头躺在病床上，两条腿上缠着厚厚的绷带，打满了石膏，他的眼中噙着泪花，手中捏着一张他和陈虎蛋还有我的三人合影，咧着嘴冲着走向病房门口虽然没有回头但是同样早已泪流满面的我大声的嚷嚷着……

　　胸口插着钢刀，气若游丝奄奄一息的陈虎蛋拼尽最后的力气冲我念叨着……

　　“大白活……赶紧走哩……”

　　我一定要找到你……

　　我使劲儿闭上眼，想着将突然浮现在我眼前的画面就此挥去。

　　片刻之后，我又猛地将眼睛睁了开来，而且我拼命的不让在眼眶之中打着转的眼泪滴落下来。

　　随即，紧了紧握着身边茉莉的小手，我是连忙迈步跟在白依的身后，走进了前方的那片黑暗之中。

　　坚定的信念让我快步的追上了走在最前方的白依。伸手一把拉住她后，我将茉莉的小手塞进了她的手中。

　　“你俩跟在后面，小心周围的环境，自己照顾好自己。”

　　二人的双手突然的攥在一起，能看得出来，白依和茉莉同样的都有些尴尬。

　　但是，却也没有将互相紧握的双手松开，而且，盯着我看了几眼，白依和茉莉同样乖巧的退到了后面。

　　一直以来，行进于这种环境之中，我都是充当着斥候侦察兵的角色，即使现在心中恐惧之意甚盛，我还是同样会走在队伍的最前面。

　　死也要我第一个死……

　　“兄弟……小心着点儿……”

　　又向着走在最后面的二大杆子念叨了一句，尽管看不清他脸上的表情，但是我很清楚二大杆子会明白我什么意思的……

　　此时，倒是那日本娘们儿紧跟在了我的身边。

　　距离很近，对于她的脸上表情，我倒是能看的十分的清楚。

　　不知道这娘们儿是不是真的天生就是个傻大胆，还是他那武士道精神为天皇可以玉碎的念头真的在支撑着她。

　　此时此景，黑暗无比，血腥恶臭的环境之下，在这相泽纱织的脸上，我根本就看不出有什么惊恐之意，相反的是更加的兴奋之情……


第八百八十五章 嘶嘶声响

　　相泽纱织因何会兴奋，我当然十分的清楚，事实上，此时一脸兴奋的相泽纱织，在我的眼中，真的就如同当年的那些神风敢死队员一般。

　　狂热的军国主义的薰陶洗脑，已经完全的让那些神风敢死队员变成的彻头彻尾的疯子。

　　而此时的相泽纱织，在某种程度上也距离成为疯子不远了。

　　当然，对于相泽纱织的那种不达目的誓不罢休的性格，甚至于此时她身上体现出的狂热军国主义的特性，我还是十分的欣赏的。

　　至少在此时此刻此景下，相泽纱织如此表现还是对我们十分的有利的。

　　要知道，此时这日本娘们儿脸上所流露出的，完全就是谁挡路谁死的架势，我相信，不管这个阴森恐怖的基地之中，还存在着什么诡异的东西，一旦露面对上这相泽纱织的话，那指定是捞不着什么好果子吃。

　　之前说过，我们现在所处的地方，是个十分巨大空旷的房间。

　　其中除了在四壁上隐隐约约的能显现出一些类似于节能灯一般忽闪忽灭的发光体之外，就再没有什么明亮的照明物了。

　　行走在这个巨大空旷的房间之中，除了那种夹杂着恶臭的血腥味儿之外，地面上还时不时的就出现一些莫名奇妙的杂乱之物。

　　总的来说，行走这其中，给我的感觉就像是我们在一个空旷的体育场或者是巨大的阴森的荒废仓库之中行走一般。

　　不得不说，这功夫儿的能见度是更加的低了，之前的时候还可以看见十几米外的情形，而此时此刻，仅仅在几米外的场景就已经完全的隐藏在漆黑一片之中，根本无法让我看的清楚了。

　　事实上，现在此时，倒真的就如同我们刚进入那幽灵岛底的时候，面对着四周围的那些浓密的看不透的黑雾一般。

　　此时周围的黑暗似乎就像是那些浓密的黑雾再次将我们包围了。

　　只是，这也仅仅是我的感觉而已，我清楚的意识到，在我们的周围并没有什么黑雾包围，将我们彻底包围的确确实实是看不透的完全黑暗。

　　能见度的降低，对我来说影响都十分的巨大，对其他人来说就更别提了。

　　这功夫儿，向前行进的众人，不由自主的彼此又紧紧的靠近了一些。

　　我和相泽纱织探手探脚的走在最前，而在身后半米左右，就是紧跟着的白依以及茉莉，而在二女的身后半米处又紧跟着的是神情同样紧张呼吸浓重的二大杆子和波斯猫。

　　现在我们向前行进的方式，看起来确实如同蜗牛挪步一般。

　　尽管没有那么的夸张，但是也确实十分的缓慢。

　　视线渐渐的变得不够灵光的情况下，我只能是在这样的环境之中，尽量的发挥着自己对危险事物的提前感知能力。

　　鬼才知道在我们身边几米外的黑暗之中是否还隐藏着什么充满敌意的玩意儿。

　　而且，这功夫儿，随着众人继续向前行进，我这心中又开始泛起了嘀咕。

　　有个现象让我十分的不解。

　　要知道，在这个黑暗如同一个巨大空旷的废弃仓库之中，那种混着血腥的恶臭味道一直都在如影随形的紧跟着我们，真的就如同是挥散不去的鬼魅一般。

　　一开始闻到这种味道之后，我就已经是做好了充分的心理准备。

　　浓重的血腥味道，那就意味着在这地界儿一定是发生过惨烈的屠杀的。

　　有屠杀的话，那就一定会有形形色色各种各样稀奇古怪缺胳膊断腿儿的尸体。

　　然而，向前行进了这么半天，除了那种如影随形的难闻的血腥恶臭味道，这一路上我们却并没有遇到看见过一具尸体。

　　这点着实是令人费解的。

　　血腥味，意味着我之前所想的是完全没有错误的，这地方一定发生过十分可怕的事情，屠杀死亡在此处一定是出现出的。

　　但是……

　　尸体又哪里去了呢？

　　心中正自嘀咕着。

　　走在我身边的相泽纱织却突然的将脚步给停了下来。

　　大家伙的注意力都十分的集中，相泽纱织猛然停步，其他人几乎都在一瞬间，随着她同时的将脚步停了下来。

　　“怎么……”

　　心中不解，我拧眉对相泽纱织询问道。

　　只是，刚从嘴里说出了两个字，只见这日本娘们儿顿时竖起了右臂用力的将右手攥成了拳头。

　　相泽纱织此举，显然就是示意我别出声的意思。

　　我看的一呆，随即就见到这娘们儿又快速的将右手张开放在了自己的右耳边上。

　　她的这个手势，我是看的明白了，这娘们儿是在示意我们仔细的去听。

　　可是，我这听觉在这黑暗之中似乎真的变得没有之前的那么灵光了，但是相比起相泽纱织来，那还是天上地下之别的。

　　一路向前，我不光是仔细的感觉着周围的情况，这两只耳朵也一直都是支棱着的。

　　事实上，就在刚才相泽纱织陡然停步之前，我并没有听到有什么异常的动静从周围的黑暗之中传来。

　　而且，周围的黑暗之中也没有让我感觉到危险的存在。

　　也不知道这相泽纱织是在搞些什么鬼……

　　心中虽说如此念叨着，但是我却还是依相泽纱织所示的，再次竖起耳朵，打起精神，仔细的分辨着周围黑暗之中的任何细小轻微的声音动静。

　　只是，呲牙咧嘴全神贯注的听了好半天，还是如同之前一样，除了周围的几人那因为紧张而愈发浓重的喘息声之外，我的的确确是没有听到任何的怪异声响传来。

　　“What the Fucking！”

　　我这还没有开口说什么，就听到在最后面的波斯猫先开口叫骂了一声。

　　“为什么停下来！”

　　也不知道是不是真的被此时的气氛搞得过于的紧张了，只听到这黑军头子开口对相泽纱织询问时，声音语气都已经变了，让他那原本就生硬的汉语变得更加的怪异了。

　　然而，就在这波斯猫开口询问相泽纱织之时，我的眉头却一下子就拧紧了。

　　那一瞬间，我果然是听到了奇怪的动静……


第八百八十六章 意外发生

　　“嘶嘶……”

　　这动静十分的轻微，如果不仔细的听的话，很容易就会将其给忽略掉的。

　　而且，当听到这动静之后，我的脑海之中，猛地就随着这“嘶嘶”声响，浮现出了一个不会令人感觉到愉快的画面。

　　实际上，这种声响，咋一听到，很像是在我们身边的黑暗之中，有只漏了气的皮球在来回不停地滚动着。

　　但是，在我听来，这动静远远不会是一只漏了气的皮球那样的人畜无害。

　　事实上，在我的耳中，此时的这种“嘶嘶”声响，更像是在黑暗之中有无数条吐着长长的信子的毒蛇在四处游走着。

　　这一想像，顿时是让我眉头拧的更紧，嘴角也咧的更深了。

　　与此同时，我是将注意力更加的集中在那怪异的声响之上，想着能够分辨出来，这动静究竟是从黑暗之中的那个方向所传出来的。

　　然而，凝神屏气的分辨了半天，虽说周围的几人的眼睛都死死地盯在我的脸上，想着最后能从我的口中得到一个肯定的答案。

　　但是最后我还是让众人失望了。

　　正如刚才我所说的，这种怪异的声音，真的就如同是无数条毒蛇在游走一般。

　　根本就没有个具体的方向可让我觉察出来。

　　时而在我身边几米外响起，时而又像是在黑暗之中渐渐的游走远离了，只是当心中刚稍松了口气后，那怪异的声响却又突然的在我的身后响了起来。

　　怪异的声响，此时已经不是那么的若即若离，轻微不可轻易被人听到了。

　　事实上，这功夫儿，这声响就如同是已经深深的钻进了我的脑袋之中一样，在近距离的折磨着我。

　　尽管，我还是无法在黑暗之中感觉到有任何的危险存在，但是光是这种莫名其妙的声响，就足以将人给折磨疯了。

　　“别管他……继续往前走……”

　　死死地咬了咬牙，我终于开口念叨了一句。

　　说着话的同时，我已经是迈步继续向着前方走了出去，落下脚的那一瞬间，我还真的怕自己会突然的踩到一条棉软光滑的蛇身之上。

　　然而，就在我迈步向前刚刚从嘴里说出了这么一句之后。

　　突然的，一种危险的感觉瞬间就向我袭了过来。

　　“趴下！”

　　我只来的及大喊一声，与此同时，我是飞快的就转过了身，将白依和茉莉二女迅速的护在了自己的身后。

　　那危险的感觉正是猛然间从我的身后传来的。

　　我能清楚的感觉到，这种危险感觉，就像是一个一直紧紧的贴着我们隐藏在黑暗之中的杀手，突然的发动了袭击一样。

　　也就在我喊叫着转过身将白依和茉莉紧紧的拉拽到身后的同时，我正好是面对面的看到了波斯猫脸上的神情。

　　只见波斯猫的脸上神情，像是瞬间的凝固住了一样。

　　瞪着我张着嘴，看似想要说些什么，但是最终还是什么话都没有来的及从口中说出，这波斯猫的身形突然的就向着他身后的黑暗之中退了出去。

　　那种感觉，就像是波斯猫是金属制成的，而在他的身后的黑暗之中，隐藏着一块儿巨大的磁铁将他给吸走了一般。

　　在身子倒退进了黑暗之中后，这波斯猫才猛地从嘴里叫骂了出来。

　　虽然不知道他叫骂的英语是什么意思，但是我还是能清楚的从中听到慌乱紧张之意的。

　　而此时此刻，除了被我紧紧的护在身后的白依茉莉二女以及那日本娘们儿相泽纱织之外，在我的身前还站着一脸的诧异，像是根本就没有从眼前所发生的事情之中回过神儿来的二大杆子。

　　“妈的！那是什么！”

　　众人目瞪口呆的盯着波斯猫消失的方向愣了半天之后，这二大杆子才嘴唇子哆嗦着开口念叨着。

　　听他这么一念叨，我也回过了神儿，连忙是将二大杆子也向着我的方向拉拽了过来。

　　“看到了吗？大白活你看到了吗？”

　　被我拉到身边的二大杆子脸色十分的惨白，神情恍惚，眼珠子乱转着，不停地开口向我询问着。

　　只是，即使我的内心也十分的紧张，甚至于也可以用慌乱来形容，但是此时我却根本不会去考虑刚才究竟是什么东西将波斯猫给弄走了。

　　此时的我，关心的只是，波斯猫消失在了身后的黑暗之中后，又发生了什么事情。

　　因此，在二大杆子胡言乱语的对我询问的同时，我只是紧紧的捏着他的肩膀，同时耳朵支棱着，全身贯注的分辨着周围的黑暗之中是否还有什么奇怪的动静发出。

　　出乎我意料的是，全身贯注的听了半天，我并没有如意料之中的那样，听到有什么痛苦惨叫从黑暗之中传出。

　　很明显的，刚才发生在波斯猫身上的事情，肯定是有什么东西将他给掳走了。

　　而且，此情此景之下，将波斯猫掳走的玩意儿，只有一种可能，就是之前我们曾干掉的那些异族怪物了。

　　这些异族怪物掳走波斯猫，显然并非是想将他当成什么谈判的筹码。

　　不出意外的话，那指定是会将其杀死的。

　　但是，周围的死寂，却又让我心中所想的完全的没有了任何的依据。

　　死寂，只能说明两点，要不就是波斯猫还活着，要不就是掳走他的那东西，根本就没有让他来得及发出任何的声音，就已经将其弄死了。

　　“离开这里……快……”

　　没有任何的犹豫，我一边坚定的对身后几人说着，脚步一边往后退去。

　　这功夫儿，我当然不会冒着生命危险去那黑暗之中查看波斯猫的死活。

　　尽管某种意义上来讲，波斯猫算的上是我的盟友，但是在面对着可能将其它的人都牵扯进危险之中的情况下，我还是不会涉险去营救这个黑军佣兵头子的。

　　这并不涉及任何道德问题，我很清楚，我并不是什么救世主，不涉及我的爱人亲人的情况下，我是绝对不会以身犯险的，同样的，对于我的决定，身后的几人也没有任何的异议。

　　随着我的脚步向后退去，其他几人也准备着迈步立刻离开此地了。

　　只是，众人挪步刚刚趔趄着向前走出几步之后，突然地就从我们行进的前方传来了一个古怪的声音……


第八百八十七章 怎么可能

　　“Shit……What happened！”

　　这突然的从我正前方传来的声音，让趔趄摸黑前行的众人顿时又将脚步停了下来。

　　就在大家伙瞪着眼睛你看我，我瞅你的不知如何是好之时，那声音却再次的响了起来。

　　“嗨……你们在哪？What the Fuck……oh god……please……赶快回答我啊……”

　　这明显的带着颤抖的哭腔是让我的眉头皱的更紧。

　　妈的！

　　见鬼了！

　　前面发出的说话声音正是那波斯猫的！

　　可是……

　　这又怎么可能！

　　此时每一个人心中都十分的清楚，刚才波斯猫可是突然的被什么东西拉拽之后消失在了我们身后的黑暗之中的。

　　怎么可能，这么会儿功夫，这家伙竟然就跑到了我们的前面了呢？

　　可是……

　　从我们前方的黑暗之中传出的声音，大家伙可是听的清清楚楚的，那的的确确就是波斯猫的啊……

　　而且，随着波斯猫的声音从前方传出之后，我还能清晰的听到一些悉悉祟祟的声音从前方的黑暗之中在不停的向着我们传了过来。

　　仔细分辨那动静，似乎是有人在前方慢慢的向着我们接近了过来。

　　如果说，前方传出的那说话的声音，正是刚才突然消失的波斯猫的话，那么现在慢慢的向着我们靠近过来的，应该就是波斯猫了。

　　只是，即使明白了这一点之后，包括我在内的每一人，却根本没有开口准备应答那波斯猫的打算。

　　属实话，此时此刻此般情景，实在是太诡异了……

　　那细细碎碎的脚步声，越来越近的向着我们耳中传来。

　　此时，大家伙只能是站在原地一动也不动的，静待着那脚步声缓缓的朝着我们接近。

　　站在最前面的我，此时早已经将神经绷紧，两只眼珠子瞪大老大，直勾勾的盯着前方的黑暗之中。

　　而我身边的相泽纱织，则是死死地攥着手中的那把短刀，眼睛仅仅是同样的向着前方的黑暗之中瞅着，同时也在紧张的环视着周围的情景。

　　我一边慢慢的伸出左手，向着身后的白依以及茉莉还有二大杆子几人示意别慌稳住，一边却也将右臂慢慢的抬起，屏气凝神的渐渐蓄力，就等着万一从那黑暗之中走出的是什么其他古怪的玩意儿之后，我上去先给狗日的一顿暴捶再说。

　　我刚刚伸手向着后面的白依几人轻轻的摆了摆手之后，就见到在我眼前的黑暗之中，突然地显出了一个人形。

　　尽管还一时无法将那显出的人影究竟是谁看的清楚，但是我还是能清楚的看到这从黑暗之中走出的家伙，身形有种说不出的诡异。

　　这家伙的身形在黑暗之中看起来就如同是一只得了脑血栓的大猩猩一般。

　　一晃一晃的，一步三摇的十分缓慢的向着我们靠近了过来。

　　与此同时，随着这诡异的黑影慢慢的靠近，虽然我没有再听到波斯猫的声音传出，但是从那黑影的方向，我还是能清楚的听到十分浓重的喘息之声的。

　　我的视力虽说已经远不如前了，但是还是要比我身边的相泽纱织以及身后的白依茉莉几人强上许多的。

　　因此，当我看到那黑影从黑暗之中显现出来之时，白依茉莉以及二大杆子还有我身边的相泽纱织根本就没有看到那黑影的出现。

　　只是看到我对几人伸手示意之后，大家伙才意识到了有情况出现了，几人更是将自己的呼吸摒的更紧，尽量的让自己的身形隐藏在这黑暗之中。

　　身边几人全力的隐藏着自己的呼吸，这下子，可是让那黑影所发出的声响更加爱的清晰了。

　　能听的出来，那黑影所发出的的确是人在喘息吐纳的动静，而且，从那呼吸吐纳的频率来看，这黑影的确是处于十分紧张的状态的。

　　这点，倒是让我不由得怀疑，这前方靠近过来的家伙，难道真的就是刚才莫名其妙失踪的波斯猫吗？

　　只是，狗日的怎么会是这般德行呢？

　　我纳闷的，依然就是那黑影前行时的姿势，属实话的真的是太诡异了。

　　心中正自念叨着，却见到那黑影又向着前方以十分怪异的姿势前进了几步之后，突然的那黑影就停下了脚步，一下子就僵在了当场。

　　在这个距离之下，我仍旧无法将那黑影的具体长相看的清楚。

　　因此，我也敢肯定的是，我身边的相泽纱织以及身后的白依以及茉莉几人仍旧是无法看到那黑影在什么地方的。

　　只是，这黑影突然的停下了脚步之后，我却猛地发现，黑影所发出的浓出重喘的呼吸声也细微了很多，只是虽然这声响细微了很多，但是还是能听出其频率是更加的快了。

　　不难想像，指定是那黑影此时也意识到了什么不对劲儿的地方了。

　　他将自己的身形停住，想着仔细的分辨下周围的情况，但是紧张之下，虽然可以的控制着自己的呼吸吐纳不让自己的声响发出的那么剧烈，但是紧张之下，这黑影还是无法控制着自己的情绪，无法稳定住自己的心跳起伏之势。

　　那频率更快的呼吸声，显然正是由于这黑影的心跳紧张加快所致。

　　也就在这时，隐隐约约之中，我突然的看到那黑影的身形发生了变化。

　　只见到这黑影的身高慢慢的变高了起来，最终我才算是看明白了。

　　敢情，刚才那黑影鬼祟的模样，如同得了脑血栓的大猩猩，是因为这黑影向前之时，一直都是在弓着身子，拿脚探着向着前方行进的样子。

　　这功夫儿，这黑影停下脚步，站起身子之后，我这才算是看的十分的明白，这的的确确的就是一个人的模样。

　　“谁！谁在那里！”

　　突然的，那黑影再次开口询问道。

　　言语之中除了紧张更甚之外，更多的是透露出了恼怒之意。

　　距离近了，我是听的更加的清楚，这种生硬怪异的腔调，的的确确就是波斯猫那孙子所发出的。

　　而且，从那直立起来的身影来看，这也的的确确就是波斯猫那家伙。

　　这下，我是呲牙咧嘴的心中更是迷惑不解了。

　　还是刚才所想的，这家伙怎么这么会儿功夫突然的就出现在了我们的前方了呢……


第八百八十八章 怪事再现

　　心中着实不解，我却是再也忍受不住了。

　　终于是压着声音向着那黑影道。

　　“我是谁？”

　　我这话问的着实别扭，当然，此时询问也是唯一能证明那黑影的身份的。

　　在我看来，如果这黑影真的是有古怪的，那么其肯定是不会知道我的身份的。

　　只是，在我低声询问的声音刚落。

　　就听到那黑影颤抖的声音就从前方传了过来。

　　“God！你们在哪！”

　　一边低声回应着，我就看到那黑影自此挪动着，像是要循着我的声音向着我们此时所站的方向摸过来。

　　“你他妈的别动！”

　　我看的清楚，眉头一拧，再次开口喝道。

　　随着我低声喝止的同时，就见到那黑影猛的又在原地停下了脚步。

　　“我是谁？”

　　我再次压着声音向着那黑影询问道，同时向着身边的相泽纱织轻轻的摆了摆手，示意她做好防备。

　　相泽纱织看到我的手势之后，无声的轻吐一口，随即点了点头，慢慢的将握着短刀的手臂抬了起来。

　　“Fuck……”

　　相泽纱织抬起手臂的同时，就听到那黑影又念叨了一句，紧接着就听到他开口回答道。

　　“你他妈的是龙……其他人是不是还跟你在一起？我那美丽的BOSS没发生意外吧……”

　　波斯猫并不知道我的全名叫什么，只是之前听到过白依叫过我的名字，因此他一直就称呼我为龙。

　　因此，在听了前方黑影说出的话后，虽然我仍旧十分的不解，但是却也暗自松了口气。

　　“你们在哪？”

　　那黑影很快的又开口道，随即我就见到他又挪步向着我们的方向慢慢的挪了过来，这次我倒是没有再阻止他的靠近了。

　　很快的，那波斯猫的身影终于的冲黑暗之中完全的显现了出来。

　　“Oh……”

　　当清清楚楚的看到我们之后，波斯猫的脸上紧张的神情顿时放松了下来，眼睛之中流露出的神情看着甚至激动，瞅着就跟快哭出来了一样。

　　“见到你们真是太好了……嗨……我亲爱的BOSS……放松点……别拿着那鬼东西对着我……”

　　一边神情激动的对我念叨着，那波斯猫还冲着我身后的茉莉开口道。

　　我不用回头，也知道茉莉肯定是一直都在举着手中的枪对着那从黑暗之中走出来的波斯猫的。

　　实际上，虽说我的神经放松了不少，但是心中的不解之意却是一点都没有消除掉的。

　　只是没等我开口询问呢，却听到站在我身边的相泽纱织开口向着波斯猫询问道。

　　“刚才怎么回事儿？”

　　相泽纱织开口询问的同时，我还能清楚的看到她将手中的利刃攥的是十分的紧的，很明显的，虽然看清楚了波斯猫的长相，但是这日本娘们儿心中的谨慎却是一刻都没有放松的。

　　“你怎么突然跑到我们前面去了？刚才我可是亲眼看到你……”

　　我紧接着开口向波斯猫询问道，只不过，话说了一半，我却停了下来。

　　“该死的！你们还问我！”

　　我和相泽纱织的询问，显然让那波斯猫也是一愣，只是紧接着，就看到这货的两只眼珠子猛地瞪的溜圆，黄蓝相间的两只眼睛之中闪烁的精光更甚。

　　“我还想问你们！怎么突然间的就没了踪影？再搞什么鬼？”

　　波斯猫这番回答，让我的嘴角不由得一咧，回头跟身边的相泽纱织对视了一眼之后，我正要开口接着询问，却听到身后的二大杆子抢先开口道。

　　“刚才你被什么东西抓走了？难道你不知道？”

　　二大杆子询问的语气之中，诧异之意甚重，显然，对于刚才波斯猫所说的，二大杆子也是十分的不解。

　　只是，在二大杆子开口说完，却见到那波斯猫的两只眼珠子瞪的是更加溜圆儿，像是听到了什么十分可笑的事情一样。

　　“What！”

　　波斯猫的眼神儿越过我，向着身后的二大杆子瞅去，依旧是满脸的不可置信的表情。

　　“你他妈的再说什么屁话！我他妈的什么时候被他妈的该死的东西给抓走过了？是你们突然集体失踪的才对啊！”

　　就在这波斯猫此话说出之后，我和相泽纱织是不由的就向着身后退出了一步。

　　与此同时，不光是相泽纱织将手中的短刀攥的更紧，我也是双臂暗自的蓄力防备起了身前的波斯猫来。

　　这家伙刚才所说的那番话，简直是太诡异了，我们这些人可是看的清清楚楚的，刚才这家伙的确是被什么东西拖进了身后的那片黑暗之中了。

　　可是，怎么这么会儿的功夫儿，这波斯猫却对此全盘的否认了呢？

　　当然，我知道有种说法是在这个世界之中存在着一些类似于虫洞一样的东西。

　　不小心的穿过其中，很可能会造成时间的流失或者是空间的转换。

　　但是，我可不认为，就在刚才我们看到的那一幕，就是这波斯猫不小心进入了虫洞之中了。

　　事情发生的原由，我们每一个人都看的十分的清楚。

　　如果，不是我们看错了的话，那么唯一的可能性，就是眼前的波斯猫再说谎。

　　“大家还在等什么！赶快从这鬼地方出去吧！”

　　我和相泽纱织朝后退出一步之后，在波斯猫的脸上就已经显露出了诧异神色了，此时看到我们都不说话的模样，这波斯猫显然是更加的不解，只不过，他倒是没有开口说别的，而是再次开口催促我们赶紧离开此地。

　　说着话的同时，就见到波斯猫转过了身，当先迈步向着前方走了出去。

　　只不过，走出几步之后，看到我们并没有跟上来，波斯猫又停下了脚步转过了身。

　　“Shit！你们还在等什么！”

　　波斯猫双眼一瞪，瞅着我们咧嘴大喊道。

　　只不过，就在他喊叫过后，我们却依旧没有丝毫准备随着他前行的意思，相反的时，只见我的眉头一扬，身子顿时就僵住了。

　　不光是我，就连我身边的相泽纱织，以及身后的白依茉莉还有二大杆子几人，也同样的都是一凛。

　　就在波斯猫的话音落后，我清楚的听到，从我们的身后再次传出了一阵诡异的声音。

　　那是一种将死之人挣扎般的呻吟声，夹杂其中的是渐行渐近的沉重的脚步声……


第八百八十九章 僵尸袭来

　　怪异的声响，从我们的身后逼近了过来。

　　那种隐隐传出的痛苦的呻吟，加上沉重的脚步声，真的让我有种错觉，似乎从身后逼近而来的是一具死亡多日的僵尸似的。

　　这种怪异的声响，不仅仅是我一个人听到了，我转过身的同时，也看到了白依茉莉还有二大杆子三人也同时的转身向着自己的后方看去，尤其是站在最后面的二大杆子，此时转过身后，他倒是成了最前面的那个人，正好是面对着那直逼而来的怪异声响的方向。

　　只是，二大杆子显然并不是那胆小怕事之人，常年的黑社会的头子也不是白当，被小弟尊称一声苍龙哥也是有原因的。

　　尽管那怪异的声响在我听来都是心中一颤，但是此时站在最前方的二大杆子却是没有丝毫的慌乱，手中的那把锋利的尖刀已经是举了起来，径直朝向了那声响传来的黑暗之中。

　　从那怪异的痛苦的呻吟响起，在到一个看似更加怪异的身影从黑暗之中显露出来，时间是相当的快的。

　　要比之前那波斯猫从黑暗之中向我们走来的时间快上了很多。

　　此时，不仅仅是我能清楚的看到从黑暗之中走出的那个黑影，就连其他人也是看的十分的清楚。

　　只听到站在我身边的日本娘们儿由不住的颤声喃喃道。

　　“那……那……那是什么！”

　　只是……

　　这相泽纱织的询问，此时恐怕根本就没有人能回答的了。

　　事实上，尽管按照我隐约看到的那黑影的外形来看的话，这家伙看起来也应该是个人。

　　只是，无论我怎么看……

　　这家伙又根本没有个人的样子。

　　或者说的更明白一点，这他娘的根本就不是一个活人！

　　此时，那黑影从黑暗之中出来之后，依旧没有停下脚步，还是拖着沉重的脚步不停的向着我们逼近了过来。

　　距离更近，我的眼睛是顿时睁的更大了，而且，就这功夫儿，我看到了站在最前面手举利刃的二大杆子的身形也是不由得一晃，不自觉的就朝着后面倒退了一小步。

　　“天……”

　　身边的相泽纱织再次从口中吐出了一个字，能听的出，这个字中的那种不可思议的语气是完全发自她的内心而出的。

　　那黑影看起来的确不像是个活人……

　　乍看过去，那应该是个男人，只是这个男人的脸上早已经是血肉模糊一片，根本就看不出其本来的面貌，造成他头部血肉模糊的原因，是他的右边半张脸都已经是完全的失去了，就像是被生生的撕扯下去的一样，能看到那还没有完全被撕扯掉的肉皮垂落在他的右边肩膀之上。

　　而且，这还不是最为骇人的，此时依旧向我们径直逼来的这个男人，整条左臂已经完全的失去了，从肩头开始，他的左臂就已经完全的消失了，而且，就在这时，我们还能看到鲜血在不停的从那断臂伤口之处喷涌而出着……

　　男人的右脚踝也已经完全的折断了，整个右脚呈现出了一种不可思议的角度弯曲着，就是因为拖拽着这样一只断脚，因此，那男人向前之时，才会显得脚步是如此的沉重。

　　而且，这时候，每个人都能看的十分的清楚，这个男人剩下的右臂垂直向下，在他的右手之中似乎还拖拽着什么东西。

　　那东西拖拽在地上，由于角度的问题，也同样是无法看清全貌，只是给我的感觉像是什么动物似的。

　　总的来说，此时缓步向我们逼近的这个家伙，真的就如同是科幻小说之中所描述的末世僵尸一般。

　　我敢打赌，不仅仅是我一个人有这种错觉，站在最前面的二大杆子的身体都已经开始明显的颤抖起来了。

　　见到此景，我是再没有任何犹豫的就开口对一直将枪口对准那缓步逼近的僵尸的茉莉说道。

　　听到我开口所说，同样身体开始微微发抖的茉莉，轻轻的呼了一口，随即胳膊稍稍一抖，就准备依我所说的向那逼近的僵尸开枪射击了。

　　只是就在这时，却看到站在茉莉身边的白依猛地抬起了手，按在了茉莉的胳膊之上，同时就听到白依声音颤抖的开口道。

　　“等……等一下……”

　　白依伸手阻止茉莉，我本就十分的不解，此时一听白依开口所说，我更是咧嘴扬眉的向她看去。

　　“你听……”

　　白依的眼睛依旧死死地盯着那缓步上前的“僵尸”，开口再次道。

　　白依的话，让我不由一愣，只是，很快的我反应了过来，依着白依所说仔细的侧耳探听起来。

　　白依的手势指着那向我们逼近的“僵尸”，意思就是要我去听那“僵尸”在说些什么。

　　这“僵尸”向前逼近，的的确确的是一直在从口中发出了什么声音，只不过，他的半张脸直至脖颈之上，都受了十分严重的伤，因此，从其口中发出的声音，不仔细的听根本就不知道是什么声音，听着更像是痛苦的呻吟一般。

　　只不过，依着白依所说，我仔细侧耳一听之后，顿时听出了不对劲儿的地方。

　　好像，这家伙从口中发出的并不是什么痛苦的呻吟，而是一直在低沉着重复着一个单一的音节……

　　“汪……汪……”

　　他娘的……

　　这动静，听的我是不由得嘴角一咧。

　　这家伙是在跟我们逗乐子不成？

　　“汪汪”的又是怎么个意思？

　　怎么这“僵尸”还从嘴里发出了狗叫的声响了呢？

　　心中嘀咕着，我的胳膊却一下子就被相泽纱织紧紧的抓住了。

　　这日本娘们儿的举动，让我不由得就回头向着她看去，只见此时相泽纱织的两只眼睛瞪的同样的老大，死死的盯着那越来越近的僵尸，她的嘴唇还在不停地颤抖着，像是在默默的念叨着什么。

　　对于相泽纱织那嘴里默默念叨着的是什么，我是真的听不清楚，但是胳膊上被她越抓越紧甚至已经开始隐隐作痛的感觉却是相当的清楚的。

　　我正要伸手把她抓着我胳膊的手挪开，却突然的听到从相泽纱织的口中突然的发出了一声厉喝……


第八百九十章 再次放弃

　　“跑！‘他’在说跑！”

　　相泽纱织一边低喝着，与此同时她的手也将我的胳膊捏的是更加的紧了。

　　原本我还打算将相泽纱织捏着我胳膊的手挪开，这功夫儿，听她如此一说，我倒一下子就愣住了。

　　皱眉打量着相泽纱织的同时，我这心中还在不住的嘀咕着。

　　“这日本娘们儿耳朵比我的还好使？咋就能听出了那‘僵尸’再说的是啥意思呢？”

　　“‘他’的确是在说……跑……”

　　我这呲牙瞅着相泽纱织心中暗自嘀咕，却突然的听到了站在我身前的白依开口喃喃的说道。

　　白依这一开口，更是让我心中诧异，怎么了这是？

　　怎么这俩女人的耳朵都变得如此灵敏了？

　　难不成这白依也能听懂那“僵尸”再说些什么不成？

　　心中不解，我顿时再次抬眼向着那摇晃着身体趔趔趄趄的向我们逼近的“僵尸”打量过去。

　　然而，这再次一瞅，尽管那逼近的“僵尸”模样依旧砢碜，但是我这心中却是不由“咯噔”一下。

　　恍惚间，我似乎也看出了啥不对头儿的地方。

　　然而，这种不对劲儿的感觉出现的很是突然，我根本就无法一下子准确的将其抓住在脑中形成一个准确的判断。

　　“我操！”

　　我正拧眉盯着那“僵尸”琢磨着，此时我的眉头那是越拧越紧。

　　就在这时，我听到站在最前面，面对着那缓缓逼近的“僵尸”，手举利刃的二大杆子徒然开口高声叫道。

　　“这……这家伙……是……是那黑军头子！”

　　二大杆子这一声惊呼，让我先是一扯，随即我才真正的反应了过来。

　　“操！”

　　心中刚才泛起的那种不对劲儿的想法，此时已经完全变得清晰了。

　　果不其然！

　　眼前的这个脚步趔趄逼近我们，像是“僵尸”一样的家伙，正是那黑军头子波斯猫。

　　他口中发出的那种类似于狗叫的声音，并不是“汪……汪……”

　　而是英语“run”跑的意思！

　　与此同时，我也已经能清楚的看到波斯猫右手之上拖着的是什么东西了。

　　拖在波斯猫右手中的，很显然就是一具异族怪物的尸体。

　　这具异族怪物的尸体，看起来倒是很像是只灵长类的动物，只不过其除了手脚相似之外，身上其他的地方，尤其是脸部的模样却是跟我们之前所看的那些怪物基本一样，砢碜的简直无以表诉。

　　不得不说，突然出现的波斯猫，此时的这般模样，看的我是心惊肉跳，心中惧意大盛。

　　很明显的，这波斯猫是经历了一场异常惨烈的拼杀，而跟其厮杀的对象，也很明显了，那就是拖在他手中的那具已死的异族怪物。

　　身受如此重伤，波斯猫还能将那怪物杀死，这点着实让我心中佩服，也不愧他曾是那黑军佣兵的头子了。

　　只不过，我心中也同样的清楚，以波斯猫现在的这般模样，身上所受的伤害，他已经是必死无疑了。

　　只是，当我寻思到此处之时，突然再次意识到了不对之处……

　　眉头先是一拧，紧接着我的眼睛猛的就瞪大了起来。

　　与此同时，就见到我身前的茉莉，突然的娇喝一声，迅速的就转过了身。

　　“躲开！”

　　茉莉娇喝一声对我喊叫道。

　　也就在她开口喊叫的同时，我已经是身子迅速的躲向了一边，紧接着，就见到茉莉手中端着的那把怪异的枪口之上，再次亮起了一小团的光球，随即一道明亮炙热的红光贴着我的脑侧就径直朝前激射了出去。

　　茉莉突然转身开枪，她所射击的对象正是刚才第一个出现在我们前方的波斯猫。

　　很显然，此时此刻，突然的出现了两个波斯猫，其中那指定有一个是假冒的。

　　而且，跟我心中所想的一样，相比起此时缓缓向我们靠近的身受重伤如同僵尸一般的这个波斯猫来说，刚才出现在我们前方的那个波斯猫未免有些太诡异了。

　　而且，就在茉莉回身开枪过后，我却已经惊诧的发现，刚才还在我们身后的那个波斯猫此时却已经是消失不见了。

　　我们的身后只是漆黑一片，哪里还有半个人影！

　　之前站在我们身后的波斯猫陡然消失，就已经完全的证明了我们的判断，这个家伙正是个冒牌货。

　　当然，这家伙假冒成波斯猫的模样，指定是没有安什么好心眼的，此时虽说已经是消失不见了，但是这家伙肯定不会就这么轻易的放过我们，一定还隐藏在这黑暗之中，随时准备着对我们暴起发难。

　　对于这点，我是心知肚明的。

　　而且，刚才茉莉突然回身开枪射击也显然是想到了这一点。

　　甚至于，此时站在我身边的一脸紧张之意的相泽纱织也对此是十分的明白。

　　二女和我一样，见到那冒牌的波斯猫突然消失了，紧张之色更甚，在她们的脸上很快的浮现了出来。

　　几人紧张的四下环视着，生怕那消失的冒牌货会突然的从黑暗之中杀出来对我们突然袭击。

　　“大白活……这家伙……怎么办……”

　　就在这时，只听到我背后的二大杆子声音发颤的开口道。

　　刚才意识到了不对之处，我和茉莉转过身对付身后的冒牌波斯猫时，虽然也同样的意识到了不对头了，但是白依和二大杆子二人却是没有回身，依旧是死死地盯着那缓缓靠近的“僵尸”——真正的波斯猫。

　　此时二大杆子开口询问，显然就是在问我，该如何处理此时逼近的真正的波斯猫了。

　　“走……”

　　眼神儿依旧在四周的黑暗之中扫视着，我终于是咬着牙从口中吐出了一个字来。

　　正如众人所看的，此时那如同僵尸一般的波斯猫，身上所受的伤害实在是太过严重了。

　　尽管，我心中对于他还能坚持着回来对我们示警离开而很是感动，但是我的理智已经很清楚的告诉了我。

　　这哥们儿已经是没有能力离开此地了，这时我们只有放弃他……

　　主意打定，我一边坚定的对众人开口示意继续向前，同时我也第一个向着前方的黑暗之中迈出了步子……


第八百九十一章 陷入包围

　　然而，随着我开口说出那一个“走”字之后，突然的从我们四周的黑暗之中，猛的就传出了一阵阵的“啧啧”怪笑声来。

　　这怪笑声，并不是一个“人”所发出的。

　　我听的十分的清楚，怪笑声来此于我们周围的黑暗之中四面八方，好像是有数十个男女老少不同年龄的人隐藏在那黑暗之中一般。

　　怪笑从周围的黑暗之中毫不掩饰的向着紧靠在一起的我们逼近过来，这种感觉，就好像是随着这些怪笑的发出，很快的就会有些张牙舞爪的厉鬼从那黑暗之中钻出径直扑向我们。

　　我紧张的环视着我面前的这片黑暗，突然的就听到我身旁的相泽纱织声音颤抖的开口道……

　　“这里……你……你们快看……”

　　听到相泽纱织所说，我连忙回头向着她的方向看去。

　　这一瞅，顿时把我惊出了一声冷汗。

　　只见在相泽纱织的身体右侧的黑暗之中，慢慢的再次显现出了一个佝偻着身子的黑影。

　　而且，伴随着那黑影渐渐清晰的身影显现出来，随之而来的是愈发清楚的一个发自于老男人一样的怪笑声。

　　“这里！这里也有！”

　　我正自瞪着那慢慢显现出的佝偻身子的黑影发扯，突然的在我身后的二大杆子也开口大喊道。

　　二大杆子的喊叫声，并没有将我的目光向他的方向吸引的看过去。

　　相反的，我像是意识到了什么，扭头就向着我身体的另一侧看了过去。

　　这一瞪眼，顿时让我心中又是一凛。

　　果不其然，在我的身体一侧的黑暗之中，同样慢慢的显现出一个诡异的黑影来。

　　此时此刻，我们真的就如同是已经被一群地狱爬出的恶鬼所包围了。

　　尽管那些黑影在黑暗之中显现出的速度并不快，看起来似乎就像是在那黑暗之中原地踏步一般。

　　但是，那啧啧的怪笑，以及一直如影随形折磨着我们的血腥恶臭，让此时的情景，看在眼中以及听在耳中，那都是格外的恐怖异常。

　　终于，还是茉莉先忍不住了。

　　只见她猛地将手中的枪口抬起，对准了一个离她最近的黑影猛地就按动了枪身上的那个按钮。

　　从那枪口之上再次激射出了一道炙热的红光，不偏不倚的恰好就射中了那个黑影之上。

　　顿时，从周围那此起彼伏的啧啧怪笑之中，猛的迸发出了一声凄厉的惨叫。

　　随即，我清楚的看到了那个被茉莉击中的黑影，身形猛地倒了下去，似乎还在地上抽搐了几下，很快的就一动不动了。

　　而且，就在那声凄厉的惨叫发出之后。

　　周围的啧啧怪笑一下子就全部的停止消失了，就像是从来都没有出现过一样。

　　这时候，我看的很是清楚。

　　就在茉莉将离她最近的黑影开枪击倒之后，那些啧啧的怪笑声虽然消失了，但是那些在黑暗之中若隐若现的黑影却并没有消失，只是同样的静止了下来，不再朝着我们逼近了。

　　然而，面对着那些此时僵立在黑暗之中的黑影，我的心情却是一刻都不敢放松下来。

　　虽然，黑影们一下子都没有了任何的动作，但是我的耳朵之中却依旧还是能听到一些细微怪异的声响。

　　那是一种类似于紧张兴奋的喘息之声。

　　从四面八方的黑暗之中悄悄的朝着我们所站的地方蔓延了过来。

　　心中着实紧张，但是刚才茉莉突然开枪，击倒了一个在黑暗之中若隐若现的黑影之后，我的心里还是有了一定的判断。

　　这些黑影虽说看似诡异恐怖，但是其似乎并不难对付，起码茉莉手中的可以发射红光的枪支就是可以收拾这些玩意儿。

　　只是，毕竟枪只有一把，而隐藏在我们周围的这些黑影却至少有数十个之多。

　　要想靠茉莉手中的枪来对付的话，那实在是太不现实了。

　　“我操！”

　　就在这时，从我身后的二大杆子口中突然的发出了一声惊呼。

　　随即，就是一阵听起来十分痛苦的呻吟声从我的身后传了过来。

　　我还当是二大杆子遭遇了什么危险，连忙扭头去看。

　　这一看之下，我才赫然发现，原来那痛苦的呻吟声并非是二大杆子遭到了袭击，而是站在距离二大杆子几米外的波斯猫口中发出的。

　　波斯猫本身已经是失去了一只胳膊，右脚也完全的折断了，而且头部一侧也遭到了重创，单单是看着，就已经可以想象得到他身上此时的痛苦有多么的剧烈。

　　但是这黑军头子也当真堪称硬汉，即使身受如此重伤，还是从后面追了上来，对我们示警要我们赶快的跑。

　　只不过此时，在那波斯猫的身后，我清楚的看到依附着另一个黑影。

　　那黑影的头部紧紧的压在波斯猫的脖颈之上，瞅着就像是在通过波斯猫脖颈处的伤口在吸食他的血液一般。

　　此时，那波斯猫原本手中拖拽的异族怪物的尸体早已被他甩到了一边，我清楚的看到波斯猫的右臂再胡乱的挥舞着，看似是想将依附在他身后的黑影扯掉推开。

　　只不过，任凭他努力了半天，却丝毫碰不到在他身后的那个黑影。

　　波斯猫的口中还在不停的发出类似破风箱一般的痛苦呻吟，尽管那呻吟声并不算大，但是对我们内心的折磨却是相当的剧烈的。

　　说实话，这功夫儿我十分的想上前去解救波斯猫。

　　但是我的理智却清楚的告诉我，这么做根本就是无济于事的自杀行径。

　　“走……咱们赶紧撤吧……”

　　第一次，我从二大杆子的口中听到了明显带着惧意的念叨。

　　“赶紧走……”

　　事实上，此时我也十分的赞同二大杆子的说法，立即活着离开此处，才是我们的当务之急。

　　或许，趁着这些在黑暗之中的黑影僵立不动之时，正是我们全速逃走的好时机。

　　只是，也不知道是不是故意要跟我作对。

　　就在我刚刚念叨了一句，示意众人跟着我赶紧的向前逃走之时。

　　突然的，那些僵立在黑暗之中的黑影之中开始发出了更加凄厉的惨叫之声来。


第八百九十二章 四面楚歌

　　事实上，尽管此时我所听到的这种惨叫声很像是从人类的口中所发出的。

　　但是，我却更加的清楚，这种惨叫之声，根本就谈不上是正常人所能发出来的声响。

　　这功夫儿，在我耳中听来，这些此起彼伏的惨叫之声，就像是有一群癫狂的疯子占领了疯人院之后，所发出的那种兴奋的嘶吼嚎叫之声。

　　然而，更加让我感到心寒的是，伴随着这些惨叫声的发出。

　　我能清楚的看到那些原本僵立在黑暗之中的黑影们又有了新的动作。

　　而且，这些黑影再次做出的动作还不像是之前的那样，缓慢的朝着我们逼近过来。

　　我清楚的看到，距离我最近的那个黑影的身形晃了几晃之后，紧接着就想着看到了什么美味的东西一样，从那家伙的方向猛地发出了一声像是十分兴奋的嘶吼，随即那黑影身子一扑，迅速的朝着我就冲了过来。

　　这下着实是让我感到十分的意外，那黑影前扑的速度真的是相当的快，说是如同离弦之箭那是一点都不带夸张的。

　　而且，就在那黑影朝着我猛扑过来之时，跟我背对紧贴的茉莉手中的枪声也再次响了起来。

　　只不过，枪声响过，我发现茉莉并不是开枪向着扑向我的那个黑影射击的。

　　慌乱之中，我偷眼向着茉莉面对的方向看去，只见同样有黑影在朝着茉莉急冲过去。

　　尽管是开枪又击中了一个黑影，但是在那黑影之后，又更多的兴奋嘶吼怪叫的家伙再扑向了茉莉。

　　这些黑影完全就是从四面八方朝着围在一起的我们几个人径直就扑将了过来……

　　“大家伙儿小心啊！”

　　我只来的及从口中大喊了一声道。

　　那个径直扑向我的黑影就已经是到了近前。

　　这家伙根本就没有丝毫的犹豫，扑到我近前之后，黑影所发出的那种兴奋的嘶吼怪声我是听的相当的清楚了。

　　而且，那一霎那，我的鼻子之中，还闻到了一股莫名的恶臭之味儿。

　　这股恶臭，正是之前我一直都十分厌恶的出现在这地方的混合着血腥味儿的臭味儿。

　　而此时这股味道的愈发强烈，正是随着那个黑影扑到了我近前所致。

　　这时候，我也顾不上别的了，抬起胳膊挥拳迎面就向着那黑影砸了过去。

　　“嘭”的一声闷响，我的拳头也不知道是砸中了那黑影的什么地方。从拳头之上传来的感觉倒是十分的坚硬，随着拳头砸中，那扑近我的黑影也很快的就惨嚎着被我砸飞到了一边。

　　“我操你妈！”

　　身后的二大杆子同样的再嘶吼叫骂着。

　　与此同时他手中的那把长长的利刃却是一刻也不停的挥舞着。

　　这把利刃真的十分的锋利，也不知道是和材质所制成，轻盈但是极其的具有杀伤力。

　　二大杆子挡在后方的正面，基本上有什么扑过去的黑影，没有到了近前就已经是被二大杆子手中挥舞的利刃劈砍成了几截了。

　　而白依那缠在右臂上的坚韧银丝，同样发挥着巨大的作用，此时此刻，白依一双秀目瞪的老大溜圆。

　　右臂不停的甩出收回着。

　　而随着白依右臂不停的甩出收回，被她甩出的银丝缠上或者集中的黑影那肯定同样是惨叫不止。

　　实际上，缠在白依右臂上的银丝，比起二大杆子手中的那把利刃的锋利程度是有过之而无不及，并且，白依银丝的攻击范围是更大的。

　　那些黑影到似乎是有着思考能力的。

　　这么会儿功夫儿，也都知道白依的银丝并不好惹，看起来都刻意的避开了白依银丝攻击的范围。

　　当然，茉莉手中的那把怪异的枪支，同样是杀伤性十足，而且，让我诧异的是，这把枪并不会射出子弹，虽然并不知道这枪究竟射出的那些炙热的红光是什么东西，但是看起来似乎那些红光是用之不竭的。

　　加上本来身手也十分的了的，因此茉莉端着枪上下左右的来回不停的射击。

　　同样的是让那些急冲出来的黑影是惨叫连连。

　　相比之下，手中单单一把尺长的短刀的相泽纱织，以及完全就是赤手空拳的我，似乎倒是这几人之中最为好对付的了。

　　那些黑影的速度很快，而且身形来回的在周围的黑暗环境之中急窜，我根本就无法将这些黑影的真实面貌看的清楚了。

　　身边的日本娘们儿就更别说了，也多亏了这娘们儿受过倭国的忍术训练是，身手不错情况下，一把尺长短刀倒也耍的是游刃有余。

　　只不过由于攻击距离有限，此时在这相泽纱织的身上早已溅满了星星点点的腥臭污血。

　　这些腥臭的污血，也正是那些黑影扑向相泽纱织攻击时，被她手中短刀所伤飞溅出来的。

　　紧贴着相泽纱织，那股污血的腥臭之味儿，我是能闻的更加的清楚。

　　不得不承认的是，这股腥臭污血味道，让我心中有了新的想法，只有死亡了依旧开始腐烂的人体才会发出这样的腐臭之味儿来。

　　也不知道是不是为了让我亲自的验证心中刚刚升起的这个念头。

　　我正暗自嘀咕，突然的就有一阵夹杂着腥臭的厉风朝我猛扑了过来。

　　此时几人背靠一起，完全就是各自为战的，一时谁也顾不上其它的人，只能确保自己面对的方向平安，只有将自己面对的方向守住，不被那些黑影冲开了口子，那才能确保其它人的安全。

　　因此，虽说感觉到了这功夫儿扑向我的这个黑影身上的杀气危险之意是最重的，但是我也根本就不能指望其他人帮着收拾了这家伙。

　　我只能是双臂蓄力，再次扬起，瞪着眼珠子就朝着那迎面冲过来的黑影狠狠的捶了过去。

　　“噗”的一声轻响，就如同是捣碎了一个风化严重的破皮球一样。

　　我全力的一拳几乎都没有丝毫的阻力的就捣进了那黑影的胸口之中。

　　而且，一点都不夸张的是，我这一拳是彻底的将这黑影捣了个透心凉，已经是完全的将那黑影的身体捣穿了……


第八百九十三章 突显圆球

　　然而，让我心头一惊的是，这个黑影被我当胸捣穿之后，又挣扎着向前努动了几下之后，这才将其身形彻底的停了下来。

　　此时此刻，那黑影的身形，被我的拳头捣穿，整个身体都穿在了我的右臂之上了。

　　也就在此时，我才能真切的将这些黑影的相貌看的清清楚楚的了。

　　盯着如此近距离的黑影看了几眼，我这眉头顿时拧的更紧，鼻子也不由的皱了起来。

　　展现在我面前的黑影的相貌，看起来真的是太过于恐怖砢碜了。

　　这家伙瞅着就跟一具已经下葬了半个多月，但是又从坟墓里爬出来的腐尸一般。

　　整个相貌看起来已经是高度的腐烂不堪了，两个眼眶之中，一个已经是完全的黑洞洞的没有任何的东西存在，而另一个眼眶之中，也仅仅只剩下一只干瘪的如同烂鱼鳔的眼珠了。

　　而在其脸颊之上，不仅仅看不出有什么完整的好肉存在，而且那些腐肉不仅仅是恶臭不堪，还在不住的从中往外渗着深红的血浆。

　　那些渗出的血浆，根本就没有一点的新鲜之色，与其称呼其为血浆，还不如说是从这些家伙的身体之内再往外渗着蕃茄酱来的贴切。

　　如果说，刚才我们称呼那身受重伤的波斯猫为僵尸的话，那么我可以明白无误的认清楚了，此时穿在我胳膊上的这家伙，可是个地地道道的僵尸了！

　　这家伙着实膈应，气味儿也着实令人难以忍受。

　　而且，不出所料的话，现在从四周围疯狂的向着我们扑过来的这些黑影，那都是跟被我击穿胸部的这家伙一样，都是死亡已久，腐烂不堪的死尸了。

　　只是，让我心中十分的不解的是，这些僵尸又他娘的是怎么回事儿？

　　怎么会死而复生的，向我们群起攻击呢？

　　然而，面对着我眼前的这具终于死亡的僵尸，我的心中却又生出了新的疑问。

　　尽管这家伙早已是腐败不堪了。

　　但是其身上所穿的衣物倒并没有破烂的无法辨认的程度，甚至可以说，其身上所穿的衣物，看起来还是很完整的。

　　而且，从那些衣物的样式材质来看，我的心中顿时有了一个判断。

　　这些死亡的僵尸，应该就是原先生活在这个基地之中的那些人了。

　　我们已经知道了在这个基地之中，曾经发生过大规模的屠杀，事实上，一路走来，我们也的确的看到了一些死亡的人。

　　但是没有想到的是，更多已死的人，竟然是在这个巨大的空间之中的。

　　然而，还是同样的疑惑。

　　为何之前我们在通道之中所遇到的那些死尸不会僵化复生向我们攻击，而此时的这些死尸又他娘的是中了哪门子的邪呢？

　　心中尽管嘀咕着，但是我却也丝毫不敢再多加寻思了。

　　周围类似于这样的僵尸那可是多的很。

　　就这么念叨的眨眼功夫儿，更多的僵尸已经是从黑暗之中扑了出来。

　　前赴后继的继续向着被困在正中间的我们继续攻击着。

　　我右臂用力一挥，使劲儿的将穿在胳膊上的那具僵尸甩向了一旁，正好砸中了另一具扑过来的黑影僵尸。

　　此时，在我们的周围。

　　早已落满了原本就该彻底死亡的僵硬尸体。

　　残肢断臂，血腥恶臭，在这种情况下，已经是变得十分的正常了，根本就不会再给我们造成任何的心理压力了。

　　然而，此时，最为考验我们的是，这四周围黑暗之中的僵尸的数量，简直超过了我们的想像。

　　原本一开始，以我的视力看去，只是看到了有数十个黑影隐藏在周围的黑暗之中。

　　但是，现在众人拼命的砍杀了这么半天之后，没人手中至少也处置了十数个扑过来的黑影。

　　但是，那隐藏在周围还在飞蛾一般窜出的黑影僵尸的数量却丝毫不见到减少。

　　“我操！这是什么玩意儿！”

　　我心中对此景着实感到古怪。

　　却在这时，突然的听到了从身后的二大杆子处发出了一声惊呼。

　　“大家快躲开！”

　　与此同时，同样跟我背对着的白依也是一声娇喝，声音之中能听出明显的惊慌之色。

　　这功夫儿了，我哪里还顾得上回头去瞅发生了什么事情。

　　根本就没有回头，我的左手向后一探，一把就抓住了茉莉的身子。

　　随即我是脚下用力一蹬，拉着茉莉就迎着一具向我们飞扑而至的黑影僵尸冲上前去。

　　二大杆子和白依突然的开口叫喊，已经明白无误的告诉了我们在我们的身后，他们所面对的方向，出现了某种他们二人无法对付的危险了。

　　相比之下，正面对着那危险的白依和二大杆子向要躲避开那出现的危险应该是不成问题的。

　　因此，这种情况之下，我倒也没去多加担心白依和二大杆子，而是先拉着身旁的同样背对着袭来的危险的茉莉躲避逃命才是正途。

　　至于我另一旁的日本娘们儿相泽纱织……

　　我还真的已经是顾不上她了……

　　我拽着茉莉飞身上前，迎面冲到了那飞扑过来的黑影，只见我右臂用力一击横砸，正好重重的砸在了那黑影僵尸的脑侧。

　　就如同是砸个臭西瓜一样，只一下子，那僵尸的脑袋就被我砸了个稀巴烂。

　　与此同时，我拉着茉莉也重重的落在了地上。

　　此时的茉莉，倒也不显的慌张，落地之后，径直又将手中的枪支举了起来。

　　朝着周围就瞄准了起来。

　　也不知道是不是我们的运气很好的缘故。

　　落地之后，在我们的周围竟然没有看到有那些黑影僵尸围过来攻击我们。

　　我连忙转身向着刚才我们所站的地方看去。

　　只见除了我和茉莉逃开之外，刚才众人围做一圈儿所站的地方。白依和二大杆子以及相泽纱织三人也同样的不见了身影。

　　在我们刚才所站的地方，不知道何时竟然出现了一个巨大的白色圆球落在了那里。

　　这个圆球的出现，让我的嘴角是不由得一抽。

　　圆球的体积属实有些太大了。

　　看起来就跟一个重型的卡车头一般。

　　在黑暗之中，这个白色的圆球出现在那里，显的是相当的突兀，而且更加的诡异……


第八百九十四章 生死时刻

　　不出所料的话，刚才白依提醒我们闪避的原因，正是因为这个巨大白色圆球的出现所致。

　　如果，刚才我们没有躲避开的话，那么所站的位置，恰好就是这个巨大的圆球落下的地点。

　　一众人，指定会被这个巨大的圆球压成一滩滩的肉泥的。

　　此时，我们已然躲避开来，白依以及二大杆子二人却不知了去向。

　　心中惦念二人安危，我是不由的开口大声的叫喊着，希望能听到二人的回应声传来。

　　然而，我这大声的呼叫，却并没有受到任何的回应。

　　相反，原先没有注意到我和茉莉的那些黑影僵尸，倒是有不少的被我的喊叫声吸引着，朝着我二人逼近飞扑了过来。

　　原本着，我还当茉莉手中的那把怪异枪支所发出的炙热红光是取之不竭的，但是没有料到的是，看到那些黑影僵尸飞扑过来。

　　茉莉举枪刚刚射击了两下之后，枪头前面的那团小小的光团却一下子就熄灭了，再没有任何杀伤性的红光射了出来。

　　就在这时，一个脑袋上还粘连着团团长发，生前像是女性僵尸的家伙已经冲到了近前，咧着腥臭无比的大嘴，朝着茉莉当头就咬了过去。

　　也幸亏我这身手不一般。

　　就在那那张大嘴之中的利齿即将撕咬在茉莉脖颈的霎时间，我已经是极速探手过去，一把就捏在了那僵尸干瘪的脖颈之上。

　　再稍稍一用力之后，就听“咔吧”一声，那僵尸的脖颈已经是被我用力的捏断了。

　　脖颈捏断，这僵尸瞬间就失去了行动能力，如同实验室里拜访的人体标本一般，僵硬的就倒在了一边。

　　茉莉手中的枪支已然成了一根废铁。

　　除了能挥舞着敲打之外，再没有了任何的作用。

　　而此时，那些僵尸似乎已经完全的被我和茉莉吸引了过来。

　　刚才还没有任何人关注的我和茉莉，此时已经成了这些黑影僵尸唯一的袭击目标。

　　数不尽散发着腥臭的腐尸僵尸朝我们飞扑了过来，数量之多，似乎一下子就将那个巨大的白色圆球的身影都遮蔽挡住了。

　　看到眼前的情形，我的嘴角下意识的快速抽搐着，眼皮也在剧烈的抖动着。

　　然而，我却根本就来不及想任何的事情，只是下意识的将茉莉拽到自己的身后保护起来，随即我是双臂蓄力架在胸前，就准备着用最后的力气跟这数不清的飞僵干上一场了。

　　事实上，此时在我的心中，早已做好了准备。

　　此时我眼前的黑影僵尸，数量实在是太多了。

　　尽管这些家伙并非是无敌杀不死的，但是由于数量原因，再加上这些玩意儿根本就已经没有了思考能力，并不会感到害怕退缩。

　　飞蛾扑火的急冲上来的这些玩意儿，分分钟的就会将我撕扯成一堆的碎片。

　　不夸张的说，现在我的脑海之中，突然地浮现出了以前曾看到的一部末日丧尸题材的电影。

　　里面的人类遭受了生化武器的袭击之后，都变异成了行尸走肉一般的东西。

　　这些行尸走肉的玩意儿，除了出于本能的进食之外，再没有了任何的思考能力。

　　行尸走肉会将看到的一切活物都撕碎吃掉，尤其是其他的活人。

　　实际上，此时在那些黑影僵尸的眼中，我和身后的茉莉，肯定就是一顿极其丰盛的美餐。

　　恐怕就跟那烤的七八成熟的牛排也差不了多少了。

　　“我拖住他们，你赶紧跑，千万不要回头，能跑多远就跑多远。”

　　黑影僵尸急冲过来，距离越来越近，万幸的是，在我和茉莉的身后并没有那些黑影僵尸的存在。

　　看到这一点后，我稍稍的侧头对着身后的茉莉快速的说了一句，紧接着也不管她是不是有挺清楚我说了什么了。

　　我是伸手将茉莉用力的朝后面推了一把，随即我脚下用力一蹬，飞身迎着扑到最前面的一具黑影僵尸就冲了过去。

　　此时此刻，我所能做的是唯一正确的选择了。

　　我很清楚，当我飞身扑上前后，即使能将那最前面的僵尸干掉，但是我还是会很快的被淹没在其他的僵尸的包围之中，瞬间就会被撕扯成了一堆碎肉。

　　实话说，当我从最开始卷入了这一系列的事情之中后，我就已经做好了自己会随时死掉的准备。

　　而且，有些时候，我还曾无数次的幻想过自己会是以一种什么样的死法离开这个世界。

　　我曾想像过自己摔死，淹死，冻死，被砍掉了脑袋，被刺穿了心脏，被砸成了肉饼。

　　但是我还真的没有想像过自己会被一群的僵尸撕扯成了一堆碎肉，吞噬吃掉的死法。

　　潜意识之中，我是觉得这种死法实在是过于的残忍恶心了。

　　我真的是不愿意自己会是以这样的一种死法离开这个世界。

　　然而，天不遂人愿。

　　从小到大买彩票从来没中过五块以上的大奖的我，这回却偏偏的中了个头彩。

　　此时此刻，我所要面对的恰恰就是我最不想要去面对的死法。

　　尽管心中十分的抗拒，甚至对此充满了恐惧，如果是我一个人的话，我指定会因为而大声的嘶吼痛哭流涕。

　　但是，面对着即将发生的可怕一幕，我还是没有丝毫犹豫的就冲了上去。

　　不为别的，只为了我身后的那个女人……

　　很长的时间里，我一直都在心中对自己重复着说一句话，发同样的一个誓言。

　　“我一定要找到我最爱的女人——习景。”

　　从一开始，坚持着我能够勇往直前，面对着刀山火海也毫不退缩的动力，也正在与此。

　　实际上，尽管每次我对自己这样说的时候，都是信誓旦旦充满了必胜的信心，但是我自己也十分的清楚，没有任何事情是完全可以成功的。

　　我很有可能根本就不会再找到曾经我生命之中最重要的女人，再也不能和她一起重温我们曾经在一起时所度过的那些温暖幸福的时光。

　　我坚持，我努力，甚至于我让自己成为一个瞎子成为一个聋子，对于那些关于习景不利的线索，我全都选择看不见听不见。

　　可是……

　　这样去做又真的对吗……


第八百九十五章 自我救赎

　　在寻找习景的事情之上，我选择让自己成为一个瞎子一个聋子，不仅仅是屏蔽了一切对于习景还活着，我能将她找到的反面证据。

　　甚至于，我还忽略了很多同样重要的东西。

　　自始自终，我都觉得自己就是一个情种。

　　为了自己的挚爱，我可以选择牺牲一切，我就是当代的梁山伯当代的罗密欧。

　　只是，我在奋不顾身，甚至是刻意的去冒各种凶险来成全自己成为心目之中的那个痴情种时，我却忽略了在我的身边同样是有人在默默的奉献付出着。

　　白依以及茉莉，为了我，同样也会牺牲自己付出自己的生命。

　　实际上，在那冰冻世界之中，茉莉就已经是为了我死过一回了。

　　但是，从那冰冻世界之中逃脱出来之后，茉莉还是会选择要来寻找我，直至此时，她再一次的和我一起面临着生命危险，很可能会因此真的将自己的生命失去掉。

　　只是，我却从来没有在茉莉的脸上看到一丝的后悔之意。

　　甚至于，就在刚才我拽着茉莉离开之时，偶尔瞥去，我还在茉莉的脸上看到露出的是一脸的淡然神色，其中甚至夹杂着更多的幸福神情。

　　跟我在一起，即使是面对着最为残忍的死亡。

　　茉莉同样也会微笑着去面对，她对于我的一往情深，丝毫都不比我对于习景的差之多少。

　　还有白依……

　　这个一直以来陪在我身边的女人。

　　很长的一段时间里，我甚至于都忽略了她的存在了。

　　直至在那冰冻世界之中，我才真正的明白了她的心意。

　　对于和我出生入死，面对各种艰难危险，她同样的没有丝毫的怨言。

　　支持她去这样做的原因，还是同样的一个理由。

　　对于我的感情，白依同样的用情至深。

　　即使为此付出自己的生命，她也一样的在所不惜。

　　不得不说的是，在知道了白依以及茉莉对我的感情之后，我曾经退缩过，逃避过，甚至于陷入过深深的迷茫之中。

　　我不知道该如何去面对这些感情。

　　齐人之福之事，在我的脑海之中或许猥琐的出现过，但是却从没有想过将其真正的实现了。

　　我曾经想过，将我心中所想的这些事情都明明白白的告诉白依以及茉莉二女。

　　告诉她们，我最爱的深爱的只有一个女人。

　　但是，我同样的也很清楚，即使我将这些告诉了白依茉莉二女，就能让她们心中对我的感情彻底的打消掉吗？

　　实际上，我心中所想的是什么，白依和茉莉二女也早就十分的清楚了。

　　甚至于，在之前，白依还对我说过不求我对她做出任何的承诺，只想跟我一起将最爱的人找到的话来。

　　面对二女为我所做的这些，我真的能够心安理得的去接受吗？

　　我曾经在那冰冻世界之中，将茉莉遗弃过了一次，难道我还能再次让这样的事情发生，让茉莉跟着我一起死在这里吗？

　　我的心中，早就已经明白过来了。

　　有些事情，真的就是上天在前世就已经安排好的。

　　凡事冥冥之中早已注定，并非我一介凡人所能左右的。

　　虽然，我曾经是个听起来很牛逼的战神。

　　但是，对这战神二字，我根本就没有任何深的体会，除了在一场似幻似真的幻象之中，自己像是过过那英俊战神的瘾头。

　　此时此刻，我身上那些曾经为傲的特殊能力似乎都在渐渐的远离我而去了。

　　面对着重重危险，我越来越没有了与其对抗的能力。

　　我还记的，在那冰冻世界之中，最后面对着大祭司时，从我的身体之内曾经爆发出过一种特殊强大的能量来终结了那大祭司。

　　就在刚才被数不清的黑影包围之时，我就已经开始在身体内蓄力寻找着，想着再将那种强大的能量从我体内激发出来，来终结我们眼前所面对的这些危险。

　　只是，任凭我努力半天，在我的身体之内却依旧是死水一潭，根本就不见荡起丝毫的波澜，更别说有什么强大的能量爆发出来了。

　　更在这时，白依和二大杆子以及那相泽纱织三人不知去到了何处，生死不明。

　　又有大量的黑影僵尸向着我和茉莉冲了过来，除了自己飞身上前以自身来拖延这些僵尸时间这一个办法之外，我已经是再没有能够让茉莉生存下去的能力了。

　　当然，对于牺牲自己来让茉莉能够活下去这一点，我没有丝毫的犹豫，同样也不会心中有任何的芥蒂。

　　假如此时面对着危险的是习景于我，或者是白依于我。

　　我都会毫不犹豫的选择以这样的方式去让她们其中的任何一个活下去。

　　因为，直到这时，我的心中最深处的那个声音才真正的告诉了我。

　　习景，白依，茉莉这三个女人，在我的心中的地位是完全一样的。

　　我不能选择去抛弃其中的任何一个人，同样的我也不能因为其中的任何一个人去选择放弃另外的两个人。

　　如果，不能有个两全齐美的选择的话，那么此时我葬身于这些黑影僵尸的尖牙利齿之下，或许就是最好的结局了。

　　我将身后的茉莉推来，手上用的力气很大，尽管不会给她的身体造成伤害，但是还是将茉莉推出了很远。

　　显然，茉莉根本就没有想到我竟然会突然做出这般举动来。

　　没有任何防备的茉莉，被我这用力一推，顿时就消失在了那黑暗之中，飞身前扑的我，还是听到了从身后被我推来的茉莉的方向，传出了一声很是绝望的惊呼声音。

　　我并没有回头，心中隐隐作痛。

　　只是，此时也顾不上由我再去伤感惦念这些儿女私情了。

　　尽管，最终我还是要葬身于这些尖牙利齿，没有丝毫思维能力的腐尸手中，但是我还是不能就此坐以待毙的等着那死亡的到来。

　　尽量的消灭这些僵尸才是我此时最应该去做的事情。

　　多杀死一个僵尸，就能给白依，茉莉以及二大杆子他们多一份的生存机会。

　　心中对此十分的明白。

　　因此，在我冲到了最近的那个腐尸身前，我的嘴角微微的一咧。

　　双手一探，捏住了那僵尸的下巴用力一扭，一下子就将其脑袋给扭了下来……


第八百九十六章 迎接死亡

　　“咔嚓”一声轻响。

　　那腐尸的脖子被我拧断后，我将其脑袋连同一截脊椎骨一起从胸腔中拽了出来。

　　回手一甩，我将那颗丑陋腐烂的脑袋猛地砸向另一具扑向我的僵尸之后。

　　随即我是抬起一脚，径自将那具被我拧掉脑袋的腐尸踹飞了出去。

　　这功夫儿，那些腐烂僵尸完全的被我吸引了注意力。

　　我并没有看到有任何的僵尸越过我的身旁去向后追击茉莉。

　　这点着实让我心安了不少。

　　一个接一个的僵尸前赴后继的向我发起了冲锋。

　　我的嘴角微笑着，手脚不停的挥舞劈砸猛踹着。

　　除了那些腐尸扑过来时，口中发出的无意识的呻吟声，我根本就听不到任何其他的响声。

　　慢慢的，就连这些僵尸的呻吟声仿佛也消失不见了。

　　随之放大的是我的心跳声。

　　只是，先前激烈跳动的心跳声，这功夫儿却也像是在缓缓的放慢了下来。

　　不过，这放缓的心跳却是听起来格外的清晰，映衬着我渐渐浓重的喘息之声。

　　我清楚的意识到了，我已经是更加的濒临死亡了。

　　然而，即使知道自己马上就要被那些腐尸的尖牙利齿撕扯成了碎片了，但是我的嘴角却依旧是在微笑着。

　　那一瞬间，我突然的想到了很多的事情。

　　流着清鼻涕蹲在我家院子里玩儿我的破烂玩具的渠胖头，因为不回家吃饭让他妈拿着扫帚疙瘩满大街的追打吓得拉了一裤兜子……

　　“俺的鸡蛋给你吃……”

　　从兜里掏出舍不得吃准备留给弟弟妹妹的鸡蛋，递向渠胖头的陈虎蛋……

　　“汪公子……奴婢贱名艾霜……”

　　在那地下皇宫之中，假扮着宫女艾霜的白依，看着我轻声回答着时，眼中划过的那一丝狡黠……

　　“快走……”

　　鲜血在胸口上沁成了一朵鲜花的茉莉，依偎在我的怀中，气若游丝一脸幸福的对我轻声低吟着……

　　“如果有一天，我不在了……你会去找我吗？”

　　双手支着下巴，瑶鼻轻轻吸着，一脸希翼的向我询问的习景……

　　往日的一幕一幕真的就如同是放电影一般，在我的脑海之中迅速的划过。

　　都说，人在临死前，脑海之中就会浮现出一生中最难以忘怀的事情。

　　此时，这些浮现在我脑海之中的事情，真的是如此的美好，也正因如此，我的嘴角才会一直都挂着微笑。

　　只不过，美好的回忆，终究还是会败给残酷的现实。

　　这些丝毫没有思维能力的腐尸，显然不会让我有更多的时间沉浸在往日美好的回忆之中。

　　突然间的，在我的后背上，猛地传来了一股撕心裂肺的疼痛，这股剧痛，让沉浸在美好回忆之中的我，嘴角剧烈的一抽，瞬间就警醒了过来。

　　那剧痛让我的神经顿时绷紧，随即我能清晰的听到在我的后背有着一种听起来十分满足的哼哼声，就如同是终于逮到了猎物开始大快朵颐的饿狼所发出的那种动静。

　　与此同时，我还能清晰的感觉到后背上的那种剧痛仍旧在撕心裂肺的向着我的痛觉极限在攀升着。

　　剧痛之中，我能感觉到有尖利之物，在我的后背之上，啃噬撕咬着。

　　“啊！”

　　剧痛之中，警醒过来的我，没有敢再多加犹豫。

　　大声的嘶吼的同时，我是猛的转过了身。

　　尽管后背上的一块儿血肉因为我的突然转身而被彻底的撕扯了下来。

　　但是，我终于还是面对着了在我后背偷袭我的那个僵尸了。

　　只是，当真正的面对着在我后背撕咬的那具腐尸之后，我举起的拳头却顿时就僵在了半空之中。

　　我看的很是清楚。

　　转身之后，我所面对的这具腐尸，正是刚才失去了一只胳膊，断了右脚仍旧回来向我们示警报信的波斯猫。

　　只不过，刚才波斯猫虽然模样砢碜，但起码还是个人。

　　然而，此时的他，却已经彻彻底底的也变成了一具僵尸了。

　　在波斯猫的口中，正撕咬着一小孩儿巴掌大小的一块儿血淋淋的红肉，那正是刚才从我背上所撕扯下来的。

　　原本十分英俊的小伙儿，此时竟然变成了如此模样，尽管一直都是相互敌对着的，但是看到他的这般情景，我还是心中顿时稍稍有些伤感。

　　尽管，此时在波斯猫的口中啃噬的是从我身上撕扯下来的一块儿血肉，但是我却并没有因此而恨他。

　　更多的，我心中是一种对他的怜悯，以及不久之后我同样会变成如此模样的悲哀。

　　只不过，对于波斯猫的怜悯，以及对于我之后模样的悲哀，只是很短暂的。

　　终于，我的拳头还是落了下去。

　　径直就砸在了波斯猫的胸口之上。

　　手上传来的感觉，清楚的告诉了我，这一拳头是已经将波斯猫正对心脏位置的胸骨完全的砸碎了。

　　也就在拳头落下的同时，只见到波斯猫兴奋的咀嚼的动作一下子就僵住了，随即，他的身体就僵硬着倒了下去。

　　波斯猫终于倒下了，但是从我的身后左右传来的危险感觉却是一刻都没有停止的继续向我急袭而来。

　　甚至于，感觉到危险的逼近，我后背上那被撕扯掉血肉的伤口更是隐隐的作痛起来。

　　虽然，明知道在我身后袭来的是什么东西。

　　但是，就在那一瞬间，就像是迎接久违的终于到来的朋友一样，我终于决定放弃了抵抗的念头了。

　　做出这个决定之后，我还慢慢的将眼睛闭了起来。

　　只不过，似乎是在故意的跟我开玩笑似的。

　　就在我将眼睛闭上之后，那原本在我身上渐渐消失的超长能力似乎又突然的变得敏锐了。

　　只不过，变得敏锐的也只是我对危险的感知能力。

　　我能清晰的感觉到这些危险，是从我的身体的四面八方袭来的。

　　这逼近的危险，似乎在我的身体周围，没有丝毫空隙的向我袭来。

　　正因这逃无可逃的感觉，才让我最终决定放弃了抵抗。

　　很快的，血腥气的恶臭味道在我的鼻息之中变得更加的清晰了，那些透着兴奋之意的呻吟声也变得更加的清晰了。

　　我知道，很快的就会有数不清的尖牙利齿撕咬在我的身上，最终将我彻底的撕碎。

　　此时，我已经完全的放松了身体，准备迎接着那最后时刻的到来……


第八百九十七章 意外再起

　　可突然间的。

　　从我微微眯缝着的眼脸间，猛地划过了一道明亮的白光。

　　原本着，我还以为这道白光就是那通往死亡世界的入口。

　　只是，很快的我就意识到了不对的地方。

　　在我的身上，并没有再感觉到撕咬的痛苦。

　　而且，就在这霎时间，我周围的那些来自于腐烂僵尸口中的兴奋呻吟声已经完全的消失不见了，并且，我也完全的感觉不到周围有什么危险感觉了。

　　实际上，在这白光泛起的同时，我的周围已经完全的变成了一种异样的死寂。

　　就仿佛是一切都突然的消失，我进入了另外的一个世界一般。

　　只是，稍稍的犹豫，我就迅速的将眼睛睁了开来。

　　映入眼中的是几米外的一片灰白色的迷雾。

　　我先是瞪着眼睛向着那些灰白色的迷雾打量了片刻，很快的我就明白了，这些灰白色的迷雾并不是我到了另外的一个世界之中。

　　事实上，此时的我依旧是处于那个黑暗的如同废弃仓库的巨大空间里。

　　只不过，此时在这空间之中，泛着一股明亮的白光，这些白光并不会将这黑暗彻底的照穿，只能是照亮周围十几米的距离内，再远的距离依旧是处于黑暗之中，只不过站在我的这个角度看过去，就如同是身处于灰白色的迷雾之中一样。

　　在被那明光的白光照亮的空间内，我还能看到一些横七竖八破烂不堪胡乱堆放的废弃物。

　　而且，我依旧能闻到一股血腥味道甚重的恶臭。

　　再向地上瞅去，我的眉头不由得一扬，在我的脚边，就躺着一具浑身血迹，残缺不全的尸体，正是刚才被我击碎胸骨的波斯猫的尸体。

　　只是，当看到那波斯猫的尸体之后，我的眉头却顿时紧皱在了一起。

　　在我的面前，却只有波斯猫的一具尸体，刚才我可是没少将那些飞扑向我的腐尸干掉。

　　怎么却除了波斯猫的尸体以外，再没有其他的尸体了呢？

　　而且，不仅仅是尸体的问题，我还对这道明亮的白光的出现深感不解。

　　这道明亮的白光，正是从我的身体后方照射而来的。

　　原本，当我睁开眼镜之后，我就已经打算着回身去看了，只不过，当我努力的想转过身后，却突然的发现了自己的身体根本就无法移动半分的。

　　甚至于，连我身前的地上，那道被后面白光照射着映衬出来我自己的影子都不曾看到有丝毫的晃动。

　　实际上此时此刻。

　　我除了能将眼睛睁开看到眼前的场景之外，我是根本就不能再有其他的动作了，只能是僵直的站在原地。

　　这种情形，就好像是我被某个功夫高手给点中了穴位一般。

　　只是，这种点穴的功夫，那都是影视作品之中杜撰出来的玩意儿，现实生活之中根本就没有这种点中穴位让人长时间动弹不得的功夫。

　　更被说在这种地界儿了……

　　事实上，此时此刻的情况之下，对于我心中的不解疑惑甚至于因此所带来的恐惧，丝毫都不比刚才面对着满世界的可怖僵尸莱恩小。

　　由于身体动弹不得，又不知道身后的情况，这种因为未知在心中胡乱猜想所产生的恐惧，更能讲一个人的心理防线所彻底的击溃了。

　　原本，我已经是做好了死亡的准备，甚至于已经在内心让自己却接受了死亡的现实。

　　但是没成想，最后，我却又从死亡的边缘被拉了回来。

　　只不过，我却并不知道将我从死亡边缘拉回来的是什么东西。

　　或者说，其又是不是什么东西。

　　当然，如果能不死，那肯定是好的。

　　没有谁会真的和自己过不去，我更是如此，而且，再从死亡边缘回来之后，我心中的那种求生的渴望似乎变的更加的强烈了。

　　而求生的欲望变得强烈，随之而来的就是内心也会因此而感觉到更加的恐惧。

　　我极力的抑制着内心的恐惧，尽管身体动弹不得，丝毫不知道身后的情况，但是我还是努力的让自己镇定下来，想像一下，这究竟是发生了什么事情。

　　正如我刚才所看到的。

　　在我的身前，只有波斯猫的一具尸体，除此之外，别说其他腐尸的尸体，就连一块儿碎肉都没有了。

　　如此来看的话，难不成刚才我所经历的那些都是幻觉不成？

　　实际上，要是真的出现了幻觉的话，我倒是也可以接受的。

　　毕竟，我可是个时常经受幻觉考验的专业户了。

　　只是，如果一切都是幻觉的话，那么波斯猫怎么又会变成这般模样了？

　　已死的波斯猫，确实失去了一只胳膊，右脚也折断成了一个不可思议的角度。

　　他变成了这般模样，那指定就是受到了什么可怕的攻击的。

　　难不成，此时躺在我脚边的波斯猫也是个幻觉不成？

　　但是，我后背上的那剧烈疼痛，很快的就让我否定了这一点。

　　我后背的剧痛，正是波斯猫所造成的，很明显的，这家伙的确是变成了如同僵尸一般的家伙对我发动了攻击的。

　　也就是说，一定是有某种东西对波斯猫发动了攻击，将他变成了僵尸一般的东西，随后他又向我发动了攻击。

　　那么。

　　攻击波斯猫的究竟是什么？

　　现在又去了什么地方？

　　刚才那数不清的向我攻击的僵尸真的存在吗？

　　如果真的存在的话，这些可怕的东西，现在又到了什么地方去了？

　　更加让我不解焦急的是，白依茉莉还有二大杆子三人现在又在什么地方？

　　如果以为都是幻觉的话，他们三人又怎么也会消失不见了呢？

　　心中胡思乱想着，我是更加的没有丁点的头绪。

　　最终，我还是决定将头绪从眼前的东西之上开始梳理。

　　摆在我面前的最现实的，就是这突然出现的明亮白光，一点都不夸张的说，这白光着实明亮，就如同是在我的身后亮起了一个巨大的白炽灯泡一般。

　　这明亮的白光又是从何产生的？

　　我眉头紧皱的在心中寻思着。

　　稍想一番，我的眉头不由得一扬，心中顿时想起了一件事情来……


第八百九十八章 此非幻想

　　刚才白依提醒大家伙躲避之后，在我们之前所站的位置上，突然的出现了一个巨大的白色圆球，那个巨大的白色圆球是如何出现的，我并不知道，但是对于那白色圆球的形状模样我却是看的十分的清楚的。

　　只是，由于刚才我的后背被波斯猫撕咬之后，我转过了身，正好是背对着那个白色的圆球了。

　　此刻，那些原本从四面八方向我包围过来的腐尸飞僵莫名其妙的全部凭空消失了。

　　在我的身后，又出现了这样强烈的白色光芒来。

　　这些，让我不由得认为很可能就是那个突然出现的白色巨大圆球所搞出的鬼。

　　或许，此刻在我身后所发出的强烈白光，就是那个圆球之中所发出的。

　　只是，心中虽说如此寻思着。

　　但是我的身体却依旧是无法动弹半分，根本就无法转过身去看看是不是真的就如我心中所想的那样。

　　尽管，现在我的周围，被那出现的白光映衬的很是明亮，不再像之前的那样漆黑一团了。

　　但实际上，此时此刻这种情景之下的我，心情却丝毫没有任何的放松。

　　要知道，此时无法动弹分毫的我，被那白光从后面直射在身上的感觉，真的就如同是一只已经无路可逃的老鼠一般。

　　虽然四周围并没有异常的动静，但是我的心中总觉得在我的背后，是有只不怀好意的饿猫在盯着我不住的留着口水。

　　这种奇怪的感觉，着实很不好受。

　　四周围并无异常的响动声音，而且被白光照射的甚是明亮。

　　但不知为何的，我的心中却是倍感压抑，还不如刚才被那些腐尸恶僵包围时来的痛快呢……

　　如果可以的话，打破此时这种令人倍感压抑的气氛最好的办法就是开口大声的嘶吼几嗓子。

　　只是很快的，我就意识到了这根本就是痴人说梦的想法。

　　不仅仅是全身没有丝毫的行动能力，而且我的语言能力不知道为何竟然也完全的失去了。

　　此时的我，仅仅只有眼睛还能看到东西，还能吞吸吐纳而已。

　　动不能动，喊不能喊。

　　我唯一能做的只是将眼珠子瞪的老大，直勾勾的盯着眼前的那一片类似灰蒙蒙的灰雾之中。

　　同时，尽可能的将呼吸吐纳放的平缓，仔细的聆听感觉着周围的情况。

　　耳中并没有听到丝毫的异常动静，同样的，我也并没有感觉到周围有什么危险的事物逼近。

　　似乎一瞬间，这个巨大空旷的空间之内，只剩下了我一个人孤零零的站在原地，接受着身后的那些明亮白光的照射着。

　　可是突然间。

　　我的眉头顿时一扬。

　　眼珠子也随之瞪的老大，身体也一下子就完全的僵直了。

　　甚至于，在那一刻，我的呼吸之势也一下子都停止了。

　　而且，就连我自己都能感觉的到，这霎那间我的身体再不由自主的微微颤抖着。

　　造成我身体上这些反应的原因，是来自于我右肩之上的怪异感觉。

　　那种感觉出现在此时，用怪异来形容事实上都会有些牵强。

　　谁会想到，此时此刻此情此景之下，竟然会突然的有一只手轻轻的搭在了我的右肩之上！

　　肩头之上传出的感觉，告诉了我那只是一只并不算很大的小手。

　　尽管身上穿着还算很厚的衣服，但是或许是错觉所致，搭在我肩膀上的那只小手带给了我一种很是冰凉的感觉。

　　从身体开始失去了行动能力之后，我的神经就一直在紧绷着，不光是全身贯注的探听着周围任何细微可疑的动静，我还在仔细的感知着周围是否有危险情况向我袭来。

　　只是，饶是如此，被那只冰凉的小手突然的搭在了肩膀之上，我竟然没有感觉到任何的前兆。

　　根本就没有听到有任何的动静传出来。

　　这功夫儿，那只冰凉的小手搭在了我的右肩之上，倒是再没有了其他的动作。

　　也幸亏了我的身体完全僵硬无法行动。

　　要是能够行动的话，被那只小手突然的搭在肩上的话，我指定会不由自主的回头去瞅。

　　正是万一如此的话……

　　我顿时就想起了小的时候老辈儿们叮嘱我们所讲的故事。

　　深更半夜或者荒郊野外的时候，一个人走在小路上，感觉到后面有东西搭在自己肩膀上的时候，千万不能回头去看。

　　最开始听的时候，我还一个劲儿追问为什么不能回头去看，只是那讲故事的人却总是摆出一副故作神秘的模样，始终不肯将其真正的原因告诉于我。

　　后来，我才知道，那在后面搭上肩膀的，都是些狡猾阴险的饿狼。

　　搭上肩膀，就是为了让人回头去瞅，趁那机会饿狼就会一口咬断人的喉咙，将其毙命。

　　只不过，这功夫儿了，我却不认为在我身后伸手搭上我肩膀的会是什么狡猾阴险的饿狼。

　　更有可能的是一具呲牙咧嘴，面目砢碜的腐尸恶僵，就等着我回转过头时，用那尖利的牙齿将其的喉咙撕碎了。

　　“我好冷……”

　　我瞪大眼珠子，心中正寻思着在我身后搭着我肩膀的小手的主人究竟是什么玩意儿。

　　可突然的一个柔弱的声音突然的在我耳畔响了起来。

　　听到这个声音，我的身体又是一僵，随即我是快速的眨了眨眼，想搞明白是不是我听错了。

　　只是，很快的那声音再次在我的耳边响了起来。

　　“我真的好冷……你为什么现在才来找我……”

　　“我一直在找你，一直在找，找的好幸苦……”

　　再一次的听到那声音的响起，我的脑中不由得轰的一声，像是有什么东西突然间的炸开了一样。

　　忍受着那种剧烈的眩晕感，我是下意识的就开口说道。

　　然而，话一说玩，我顿时反应了过来。

　　此时的我，竟然又能开口说话了，只不过，除了能开口说话之外，我的身体却依旧还是一样，根本就无法动弹分毫。

　　而且，再感觉到我又能开口说话的同时，我是下意识的就在自己的舌尖上咬了一口。

　　钻心的疼痛，否定了我心中所想的。

　　此时出现的那个熟悉的声音是真实的，并非是我这个幻想专业户又进入了幻想之中所听到的……


第八百九十九章 做出决定

　　将口中的鲜血吞咽下去之后，我是迫不及待的再次开口道。

　　“你到前面来，我看不到你，你知道我有多么的想念你吗？”

　　这话一点儿都不假，对于这突然在我身后响起的习景的声音，我曾无数次的幻想着再次听到时自己会是什么样的反应。

　　只是，此时的我并没有之前想像之中那样的激动，热泪盈眶。

　　此时此刻，我只想用尽全身的力气将这个女人紧紧的抱在我的怀中，让两个人的胸口死死地贴在一起，让她自己用心跳去感受我许久以来对她的思念是有多么的深。

　　只不过，此时的我却根本没有任何的行动能力，别说将习景紧紧的拥入怀中了，就连转身面对着她都是根本无法实现的事情。

　　因此，我只能是让习景走到我面前来，让我好好认真的看看她。

　　然而，在我颤抖着声音说完之后，却不见习景走到我的身前来。

　　只是，我却感觉到了她搭在我肩膀上的小手缓缓的向下探了过来，轻轻的抚在了我的胸口之上。

　　“你真的想我吗……”

　　习景的声音再次在我耳畔响起，同时我还感觉到了一阵凉风轻轻的喷在了我的后脖颈之上。

　　“你身边还有她们陪着……又如何会想我呢……”

　　换做以前的话，听到挚爱的人如此所说，我肯定会毫不犹豫的开口回答我只想她一个人，其他任何的女人在我眼中都不值得一提。

　　只是，此时此刻，听到习景如此所说之后，尽管她的语气之中并没有丝毫的埋怨之意。

　　但是我还是犹豫了一下。

　　随后才结结巴巴的开口回答到。

　　“你……你们是一样的……对我来说同样的重要……我不能承受失去你们其中任何一个所带给我的痛苦……那种痛真的比死都难受……”

　　“你在撒谎……你的心变了……”

　　没等我话音落地，在我身后习景的声音却再次的响了起来。

　　而且，那语气之中这次能听出带着很浓的幽怨之意了。

　　“没有！我没有！”

　　面对习景的怀疑，我急忙的开口大声的辩解道。

　　“不……你变了……终于……你还是变了……正如同很久以前一样……你始终不能成为一个痴心专一的男人……”

　　习景的声音再次响起，其中那幽怨凄凉之意瞬间更甚了。

　　“你要我如何去证明……”

　　我听的嘴角不由得泛上一丝苦笑，不由的开口向习景询问道。

　　那一瞬间，我真的恨透了这一切。

　　恨我为什么会去经历这些狗屁事情。

　　恨我为什么不可以当一个普普通通的人，找一个自己喜欢的女人平平淡淡的过上一辈子。

　　恨我为什么会是这样的一个狗屁战神，沾花惹草不说，还不能决绝的面对一切事情。

　　“如果……你不相信我的话……那就把我的心脏掏出来吧亲自看看吧……那上面刻的最深的名字就是你的……”

　　我咧嘴继续道，同时盼望着习景那只在我胸口轻抚的冰凉的小手赶快的插进我的胸膛之中，让她自己亲眼去看看我的心中究竟是有多么的思念她吧。

　　“你真的愿意如此吗？”

　　习景的小手在我说完之后，抚在我胸口之上不由得轻轻颤动了一下，随即就听到开口对我道，言语之中同样带着一丝颤抖。

　　“当然愿意……只要你开心……我死又……”

　　我嘴角微微一扯，开口回答着，只是话说一半，习景那冰凉的小手却一下子抬起捂在了我的嘴上。

　　“别胡说……我相信你……只是我已厌倦了这样的生活……你愿意跟我一起离开……远离这些纷争烦扰……我们去找个没有人能够找到的地方过普通人的生活好吗？”

　　习景的声音依旧颤抖，其中听起来更是充满了希翼。

　　“当然愿意。”

　　我毫不犹豫的就开口回答道。

　　习景此时所说，正是我刚才心中所想的。

　　如果真的能跟她一起找个世外桃源过着神仙眷侣的生活，岂不快哉？

　　只是，白依茉莉又该怎么办……

　　虽然看不到我脸上瞬间浮现的愁容，但是像是知道我心中所想的是什么一样。

　　只听到身后的习景又是轻声叹道。

　　“哎……终究你还是我们姐妹三人的冤家……也罢……就让她俩也随我们一起去吧……只是……我们要是真的当作了普通人……你又能接受的了吗？”

　　习景开始所说的话，让我心中不由一喜，难得这小妞儿如此善解人意，当真堪称是当世双儿了。

　　只是，习景接着说出的话，却是让我不由一愣。

　　“此话何意？”

　　我稍愣一下，随即开口向习景询问道。

　　“我们要是去做普通人的话，那身上的这些特殊能力都要消失了，你会舍得吗？就像这样……”

　　说着话的同时，就见到习景将小手从我胸口收了回去。

　　不大一会儿功夫儿，就见她的小手再次探到了我的身前。

　　只是，这次探过来的小手之上，却托着一颗鸽蛋般大小，亮晶晶泛着玉光的晶莹之物。

　　托在习景掌心的那颗晶莹之物，分外的漂亮，远比那些号称传世之物的钻石珠宝美丽万分。

　　然而，就在我盯着那晶莹剔透之物看的发呆之时，却突然的看到习景的小手之上突然燃起了一团明亮的火光，转瞬间，那颗晶莹之物，就在那团燃起的火光之中化作了一小堆的灰烬了。

　　“这！”

　　此景看的我更是一呆，不由得开口念叨道。

　　只是，刚说出一个字，习景却开口打断我道。

　　“刚才被我毁掉的，就是我体内曾经被我赋予的一部分特殊能量所形成的能量体，现在将它彻底的毁去的话，我已经是完全的变成了一个普通人了，在你的体内也有着这样的能量体，要想和我一样的变成普通人，你必须的也要将那能量体彻底的毁掉，这……你能做的到吗？”

　　习景的话，让我不由的响起在地下太极皇宫之中，我曾经遇到了蛇妖紫狐，而紫狐也确实曾经一颗明亮的晶体吐入了我的腹中。

　　之后，我才知道，那颗明亮的晶体，也就是此时习景所说的能量体，正是茉莉要蛇妖紫狐交给我的。

　　按照习景现在所说，要想变成普通人，跟她在世外挑源双宿双飞的作对神仙眷侣，必须是要将那能量体彻底毁掉的，习景都已经如此去做了，我又怎么能还犹豫不决呢……


第九百章 终于相见

　　“如何去做，才能将我体内的能量体取出毁掉？”

　　再没有丝毫的犹豫，我淡淡的对习景开口道，虽然语气平淡，但是其中的坚定之意却是任谁都能听的出来的。

　　“你……真的决定了？心甘情愿的将那能量体从你身体之内取出来吗？”

　　稍顿片刻，我的身后传来的习景轻柔的询问声音，她呼出的香气轻轻的喷在我的脖颈之上，有种说不出的舒服感觉。

　　“当然……为了你我什么都愿意……”

　　听到我再次肯定的回答后，身后的习景终于是轻叹了一声，随即轻轻的吐出了一个字。

　　“好……”

　　“你放松些……”

　　习景再次叮嘱着我，随即我就感觉到她的那只冰凉的小手顺着我的胸口慢慢的向下移了过去。

　　最终，那只小手在我的小腹处停了下来。

　　我还清楚的记得，当日在那太极宫的地下水池之中，当蛇妖紫狐将那能量体吐出我的腹中之后，带给我的那种难以忍受的痛苦折磨，真的就如同是吞掉了几斤的剧毒猛药一般，那种炙热的灼烧感，就如同我的整个身体都要融化了一般。

　　而那痛苦的中心点，正是在我的小腹部。

　　而且，后来在冰冻世界之中，我体内爆发出的巨大能量，将那异族怪物大祭司彻底毁灭的能量，也正是从我的小腹处爆发出来的。

　　如此看来，那能量体在我体内存在的位置，应该就是小腹部位了，这里也正是古武之人常说的丹田位置。

　　当习景的小手慢慢的移到我的小腹部位之时，我按她所说的那样，尽量的让自己能够放松下来。

　　与此同时，像是刻意的在安抚我的情绪一样，我只感觉身后有一个绵软的身体更向我的后背靠近了过来。

　　不仅仅是有轻微的呼吸喷在了我的脖颈之上，此时，在我的鼻尖也能隐隐约约的嗅到一股煞是好闻的香气弥漫了过来。

　　这股香气实在是太过好闻了，但是我却又根本无法来形容其究竟是一种什么样的味道，如果非要找出一个形容词的话，那么可以说，这种香气就是一种能让人感到欲生欲死，深陷其中不想自拔的味道。

　　或许说的明白点，这种味道本身就像是一个迷惑人的妖精一般，尽管其并无任何的实质，但是在一瞬间，当这味道飘到我的鼻端，我的脑海之中瞬间就浮现出了一个身材妖娆扭腰摆胯的绝色美女的形象。

　　就在我迷迷糊糊的想着努力的看清楚我脑海之中的那个绝色美女究竟是什么模样时。

　　突然的，在我的小腹正中，传出了一种灼烧炙热的感觉。

　　就如同当初吞下那能量体时一样，这种灼烧炙热的感觉开始慢慢的在我全身蔓延着，就像是要再次将我的整个身体由内至外的全部融化掉一样。

　　只是，在那瞬间，我的眉头却突然的紧皱了起来。

　　猛然间，我感觉到了一股强大的能量突然的从我正面对的那片迷茫的灰雾之中急袭了过来。

　　“小心……躲开……”

　　体内的那种痛苦感觉着实十分的折磨人。

　　我努力的忍受着这种折磨，开口向着身后的习景低声道。

　　只是，在我说完之后，身后的习景却是没有任何的反应，我已经能感觉到她的那只冰凉的小手按在我的小腹部位。

　　似乎直到此时，习景还是没有放弃，想着要将我体内的能量体取出来。

　　“这都啥时候了！还惦记着这个！保命要紧啊……”

　　心中十分着急，我是不由得暗自骂道。

　　只是，就在我心中暗道的同时，却已经看到了一道散发着淡紫色的亮光从我正对的那片灰雾之中疾射了出来。

　　那道紫光的目标正对着我。

　　虽然不知道那紫光究竟是些什么。

　　但是我的直觉却清晰的告诉我，那肯定不会是什么好玩儿的东西，被其射中的话，那指定就是死路一条了。

　　深知那紫光危险，我终于是咬牙挣扎着开口大吼道。

　　“快躲开啊！”

　　此时，我依然在喊叫着让我身后的习景躲开。

　　就在我喊叫的同时，那道紫光终于是射到了我的身前。

　　只是，让我万没有想到的是，那道紫光并没有射在我的身上，而是擦着我的左边脑侧，向后疾射了过去。

　　紧接着，我就感觉到习景那只按在我小腹处的小手猛的就抽了回去，随即，从我的身后突然的就传出了一声如同厉鬼一般的撕心裂肺的嘶吼声。

　　身后传出的那可怖的嘶吼声，让我不由的浑身打了一个激灵。

　　与此同时，我就看到了从我眼前的那片灰雾之中，慢慢的显出了几个人影来。

　　随着那人影越来越近的从灰雾之中出来，我的眼睛也是越瞪越大了。

　　直到最后，当完全的看清楚那几个人影是谁后，我的嘴巴也完全的长大了开来。

　　走在最前面的那个可人，正是我朝思暮想，苦寻多时的挚爱之人——习景。

　　而在习景的身后，紧跟的则是白依以及茉莉二女。

　　走在最后的则是二大杆子那货。

　　“怎么搞的……”

　　看到出现在我面前的习景之后，我脸上的表情虽然自己看不到，但是光是想像也知道一定是相当的好笑的。

　　这时候，我已经完全的被搞晕了，怎么会出现了两个习景？

　　刚才那只小手在我身后轻抚着我的感觉，是如此的真实，那种异样的香气仿佛还弥漫在我的鼻尖……

　　在我身后的那个的确是习景啊！

　　可我眼前的这个熟悉的可人又是怎么回事儿？

　　我盯着渐渐走近的习景，目光还不时的扫过跟在她身后的白依和茉莉的脸上。

　　在白依和茉莉的脸上，我看到的完全是激动无以言表的神情。

　　也就在这时，从灰雾之中走出的习景终于是走到了我的面前。

　　并没有多说任何的话，她只是淡淡的对我浅笑了一下，正如同当初在那个雨天里，我拿着一把破雨伞走到站在屋檐下避雨的习景身边时，她对我露出的那个浅笑一样，瞬间一股十分温暖且充满柔情的感觉通过这一个浅浅的笑容完全的占据了我的整个身体。

　　“你这个傻子……”


第九百零一章 完成蜕变

　　习景轻轻的伸出双臂，环在了我的腰间，同时我的耳边听到了她呢喃的说出了一句。

　　“傻子……”

　　这是当初，我和习景在一起时，那段最美好的时光里，她最常称呼我的名字。

　　随着这个“温馨”的称呼从习景的小嘴里呢喃吐出，一股淡淡的十分特别的香气也轻轻的飘进了我的鼻尖。

　　这才是我真正的熟悉的那个味道。

　　其中并没有丝毫的妖娆之气，有的只是一种能沁人心脾的温暖之意。

　　此时环着我腰间的才是真正的习景！

　　我终于是明白了这一点。

　　但是，与此同时，我的眉头也皱的更紧了，刚才在我身后的那又是谁？

　　明白过来的我，身上不由得一抖，似乎感觉到了我身上的异样，习景终于是将小脑袋从我的肩头抬了起来。

　　依旧目光温柔的盯着我的脸上打量了一番，随后习景将目光越过我的肩头向着我身后瞅了过去。

　　而此时，尽管我很想赶快的转过身看看身后那究竟是谁，但是我的身体却依旧是无法活动半分。

　　对我心中所想，习景当然十分的明白，她倒是也没有开口对我说些什么，反而做出了一个在此时根本就不应该做出的举动。

　　只见到习景的小脸儿微微的泛起一阵红晕，紧接着再没有丝毫的犹豫，她的俏脸就向我的脸上凑了过来。

　　我这眼睛不由得一瞪，还没等开口说些什么呢，习景的双唇就已经完全的吻在了我的嘴唇之上。

　　尽管，很是诧异习景为何会做出如此举动，但是有便宜不占王八蛋的信条我还是一直很好的贯彻执行着。

　　久别胜新婚，我和习景分别许久，心中早已是相思成灾。

　　这小妮子此时控制不住自己的情绪，做出点出格的事情来，倒是也可以原谅的。

　　心中寻思着，我就已经是大嘴一吸，一个狼吻，猛的就包着习景的小嘴儿狠吸起来。

　　只是，让我没有料到的是，我这刚刚用力一吸，就感觉到从习景的口中似乎有什么东西一下子就被我吸到了口中，还没有反应过来呢，那玩意儿就已经顺着喉咙滑进了我的肚子里面去了。

　　紧接着，就在我诧异之时，却见到习景已经轻轻的挣脱了我，脸上一片潮红的退到了一旁。

　　我这刚才情不自禁的跟习景做出的那一幕，已经是完全的被白依以及茉莉二女看在了眼中了。

　　茉莉的脸上倒是没有任何不悦的表情，只不过白依的脸上的表情看起来确实很不自然，像是有什么心事一样。

　　再一瞅二女旁边的二大杆子，那一脸的贱笑，简直跟渠胖头一个模子里抠出来的一样。

　　我这使劲儿瞪了二大杆子一眼，却突然的看到白依又走了上来。

　　白依走向我时，几乎都不敢抬头看我，直到走到近前了，我只看到白依的眼睛斜着向后瞟了一眼，随即她猛的回过了头，直勾勾的盯在了我的脸上。

　　被白依这么一盯着，我这心中还真的有些不自然，也不知道为了什么，我这小腹处猛的生出了一种奇怪的感觉，隐隐感觉到有种十分舒服的温热感开始缓缓的蔓延开来。

　　白依盯着我瞅了几眼之后，突然的身子向前一扑，一下子就嘴对嘴的也吻了过来。

　　如此短的时间里，我这大嘴接连被二女强吻，虽说十分的受用，但是也让我的大男人的自尊心着实有点过不去。

　　怎么说，这些事儿也该是我这老爷们儿主动才是，这功夫儿，我倒一下子忘记了自己此时是根本就无法活动半分的。

　　心中如此腹诽，突然间的，我小腹处的那股温热感觉，却一下子变得炽烈起来，而且，此时我很明显的能感觉到有什么东西在缓缓的从我的小腹处往上涌动着。

　　而且，这东西虽说在我的小腹处，但是却又有着强大的吸引力。

　　一霎那，我就感觉到有东西也从白依那紧紧吻着我的小嘴里被吸引到了我的腹中。

　　从白依口中吸进的东西，很快的就跟我小腹处的那股强大的能量混合在了一起。

　　这功夫儿，我算是完全的明白过来了。

　　刚才，从习景以及白依的口中吸过来的东西，应该就是我曾经赋予她俩的能量体了。

　　再加上之前，茉莉通过蛇妖紫狐交给我的能量体。

　　曾经一分为三份，那些由三十九个人类种族赋予战神的强大能量，此时已经又完全的在我体内交汇融合了，我又变成了带领着人类种族，浴血厮杀，抵抗异族的真正的战神了。

　　三股能量，在我体内融合交汇的过程，并不像第一次我接受紫狐传给我能量体时那么的痛苦。

　　此时，能量体的交汇融合，相当的平和融洽，就像是久违的亲人爱人相见时一样，尽管心中激动万分，但是却又是如此的波澜不惊。

　　正如，这功夫儿，站在我眼前的习景白依茉莉三女一样。

　　尽管，在这个时代，她们相遇的时间并不长，但是三女站在一起之时的那种融洽默契的感觉却像是已经相处了几辈几世了一样。

　　此景，看的我心中更是窃喜不已。

　　曾经，我之所以选择逃避，将体内的能量体一分三份传给她们三女，就是因为这三个小娘们儿彼此争风吃醋所致。

　　只是现在看来，曾经的争风吃醋应该是不会再有了。

　　此时三女站在一起之时，真的就如同亲生姐妹一般，没得说，我汪大白活的这份齐人之福，从此以后是妥妥的享定了！

　　心中寻思着日后的齐人之福，大被同眠。

　　我这脸上的神情不由得就变得有些淫邪起来。

　　冲着站在一起的习景白依茉莉几女抛去一个飞眼儿之后，顿时让几女的脸上也是泛起一片娇羞之色。

　　这几个小妮子啊，光是一个飞眼就能脸红成如此？肯定也是心中想到了日后的什么下流之事了……

　　摇头暗道的同时，我是慢慢的转过了身。

　　当那三股能量在我体内交汇融合之后，刚才在我身上的那些禁锢就已随之完全的消失不见了。

　　此时，我当然要将该解决的事情都解决了。

　　事实上，此时此刻，我能感觉到身体之内充斥着一股十分强大的能量。

　　相比以前我自以为身上所拥有的那些特殊的能力，此时我身上所拥有的能量，真的用轻松的毁天灭地来形容，也不以为过。

　　此时，我当然要看看刚才在我身后加装是习景的究竟是什么东西，看刚才的那意思，这家伙是想将我体内的能量体忽悠走的。

　　就凭这点来看，刚才假装习景的就一定不会是什么好玩意儿……


第九百零二章 事情真相

　　心中嘀咕着，我也已经是转过了身，就准备着看看身后刚才假装着习景的究竟是个什么东西。

　　只是，当我回头这么一瞅过后，我这眉头顿时一拧。

　　在我身后的竟然是那日本娘们儿相泽纱织！

　　仍凭我想破了大天，也不会想到刚才加装习景的竟然会是她！

　　此时，那相泽纱织被困在了一团紫色的光团之中，脸上的神情看起来十分的淡定，甚至于，可以用面无表情来形容。

　　而在那被困在紫色的光团之中的相泽纱织不远处，就是之前我所看到的那个巨大的白色圆球。

　　此时，那白色圆球之中的确在散发出明亮的白光，其正是此时照亮我们周围的光源所在。

　　只是，仔细的向那白色圆球之上瞅了一眼，我却看出了不对头的地方，那圆球上面好像是裂开了一个长方形的口子，瞅着就像是在那圆球上面开了一扇门一样。

　　也不知道是因为什么。

　　只不过，此时我身上的能量倍增，跟之前拥有小小的特殊能力的我，也都不可同日而语了。

　　稍稍感知一下，我就已经知道了在那白色圆球之中，并没有什么危险之物存在，因此，我也就对那白色圆球并不再去多加注意了。

　　相反的是，感知之下，我却意识到了那被困在紫色光团之中的相泽纱织很有问题。

　　尽管，脸上看着没有任何的表情，但是从那相泽纱织的身上，我却能感知到了一种奇怪的感觉。

　　心中着实不解，我随意的就抬起了右手，掌心正对着那被困在紫色光团之中的相泽纱织。

　　随着我的动作做出，那困住相泽纱织的紫色光团一下子就消失不见了。

　　“姐们儿……你这是玩儿那出儿？”

　　想起刚才的那一幕，我这嘴角不由得一咧。

　　要不是习景几人出现的及时的话，恐怕我已经是被这日本娘们儿给忽悠的将体内的能量体心甘情愿的奉上了……

　　想到这里，我的眉头一皱，更是觉得有问题。

　　不对头啊……

　　这相泽纱织是如何知道我体内有能量体存在的？

　　而且，即使她修炼的媚功，能够假装成习景来迷惑我，但是她又是如何知道将那能量体从我体内弄走的手段的呢？

　　心中嘀咕着，我的眼睛却一刻都没停的在相泽纱织的脸上打量着。

　　听到我开口向她询问，相泽纱织的眼睛眨了几眨，像是在寻思着怎么开口向我回答似的。

　　“我……”

　　终于，相泽纱织开了口，只是，刚说出了一个字。

　　只见到这娘们儿的身形猛地一晃，转身就向着其身后的灰雾之中冲去。

　　让我没有想到的是，这娘们儿的身手不知道啥时候竟然变得如此厉害，不夸张的说，如果不是现在我体内的三股能量体彻底交汇融合，单凭以前我的实力，都不一定是这娘们儿的对手。

　　只是，既然我已经彻底的变成了之前的战神，拥有了毁天灭地的能力，那么肯定是不会轻易的让这诡异的娘们儿逃走了。

　　相泽纱织的动作奇快，我的行动更是快到让其想不到。

　　身形一晃，瞬间我就出现在了那相泽纱织准备逃走的路线上了。

　　“有啥话咱们还是现在说明白了，省的以后平添更多的误会。”

　　我咧着嘴角，再次对相泽纱织说道。

　　只是，听我说完之后，这娘们儿尽管没有开口回答，但是从她的眼中确实瞬间流露出了一丝的恐惧之意。

　　“好了，别闹了……用你的心眼就能看出她的本质来……”

　　就这功夫儿，却听到习景在一旁开口对我道。

　　变身为战神了，对我身体的特殊能力，我也十分的了解了。

　　习景所说的心眼，正是之前我们遇到的那个莫拉族壮汉所拥有的超能力，能够看清楚事物的本质的。

　　刚才，要不是习景提醒的话，我都忘记了自己有这种特殊的能力了。

　　想到此，我是连忙的凝神瞪目的向着相泽纱织仔细的端详过去。

　　这一细瞅，我这嘴角顿时就咧了起来。

　　只见恍惚之间，这相泽纱织竟然变成了那个怂货毛哥，紧接着，这毛哥又发生了变化，最后竟然幻化成了我最不想看到的一个可恶的玩意儿。

　　异族头领大祭司！

　　“我操！”

　　看到毛哥竟然变成了大祭司，我是连忙开口大吼一声，随即下意识的就扬起拳头朝着那大祭司砸了过去。

　　“轰”

　　一声天崩地裂的巨响，让我都愣在了当场，感觉到整个地面都在剧颤着，仿佛这个巨大的空间都要因此而坍塌了一样。

　　我万万没有想到我随便的砸出一拳竟然会有如此大的威力。

　　而那刚才在我的心眼下显出真身的大祭司，早已是灰飞烟灭消失不见了。

　　“这是怎么搞得？”

　　我拍拍头上荡起的尘灰，转头向着习景询问道。

　　有些事情，作为刚刚恢复真身的我，还是很不明白的，必须要请教习景才行。

　　通过习景的一番讲诉，我才终于明白了事情的原由。

　　当初，在那冰冻世界之中，我并没有能将那大祭司彻底的杀死，其假装被我击杀，就是想着再通过我找到习景，从而将我和习景还有白依三人身上的能量体抢走。

　　属实话说，这个大祭司的真实实力，还是十分的强大的。

　　至少要比拥有一部分能量体的我，习景还有白依的实力强大许多。

　　唯一要将其制住的可能，就是在其吸收能量体之时，用习景体内所拥有的禁术才能将其困住。

　　这大祭司，在冰冻世界之中出来后，倒是先于我们找到了习景的所在。

　　而且，这家伙还先一步到了这个地下基地之中，造成了我们一路上所看的那些屠杀残像。

　　由于没有能够战胜大祭司的能力，因此习景只能是在这基地之中躲避。

　　遍寻习景无果，大祭司就先回到了珊瑚庙岛，伪装成了船老大毛哥的样子。

　　他知道我们终归是会找到习景留下的线索，也会到那珊瑚庙岛寻找出海的机会。

　　这点倒是被大祭司算计到了。

　　大祭司一路伪装，跟着我们进了那地下基地，无非就是想找机会一举三得的将我和习景白依体内各自的能量体取走。

　　而且，之前说过，那些异族怪物有种特殊的能力，可以幻化成任何的生物的模样。

　　只是这种幻化也是有条件的，那就是必须要将幻化变成的人或者动物吞食掉才行。

　　既然身为异族怪物的头领，这大祭司幻化的本领那是相当的厉害的，只不过，其幻化成了相泽纱织的模样，也就是明白了告诉了我们，那真正的日本娘们儿，已经是遭了他的毒口了……


第九百零三章 幸福美满

　　幻化成为了相泽纱织，这大祭司同样也拥有了相泽纱织自身的本领。

　　正是借着相泽纱织的媚术。

　　大祭司成功的将我魅惑了，并差点让其成功的将我体内的能量体给忽悠走了。

　　只不过，螳螂捕蝉，黄雀在后。

　　人为财死，鸟为食亡，说的就是大祭司这货。

　　正因为舍不得眼看到手的能量体，这大祭司最终却被隐藏在暗中的习景借此唯一的机会用禁术将其困住了。

　　再后来，习景白依分别将体内的能量体交还于我，让我完成了战神的转变，此时的大祭司当真已经是回天乏术，只有逃命一途了。

　　只不过，我又如何能真的让其真的逃脱了？

　　看穿其真身之后，那我指定是要新仇旧恨一起跟他好好算算，虽说已经是彻底的将其毁灭了，但是就这我还嫌他死的快了呢……

　　事情的原由彻底搞清楚了。

　　我这心中的一股怨气总算是有了发泄的地方。

　　呆呆的在原地站了半晌。

　　我缓步的走向了站在一起的习景茉莉以及白依几女。

　　二大杆子倒是识相的很，见我走了过去，他转身就朝着一边走开，假装着欣赏那灰雾之中的风景去了。

　　只是，我远没有这货想的那么龌龊。

　　再者说，这齐人之福才刚刚开始享受，还不好一步到位做的太过份了。

　　因此，走到几女近前，并没有任何不当的举动，只是张开双臂将几女一起环抱在了怀中……

　　“刚才你说的可是认真的？”

　　我抱着几女，闭眼享受着这得来不易的幸福，就在这时，却听到白依突然的开口对我询问道。

　　我听的一愣，不禁睁眼向她看去，用眼神询问她所说何意。

　　“你刚才被那怪物迷惑时，所说的愿意跟习姐姐变成普通人找个世外桃源做对儿神仙眷侣逍遥人间……是真的吗？”

　　白依抬眼认真的看向了我，再次开口道，与此同时，习景和茉莉也同时将美目一转，直勾勾的盯向了我。

　　尽管刚才白依称呼习景的一句习姐姐听的我是心花怒放不已，但是此时白依询问，确实让我愁眉不已，不知该如何回答是好了。

　　他娘的！敢情这几个小娘们儿跟二大杆子早就埋伏在那灰雾之中了，我跟那幻化成相泽纱织的大祭司之间的对话，她们可都是听的清清楚楚的了。

　　可能，当时我所说的并不肯定的说出了也愿意跟白依茉莉共度一世，莫非是，此时这白依和茉莉二女借着由头来向我发难不成？

　　心中念叨着，我这脸色儿顿时变得相当的难看了。

　　只是，就在这时，却听到茉莉那小妮子开口道。

　　“白姐……你看把他吓得那个样子……”

　　听茉莉这么一说，我这脸上尴尬之色更盛，嘴角不由一咧露出个难看的苦笑来。

　　这一咧嘴，习景白依茉莉几女也不由的都咧嘴笑了。

　　“我不是那个意思……”

　　白依朱唇轻抿，接着道。

　　“我的意思是，你和习姐姐双宿双飞的时候，介不介意身边跟着两个电灯泡呢？”

　　白依此话，正和我意，看来我这大被同眠的想法指定不久就可以实现了。

　　只是，我这大嘴咧的合不拢之时，却听到习景抢先开口道。

　　“白妹妹，茉莉妹妹，咱们好姐妹当然要在一起，至于这个花心萝卜。”

　　习景说着秀目一转瞥了我一眼接着道。

　　“咱们又管他作甚……”

　　习景所说当然是玩笑之言。

　　只是，听几女这么一念叨，我倒是真的动起了那找个世外桃源的念头。

　　原本，这个幽灵岛下的基地就是个好地方，只是，这地方经历了如此惨绝人寰的屠杀，任谁都无法在这地方生活。

　　更别提什么神仙眷侣的生活了。

　　琢磨了半天，我还是开口向习景询问道。

　　“我说……娘子……类似于这样的世外桃源咱们还有没有了？给相公再找一个呗？”

　　我这还是第一次如此称呼习景，话音落后，听的她小脸不由又是一红，先是偷眼瞥了一眼身边的白依以及茉莉后，习景才瞪了我一眼后开口回答道。

　　“类似于这样的地下基地倒是还有一个，只不过……那里已经被一些无耻小人所占据了……”

　　“他娘的！娘子都说是无耻小人了，那咱们还有啥好顾虑的，废话别说了，跟着相公去把他抢回来！”

　　我这咧嘴叫道，扭头一看白依神情古怪的看着我，我是大牙一呲，冲着她道。

　　“媳妇儿？你瞅啥？你男人我说的话有啥不对的地方？”

　　我这瞪眼一问，白依顿时羞的扭过了头，还别说，这么长时间我还是第一次看到这小妞儿如此模样呢。

　　只是，我这龇牙咧嘴的看着白依心里乐的开了花似的，却感觉到衣角被人揪了几下，扭头一看，正对上茉莉那可怜巴巴的小眼睛。

　　茉莉对我的依赖程度最盛，此时看到习景白依已经将那娘子媳妇儿的称呼坐实了，这小娘们儿显然也是急了。

　　我当然不会委屈了她。

　　伸手轻轻的捏了捏茉莉的小脸蛋，我淫笑着开口道。

　　“小老婆，乖……老公最疼你了……”

　　如此淫棍色狼的嘴脸自然换来了三女的一顿暴捶……

　　……

　　“现在插播本台收到的最新消息，今日凌晨三点四十五分，中国南海北纬9°39′-48′，东经115°51′-54′的仁爱礁发生强烈地震，震感明显，此次地震没有造成中国公民伤亡，然而，自一九九九年以军舰搁浅为由在仁爱礁非法坐滩的菲律宾57号坦克登陆舰在此次地震中彻底的沉入海底，登陆舰上的数名菲方士兵拒绝中国海警的救援，最终全部丧身大海，对菲方的此次遭遇，中方表示深切的同情与关注……”

　　“我操！汪大白活！可以啊！你他娘的这媳妇老婆的一个比一个漂亮啊！他娘的！老子可比你长的帅的多了，咋就没有这好命呢？兄弟你说是不是？”

　　渠胖头扣着鼻子骂骂咧咧的冲着一旁的二大杆子念叨着。

　　“爱咋咋吧，我可管不了那么多了，找机会的好好跟习景妹子多学学，痛快啊！没费多大劲儿就把那菲律宾野猴子的破船给整沉了，我说，大白活，跟你娘们儿说说，咱们啥时候去那日本岛下面也整上几场大地震去？”

　　“他娘的我看行！”

　　没等我开口说话呢，二大杆子倒抢先咧咧道。

　　“不过，地震之前咱们是不是也的整点战利品啥的？仓进空是必须有的吧？波多野结衣也是一定要留的吧？还有那谁？胸最大屁股最翘的那个谁来着……”

　　“啐！”

　　渠胖头流着哈喇子念叨的德行看的我是眉头一紧，不由向他啐道。

　　“还他娘的往回整，整那么多娘们儿有地儿养啊？你他娘的老婆眼瞅着就要生了，还他娘的这么多的花花肠子。”

　　“大白活，你狗的这是饱汉子不知饿汉子饥啊，老子这也是没法子，让人家医院小护士给赖上了，你他娘的那可是如花似玉的三个大美妞儿养着呢！凭啥不让老子再整几个？再者说，把那日本娘们儿整过来也不错嘛，性奴佣人一次性都齐活儿了啊。”

　　尽管渠胖头所说的猥琐想法着实很合我的心意，但是我听完之后，还是不由得长叹一声道。

　　“拉鸡巴倒吧……别以为老子性福……这他娘的都多些日子了？那三败家老娘们儿谁肚皮也没见有个动静啊！就顾着成天的斗地主，这得亏你媳妇儿是快生了，想想那段日子成天的麻将桌子支着的日子，老子就想哭啊……”

　　我这一说，顿时也牵出渠胖头和二大杆子的脑海之中不痛快的回忆来了。

　　几人说着走着，就已经走进了一间实验室之中。

　　“他娘的，大白活，你没弄错吧？别整岔劈了……”

　　“应该不会错吧，都是按照程序来的，我那小娘子可是亲手弄的啊……他娘的，不管了……你俩都准备好了吧？成不成的先打开看看再说……”

　　看到渠胖头和二大杆子都是一脸严肃的对我点了点头，我最终是牙一咬，狠狠的将控制台上的开启按钮按了下去。

　　“哧……咔嚓……”

　　眼前的那个水晶柜子终于慢慢的打了开来，几人赶紧的围了上去，在我和渠胖头不安的注视下，那躺在水晶柜子里的人终于是睁开了眼睛，先是眨眨眼在我和渠胖头的脸上来回的瞅了瞅，那人终于是开口道。

　　“俺娘哩！大白活渠胖头你俩这是做甚？瞪着俺心里毛的愣的，翠花哩？俺要找翠花……”

　　（全文完）


