
末世虫潮

作者：道三生


内容简介：

　　末世来临，病毒、丧尸、变异生物、匮乏的资源和无处不在的危机。如果作为人类无法生存，那么，变成怪物吧。于是古月长出了尾巴。不断地吞噬、一次一次的再进化，一步一步距离人类越来越远，目标是巅峰！


第一卷 希望之城


第000章 脑虫的宵夜

　　2012年12月31日，一颗特大陨石坠落在太平洋，同时坠落的还有H病毒。H病毒仅仅用了三周时间就将大海污染成血海，接着H病毒随着蒸汽上升凝聚成红云，散布世界各地……

　　……

　　古月看着红色的天空，心中一片死灰。

　　他原本是一个大学毕业的待业青年，在陨石坠落的灭世灾难中侥幸活了下来。而且当大部分人感染H病毒变异成丧尸时，他也极其幸运的熬了过来。

　　但他依然是弱者，在无数丧尸、变异生物面前，他脆弱的不堪一击，所以他要投靠那些在H病毒灾难中得到异能的新人类。

　　古月所在的城市一共产生了四名新人类，他们领头聚集起幸存的普通人，只要服从他们的管理，就能得到庇护。古月也是其中一员，但因为他是青年，所以必须工作才能获取食物。

　　而他的工作就是诱饵，他负责引诱变异生物，然后将变异生物带到指定地点进行围杀。虽然他对这份“工作”感到极为恐惧，甚至每晚都会做噩梦，梦到自己被变异生物追上，然后被吃掉。但第二天他还是穿上简单的护甲去做诱饵，因为不工作就肯定死，工作虽然危险却有一线生机。

　　就这样过了一年，但常在河边站哪有不湿鞋，这次他栽了。

　　他没想到自己竟然会遇到鬼眼毒蛛，而且还被鬼眼毒蛛当成猎物。当他逃跑回指定地点求救时，那些负责围杀的成员看到鬼眼毒蛛后却立即一哄而散，各自逃命。紧接着筋疲力尽的古月被鬼眼毒蛛抓住，然后被蛛丝包裹成大粽子，唯一露出来的脑袋恰好能看见这血红色的天空。

　　古月被鬼眼毒蛛慢慢拖行，看着通红的天空，开始回忆自己的一生。

　　说实话，古月的一生还真没什么好回忆，小时候父母双亡，留下一大笔遗产，然后上初中上高中上大学，然后遭遇女友劈腿失恋，于是宅在家里成为待业青年……

　　“这辈子算是白活了……”古月回忆完自己蛋疼的一生，不禁发出一声悲叹。

　　现在他也只能感叹一下，因为鬼眼毒蛛的蛛丝比蜘蛛侠的蛛丝还要坚韧百倍，所以古月根本不可能挣脱。

　　当然，古月自知必死，而且死亡的场景早在梦里就做过无数回，所以也不会太过恐惧，他最在意的还是当初为什么没有将女友推倒，甚至分手的时候连小嘴的没亲到……悔恨啊！

　　鬼眼毒蛛拖着还在悔恨中的古月进入一个巨大的洞窟，然后将古月连接它的蛛丝切断。这时候几只巨型蚂蚁从洞窟中出来，然后抬起古月往洞窟深处爬去。

　　古月这时候也注意到了异常情况，显然那只鬼眼毒蛛并不是要吃他，而是将他作为贡品贡献给更强大的变异生物。

　　他眼珠子乱转，发现洞窟四周到处是变异昆虫，从腐酸虫到梦灭蝶，从双尾蝎到九翅蜈蚣，这洞窟简直就是变异昆虫的老巢！

　　“咕噜！”看着密密麻麻的变异昆虫，古月猛的吞了吞口水，就算他想过自己的很多种死法，也想不到现在的情景。究竟是什么大BOSS，竟然能够统治那么多的强大无比的变异昆虫？

　　随着洞窟的深入，开始出现由萤火虫变异而来的灯泡虫，洞窟也越来越干净。

　　终于古月被停放下来，他发现自己并非唯一一个人类，在他前面还躺着不少人。

　　“哥们，欢迎来到地狱。”这时候古月旁边的人笑道。

　　古月愣了愣，小声道：“兄弟，这是什么地方？”

　　“嘿嘿，等一会你就知道。”那人神秘地笑道。

　　接着两人都默契的不说话，一时间洞窟安静无比。

　　过了大概半小时，古月旁边的男子忽然小声道：“来了！”

　　“什么来了？”古月疑惑道。

　　不等那人回答，古月就听到悉悉索索的声音，他努力的滚了一下身子，终于看到声音的源头，那是一只顶着巨大脑袋的虫子，和《星河战队》中的脑虫相似度高达99%！

　　“哥们，你……你不会告诉我，等一下那只大虫子会吸我们的脑浆吧？”古月颤声道。

　　不过古月不需要那男子回答了，因为那只疑似脑虫的家伙已经按住一个人，然后伸出一根细长的吸管插入对方眉心开始吸食脑浆。

　　那人一时半会居然死不了，发出痛苦的哀嚎，随着时间的加剧，他的声音越发尖细，听的古月毛骨悚然。

　　“这种死法真够惨的。”古月旁边的男子评价道。

　　古月颤了颤身子，见男子那么平静，不由问道：“难道你不怕，很快就轮到你了。”

　　“呵呵，那脑虫和人一样，一天三餐外加宵夜，我们这里一共有五个人，现在他吃掉两个，到晚上再吃掉两个，我最多也就是宵夜，所以现在担心未免太早了。”那男子笑道。

　　古月干笑两声，他已经严重怀疑这个人其实已经被吓傻了。

　　“我叫楚轩，你呢？”那男子看向古月。

　　古月随即报出自己的名字，同时感叹，这家伙绝对是疯了。

　　好歹古月也宅过两三个月，经典的网络小说还是略有涉猎。“楚轩”这名字似乎是《无限恐怖》一书中的智者吧。

　　“古月是吧，你知不知道那些超能力者的能力来源？”楚轩问道。

　　古月也觉得无聊，点头道：“当然知道，不就是H病毒变异。”

　　“凡人的智慧！”楚轩冷笑道：“既然是H病毒的变异，为什么我们大部分人都没有变异，而且你注意到了吗，所有新人类都不允许普通人碰猎物，猎物要他们统一调配，而每一次我们得到的食物中，少了一样东西。”

　　“什么东西？”古月好奇道，这次他是真的好奇，就如楚轩所说，他们也熬过了H病毒的侵蚀，为什么没有得到超能力呢？

　　难道那些所谓的新人类真的隐瞒了什么？

　　“那就是脑袋，他们甚至可以将变异生物身上最好的肉分配给我们，但却从来不将脑袋分配给普通人，所以我想那个秘密应该就在变异生物的脑袋中。”楚轩说道。

　　古月听完却又翻起白眼，楚轩的话完全是扯淡。早就有人想到或许变异生物的脑袋里藏有魔核或者结晶，但做过数十次试验，根本就没有人们YY中的结晶。

　　“楚轩是吧，你科幻小说看太多了。”古月没好气道。

　　楚轩冷笑道：“真是凡人的智慧，我知道你想说什么，不过你似乎漏了一点，那就是爆出结晶的几率。普通变异生物能够产生结晶的几率我猜大概只有0.01%，而较为强大的变异生物却不是我们普通人能够猎杀的，所以你们无论如何尝试，成功发现结晶的几率依然不足0.001%！”

　　“那那些新人类是怎么得到超能力？”古月反驳道。

　　楚轩笑道：“所以他们不应该自称为新人类，应该叫做幸运儿，他们应该就是侥幸从普通变异生物中得到结晶的人类，他们不过是领先我们一步而已。”

　　“就算你说的是真的又怎样，我们都快死了，而且只是那脑虫的宵夜……”古月苦笑道。

　　楚轩忽然小声道：“我有办法自救，同时还能救你！”

　　“什么？”古月吃惊道。

　　楚轩笑道：“我已经解开大部分的蛛丝，等到晚上脑虫出现，我会出其不意的杀死它，只要脑虫一死，那些变异的昆虫自然会散掉。”

　　“为什么只救我？”古月压制着内心的激动，疑惑道。

　　楚轩笑笑，道：“难道你没发现，剩下的人早就被吓疯吓傻了？”

　　这时候脑虫已经离开，古月微微扭动身体，勉强看到楚轩旁边的人，他早就吓的眼神呆滞，还不停地流口水，显然已经被吓傻了。

　　……

　　“好了，总算把这些蛛丝切开。”过了不久，楚轩艰难的将手从蛛丝中伸出，手里竟然握着一把手术刀。

　　古月听了赶紧小声道：“帮我也切开吧，缠着怪难受的。”

　　“你是何人，为何老夫会在这种地方？”这时候楚轩忽然大声喝道。

　　古月目瞪口呆的看着楚轩，不知道这家伙唱哪出戏。

　　“小贼，还不速度回答，否则关爷爷的大刀可就要斩了！”楚轩手里拿着手术刀，紧盯着古月。

　　关爷爷？

　　“你是关羽？”古月不确定地问道。

　　楚轩一愣，随即喝道：“大胆小贼，竟敢直呼你关爷爷的名讳！”

　　“……”古月已经不知道该说什么好了，这家伙很显然真的有精神病，也不是正常人。

　　刚刚还楚轩，现在已经变成关羽，不知道回头会不会出来个圣斗士？

　　楚轩闹了一会，忽然浑身一震，接着他看了看周围，然后疑惑道：“这是哪？”

　　“你是谁？”古月见他不闹了，随即问道。

　　楚轩摸摸脑袋，腼腆道：“我叫张亨。”

　　“张亨是吧，你是不是有病，例如精神分裂症什么的？”古月问道。

　　张亨赶紧摇头道：“我没精神分裂，医生说我这是人格异常，就是说我很容易被其他人格感染，然后变成其他个性的人。”

　　“哦，这我倒没有听过，不过你现在感染了多少个性格？”古月问道。

　　张亨想了想，道：“大概五十个吧，医生说，越优秀的人格，我感染的几率就越大。例如历史上的英雄人物，我感染的几率就特别高。”

　　“原来如此，那你知不知道楚轩？”古月问道。

　　张亨一愣，随即面上的腼腆消失，他冷着脸道：“找我干嘛？”

　　“楚轩？快帮我解开蛛丝，等一下如果你应付不过来，我也好帮忙。”古月也一愣，随即反应过来。

　　张亨的人格转换速度太快了，所以古月觉得还是赶紧弄开蛛丝比较好，免得到了关键时刻，张亨忽然变成手无搏鸡之力的文人，那就杯具了。

　　而且古月隐隐之中觉得，张亨很可能拥有曹操这个大奸雄的人格。


第001章 窝囊的死法

　　古月并不知道，张亨版的曹操究竟是《三国演义》中的曹操，还是《三国志》中的曹操。不过曹操最出名的一句话，估计整个中国没有多少人不知道，那就是“宁叫我负天下人休叫天下人负我！”

　　所以古月不得不防张亨，谁知道他会不会忽然变成阴险版的曹操呢。古月可不想被人在背后捅刀子，而且还是那种不明不白捅了白捅的刀子。

　　张亨版的楚轩其实智力并没有古月想象的那么妖孽，至少他就没有发现古月此刻的心思。

　　张亨终于将古月身上最后一根蛛丝切断，古月想站起来却一个踉跄。他被鬼眼毒蛛拖行了大半天，身体早就麻痹了。无奈之下他只好坐在地上揉了大半天手脚才终于将血气揉通畅，古月这才站起来查视四周的情况。

　　古月他们所在的位置，显然就是脑虫的餐厅。因为这里非常的干净，通风也非常的好，虽然是洞窟却完全不会气闷。

　　这洞窟四通八达，四周有十多条通道，古月只记得自己来的通道，其余的通道他也不知道能够通到什么地方。

　　“楚轩，你有多少把握我们杀了脑虫，其它的昆虫会逃散而不是在暴怒中将我们撕成碎片？”古月重新坐在地上，抬头看着正在偷窥通道的张亨。

　　张亨回头，淡道：“我有百分百的把握。”

　　“能将你的推断告诉我吗？”古月看着张亨说道。

　　张亨版的楚轩可信度是多少，古月也不知道。不过当张亨变成楚轩性格时，智商确实增加了不少，或者说逻辑推断能力增加了不少，而且角度也从第一人角度转换为上帝视角。

　　“第一，脑虫的生活习性和《星河战队》中的脑虫的生活习性相似度极高。第二，脑虫显然和变异昆虫不是同种族生物，它更像是将其它变异昆虫当做棋子。第三，脑虫从不接触其它变异生物，但它却可以指挥所有变异生物，所以它最大的可能就是精神控制者。既然是精神控制者，你能想象被控制的变异昆虫对它有多少忠诚？”张亨伸出三根手指，淡淡地说道。

　　古月忍不住吐槽道：“这都是你的猜测，谁知道对不对呢？”

　　“你质疑我？”张亨表情渐渐变得狰狞，双眼恶狠狠地瞪着古月。

　　古月感觉到张亨气质变换，立即看着张亨，心里猜测他这次又变成了谁。

　　“你是不是在质疑我，你是不是想死，你信不信我一刀宰了你！”张亨挥舞着手术刀，恶狠狠的看着古月。

　　古月站起来，警惕地看着张亨问道：“哥们，你叫什么名字？”

　　“谁是你哥们，小子，你想死吗？”张亨冷声道。

　　古月看着神色狰狞的张亨，心里不由有些烦躁。说实话，张亨在这里绝对是个不确定的因素。不过如果没有张亨的话，他又必死无疑。所以从某方面而言，张亨是古月的救命恩人。

　　古月还没有丧心病狂到立即杀死解救自己的恩人，所以他才不知道该怎么处理张亨，也因此感到烦躁。

　　“为什么不说话，你是不是看不起我？”张亨生气地看着沉默的古月。

　　古月看着张亨忽然灵机一动，叫道：“楚轩！”

　　不过这次显然无效，张亨依然无理取闹地挥舞着手术刀，不过怎么看都有点色厉内荏的味道，感觉就像是路边的小混混。

　　“张亨说过，越是英雄人物性格出众的人，他越容易被感染，现在这家伙显然是个小混混，难道是……刘邦？”古月心里暗道。不过好歹刘邦也是一代帝王，就算再怎么不堪，也不至于像张亨现在这个样子吧。

　　古月不知道，张亨除了英雄人物的性格容易感染，还有就是熟悉的人物也容易受到感染。张亨的哥哥就是一个小混混，张亨和他哥哥朝夕相处，自然感染了他哥哥的性格。

　　幸好张亨的哥哥是个胆小鬼，虽然经常装出凶狠的样子，但真要他杀人放火，他还真没那个胆子。所以张亨现在虽然凶恶，但实际威胁却不高。

　　过了半小时，张亨终于恢复正常。当然，这种正常只是比较于之前的情况。

　　“你好，我能坐下么？”张亨很有礼貌的上前对古月问道。

　　古月点点头，笑道：“嗯，请坐。”

　　“抱歉，说实话，我很难相信自己竟然只是一个被感染出来的人格，不过我想你应该知道真实的我吧，我叫夜神月。”张亨看向旁边的古月。

　　“夜神月……”古月此刻的心情糟糕的无以复加。

　　夜神月似乎是某动漫的人物，虽然不算大奸大恶之徒，但绝对不是什么好人！

　　“放心，我现在手里没有笔记，而从体格上看，你要比我强壮的多，所以我是不会对你下手。最重要的是我们现在还在危险之中，所以你继续生存的价值要比死去高的多。”张亨把玩着手术刀，微微笑道。

　　古月只能苦笑，夜神月性格对张亨的智力加成似乎也很高。他的智力和现在的张亨比，简直就是猴子和人比。

　　因为猜不透现在张亨的心思，古月也不说话，他闭着眼睛回忆着有关星河战队的片段。等到了晚上，他就要面对一只脑虫，他可不想被吸干脑浆。至于张亨，古月果断地将他的作用忽略。他觉得像张亨这样的不确定因素，还是不抱希望的好。

　　两人靠着墙壁静坐，眨眼就过了三四个小时。

　　“该躺回去了，脑虫要来吃晚餐了。”张亨忽然站起来，然后快速躺回自己的位置，然后他将蛛丝缠好，看上去就像本缠的很紧。

　　古月也麻利的躺会蛛丝里，等待着虫脑的到来。

　　过了一会儿，那悉悉索索的声音再次响起，脑虫拖着肥大的身躯慢慢从通道里出来。脑虫走过来，然后伸出许多带有吸盘的触手按住一个人，嘴里忽然吐出一根细长的针插入那人的眉心，紧接着又是那恐怖的惨叫声……

　　脑虫这次还是只吃两个，然后施施然的离开。如果张亨没有说错的话，接下来他和张亨将成为脑虫的宵夜。

　　“现在开始，我们尽量保存体力，等一下你等我动手就尽量做你能做的事情。”张亨说道。

　　古月点点头，也不从蛛丝里出来，就这样闭目养神。或许是因为疲惫了一天，古月这一放松下来，竟然迷迷糊糊的睡着了。

　　……

　　“啊啊啊～～～～～～”

　　迷糊中古月忽然听到凄厉的惨叫声，他立即张开眼看去，随即吐出一个字：“操！”

　　脑虫此时按着张亨，细长的嘴已经插入张亨的脑袋吸食着脑浆。原来不单止古月睡着了，张亨也睡着了，这一睡就睡到虫脑吃宵夜的时间……


第002章 变态的能力

　　古月看到张亨领了便当，他第一时间想到的就是逃。

　　但紧接着他就联想到——往哪逃？

　　这里可是脑虫的大本营，虽然有数十条通道，但全都有变异昆虫把守，出去的话铁定悲剧。与其面对那些凶残的变异昆虫，怎么看古月都觉得眼前的脑虫似乎比较好欺负。

　　“拼了！”古月微微咬牙，立即滚到张亨身边，他伸手一拉张亨的袖子，果然手术刀就掉了出来。

　　中午的时候，古月就留意到张亨版的夜神月将手术刀放在衣袖的折口处，似乎是为了方便偷袭，不过现在倒是方便了他。

　　脑虫这时候也注意到了古月的动作，立即伸出触手拍向古月的脑袋。别看脑虫似乎很弱，但实际上攻击力也不差，要是被这触手拍实了，古月肯定脑浆溅出一地。

　　但古月怎么说也做了一年的诱饵，逃跑闪避的本事早就练的炉火纯青，看到触手拍来，他立即滚到一边躲开触手的攻击。

　　“死虫子，看老子的小古飞刀！”古月猛地坐起，眼睛凶芒毕露。

　　手术刀在他手中猛的射出，如同白色的彗星没入脑虫的脑袋。

　　脑虫的大脑一共分了两个部分，分别是主脑和知识储存脑。脑虫的主脑非常的小，却是它真正的大脑，而主脑后面的大脑袋其实是储藏知识用，它吸收各种生物的脑浆，然后将里面提取到的知识都储存在后面。

　　古月的手术刀射中的正是脑虫的主脑，这一刀速度非常快，而且十分精准，脑虫根本来不及闪避就被射中了。

　　不过就算脑虫闪避，古月还是会射中它。古月做了一年诱饵，不单止逃跑闪避的本事厉害，挑衅也是必要的一项内容。有的变异兽追他追到一半就会放弃，这种时候古月就要拾起地面上的石头扔变异兽，从而激怒变异兽。渐渐的古月就拥有了百发百中的本事，他扔的石头，无论变异兽如何闪避都能命中，郁闷无比的变异兽自然追着他不放，直到古月将它领到指定地点。

　　估计无论是张亨还是脑虫都没有想到自己那么容易被干掉。张亨死的窝囊，脑虫死的冤屈，一人一虫此刻共赴黄泉领便当。

　　古月根本不知道自己无意间竟然命中了脑虫的主脑。他的想法很简单，脑虫的大脑实在太大，一把小小的手术刀估计作用不大，所以他选择射那比较小的脑袋，就这样误打误撞的干掉了脑虫。

　　“死脑虫，想吸爷爷的脑浆，门都没有。”古月一边骂一边围绕着脑虫转圈，心里提防着脑虫的偷袭。

　　等他绕圈圈绕到自己都头晕时，终于发现不对劲。他小心翼翼的上前，接着捅了捅脑虫软软的身体，接着再捅捅……

　　“死了？！”古月惊喜道，他已经联想到自己射出的飞刀，只是这未免太假了吧。

　　但脑虫的死确实是个大惊喜，古月先将张亨的尸体搬开，然后从脑虫的伤口拔出手术刀。

　　“这脑虫应该算是大BOSS吧，不知道楚轩说的话是不是真的。”古月有点激动也有点不安，要是脑虫里面确实有结晶一类的物质，那他就翻身有望了。但同时他又极为害怕希望破灭。

　　不过古月绝对不会放过这次机会，他深呼吸然后用手术刀划开脑虫的主脑。他也不怕脏，直接将手伸进脑浆里摸索。

　　“有了！”古月猛地睁大眼睛，接着他从脑虫的主脑中取出一块红玉。

　　这块红玉十分光滑，不沾血也不沾脑浆，古月取出来就闪动着淡淡的红雾。

　　古月先是激动，接着大笑，笑的眼泪都出来了。他无法忘记过去那噩梦般的一年，无数次在变异兽的口中逃生，无数次在噩梦中惊醒，而这块红玉就是他的希望。

　　激动过后，古月就开始摸索红玉的使用方式。开始的时候，他划开自己的手指将血滴在红玉上，不过现在这个办法不行，因为红玉不沾血。接着他将红玉放在额头，红玉也没有融入身体的迹象。

　　尝试数十种办法后，古月决定将红玉吞掉。

　　他先是平心静气，然后盘坐在蛛丝上面，他知道一旦吞了红玉，那就没有回头的路了。

　　看着手中的红玉，古月深呼吸后猛的张开嘴一口吞掉。红玉是椭圆形的，而且只有鹌鹑蛋大小，所古月还是能够勉强吞下。

　　吞下红玉后，古月忐忑地等待着。不久胃部忽然传来一股烧灼感，他立即大喜，虽然那种烧灼让他觉得非常疼，但他丝毫不在意。

　　接着烧灼感遍及全身，就算古月怎么忍耐也开始浑身抽搐。他的皮肤红的就像是煮熟的大闸蟹，他身上的汗水直接被蒸发为水汽！

　　“啊！！！”终于他忍不住大叫出来，他的尾骨处竟然开始生出一根骨质的尾巴，而且是一截一截的生，那是一种难以言喻的疼痛。古月感觉每一秒都是那么的长，别人说度日如年，他是度秒如年！

　　过了大半天，终于疼痛渐渐的消褪，古月躺在地上剧烈地喘息，接着一股难以名状的饥饿感传来。古月下意识的控制新生出来的尾巴插入脑虫体内，开始吸食脑虫的脑浆。

　　古月吸干脑虫后，直接就睡，他已经没有多余的精力来处理自己的安全问题了。

　　他这一睡就是一天一夜，幸好周围的变异生物都下意识的不敢靠近这里，所以他才没有在睡觉的时候被变异生物吃掉。

　　“总算是活过来了。”古月醒来后，感觉浑身清爽，不禁微微笑道。

　　古月起身跳了跳，他现在的体质是之前的三倍，而且这还不是主要的变异方向。

　　现在他一共有三种能力，分别是吞噬、自我优化、生寄虫。

　　吞噬的能力需要依靠他的尾巴进行。他就是吞噬了脑虫的“知识储存脑”才知道大量的信息。最让古月意外的就是脑虫竟然能够推算出人类吞食它的红玉后会进化出什么能力，古月也因此不需要自己摸索自己的能力。

　　至于自我优化就是他吞噬其他生命体之后，身体会自动根据基因契合度进行自我优化，也就是说，他现在的身体拥有无限进化的可能性，最终甚至能够进化成神一般的存在。

　　生寄虫则是一种类似于异形的生物，古月可以用尾巴将生寄虫注入其他生物的体内，然后生寄虫就会吞噬那生命体，接着成长为更加恐怖的生物，而且完全继承了那种生命体的优点以及能力。

　　生寄虫完全忠诚于古月，所以只要时间充沛，古月完全可以利用生寄虫打造出一支恐怖的昆虫军队。不过现在古月每个月只可以产生两只生寄虫，以后或许还会随着基因的优化而增加。


第003章 凶残的蜗牛

　　虽然三种能力都非常变态，但对古月现在的情况却没有丝毫的帮助。无论是吞噬还是自我优化或者是生寄虫，都不能够立即提升他的战斗力。三种能力都只是让他未来的成长度无限拔高，但如果要他现在去和变异昆虫肉搏，死的肯定还是他。

　　古月虽然对自己得到的能力很满意，但同时他也知道自己的缺点，要是现在他被变异兽或者新人类干掉，就算他成长度再高也没用。不过凭借进化时所带来的三倍体质，古月也不至于像普通人那么脆弱，只要小心谨慎，活下来也不算太难。

　　而现在摆在古月面前的首要问题就是怎么离开这个该死的洞窟。他刚刚在各个洞口瞄了一眼，那些变异昆虫在失去脑虫的控制后似乎经历了一场超级残酷的撕杀，接着大部分的昆虫离开，剩下的变异昆虫死的死伤的伤，却引来了丧尸，而且是红皮丧尸！

　　这里的丧尸和T病毒产生的丧尸完全不一样。H病毒比电影里的T病毒要变态的多。H病毒一旦夺取人体的控制权，它就会超高速的进化这具身体，让它所侵占的身体变成一个合格的寄生巢穴。

　　而H病毒产生的丧尸一共分为五个阶段，分别是白皮丧尸、黄皮丧尸、绿皮丧尸、红皮丧尸、终极丧尸。

　　白皮丧尸只是力气大，听觉敏锐。黄皮丧尸不但拥有白皮丧尸的优点，而且防御强，嗅觉灵敏。绿皮丧尸拥有前面两种丧失的优点，而且还带有尸毒以及黑夜视觉。红皮丧尸拥有前面三种丧尸的全部优点，而且还挖掘出身体的特殊能力，它们是拥有能力的丧尸！

　　至于终极丧尸，见过的人都死了。古月也是在脑虫的信息储备中知道有这种丧尸的存在。

　　现在每一条通道都有两只以上的红皮丧尸，也只有它们才能够那么快找到血腥味的源头。而古月现在必须面对至少两只红皮丧尸，而且只有两只红皮丧尸的那条通道，古月也不知道会通向哪。

　　“古月同志，虽然敌人很强大，不过你一定没问题，你可是跑跑小王子，当年那些变异兽都没能要你的命，现在你已经和超人差不多了，肯定没问题，肯定没问题的！”古月闭着眼睛，不断的自言自语，让因为紧张而绷紧的身体放松下来。这是他一年诱饵生涯总结出来的宝贵经验，想要跑得快就一定要保持好心态，而自我催眠、自我鼓励就是很好的方法。

　　等身体完全放松下来，古月深呼吸，接着将一块从尸体上摸索到的手表扔向一只红皮丧尸。那只红皮丧尸立即反应过来，然后本能地闪避开飞来的手表。就这一刹那，古月飞奔而起，冲向通道。

　　没有被手表袭击的丧尸反应过来，咆哮的向前冲却恰好撞在闪避手表的丧尸身上，古月这时候和两只丧尸擦肩而过，向洞口外跑去。

　　两只丧尸反应过来立即调头追向古月。

　　古月身为跑跑小王子，而且以往做诱饵每天都要被无数不同类型的变异兽追赶，早就将逃跑能力练的炉火纯青。他察觉到两只红皮丧尸速度很快，已经渐渐追赶上来，他立即改变路线，一时跑直线一时跑曲线，偶尔还来个假动作。

　　红皮丧尸的视觉非常好，可惜脑袋却不灵光，多次被古月的假动作骗到，渐渐有些追不上古月了。

　　跑了不知道多长时间，古月稍微回头，见两只丧尸已经完全不见踪影才停下来。这时候他才有空注意周围的环境。不知不觉间，他已经来到一片树林。H病毒不单止作用于生物，植物也受到影响。这片树林就是H病毒改造下的树林，树木全都粗大无比，而且无论树干还是树叶都是红色，一眼望去就像是身处在一片红色的海洋之中。

　　“这下麻烦了。”古月皱起眉头嘀咕道。

　　这种变异的树林最恐怖，因为树林里必然住着许多变异兽，而且它们都会契合树林变异。身体大多数会有伪装色，在这片红色的树林里要发现一只红色的变异兽，绝对是十分困难的事情。

　　古月观察了好一会，确定没有其它变异生物后才坐在一棵树下休息。

　　现在古月最需要的就是猎物，最好别太强大，但一定要有特殊的能力。他最需要的就是成长度高的猎物，还有就是足够进化的时间。

　　等身体恢复过来，古月抬头看了看太阳，确定方向后他就向南边走去。北边在陨石坠落后就被海水淹没，有许多恐怖的生物存在，而南边的生物变异程度比较低，所以更安全。

　　他现在也不准备回当初的营地，而是决定单干。只要被他吞噬足够的变异生物，他就能够应付末世大多数情况。

　　行走在林间，古月不敢有丝毫大意，他现在的听力是以往的三倍多，许多细小的声音都能听到。他每走几步就停下聆听四周的声音，只要在十米内，就算最细微的呼吸声他都能够听到，所以他可以很从容的避开大部分的变异生物。

　　忽然古月听到变异生物的惨叫声断断续续的传来，他立即跳上离他最近的一棵树然后爬到树顶向声音传来的方向望去，只见远处一只巨大的蜗牛龟缩在蜗牛壳内，而一只变异蜥蜴却趴在地上惨叫着。

　　“胶水蜗牛！”古月认得那只大蜗牛。

　　胶水蜗牛虽然也是变异生物，却依然是素食生物。不过它有一手绝活，那就是喷射胶水。胶水蜗牛能够喷射出一种极具黏性的液体，只要沾上这种液体，你除非连皮带肉割掉，否则只有永远被粘着。

　　那只变异蜥蜴身高三米，全长最少有六米，力气必定非常大。但它沾上了胶水蜗牛的胶水，现在却完全动弹不得，只能发出惨烈的叫声通知同伴过来搭救。

　　“老天都在帮我啊。”古月看着蜥蜴，心里盘算着是吞噬好呢还是在它身上放置生寄虫好呢。

　　不过现在还不是时候，因为他看到另一边有几只蜥蜴过去了。

　　胶水蜗牛在自己周围数百米内都喷有超级胶水，那几只蜥蜴靠近立即被粘住，接着它们又开始惨叫。随后因为几只变异蜥蜴，又引来了一批变异魔狼，最后所有变异魔狼又被胶水粘住。再接着一头三眼巨熊被吸引过来……

　　看着越来越多的变异生物被吸引过来，然后被胶水粘住，古月不得不感叹：“好凶残的蜗牛！”


第004章 自保的实力

　　不得不说，H病毒确实强悍的一塌糊涂。

　　无论是生物还是植物甚至死物，在H病毒的影响和改造下都能变得面目全非。

　　而胶水蜗牛就是其中非常变态的存在，它虽然不擅长攻击，但自保的能力却十分强悍，喷出的胶水黏性绝对是天下第一！

　　古月细心的数了数，被胶水蜗牛的胶水粘住的生物已经多达数百种，甚至连蔓藤蛇这样滑溜的生物都被黏在地上动弹不得。

　　现在附近大部分凶猛的变异生物都因为变异蜥蜴的惨叫声而聚集在胶水蜗牛周围。古月知道时机已到，他跳下树立即向胶水蜗牛所在的方向潜去。

　　“该选哪两只做生寄虫的母体好呢？”

　　有时候选择多了也不好办，被胶水蜗牛黏住的变异兽有好几百种，古月当然要选择其中两只作为生寄虫的母体，虽然吞噬和自我优化能使他越来越强大，但有些危险的事情，还是要有手下来完成比较好。

　　他停在胶水范围外，看着眼前如同深陷泥潭的变异兽们，不禁嘴角微微翘起。原本他以为要捕获一只变异兽就已经是非常难的事情，没想到瞌睡送枕头，眼下胶水蜗牛倒帮了他大忙。

　　“魔发狮，颈部的鬃毛可以随意控制，能长能短，攻守皆备，不过身体素质还不如变异后的鬣狗，本末倒置反落了下乘……”古月看到傍边全部鬃毛沾在地上的狮子，立即伸出自己的尾巴插入它的脊背。

　　魔发狮受到攻击立即发出咆哮声，然后使劲的挣扎。但随着时间流逝，它渐渐萎靡不振，最后躺在地上不动了。

　　古月拔出尾巴，第一感觉就是饱。他现在有两种进食方式，一种就是像常人一样用嘴吃，一种就是用尾巴吸。好吃的自然用嘴吃，难吃的但有营养的话，他就用尾巴吸。而吞噬其实就是进食，不过食物经过脊骨的时候，会将有用的基因摄取然后用到自己身上，这是他用嘴吃所没有的能力。

　　虽然古月知道自己的能力，但除了迷迷糊糊的吞噬脑虫外这还是第一次使用。他完全不知道原来吞噬过后会有很饱的感觉，现在他已经没办法吞噬第二只变异兽了。

　　“看来得先消化了魔发狮才能吞噬第二只变异兽了……”古月皱起眉头，这样一来眼下那么多变异兽，要吞噬到什么时候？

　　不过这也没办法，事已成舟，古月只好放下吞噬的念头，开始筛选变异兽准备培养生寄虫。

　　古月跳到附近的树枝上，认真地看每一只变异兽。他继承脑虫的知识虽然丰厚，但也不可能认得全部变异兽。世界上变异兽实在太多了。就比如说昆虫，原本地球上就有100多万种，而且还有许多人类未发现的昆虫。而这100多万种的昆虫经过H病毒的刺激或改造，又产生了不知道多少种。就算是同一种物种，在H病毒的改造下也可能产生不同的变异。就像狮子，同样的亚洲狮却进化出了三十多种不同种类的狮子，而魔发狮就是其中比较差的一种。但各位要知道，原本狮子就有十一种，就算每种进化出三十种，那也是非常恐怖的数据！（灭绝的不算！）

　　眼下一百多种变异生物，古月也就认得三十种，其余的变异生物，他也得仔细观察，然后契合脑虫独创的辨识方法来辨别变异生物的特长和能力。

　　很快古月就锁定了目标，他发现一条黑色的巨虫也被黏住，但它却没有挣扎，而是在地面上喷丝，然后不顾受伤的撕裂自己的身体往有虫丝的位置缓慢移动。

　　根据脑虫的辨别理论，越是聪明的变异生物进化度越高。而且拥有的能力越特殊。

　　古月立即跳下树，然后跳到一头认识的蜥蜴上面，他沿着蜥蜴的身体直接跑过去，然后跳到一只巨型乌龟上。那乌龟反应超快，立即掉头咬向他，不过他早知道这只乌龟能够将头伸到后面，所以闪开后直接跳到另一头变异兽身上。

　　连续跳了几次，终于来到黑色巨虫的位置，古月立即将尾巴插入黑色巨虫体内。黑色巨虫感觉身体一痛，随即发现古月，它张嘴就喷出一种色彩斑斓的丝线，显然这丝线带有剧毒。

　　古语看到丝线射来，赶紧闪开。放置生寄虫只需要一刹那，刚刚他的尾巴插入黑色巨虫的时候，生寄虫就已经进入黑色巨虫的体内，现在只需要等一个晚上就可以得到一个完全忠诚的手下。

　　放置好第一只生寄虫，古月回到树枝上闭目养神。现在他就剩下一只生寄虫，但他改变主意了。他不打算立即用掉，如果将来遇到更好的变异生物，他却没有生寄虫，那不是很可惜。而且这里最出众的也就那只黑色巨虫，其它的变异生物的变异程度都比较低级，甚至有些变异生物仅仅是身体巨大化却没有任何特殊的能力，古月以前做诱饵的时候就很喜欢这些只是巨大化的变异兽，不过现在他却看不上了，在他眼里这样的变异兽就连食用价值都没有。

　　一夜悄然流逝，古月醒来的时候就发现自己的头发居然像四肢一样可以随意操纵。他知道这是魔发狮的基因被他吞噬的结果。他尝试了一下头发坚韧程度，大概和钢丝差不多。而头发的力道，大概是他本身的三十倍。古月现在可以轻易的举起一辆小轿车，而他头发的力道可想而知有多恐怖。

　　虽然这能力在魔发狮身上不怎样，但经过优化后，古月发现这能力还真的很好用，他的头发可长可短，可粗可细，虽然最粗只能到针的程度，最细只能成丝，不过古月还是很满意这新能力。

　　古月用了一个早晨的时间契合头发的新能力，接着他开始在可怜的变异生物身在做实验。最后他得出结论，他的头发不沾血、不沾水、不沾油腻，但沾上胶水蜗牛的强力胶水后却没办法，唯有剪掉那一部分，而且他的头发能够忍受0度以下的低温却没办法抵御200度以上的火，而雷电似乎也会影响他对头发的控制力。

　　到了中午，他又选了一只能喷火的巨蟒进行吞噬，接着他继续练习自己的能力。就在他对自己能力越来越熟练的时候，忽然他心中一动，立即感觉到一个生命体的诞生。他向黑色巨虫跑过去，只见一只全身覆盖黑色甲壳的巨虫从黑色巨虫体内钻出。

　　黑甲壳巨虫虽然看上去坚硬，但实际上十分柔软，它微微一跳就上到古月所在的变异兽身上，然后它本能的亲近古月，似乎知道古月就是它的主人，它的——生母。

　　黑甲壳巨虫也就摩托车大小，和它脚下的变异蜥蜴完全没法比，要知道现在普遍生物最少都有三米长，而变异蜥蜴可是长达六米！

　　虽然古月觉得黑甲壳巨虫不算小，不过在普遍的生物中其实却属于小豆丁。

　　而似乎老天都觉得古月孤陋寡闻了，决定让他开开眼界。忽然大地被阴影遮蔽，古月一抬头就看到一只最少有三百米长的超巨大甲虫飞过天际，一时间森林狂风大作……

　　古月这时恍然明白，自己这点微末能力，要在末世生存依然不容易。


第005章 古怪的少女

　　古月虽然有信心将来一定能超越那只巨大甲虫，但现在他还很弱很弱。

　　“只是得到一样缺点多多的能力，还得继续努力啊！”古月自嘲的笑笑，然后带着黑甲壳巨虫回到树上开始练习能力的微操……

　　第二天，古月决定好好巡视一下这片红色的树林。毕竟他要在这里住上一段日子，要是有什么危险也好及时防范。

　　“黑甲，继续向前走。”

　　古月坐在黑甲壳巨虫背上，指挥着黑甲壳巨虫。

　　其实他并不需要说出来，只要他心意一动，黑甲壳巨虫就能接受到他的命令。不过身为群居性的生物，古月也会觉得寂寞，就算明知道不需要说出来黑甲壳巨虫也能接收到他的命令，但他还是喜欢和黑甲壳巨虫说说话。

　　他在黑甲壳巨虫出生的那天就为它起名为“黑甲”，不过根据黑甲反馈的信息，他知道黑甲还有两个进化周期。等它积蓄到足够的能量还能够进化为虫蛹，接着还能够进化为蝴蝶，不过这一切还早着呢。

　　古月将自己的头发贴在地面，这样方圆百里的动静他都可以通过头发感知到，所以他这次巡视有点小悠闲，完全不像前天那般谨慎。

　　“咚咚咚……咚咚咚……咚咚咚……”

　　忽然古月感觉到地面传来轻微的震动声，他立即让黑甲停下，然后头发将他整个人撑向高空。

　　这还是古月第一次站在那么高的地方看下边的树林，他目力极好，立即发现树林的中央竟然有一棵巨木。古月发现，和这巨木比起来，昨天见到的巨型甲虫似乎也不是那么大了……

　　落到地面，古月就决定去巨木所在之处看看，而且那声音也是从巨木那传来的。

　　“黑甲，往那边走，速度快些。”古月指着巨木的方向说道。

　　黑甲听到古月说速度快些，立即全力跑动起来，速度竟然比赛车还快，如果不是障路的树木太多，它或许还能更快一些。

　　接近巨木，古月终于知道那“咚咚咚”的声音是谁发出的了。

　　在巨木下，一个全身赤裸。身形娇小的少女不断地撞击着巨木，她每次用力撞三下又停一会，似乎头晕了，但等感觉好了些又拿头去撞巨木。

　　“能在末世活下来的人果然没几个正常的……”古月心里想道。不过少女的脑袋似乎挺结实，撞了那么久，而且每次力道那么大，居然只是头晕一会。

　　古月从黑甲背上跳下，小心的靠近少女。从少女红润的肤色看来，她是个大活人，并非那种变异后形似正常人类的丧尸。古月的想法很简单，如果少女没有太大的精神问题，他就抓回去养着。古月怎么说也是个身心健全的男人，每个月总有那么几天嘛……

　　少女听到古月的脚步声，警惕地回过头来，当她看到古月的时候，立即呲牙咧嘴发出“呜呜”声，仿佛是在警告古月不许过去。

　　古月看到少女的面容，心里十分惊喜。少女面容娇俏，眼睛大而纯净，而且还长着一对小虎牙，看上去很有萌感，就算是放到以前，怎么说也是校花级别的美女了。

　　“小妹妹，你是哪个营地的，你还有家人吗？”古月尽量露出和善的笑容，不过眼睛却盯着少女身子猛看。

　　少女不着片缕，也不遮掩，古月自然不客气的将那玲珑有致的娇躯一览无遗。

　　少女警惕的盯着古月，摆出一副防御的姿态。古月和她说话，但她却好像听不懂，依然发出“呜呜”的警告声。

　　“不会是脑子坏了吧？”

　　古月看着少女，顿时感觉十分可惜。一个那么可爱的少女，偏偏脑子出了问题，暴遣天物啊！

　　不过末世之后，女人都是稀有资源，就算你长得很芙蓉很凤姐也会有男人要，反正闭上眼睛还不是该干啥干啥……

　　虽然少女脑袋有问题，但古月并不打算放弃。他用头发快速的编织出一件大衣，接着断开头发和大衣的联系。

　　拿着大衣，古月靠近少女，诱拐道：“来，穿上，女孩子光着身子可不好哦。”

　　不料少女却在古月靠近的瞬间猛的用脑袋撞向古月，幸好古月反应够快立即用头发编织出一块网挡在前面，否则这一撞就足以要了他小名。

　　刚刚看少女撞树还不觉得怎样，亲自体会后古月才感觉到少女力量之大，简直就匪夷所思。

　　不过就算少女力气再大也没用，古月用头发直接将她卷住，让她只露出个小脑袋，这下她就没辙了。

　　摸了摸少女的脑袋，接着古月又捏了捏少女的脸蛋，他笑道：“这下撞不了我了吧。”

　　“呜呜呜呜！！！”少女立即呲牙咧嘴的瞪着古月，仿佛要把古月吃下去。

　　这时候古月也不理少女，反而看向巨木，不过他刚走近巨木，少女就剧烈的挣扎，古月不得不增加头发才将她压制住。

　　“你不想我靠近这颗树？”古月看着少女问道。

　　少女小脸通红，显然还在用力挣扎。不过古月每根头发都相当于古月力量的三十倍，所有头发加在一起，那力气大得惊人，少女等于一个人和无数人比力气，怎可能赢呢。

　　古月从少女表情中证实了自己的猜想，他立即研究起巨木的奥秘。这棵树很结实，就算是少女也只能撞出一个很小的凹陷。古月用头发试验了一下，他需要三十根头发组合成的锯子才可以稍微割开巨木。

　　少女看到巨木被割开，立即发出焦急的叫声，等古月回头却眼巴巴的看着古月，仿佛是盼望主人打赏骨头的小狗狗。看来她是知道武力对付不了古月，所以转而使用卖萌战术。

　　“你想要树里的东西？”古月恍然道，同时被少女卖萌攻击“伤”的不轻。

　　少女立即点头，显然她其实听得懂古月的话，只是不知道什么原因，她却不说话。

　　“那我帮你吧。”古月笑道。

　　为了虏获少女的芳心，古月决定锯木，虽然他并不知道巨木里面有什么。

　　他的头发不能耐高温，所以每锯开一些都要停下降温，一天下来只锯巨木的百分之一。

　　少女见古月能锯开巨木，而且答应帮她，于是乎敌意稍微减轻，至少古月松开她的时候，她没有立即用脑袋撞他。


第006章 强大的敌人

　　夜晚，古月和少女坐在篝火旁。

　　古月虽然吸收了火蛇的能力，或许是因为基因的契合度不够高，所以悲催的只能用尾巴喷出一丁点火星，不过用来点火也足够了。

　　“你从哪来的？”古月将一块烤好的肉递给少女，然后问道。

　　少女低头吃肉，很快肉就被消灭，然后她眼巴巴的看着古月。

　　“你多大了？”古月将一块考好的肉递给少女，然后问道。

　　少女接过肉，然后快速消灭，接着抬头卖萌的看着古月。

　　“你能让我抱抱吗？”古月将肉递给少女，然后满怀期待地问道。

　　少女接过肉，然后低头吃肉。古月将少女的沉默当做许可，于是少女变成坐在他怀里吃肉。

　　“你有家人吗？”古月问道，虽然他知道少女肯定不会回答。

　　少女恰好吃完肉，然后眼巴巴的看着古月。

　　“亲一下，就给你肉。”古月指着自己嘴唇说道，小心肝扑通扑通地跳，这是他的初吻啊！

　　少女很坦荡的亲了古月一下，然后看着古月，眼神中充满了对肉的渴望。

　　古月呆了，他没想到少女真的就亲他了。不过回想了一下刚刚亲嘴的感觉，似乎出了油腻外实在没啥感觉……

　　泪目的将肉递给怀中的少女，古月悲叹自己的初吻居然就这样没了。

　　少女终于吃饱了，然后趴在古月身上眯着眼似乎要睡觉。古月只好将她抱到头发做的吊床上，他特意做了一张大吊床，适合两人睡，其中含义不言而喻。

　　一夜无话，第二天天还没亮古月就被少女摇醒。

　　“怎么了？”古月睡眼惺忪的看着少女，因为有黑甲守夜，所以他睡的特别安心，同时也睡的特别的沉。

　　少女见古月醒了，立即指着胶水蜗牛领地上的变异生物，接着又指着自己的肚子。

　　古月明白了，她饿了。

　　少女的食量在这个清爽的早晨再次让古月震惊……

　　……

　　接下来数十天，古月除了吞噬稍微有点能力的变异生物外就是帮少女锯木。

　　历经千难万难，终于巨木在古月顽强的斗争中倒下，巨木倒下那一刻，大地震动、树林中无数飞鸟逃离，要不是古月及时用头发包裹住自己和少女，光声音就足以将他们震死。

　　等平静下来后，古月收回头发，少女立即在树干中挖出一根圆长的绿玉。

　　“那是什么？”古月一边回收头发一边问道。

　　少女没有回答古月的问题，而是很宝贝的握着绿玉，还伸出小舌头舔了舔绿玉。

　　古月也没指望少女回答，他只是想和她说说话而已，他猜想那绿玉和脑虫中发现的红玉有一定的关系，不过红玉能使人得到超能力，绿玉的效果却不知道是什么。

　　见少女一直握着绿玉，古月想了想，道：“我帮你做成吊坠吧。”

　　少女听了古月的话，稍微犹豫后便依依不舍的将绿玉递给了古月。

　　古月用头发包裹绿玉，接着开始用编织中国结的办法来做吊坠，很快吊坠就做好了。

　　“我帮你戴上。”古月断开那一部分头发，拿着吊坠笑道。

　　为少女戴上吊坠，古月看着少女不禁会心一笑。少女穿着他编织的黑色裙子，带着吊坠，那吊坠中的一抹绿让她就像是黑夜中的精灵。

　　“舍舍。”少女开心的摸了摸吊坠，接着抬头艰难地说道。

　　古月一愣，舍舍？谢谢？

　　“你是在说谢谢吗？”古月激动道。

　　少女点点头，然后抱着古月的手臂用脸蛋蹭，一副很喜欢古月的样子。

　　古月忽然觉得自己这十来天的辛苦相当有价值，至少现在少女已经完全将他当成同伴，而且很依赖他。

　　……

　　“靠，陈川，你不是说附近没危险吗？”一个绿发男子从灌木丛中出来，他愤怒地向灌木丛咆哮着。

　　接着一个眉心一点红的男子从灌木丛中走出，道：“我是说过，但地震的原因是中央的大树倒了，而不是生物攻击。”

　　“那又怎样？”绿发男子看着陈川生气道，刚刚的地震可是差点要了他的命。

　　陈川推了推眼镜，指着前方道：“你看前面，他们应该就是始作俑者。”

　　绿发男看过去，只见一男一女警惕地看着他。那女的长得非常好看，比他豢养的三个女奴要漂亮的多，而那男的……只是个小白脸。

　　“那男的战斗力是多少？”绿发男立即问道。

　　陈川看了对面男子一眼，道：“93！”

　　“哈哈，小白脸去死吧，你的女人我要了！”绿发男随即眼睛散发着贪婪的光芒，他一个跳跃就扑向男子。

　　在这个世道，弱者只能向强者摇尾乞怜。美女只有强者能够占有。古月早就知道，匹夫无罪怀璧其罪，他只要和少女在一起就免不了其他人男人的觊觎，战斗是迟早的事情。

　　只是他没想到战斗来的那么快，来的那么突然。因为巨木倒下，所以大地现在还在微微发出震动，古月没办法用头发监控周围的情况，这倒让眼下两人在他不知道的情况下接近了。

　　绿发男一掌拍来，古月立即用头发防御，但接着他就发现自己的头发被绿发男腐蚀掉了，他赶紧用头发缠住后面的树木，然后将自己拉退。

　　绿发男的手掌被一股绿色的液体包裹，他看着古月讥讽道：“小白脸果然废物，乖乖地去死不更好，那美女不是你这种废柴可以拥有的！”

　　古月头发快速的生长，他皱眉看着绿发男手掌的液体滴落到地面，那地面居然出现一个黑色的小洞，而且不知道有多深。

　　变态的腐蚀能力！

　　“冯刚，小心那男的头发，用腐蚀铠甲吧。”陈川说道。

　　古月正要用一根细小的头发偷袭，没想到竟然被识破了。

　　冯刚的眼力也极好，经过陈川的提醒，他也发现一根细长的头发沿着地面过来，他冷笑一声，接着身体被一股绿色的液体包裹，他的衣服全被腐蚀的干干净净。

　　“麻烦了。”古月发现这样一来，他根本无法攻击眼下这叫冯刚的男子。不过古月似乎没有非战不可的理由，他的尾巴忽然翘起喷出浓浓的黑雾，接着他立即用头发卷住少女逃跑。

　　等黑雾散开，冯刚看着四周，随即愤怒咆哮道：“你逃不掉，我一定会杀了你，一定会！！！！”

　　“冯刚，小心点，那男的似乎是双重能力者。”陈川冷道，既然已经结仇，还是斩草除根比较好，尤其是双重能力者，潜力太可怕了，绝对不能让对方成长过来。

　　冯刚一愣，随即狰狞地笑道：“明白了，我会宰了他，那女人我是要定了。”


第007章 陈川的计划

　　古月在一棵主干粗大的树上挖了一个洞然后就拉着少女藏身在里面，坐下后他一边喘气一边拉开衣袖，他的手臂坑坑洼洼，血一直在流。这是刚刚交手的瞬间，他后退时被腐蚀液体溅射到的位置。

　　那叫冯刚的绿发男能力非常变态，他的身体能够快速的分泌出一种超级腐蚀液体，只要碰到就受伤，而且他能够用这种液体覆盖全身，根本就没有破绽可寻！

　　“幸好得到猫夜鹰的伪夜之雾，不然就麻烦了。”古月用头发简单的包扎伤口，然后看了看旁边一脸担心的少女。

　　少女听得懂他们之间的对话，她知道古月和冯刚的厮杀是因她而起，古月是为了保护她而受伤的。

　　“放心，我没事。”古月摸了摸少女的脑袋，安慰道。

　　虽然他是这样说，但伤口还是有些麻烦，如果不及时处理恐怕会发炎。而且他不知道那两人会不会追击他们。

　　与此同时，冯刚和陈川快速的移动，树林虽然很大，但他们速度也非常快，再加上冯刚全身被腐蚀液体包裹，横冲直撞根本就是直接行走，所以他的速度更加的快了。不过他们找了三小时都没有发现古月的位置。

　　“冯刚，停下。”陈川说道。

　　冯刚虽然性格火爆，但他和陈川从小就认识，他知道陈川聪明而且有想法，所以听到陈川的话立即停下。

　　“那男的能力非常适合逃跑，他的头发生长速度快而且力量强，而且在树林里他完全可以像蜘蛛侠那样行动，再加上他能够喷出黑色烟雾，就算我们找到他也很可能被他再次逃掉。”陈川说道。

　　冯刚一听，急道：“那该怎么办，难道就让他带着那美女跑路？”

　　“当然不能，现在我们和他结了仇，不杀他迟早是个祸患，所以我们必须想一个可以让他必死无疑的计划。”陈川推了推眼镜，淡淡地说道。

　　冯刚收敛腐蚀液体然后坐在一棵树上，道：“那你倒是赶快想啊，要不然人家跑出森林，那就晚了。”

　　“好了，我想到一个办法，不过有些危险。”陈川眉心的红点亮了亮。

　　冯刚知道陈川说有些危险就是非常危险，不禁小声道：“什么危险？”

　　“我们可以一把火把这片树林烧了，将他逼出来。”陈川冷笑道。

　　冯刚不禁冷汗道：“难道你忘了，放火烧林很危险？”

　　他们两人原本跟着一支逃荒队南上，后来被一座树林挡了路，那逃荒队的领头人就让人把树林烧了，然后再过去，免得在树林里遇到危险的变异生物。

　　这把火一烧就出问题了。在火焰中，一只变异梅花鹿竟然开始二次变异，它吸收大量火焰后居然变成火麒麟的样子。最后在火麒麟的攻击下，逃荒队活下来的人就只有他们两个。

　　虽然火能杀死大多数的变异生物，但也有一定的几率促成变异生物向更高级的方向二次变异！

　　“我当然知道，所以我们只需要在树林外埋伏就好。我会设计好路线，你用腐蚀液开出一条路让他们逃生，只要他们离开树林，你就用腐蚀液偷袭，务必一击毙命！”陈川说道。

　　冯刚听了也觉得这是个好办法，让对方自投罗网总比现在像无头苍蝇到处找要好的多。

　　“那要是二次变异生物出现怎么办？”冯刚还是有点担心。

　　虽然他行事有时候会很疯狂，但当初那只火麒麟实在太恐怖了，以至于在他心底留下不可磨灭的恐惧。

　　陈川笑道：“就算产生二次变异生物，那也与我们无关，该担心的是他们吧。”

　　“可这样一来，那女人……”冯刚犹豫道，他攻击古月的目的就是抢夺那个罕见的美女，所以要是烧死了那美女，那不就白做工了。

　　陈川冷笑道：“冯刚，你脑残了吗？”

　　“陈川，想打架？”冯刚立即生气道。

　　陈川揉了揉额头，道：“你从小就没脑子，你也不想想，现在是什么情况，那男的很难缠你懂吗，如果不是你刚刚忽然出手攻击他，我们还不至于与他结仇。现在你是占优势，但以后呢？”

　　“就算是以后，他也不可能是我的对手，一个小瘪三，只要他不逃，我一只手就灭了他。”冯刚不屑道。

　　陈川冷笑道：“要是他喷出的烟雾有毒呢，刚刚一瞬间就可以秒杀了我们。”

　　“这不是没毒嘛。”冯刚说道，不过语气已经有点底气不足了。

　　虽然他的能力很变态，但也不是无敌的存在，如果敌人是使毒的高手，他很可能在不知不觉间就被干掉。

　　陈川冷道：“现在是没毒，谁知道他以后就有毒呢，你开始的时候不也是只能腐蚀金属，现在你的腐蚀液已经能够腐蚀大多数物质，这就是明显的进化，只要吞食了玉，就拥有无限进化的可能，所以必须斩草除根，绝对不能让他这种双重能力者有成长的机会！”

　　“好吧，要是真到了必须放弃那女的，那就放弃吧，不过要是能弄到手，你一定要帮我。”冯刚不甘心地说道。

　　陈川点点头，也不说话。

　　达成共识后，陈川眉心射出一道白光，接着他的眼前出现一块白光屏幕。他的能力暂时不适合战斗，但摄取信息以及计算能力却非常好，他称自己的能力为“隐光扫描”。

　　隐光扫描一共三种模式，第一种是生物扫描，第二种是死物扫描，第三种就是地利扫描。

　　生物扫描对自己时是百分百扫描，可以将自己的一切状况数据化，让他可以清楚的知道自己的身体素质。不过对他人却只能扫描身体素质，然后列出一个大概的综合数据，他称这个数据为战斗力。

　　死物扫描就是将物质数据化，例如物质的熔点、硬度、韧性等等。通过比较，他可以清楚的知道这种物质能够做什么，同时也可以知道这种物质的弱点。

　　地利扫描则是扫描一个地方的地形，凭借这个能力，他可以快速地找出最适合的行进路线，也可以根据地形拟定战略。

　　“地利扫描。”陈川淡道。

　　他话音刚落，一道无形的光瞬间扩散向四周，接着白色屏幕上就出现了树林的地形。

　　“这下他们是插翅难飞了。”看着眼下地形，陈川冷笑道。


第008章 燃烧的树林

　　冯刚的腐蚀液用水稀释后却神奇的具有了可燃性，而且一滴腐蚀液可以稀释一桶水，所以很快他们就准备好了数十桶可燃的液体。

　　按照陈川的指示，冯刚将可燃液体都淋在树林周围，然后又在树林附近用腐蚀液打通一条道路，就算树林着火，这条路也能通道树林外，等树林燃烧起大火后，对方必须通过这条路才能出来。

　　“好了？”陈川见冯刚回来立即问道。

　　冯刚点点头，道：“好了。”

　　“没漏点儿吧？”陈川知道冯刚粗心，随口问道。

　　冯刚不耐烦道：“没！”

　　“那好吧。”陈川取出打火机然后点着旁边的树木，淋了可燃液体的树木立即燃起熊熊大火，接着旁边的树也开始烧起来。

　　看着树林火势渐大，陈川和冯刚立即远离树林，赶往计划好的埋伏地点等待。

　　……

　　古月发现自己的担心完全是多余的，他现在的恢复力要比以往强大许多，手臂的伤不仅没有发炎而且仅过了三小时就已经结疤，估计再过几个小时就能够痊愈了。

　　“饿了？”见少女有些萎靡不振，古月不禁问道。

　　少女微微抬头蹭了蹭古月的手，然后摸着自己的小肚皮一副忧愁的样子，看来她自己也为自己的食量而发愁。

　　“我已经让黑甲去抓只猎物回来，你再忍忍。”古月摸了摸少女的脑袋，微微笑道。

　　少女对他所表现出的亲昵，他很是喜欢。

　　末世之后，所有人都为了生存而努力，心灵的寂寞只能发泄在那些为了两三块肉而出卖身体的女子身上。不过古月却从未找过那些女子，一来他怕自己沉迷在其中，二来他能够分配到的肉还不够他自己吃，自然没有多余的肉去风流。

　　而且，戏子无情婊子无义，他并不认为那些和婊子没多大区别的女人能够填补他心灵的空缺。

　　但少女就不同了，她纯净的眼神中所透露出来的那种对他的依恋，绝对不是能够伪装出来的。

　　可以说，少女是古月末世以来唯一承认的同伴。

　　过了一会，黑甲用虫丝拖着一只变异野鸡回来，这种变异野鸡即使在变异之后依然弱小无比，只是身体变得如鸵鸟大小，而且似乎有些返古的迹象，看上去居然有那么一点凤凰的姿态，或许让它继续变异下去，真可能草鸡变凤凰。

　　古月熟练的拔毛去内脏，然后出去弄了点水把变异野鸡洗干净了，接着他直接用尾巴喷火烧烤野鸡，只要温度不超过两百，他用来拿野鸡的头发也不怕。

　　烤好后，少女就吃了整只鸡的四分之三，不得不让人惊叹她那小肚子的消化能力之强悍。

　　饿呆饱困，吃饱后古月和少女相拥而眠，让黑甲在附近监视，以防冯刚和陈川找上门来。

　　不知道睡了多长时间，古月忽然接收到黑甲的预警，他立即醒来抱起少女离开树洞。

　　他站在树枝上一眼望去，四周竟然陷入一片火海之中。原本红色的树林在火中熊熊燃烧发出噼里啪啦的脆响，无数变异生物到处逃窜，接着在滚滚浓烟中倒下。

　　“该死，那两个疯子，难道他们知道我的头发怕高温？”古月立即想到这火肯定和冯刚陈川脱不了关系。

　　不过现在不是生气的时候，关键是赶紧逃命，不然等火势更大就晚了。

　　古月抱着少女跳下树坐在黑甲上面，他立即指着一个火势较小的方向喝道：“赶紧往林外跑，最快速度！”

　　黑甲六双腿马力全开，载着古月和少女在林中极快穿梭，不过古月却知道情况并不乐观。虽然他们前往的方向火势较小，但依然十分危险，四周的树木随时有倒塌的危险，而且还要防备其它动物慌乱时的践踏，最后能不能逃出树林他也没底。

　　“哞～～～”忽然古月听到一声充满悲意的叫声，他看过去正好看到当初的胶水蜗牛。

　　这只胶水蜗牛还真帮了古月大忙，要不是它用超级胶水黏住大量的变异生物，他在树林里还真不好过。不过胶水蜗牛行走速度极慢，恐怕是要葬身火海了。

　　古月心念一动，头发立即疯狂的生长然后扑去卷住胶水蜗牛的壳。

　　“蜗牛兄，你能听懂我的话吧。我没恶意的，只是想带你离开这个该死的树林！”见胶水蜗牛挣扎，古月赶紧喊道。

　　胶水蜗牛算是高级变异生物，智商并不低，听到古月的话立即停止挣扎，同时发出一声感激的叫声。

　　越靠近边缘火势越大，古月只好用头发扫开四周的树木开路，胶水蜗牛十分聪明，居然向四周喷射胶水灭火，同时可以防止树木倒塌。

　　忽然黑甲经过一颗还没着火的树时，那棵树轰然爆炸，无数种子冲上天空散落向四方。古月只来得及护住少女，整个人被炸出十几米，卷住胶水蜗牛的头发失去控制立即松开，胶水蜗牛在爆炸的冲击中滚进火海。

　　神经异常大条的少女终于在剧烈的震动中醒来，她看到古月背后全是血，赶紧扶起古月，她神情极为紧张地看着古月。

　　终于少女想到什么，她拿出吊坠在古月背上摩擦，紧接着吊坠中的绿玉发出微微的绿光，古月断开的脊骨快速的恢复，只是片刻就已经看不出受伤的样子，不过吊坠中的绿玉却小了整整一圈。

　　“咳咳……”古月咳嗽两声，将淤血吐出。他微微张开眼睛，看到少女紧张的表情不禁微微一笑，道：“我……没事，快离开这里，这里现在很危险。”

　　少女点点头，横抱起古月赶紧往林外跑，终于她看到一条沟渠，她赶紧跳下去然后沿着沟渠跑。

　　古月心中一动，原本躺在地上的黑甲立即爬起来快速跑向他所在的位置，黑甲皮厚肉粗，刚刚的爆炸虽然它离的最近，但收到的伤害却是最小的。

　　终于，少女抱着古月离开树林，古月看了看背后的树林，不禁有种重生的感觉。同时他再一次警醒自己，末世中不单止动物危险，许多植物比动物更危险！

　　刚刚那棵会爆炸的树明显就是一种受到威胁就会以自爆的方式将后代送离危险区域的变异植物。


第009章 短暂的战斗

　　过了一会，古月从少女怀里下来，然后他颤巍巍地站起来。

　　虽然伤口被少女那神秘的绿玉治愈，但损伤的血气却不是一时半会可以恢复的，古月现在相当的虚弱。

　　用头发撑在地面，古月再次感到一种极为饥饿的感觉，甚至连身边的少女都似乎变得格外美味。古月发现饥饿状态下，他的尾巴变得特别活跃，如果他继续呆在少女身边很可能忍不住把她吞噬了。

　　不过人类的理性情感始终胜过身体的兽性本能，古月虽然知道自己急需进食以补充损失的血气，但他绝对不会伤害少女。

　　“我们走吧，得赶紧厉害这里。”古月拉着少女的手，细声道。而且他感觉到有人在窥视他们，不用说也能想到，肯定是冯刚和陈川藏在暗处准备偷袭。

　　“想走是不是太晚了！”忽然冯刚从一颗巨石上跳出。

　　古月刚抬头就感觉到剧烈的疼痛，他赶紧用头发卷住自己往后退，同时不忘将少女送到后边。再看刚刚站立的地面，现在已经变得坑坑洼洼，原来刚刚冯刚出来之前就向天空挥洒出大量的腐蚀液，当他自己出现吸引古月的注意力时，腐蚀液恰好的落向古月的位置。

　　“切，明明受伤还逃的那么快。”冯刚见古月只是肩膀受伤，不禁不满道。

　　陈川这时候从巨石后面出来，他淡道：“是你挥洒腐蚀液的力道不均所以才让他提前警觉，不过也没关系，现在他的战斗力仅仅只有56，你应该没问题吧？”

　　“靠，这还有问题的话，我干脆撞墙死了算。”冯刚不屑道，同时如恶狼一般盯着古月。

　　古月挡在少女前面，警惕地看着冯刚。

　　冯刚对他的威胁非常大，他暂时也没有手段可以克制冯刚的腐蚀液，而且现在他受了重伤，情况对他十分不利！

　　“丫头，你退后一点，等一会这里会很危险。”古月对背后的少女说道。

　　少女抓着古月的衣服却倔强的摇头，接着生气地看着对面的冯刚和陈川。

　　“小美女，你最好听小白脸的话，不然弄花了脸蛋，我可不会要你哦！”冯刚嬉笑道，要不是少女在古月背后让他投鼠忌器，他老早就出手了。

　　古月用头发推了推少女，接着看着冯刚道：“既然你那么想要我的命，那就看看谁命更硬。”

　　接着不等冯刚说话，他的头发立即鞭向冯刚。

　　冯刚身体立即分泌出腐蚀液将自己包住，那些头发碰到腐蚀液立即被腐蚀，根本没办法碰到冯刚。

　　“小白脸，你的手段对我是完全没用，所以还是乖乖地去死吧！”冯刚冷笑一声，手指一弹，一滴腐蚀液立即射向古月脑门。

　　古月赶紧闪开，然后将所有头发插入地面，接着他故作疯狂地喊道：“是你逼我的，虽然用这招必杀技会让我损耗寿命，但现在没办法了，看招！”

　　“小心，他想逃！”陈川察觉到不对，赶紧喝道。

　　冯刚听到陈川的话，立即喝道：“腐浪大潮！”

　　他的手立即喷射出大量的腐蚀液，腐蚀液全涌向古月所在的方向。

　　古月尾巴的黑雾每星期只能喷一次，接着要储存足够的黑雾才可以再使用，所以他不是不想喷黑雾逃跑，而是没办法。刚刚他将头发插入地面就是想掀起沙尘然后带着少女逃跑，但却被陈川识破了。

　　古月看到腐蚀液涌来，赶紧断开插入地面的那些头发然后狼狈的滚到一边，同时也暗叹陈川的眼尖。虽然陈川不是战斗人员，但他在一旁的话，逃跑几乎没有任何可行性。

　　“哈哈哈哈，还必杀技，小白脸就是小白脸，真够难看。”冯刚看着灰头土脸的古月讥讽道。

　　古月也不生气，擦了擦脸上的灰尘，再次用头发撑起自己，他知道自己身体非常的不乐观，虽然还能凭意志力坚持战斗，但实际上他已经虚弱到了临界点，或许只需冯刚普通的一脚就可以让他失去意识。

　　陈川见战斗几乎没有任何的悬念，于是看向冯刚看中的少女。如果抓住少女的话，应该可以提前结束战斗。

　　他绕开和冯刚专心对战的古月慢慢接近少女，虽然他的能力不是战斗类，但经过“玉”洗礼的身体还是比一般人要强大的多，他自信能够轻松俘虏少女。

　　少女紧张地看着古月和冯刚的战斗，她虽然不是很明白那两个坏人为什么要争夺自己，但她知道古月在保护自己。

　　忽然她看到一个坏人向自己走来，她立即生气地瞪着那坏人。

　　“小姑娘，放松点，我没恶意。我想你现在也应该清楚的知道我们的实力吧，你跟着我们不但可以更安全，而且我们还有一个秘密基地，里面不但舒适而且还有足够的食物，你完全不必像现在这样担惊受怕，所以放弃那男人吧！”陈川充满诱惑地说道。

　　少女不说话，依然瞪着眼前的坏人，至于坏人所说的基地，她完全不动心，她只想和古月一起，而且她觉得古月的气味非常好闻，睡觉的时候闻着那种味道特别的舒服，所以她才不要离开古月。

　　见少女不领情，陈川微微叹息，道：“说实话，我不喜欢暴力，尤其是对女人。”

　　不过现在没办法了！

　　陈川忽然出手，他快速靠近少女，然后伸手抓向少女的手。不过接着的事情就完全超出他的预测。

　　少女头微微后仰，陈川附在眼睛中的光幕里可以看到少女的战斗力从“5”一直飙升到“999”，接着少女的脑袋猛烈的撞在他的胸膛上。

　　“呕……”陈川顿时吐血，胸膛完全凹陷下去，他脑海里唯一的念头就是：“好强的爆发力！”

　　他不知道，少女的头槌绝对是变态级的，当初树林中央的超级巨树都被她撞的微微凹陷，那是何等恐怖的巨力！

　　听到陈川吐血的声音，古月和冯刚同时看过去，接着古月立即以极快的速度赶到少女身边，同时用头发卷住重伤的陈川。

　　“放下他！”冯刚立即喝道，不过他却不敢出手了。


第010章 超强的辅助

　　古月用看白痴的眼神看着冯刚，鄙视道：“放下？你是白痴吗？”

　　“小白脸，有种就和我单挑！”冯刚红着眼说道，陈川虽然不是他亲兄弟，但两人从小一块长大，比亲兄弟还亲，现在陈川被抓，他心里恨不得将古月碎尸万段。

　　古月抱起少女，嗤笑道：“单挑，别开玩笑了，你们先要杀我，接着又埋伏偷袭，现在还痴心妄想杀我，你脑残也要有个度。”

　　这时候黑甲从后面的沟渠出来，古月立即带着少女卷着陈川跳上黑甲的背。

　　“你最好别跟来，不然我立即就杀了他。”古月冷冷地看了冯刚一眼，接着让黑甲快速向南奔跑。

　　冯刚看着黑甲渐渐远离，不禁仰天怒吼。

　　“白痴，下次见到你，我必杀你！”这时古月忽然大笑道，接着尾巴插入陈川的脖子。

　　冯刚眼睛极为锐利，虽然隔了很远但依然可以清晰地看到陈川不断抽搐的样子，他顿时眼睛红了，接着他拔腿狂奔，不过他怎么可能跑的过黑甲，最后只能看着黑甲越来越远。

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”冯刚跪在地上，发狂的大叫。

　　……

　　古月看着树林渐渐远去，不禁松了一口气。

　　不过现在他还不敢睡，毕竟危险还未完全解除，谁知道冯刚会不会忽然追上来呢。

　　陈川被古月吸掉大半血气，整个人变成皮包骨但却还未立即死去，不过他额头上的红点却已经暗淡无光，证明他已经快要不行了。

　　“说实话，我并不想与你们为敌，是你们逼人太甚了。”古月淡淡地说道。

　　陈川灰暗的眼睛微微看了古月一眼，但却不说话。

　　古月冷笑道：“我知道你不相信，但我说的确实是实在话，杀你们对我一点好处也没有，而我向来不喜欢做吃力不讨好的事情，如果你们当初不放火烧林不偷袭我的话，我是不会主动找你们麻烦的。”

　　听完古月的话，陈川慢慢闭上眼睛，他知道自己死的不冤，古月只是自保而已，而他们却是因为贪婪……

　　人在弥留之际据说都会回忆起自己的一生，陈川发现自己真的变了。以前他只是奉公守法的好市民，怎么会变得如此嗜杀？

　　究竟是末世改变了他，还是自己自甘堕落了……

　　陈川怀着迷茫坠入黑暗，这次他永远也不会醒来。

　　古月见陈川已经完全没有了气机，于是将他的尸体残留的血气完全吸干，然后直接将干尸抛开。古月不喜欢杀人，但陈川太危险了，冯刚有他辅助简直就如虎添翼，所以古月抓住陈川的时候就没打算让他继续活着。

　　在末世，不杀人就要被杀，所以有些人该杀还得杀！

　　“丫头，我休息一会，你留意四周，有事就叫醒我。”古月说完立即闭上眼睛进入休眠状态。

　　进入休眠状态后，他的身体在重伤的刺激下继续变异，原本骨质的尾巴出现一层银色的护膜，而他的头发也从灰黑色转化为毫无光泽的墨黑色，坚韧度亦有所提升。

　　而他眉心向上一点的位置却微微凸起一块红色的宝石，这块宝石散发着神秘的光泽，似乎在摄取空气中的光子。

　　第三天的中午，古月被少女推醒。

　　少女指了指前方，原来他们来到一座废弃的城市前，少女不知道该不该进去，所以只好叫醒古月，让古月拿主意。

　　“等等再决定，我先检查一下身体的状况。”古月摸了摸少女的脑袋，微微笑道。

　　他发现自己的身体这次来了个大变样，尾巴变化非常明显，古月试着用尾巴鞭扫树木，尾巴所过之处立即出现平滑的切面。尾巴的力道和硬度都提升了。

　　而他的头发也变得更加坚韧，操纵起来更加的顺意，只需他一个念头，头发就会如有灵性的做好他想做的事。

　　最后他摸了摸额头上的宝石，不禁微微意动，接着他的面前出现了一块半透明的光幕。

　　光幕上面有五个选项：身体检查、生物探测、地形探测、物质探测、回光返照。

　　古月看着身体检查这项目意念一动，光幕立即显示出几行字。

　　——————

　　姓名：古月

　　状态：健康（微饿）

　　年龄：23

　　性别：雌雄同体

　　体质：37

　　力量：95

　　敏捷：68

　　细胞活性：浮动

　　反应能力：55

　　综合战力：115（计算方式：体质+力量+敏捷/2+能力额外加分=综合战力）

　　能力：吞噬+1、自我优化、生寄虫、自在发+10、伪夜之雾、资讯统合+1、初级治愈+2、初级喷火+1

　　——————

　　古月还是第一次那么直观的看自己的状况，而且每一项能力都有详细的解说，就像以前玩网游一样。

　　吞噬：将活性细胞吸入体内，可以解决温饱问题，同时具有一定的攻击性，额外加一点战力。

　　自我优化：身体自行调整状态，并且可以将优良基因纳入基因链而不崩坏，具有绝对的稳定性和同化性。

　　生寄虫：体内雌体隐性基因能力，产生绝对忠诚的后代，可以寄生在生物体内，拥有初级自我优化能力。

　　自在发：可以自如的控制头发，拥有灵活的攻击性和防护力，额外增加十点战力。

　　伪夜之雾：气囊分泌出的特殊气体，每星期可以使用一次，如果常年积蓄将会质变成剧毒。因为无储蓄，因此无战力加成。

　　资讯统合：辅助型能力，光脑一阶。可以通过光子探测周围的情况，同时分化出五项能力：身体检查、生物探测、地形探测、物质探测、回光返照。提高战斗素质，额外加一点战力。

　　初级治愈：身体受到伤害可以快速回复，不必担心发炎以及细菌感染。提高作战能力，加两点战力。

　　初级喷火：身体内产生可燃气体，数量非常少，所以只能作为点火的工具，但必要时也能作为一项攻击手段，额外加一点战力。

　　古月接着点开资讯统合的五项能力解释。

　　身体检查：扫描自身，可以最大限度的直观自身状况，了解自身实力。

　　生物探测：探测周围的生物状况，了解生物的素质。

　　地形探测：扫描方圆三千米内一切地理状况。

　　物质探测：探测物质构成，了解其硬度、熔点、可塑性……

　　回光返照：通过空气中的水分子折射光子，窥视空间虫洞另一端的情况，可以看到方圆百里内过去所发生的事情。

　　古月倒吸一口凉气，从陈川身上获取的能力虽然没有直接的攻击性，但绝对是超强的辅助类能力，尤其是那“回光返照”，已经堪称神技！


第011章 黑甲的启示

　　虽然古月并不知道资讯统合这项能力所给出的数据究竟是以什么为依据，但他知道这些数据偏差并不会很大。

　　根据资讯统合给出的答案，它本身就属于“光脑”的一阶形态，能够依靠空气中的光子收集必要的资讯辅助使用者。

　　“回光返照！”古月选择光幕中的选项，随即又出现时差的选项，最久可以追溯到十年前，最前可以追溯到刚刚过去的那一秒。

　　幸好这项能力是从陈川的能力基础优化而来，而陈川并没有这项能力，否则他和少女在树林中根本没办法躲藏，他们也不需要烧树林。

　　古月看了看前面的废气城市，立即选择过去的一秒，接着光幕立即出现整个城市的俯瞰图，古月能够清晰地看到地面上走动的丧尸还有捕食丧尸的变异生物，甚至还能看到许多细小的变异生物藏在大楼的阴影处。

　　他发现光幕可以用意识调整视角，简直就是偷窥的利器，可惜在末世，也没有女孩子会打扮的花枝招展穿性感的迷你裙，所以这项能力有点生不逢时了。

　　而且他也发现这能力的缺点，如果是密封的环境，光幕是无法显示出来，所以古月猜测，如果夜晚没有月光星光的话，回光返照就会完全失去作用了。

　　前面的废弃城市是一个中小城市，丧尸已经死的差不多，剩下的都是比较强大的丧尸。而变异生物却非常多，可以说这里是变异生物的巢穴。

　　古月看着光幕，不断转换视角，他想看看有没有安全的地方可以提供他们落脚，在野外虽然不容易碰到变异生物，但一旦碰到绝对是恐怖级的变异生物，所以他更愿意选择树林、废城、山地作为休息的地点。

　　少女已经三天没有合眼，她一直守着古月，古月从她红红的眼睛就能看出来，所以他必须找一个地方让她安心的休息。

　　光幕中画面转换，终于古月看到一个厂房只要两只变异的野猫占据，只要消灭两只变异野猫就可以作为临时的据点。

　　古月准备带少女过去，忽然想到黑甲，他心意一动，立即调出生物探测的选项。

　　他对着黑甲使用生物探测，随即光幕上就出现黑甲的资料。

　　———————

　　名字：黑甲（生寄虫）

　　种族：蝶虫族

　　基因来源：黑皇虫

　　潜力：★★★★☆

　　体质：138

　　力量：152

　　敏捷：207

　　细胞活性：30

　　反应能力：79

　　综合战力：354

　　能力：缠丝+1、毒丝网+100、冲撞+5

　　进化点：56/100

　　下阶段：黑甲蛹

　　终极形态：死暗蝶

　　———————

　　“不会吧，战斗力比我还高？”古月诧舌的看着光幕，他从来都不觉得黑甲强大，但实际数据却让他知道，眼前这黑不溜丢的大家伙真的很强，尤其是它的毒丝竟然加100点战力，这太恐怖了！

　　古月一直都将黑甲作为坐骑，他根本就没发挥出黑甲的真实实力，现在看到这彪悍的数据，他终于知道自己真的看走眼了。

　　“黑甲，去把那只丧尸处理了。”古月指着光幕对黑甲命令道。

　　黑甲接到命令立即横冲直撞进废弃城市，接着吐丝缠住古月所指的那只丧尸，接着它将丧尸拖行到城外，随后它吐出一长彩色的大网将丧尸网住，古月发现丧尸渐渐身体开始发紫，最后化为一滩脓水。

　　“变态！”古月不禁叫道，他从来不知道自己的坐骑居然变态到这种程度，就是不知道它的毒能不能克制冯刚的腐蚀液，不过这毒丝网确实很恐怖，完全没有辱没那100点的战力加成。

　　古月发现自己真的是身在宝山而不自知，吞噬、自我优化只是让他个体强大，而生寄虫才是他最大的依仗。古月下定决心，他要在这座废弃的城市落脚一段时间，最少要将生寄虫数量提升，光黑甲还不够，但如果有十只和黑甲差不多战力的生寄虫，就算冯刚再来他也不怕，就算杀不死他也能弄残他。

　　“黑甲，把附近的所有变异生物捉来，遇到丧尸也顺便处理了。”古月命令道。

　　黑甲立即再次出动，它的网也具有一定的黏性，可以抓住猎物然后拖行回来，它的虫丝比鬼眼毒蛛的蛛丝还要坚韧，就算身形比它巨大十几倍的变异生物也照样挣扎不开。

　　古月看着黑甲快速的“绑架”变异生物回来，不禁再次目瞪口呆，这效率太惊人了，换做他就肯定做不到那么快。

　　“真看走眼了……”古月再次感叹道，要不是得到资讯统合这BT能力，估计黑甲还要被埋没很长一段时间，甚至永远被他当做坐骑使用。

　　花了大概半天时间，黑甲就将废弃城市外围的所有变异生物捉了回来。古月烤了两只没有特殊用处的变异野猪给少女，然后开始挑选生寄虫的寄体。

　　生寄虫本身实力非常弱小，必须吞噬寄体的基因进化才能变成完全体，而它的实力就取决于寄体的实力，越强的寄体就能够产生越强的生寄虫！

　　黑甲战斗力那么彪悍，古月也不打算让它继续做坐骑，要知道他自己的战斗力才115，黑甲的战斗力可是高达354。既然黑甲不能做坐骑，古月就想弄一只战斗和坐骑双用处的变异生物。

　　首先要足够的巨大，于是那些小型变异生物被古月淘汰了。黑甲进化需要能量，这些小型变异生物又没有特殊能力，自然成了它的口粮。

　　接着是要强大和速度，于是笨重型的变异生物也成了黑甲和少女的口粮。

　　最后剩下的变异生物就只有三只。

　　第一只是火炮甲虫，身体有坦克大小，而且脑门上面就是一根炮筒能够发射出威力惊人的大炮，不过现在炮口被黑甲用虫丝粘合了。

　　第二只是双头蜥蜴，这种双头蜥蜴十分罕见，算是变异生物中的异类。不过这只双头蜥蜴却变异的很完美，两个头分别能够控水和控火，而且全身有硬刺，脊骨还有点返古的迹象。

　　第三只是巨型蛤蟆，古月看着眼前的家伙就情不自禁的回忆起当年宅在家中的岁月，当时他还非常喜欢一部名为《水影忍者》的漫画，不过古月现在想起漫画的作者却十分怨念，拖了那么久不结局现在恐怕再也不用结局了。

　　古月经过考虑，最后还是选择双头蜥蜴作为生寄虫的寄体，因为它不但有两种能力，而且还有返古迹象，根据生寄虫的优化特点，很可能出来一只真正的龙型生寄虫！


第012章 雾中的女人

　　“混蛋，我一定要杀了你！！！”

　　看着眼前荒凉的平川，冯刚知道自己走错路了，于是满腔怒火无处发泄的他对着天空大喊大叫起来。

　　他本来是要去追古月，但黑甲速度实在太快，他又不是耐力型的人，于是他跟丢了。无奈之下他只能凭自己的直觉追踪，不过他知道自己又一次错了，他的直觉根本就不准。

　　现在他特别怀念当初有陈川的日子，他只需要做而不需要思考，因为一切事情陈川都已经帮他考虑好了。

　　但现在陈川死了，被那混蛋杀死了！！

　　以后再也没有人会骂他白痴了，以后再也没有人负责吐槽了，他再也看不到陈川推眼镜的动作了……

　　“啊啊啊啊啊啊！！！！”一想到陈川已经死了，冯刚就忍不住发疯，全身不断地涌出腐蚀液将大地腐蚀的坑坑洼洼。

　　一次散发那么多的腐蚀液，他也有些疲惫，他坐在地上喘着气，接着抬头看着天空，整个人忽然宁静下来。

　　“陈川，如果换是我被杀了，你会怎么做？”冯刚忽然脑中出现这样一个念头。

　　如果我被杀了，陈川一定会帮我报仇，不过陈川肯定不会没头没脑的到处跑，他一定会仔细的分析敌人，然后找出敌人的弱点，直到有百分百把握才动手。

　　冯刚眼睛渐渐明亮起来，他感觉自己已经找出对付古月的办法。

　　“咦？怎么起雾了，而且雾还是白色的，真少见。”冯刚忽然注意到四周居然起雾了，于是嘀咕道。

　　现在整个世界都被H病毒感染，通常起雾都是红色，白色的雾已经绝迹了。

　　“你好！”忽然一个女性的声音从雾中传出。

　　冯刚立即站起来，全身冒起腐蚀液，他警惕四周低喝道：“谁？”

　　雾中渐渐可以看到一个黑色的人影，她说道：“你可以叫我纽克斯。”

　　“我管你叫什么，有种就别藏头露尾。”冯刚不屑道。

　　纽克斯立即冷哼一声，周围的雾更浓了，而且温度渐渐下降。

　　冯刚发现自己的腐蚀液渐渐开始凝结，这样下去他的腐蚀液会因为结冰而无效化！

　　“你的腐蚀液冰点是零下十度，一旦结冰腐蚀能力就会被削弱，就算是一个普通人只要有适合的武器也能杀死你。”纽克斯淡淡地说道。

　　接着一声枪响，一颗子弹从冯刚脸上划过，虽然他的腐蚀液还未结冰，但收到温度的影响已经有点凝滞了。

　　“找死！”冯刚被这子弹彻底激怒，他全身疯狂的冒出腐蚀液，接着腐蚀液竟然漂浮在空中，他冷笑道：“这是我最新进化出来的能力，腐蚀液操控术，你就给我去死吧！”

　　腐蚀液漂浮在空中慢慢转动着，最后变成一支箭矢，然后射入雾中。

　　“你往哪打，我在这里。”纽克斯声音从冯刚背后响起。

　　冯刚一咬牙，道：“散弹！”

　　他身上无数腐蚀液立即射向四周，就像是一个绿色的光环！

　　“你这又是何必呢，我们往日无冤近日无仇，生死相搏是不是来的太轻挑了？”纽克斯慢慢地说着，周围的雾却更浓厚了。

　　原本冯刚还能看到纽克斯的影子，现在他入眼就是白茫茫一片，根本找不到纽克斯的身影。

　　冯刚试着快速奔跑，不过无论他怎么跑都还在雾中，这雾就像没有尽头一样。

　　“混蛋，你给我出来！！”冯刚跑累了，停下看着四周，不过除了白色还是白色，他头一次那么讨厌白色。

　　这时候雾中又传来纽克斯的声音：“跑累了吗？那么我们现在可以好好说话了吧。”

　　“我和你有什么好说的？”冯刚愤怒道。

　　他现在十分痛恨藏在雾中的女人，心里有种老虎吃天摸不着边感觉。

　　“当然有，例如你想要杀的那个男人，名字叫古月……”纽克斯淡淡地说道。

　　冯刚一愣，随即问道：“难道你也和他有仇？”

　　敌人的敌人虽然未必是朋友，但却可以相互合作。

　　“我和他嘛……无冤无仇，甚至连面都没见过。”纽克斯轻笑道。

　　冯刚听完顿时有种被耍了的感觉，他怒吼道：“那你究竟想做什么？”

　　“我想和你合作啊，你杀你要杀的人，而我杀我要杀的人，我们之间并无冲突。”纽克斯说道。

　　冯刚一愣，随即想到古月那变态的逃跑能力，要是和这女人合作的话，让古月陷入大雾中无处可逃……似乎是一个很好的办法。

　　“那你究竟想杀什么人？”冯刚问道，虽然他很想立即答应，但当他想到陈川在这种时候会怎么做时，他就冷静下来了。

　　既然这女人能困住他，那么要困住古月应该也不难，但她既然要和他合作，她想要杀的人恐怕就有问题了。

　　如果她想杀的人是那种变异了十多次的变态，他可不会奉陪。当然也可以暂时答应，等杀了古月后再反悔也不迟。

　　“这个你不用管，你只要杀了古月，我要对付的人不难对付，其实用‘杀’或者‘对付’这样的词语也不太适合，或许用‘吃掉’这个词比较恰当……”纽克斯淡淡地说道。

　　听了纽克斯的话，冯刚却没办法分辨她所说的话是真是假，他虽然很努力地去模仿陈川的思维模式，但最多也就是让他稍微聪明那么一丁点，归根到底他还是那种行事冲动做事不经大脑的人。

　　“想好了吗，只要你答应一声，我可以马上带你去找他。”纽克斯诱惑道。

　　冯刚原本还在犹豫，但听到纽克斯这话，立即就心动了。只要找到古月，以他现在得到的新能力，就算秒杀他应该也不难吧，到时候这女人出不出手都没关系，只要她不妨碍自己，合作应该没问题吧？

　　“好吧，我答应你，不过你这些雾是不是可以散掉？”冯刚思前想后，感觉合作并无坏处，于是对着大雾说道。

　　纽克斯轻笑道：“当然可以，不过你可不要吃惊哦。”

　　“切，我有什么好吃惊。”冯刚不屑道，他经过的大风大浪多了去，能让他吃惊的事还真没几样。

　　大雾渐渐消散，冯刚发现自己竟然站在悬崖前面，只要他再走一步就会掉进万丈深渊，想到这里他不禁微微冷汗，随即愤怒地回过头，但看到身后的纽克斯，他不禁吃惊道：“怎么会是你！！！”

　　好吧，他吃惊了……


第013章 苏菲与宾利

　　清晨，天空的红云渐渐变得稀薄，这是一个不错的开始。

　　苏菲透过窗户看了看楼下，变异生物都已经回到自己的小窝休息，正是出行的好时候。

　　“宾利，起床了。”苏菲拍了拍床下的牧羊犬，微微笑道。

　　宾利趴在毛毯上，眼睛睁了睁，接着又闭上了。这样温和的早晨，最适合睡回笼觉了。

　　“宾利乖，起床啦，现在要去拿煤气，不然中午可就吃不到煎肉啰！”苏菲诱拐道。

　　想到主人煎的肉，宾利一下子就坐了起来，接着精神抖擞的看着苏菲。

　　“你这只贪吃的笨狗。”苏菲笑骂着拍了宾利脑袋一下，开始做出行的准备。

　　苏菲每一次出行都相当谨慎，因为外面实在是太危险了。那些高级的丧尸携带着具有感染性的变异H病毒，只要被爪伤就有可能被感染，从而变成丧尸。那些变异生物更是五花八门的变异，老鼠变异成巨鼠，锋利的牙齿能够啃食钢铁。野猫变异成暗夜的杀手，锋利的爪子随时会夺取猎物的生命。

　　苏菲只是个普通的女孩子，她虽然凭着毅力熬过了H病毒侵袭，但身体素质并未得到太大的改善，所以她必须学会保护自己。

　　穿戴上从死去的警察身上扒下来的防弹衣还有防护头盔，接着将护手和护腿也穿上，但苏菲知道，如果光凭这些防护，那她的结局并不会比这些装备的原主人好多少，所以接着她又穿上自制的铁皮衣和铁皮手套，这套装备她花了足足一个月时间制造，接着打磨又用了一个月，制作的相当精细，穿上并不会影响活动的灵活性。

　　穿好防护装备，接着她取出滑轮鞋穿好，最后背上背包，可以出门了。

　　“宾利，要走了！”苏菲说道。

　　宾利立即跑到她身边，尾巴摇个不停，仿佛是在说：“快走，我已经等不及了。”

　　苏菲微微一笑，将铁门小心的打开，外门并没有丧尸或者变异生物。宾利一马当先跑出去，苏菲赶紧跟上，她知道宾利的鼻子相当灵敏，它这样跑出去就等于告诉她，外头没危险。

　　经过一夜的厮杀，早晨大多数变异生物都已经吃饱离开，街道上只有枯骨和血迹。苏菲对这情景早已麻木，她跟着宾利在街道上慢跑，向既定的目标前进。

　　忽然宾利停下，它看着前方呲牙咧嘴，全身的毛发都竖立起来，看上去威武不少。苏菲知道肯定是有危险，她赶紧从背包取出手枪，然后小心的站在宾利身后。

　　“呜呜……”宾利发出低沉的声音，全身开始被雷电缠绕，全身散发着淡淡的蓝光。

　　苏菲看到宾利连发电能力都用上了，手心不禁微微出汗，那未知的敌人看来相当的强大。

　　宾利虽然体格没有变化，但实际上它也是变异生物，只是它依然保留着本性。宾利还未开眼的时候就被苏菲买回家，所以对宾利而言，苏菲就像是亲人，而因为变异而提高智商，它更是懂得保护自己唯一的亲人——苏菲。

　　苏菲能活到现在，宾利无疑是最大的功臣。

　　“宾利，要是危险的话，我们暂时退回去吧。”苏菲担心宾利应付不过来，不禁低声说道，她知道宾利听的懂。

　　不过宾利这次却一动不动，眼睛依然盯着前方，仿佛那里有什么恐怖的生物。

　　苏菲并不是那种胸大无脑的女人，她知道宾利这样做一定有它的原因，所以她靠着宾利将枪举在前方，随时准备射击。

　　忽然宾利咬住苏菲的铁衣接着快速跳开，苏菲先是一阵晕眩，接着就看到刚刚她和宾利站立的地方出现一个大坑，但敌人却依然不知所踪。

　　宾利将苏菲放下，全身散发电芒，忽然它咆哮一声，一道雷电从它眉心射出打在大坑上。苏菲立即看到一个隐隐约约的影子，那是一条蟒蛇！

　　这蟒蛇竟然能隐身！

　　苏菲也只是在蟒蛇触电的那一刹那看到一眼而已，现在蟒蛇又隐身消失。

　　“在哪？”苏菲额头冒汗，手微微颤栗，只有背靠着宾利才有那么一丝安全感。对于蛇虫鼠蚁，很多女孩子天生就会十分畏惧，苏菲虽然还好，但她毕竟是女孩子，而且她要面对的是极度危险的隐形蛇！

　　“汪！”宾利忽然吠了一声，接着一道电光射向一旁的空地，不过这次似乎没打中。

　　接着宾利身体一颤，腿微微弯曲，它身上居然出现一道血痕。刚刚它被隐形蟒蛇偷袭了。

　　苏菲感觉到宾利颤动，回过头就看到宾利另一边有血滴落到地面，她微微咬牙，接着对着四周的空地胡乱开枪。必须赶紧为宾利包扎，但现在不行，因为有隐形蛇在一旁窥视，随时准备偷袭，所以必须赶紧找出隐形蛇然后杀掉。

　　连开好几枪，苏菲取出弹夹准备换上新的，这时候宾利忽然用尾巴将苏菲扫开，接着地面一震，宾利被撞飞出去最后落在一辆已经破烂的大巴上。

　　苏菲全身有防护所以并未受伤，她回头看到宾利被撞飞，顿时尖叫道：“宾利！”

　　大巴忽然一震，接着车顶爆发巨大的雷光，所有雷电迅速集中在一点上接着雷电轰向地面。不过隐形蛇被电中一次，早就学聪明了，它撞完宾利就立即转移了位置，宾利用尽全力的一击顿时落空。

　　宾利颤巍巍地站起来，对着四周狂吠，它已经完全丧失了战力，但它必须引起那隐形蛇的注意，只有这样苏菲才能安全。

　　苏菲很聪明，至少以前读书的时候成绩就一直名列前茅，她见宾利明明已经重伤却还在狂吠就猜到它的想法，她双眼不禁一红，眼泪顿时止不住的流出来。

　　“宾利，我绝对不会让你死的！！”苏菲托起枪对着大巴方向乱开一通，没想到这次误打误撞竟然打中了隐形蛇。

　　隐形的蟒蛇现出原形，它原本想上去吃掉宾利，不过现在它改变主意了。

　　因为苏菲对它并没有威胁，而宾利又丧失战力，所以它自信的没有隐形，而是转身爬向苏菲。

　　“汪汪汪汪……”宾利看到蟒蛇向苏菲爬去，立即焦急的狂吠，但它已经完全没力气，所以只能干着急。

　　苏菲看着蟒蛇过来，心中十分恐惧，但子弹已经打光了，跑又跑不过眼前的蟒蛇，难道真的要被这蟒蛇吞掉？

　　苏菲以前看过一部影片叫《狂蟒之灾》，她记忆最深刻的就是一条蟒蛇吞了一个人后在水中游，它的肚皮还凸显出一个人的形状，难道她也会这样？


第014章 苏菲的幸运

　　不！

　　她不想这样，她不要被这恶心的蟒蛇吃掉！

　　“别过来……”苏菲惊惧地喊了一声，然后将手中的手枪扔向大蟒蛇，接着她又从背包里拿出水果刀、卫生巾、香水、饭盒投郑向蟒蛇。

　　不过大蟒蛇全身覆盖有坚硬的鳞甲，苏菲刚刚开枪打中它也只是在鳞甲上留下一个淡淡的痕迹，她投郑的水果刀等杂物根本没办法对它造成伤害。

　　大蟒蛇速度很快，眨眼就已经来到苏菲跟前，它张开嘴就要吞下苏菲。

　　“小心！！！！！！！！！！！”

　　忽然一个男子的声音从头顶传来，接着苏菲就感觉到自己的腰被什么东西卷住，随后她整个人瞬间飞在空中。

　　她能够听到地面传来巨大的撞击声以及那种让人起鸡皮疙瘩的摩擦声！

　　“我靠，天上怎么会有那么多恐怖的怪物，差点玩完了。”

　　等一切安静下来，苏菲就听到男子的抱怨声，他似乎是从天上掉下来的。

　　苏菲微微张开眼睛，她俯瞰地面不禁微微张开嘴，她刚刚站立的地方现在出现一个巨坑，这个巨坑边缘有一条摩擦出来的巨大沟渠，这沟渠一直到一座大楼前才停止，而大楼的墙体上出现一个巨大的洞，而卷住她的“黑布”就是从大洞中延伸出来的。

　　再看隐形蛇，现在地面上只能找到它的鳞甲碎片，显然在刚刚那次“坠机”事件中，它光荣牺牲了。

　　就在她惊讶的时候，大楼忽然一震接着向一边轰然倒塌，一头公交车大小的黑色双头巨龙颤巍巍的在碎石中爬了出来。

　　“天啊，巨龙！”苏菲惊叫道。

　　也难怪她吃惊，虽然H病毒能改造生物形态以及结构，但大多数还是有迹可循，老鼠绝对不会变异成狮子，蜥蜴也只能返古成恐龙，巨龙这种生物只是传说中的存在，现实中根本没有动物和它们有血缘关系。

　　不过如果冯刚在这里，他就不会惊讶，他还见过变异梅花鹿二次变异成火麒麟这种传说类生物呢。

　　接着苏菲就注意到巨龙背上的男子，这男子牵着黑色的缰绳，缰绳居然套在巨龙的两条脖子上，而卷住她的“黑布”竟然是他的头发。

　　“你好，没想到这里竟然有活人，你没事吧。”男子忽然抬头对她笑道。

　　苏菲微微一愣，随即傻傻的摇了摇头。她还没从震惊中恢复过来呢。

　　“我叫古月，你呢？”古月慢慢让苏菲下来，随即问道。

　　没错，刚刚从天而降的男子就是古月同学，而那双头黑龙就是他种入变异双头蜥蜴体内的生寄虫进化而来。

　　他也没想到一头只是稍微有点返古迹象的变异双头蜥蜴竟然能让生寄虫变成双头黑龙，而且还长着翅膀具有飞行能力。

　　虽然出乎他的意料之外，不过结果他很满意，双头黑龙不但继承了变异双头蜥蜴的一切优点，同时它也具备生寄虫自身的优点，它全身都被黑色的甲壳包裹，防御极强，而且它其实是甲虫类的变异生物，并非真正的巨龙，所以它的四肢就算断开只要有足够的食物也能重新快速长出来。

　　当然，双头黑龙并非全是优点，它现在战斗力虽然比黑甲要强大的多，但潜力却没有黑甲高，现在它已经是完全形态，已经没有进一步的可能性。

　　古月得到黑龙，当然忍不住当一回龙骑士，于是他骑着黑龙飞到天上，不过他显然低估了天空的危险性。

　　上到云层，那里竟然充满一种红色的浮游孢子，双头黑龙刚刚靠近那些浮游孢子就猛烈的爆炸，古月赶紧让黑龙下降，没想到其中一朵红云忽然张开大口想要吞噬黑龙，幸好黑龙立即喷火将那红云烧退。不过这还没完，刚刚烧退红云古月还来不及松口气，一只红色的魔鬼鱼向他这边过来，这魔鬼鱼大的不可思议，而且已经盯上黑龙。

　　于是古月指挥着黑龙一路逃亡，最后他们仿佛霉神附体的又被一只金鹰夹击，结果他们被金鹰翅膀拍了下来。

　　古月没想到这废弃的城市居然还有小美女一个，不过听完美女的名字，他不禁嘀咕道：“苏菲夜用装……”

　　“你说什么？”苏菲没挺清楚古月的话，微微疑惑道。

　　古月赶紧摇头，转移话题道：“啊！？没什么。不过那只狗狗是你的吗？”

　　“啊，宾利！”苏菲忽然叫道，接着看向宾利。

　　宾利颤巍巍的站在大巴上，眼神幽怨地望着苏菲，似乎伤心苏菲把它忘记了。

　　“对不起，宾利，你的伤怎么样了？”苏菲心疼地看着自己的爱犬。

　　宾利很人性化的呜咽一声，接着侧身让苏菲看自己的伤口。它腹部被隐形蛇的尾巴打中，不过伤口已经结疤。

　　虽然伤口已经结疤，不过苏菲还是从背包里拿出酒精和绷带准备帮宾利包扎一下。

　　古月看向宾利，意念微动，他前面就出现资讯统合的光幕。

　　———————

　　名字：宾利

　　种族：家犬

　　潜力：★★★

　　体质：91

　　力量：52

　　敏捷：33

　　细胞活性：15

　　反应能力：20

　　综合战力：118

　　能力：电击+20、野兽直觉+10

　　———————

　　古月微微惊讶，这宾利的战斗力竟然比他还要高出三点，不过随即他想到宾利的能力，也就释然了。

　　“你的狗很不错。”古月慢慢上前，看着宾利说道。

　　看到古月上前，宾利却忽然呲牙咧嘴的瞪着古月，还发出低沉的吼声，似乎在警告古月。

　　“呃……它好像不太喜欢我。”古月一愣，随即苦笑道。

　　苏菲好笑地看了宾利一眼，道：“宾利不喜欢男人，以前我爸的同事还被它咬过呢。”

　　“色狗！”古月心里嘀咕一声，接着以大无畏的精神靠近宾利，他伸手按在宾利脑袋上，笑道：“宾利哪有你说的那么坏，你看这不是很乖嘛。”

　　宾利现在身受重伤，虽然因为变异而恢复力极强，但依然没有反抗能力，被古月乱摸只能发出不满的呜呜声。

　　苏菲心里觉得好笑，古月这人她虽然不熟悉，不过一个人能和狗较劲，应该不是坏人。

　　而且刚刚要不是古月救了她，她现在已经在蟒蛇的肚子里了。


第015章 苏菲很正常

　　虽然古月救她只是个意外，但救了就是救了，她不是忘恩负义的人，她会将恩情悄悄藏在心底，迟早会有报答的那一天。

　　“这城里只有你一个人？”古月一边蹂躏宾利的脑袋一边问道。

　　苏菲停下手中的动作，笑道：“应该是吧，我没看过城里还住有其他人。”

　　“那这一年过的不容易吧！”古月感叹道，同时他心里有些钦佩苏菲，要他一个人在废弃的城市里住上一年，他绝对会变成疯子，而且刚刚末日的时候，所有城市都极度恐怖！

　　一个中小型城市常住人口大约有30-70万人，能熬过H病毒侵袭的人在十万上下，其余的人大多数直接变异成丧尸。

　　你可以想象一下，最少也有20多万的丧尸在街道上流窜，这是多么恐怖的情景。这20多万还是没有计算那些熬过H病毒侵蚀却被其他丧尸感染的人。

　　当初古月开着摩托车往外逃时，车后面就跟着密密麻麻的丧尸，现在回想起来他就头皮发麻。

　　不过苏菲却只是淡淡的笑了一下，道：“开始的时候很害怕，不过后来我将那些丧尸和变异的生物当做是游戏里的怪就没那么害怕了，接着我又找到生化危机的游戏玩了十多遍就一点都不怕了。”

　　“……”古月面色古怪地看着苏菲，暗叹她拥有何等粗大的神经，靠玩游戏就能克服恐惧，这能力也太BT了。

　　苏菲剪断绷带，笑道：“包扎好了。”

　　“苏菲，你现在有什么打算？”古月满怀期待地问道，苏菲长的虽然不如丫头，但也是个娇滴滴的美人儿，她要是肯跟着他，那就爽了。而且丫头不会说话，他大多数只是对着丫头说，而丫头只是静静地听他说，所以有个能交流的人他是求之不得。

　　不过苏菲站起来，却灿烂地笑道：“当然是去拿煤气，然后回家煎肉犒劳宾利。”

　　“……”古月不得不承认，眼前的女人虽然看上去很正常很正常，但实在是正常过头了！！

　　难道她就没有依附强者的念头？

　　难道她没看到他拥有一头强悍的巨龙，难道她没有看到他拥有常人难以企及的力量？

　　难道她不觉得跟着他可以更安全更舒服？

　　难道她一个人不觉得寂寞，不觉得需要一个可以交流的朋友？

　　为什么她能说的那么理直气壮，那么的理所当然？

　　虽然这答案让古月十分郁闷，但宾利却高兴的吠叫起来，尾巴摇个不停。

　　苏菲摸了摸宾利的脑袋，问道：“宾利，还能跑吗？”

　　宾利立即吠了一声，接着在苏菲身边打转，表示自己能行。

　　“古月，那我先走了，要是你没什么事的话以后可以来我家坐坐，我家就在那边，你在附近喊的话我能听到。”苏菲对古月笑笑，接着带着宾利离开。

　　古月怎么可能让到嘴的肉飞了，他赶紧叫道：“等等，苏菲你的家大吗？”

　　“还可以，怎么了？”苏菲停下疑惑道。

　　古月解释道：“我和我的一个同伴原本住在那边的一个树林里，前一段时间那树林被火烧了，现在我们还没有落脚的地方，要是你家够大的话，我们能不能在你家住一段时间？”

　　“这样啊，没问题，不过加上你们的话，可能食物会不太够。”苏菲立即答应道，心里想着这正好可以报答古月对她的救命之恩。

　　古月立即道：“食物不是问题，你要多少我就给你多少。”

　　“嗯，那你去接你同伴，我去拿煤气，等一下见。”苏菲笑道。

　　古月却摇头道：“那边不急，我先陪你去拿煤气吧，要是再遇到危险，天上可不一定有人会来帮你。”

　　“嗯。”苏菲微微羞赫的点头道，经过隐形蛇一事，她还真有些怕路上会遇到危险，而且宾利受了伤虽然没生命危险，但却已经没办法保护她了。

　　“你指路，我对这里不太熟悉。”古月跳上黑龙的背然后直接用头发将苏菲和宾利卷到背上，接着说道。

　　苏菲点点头，道：“那我顺便跟你讲解一下周围的情况吧。”

　　古月点头答应，他不知道接下来却是煎熬时间。

　　“古月，你看那家精品餐具店，虽然门面破坏的很严重，但里面的货物还是很齐全，要是碗筷坏了，我就会去那里拿。”

　　……

　　“古月，你看那条街，里面有很多可爱的小饰品，我好几次呆在那里舍不得走。”

　　……

　　“你看那边，那里有发电机和许多有用的器材，我家现在用的太阳能热水炉和发电机就是那里淘来的。”

　　……

　　“你再看看那百货，我半年前就已经准备好了一个冰库，里面还有很多物资现在能够用，对了，晚上为了庆祝你们入住，不如去拿些东西小小的热闹一下吧。”

　　……

　　苏菲坐在黑龙背上，指着每一个方向每一家店面都能如数家珍的说出它们各自的功能。估计就算是这个城市原来的市长都没她那么熟悉这座城市，她可是连每一个沙井盖的位置都了如指掌。

　　不过正是因为对这座城市的了解，所以苏菲才能活到现在。因为她还知道大半种变异生物的藏身地点以及作息的时间。

　　在苏菲漫长的介绍中，黑龙终于来到煤气站。其实原本更近一些的地方也有一个煤气站，只不过里面的煤气都已经被苏菲用完了。

　　古月一口气将所有煤气卷到黑龙的背上，接着听苏菲指挥前往下一处。既然有古月和黑龙护航，苏菲想去一家挺远的DVD租碟店找找有没有好看的电影。

　　幸好黑龙速度快，很快就到了那家DVD租碟店，苏菲挑挑选选拿了一堆DVD碟，这下总算能回去了。

　　苏菲的家在六楼，古月用头发带着煤气瓶和一堆杂物跟着苏菲上楼。楼道被她打扫的非常干净，不像其它大楼已经布满灰尘以及留有斑斑血迹。

　　“这里就是我家，进来吧，好久没客人来了。”苏菲打开铁门笑道。

　　她的家非常的干净，这房子根本没有末世的感觉，就像以前小康家庭的布置。

　　“要喝点什么？”苏菲打开冰箱，里面竟然还有各种各样的饮料。

　　不过古月很想问一句，这些饮料过期了没？

　　而且，这房子在末世是不是太违和了？


第016章 暂时的隐瞒

　　或许在危险的环境里呆惯了，古月在苏菲家里是浑身难受，这房子和外面的风景格格不入，竟然有一种末世以前的味道。

　　不过难受的同时，古月又有一丝丝的怀念，末世以前他也曾经拥有这样的一个家啊！

　　“可乐就行了。”古月坐在沙发上应了苏菲一句接着看向窗外，那是一片红色的天空和已经废弃的大楼，对面大楼的阳台上竟然还躺着一具枯骨，那斑斑血迹从阳台一直到下一层楼，不过时间过的太久，只能看到黑色的印迹。

　　古月再看看苏菲家，果然……还是很违和。

　　苏菲将可乐拿给古月，接着她就迫不及待的打开电视和DVD，然后选了一张碟子放入DVD中，她笑道：“好久没新的碟子了。”

　　喝了口让人怀念的可乐，古月告诉苏菲他去接同伴，然后直接从阳台跳下楼坐着黑龙离开。少女有黑甲保护，古月倒不担心她会有危险，只是怕自己离开时间太长，她会到处跑。

　　古月这次是真的想在苏菲家常住，毕竟他原本就想在城里找个地方落脚，苏菲在那住了一年多都没事，总不会他一来就出事吧。

　　在城外接到少女，古月很快又回到苏菲家，然后向苏菲介绍少女，至于少女的名字……古月直接叫丫头。

　　丫头说话不利索，古月到现在也只听她说过谢谢，而且是完全的走音，所以名字他都懒得问了，反正丫头也默认他的叫法。

　　苏菲没想到古月所说的同伴是个漂亮的女孩子，不过当她想上前和她打招呼的时候，那女孩居然躲在古月后边警惕地看着她。

　　“丫头她不喜欢生人，以后熟悉了就会好，你别太介意。”古月笑道。

　　苏菲只好点点头，对丫头笑笑。

　　接下来苏菲带古月到客房，她家客房正好有两间，所以古月和丫头一人一间，至于黑甲和黑龙则在对面的楼顶休息。

　　古月的衣服和丫头的衣服都是他自己用头发编织，当他得知浴室有热水后，他就迫不及待的拿着衣服跑进浴室了。

　　泡在浴缸里，古月整个人都轻松下来，这种感觉自从末世之后就再也没有过。

　　不过他知道现在绝对不是放松的时候，就拿苏菲来说，如果当天自己不是意外坠落刚好救了她，那她的好日子也就到头了。在末世一切享受的基础还是实力！

　　躺在浴缸里，古月直接打开光幕看整个城市的情况，现在已经接近中午，部分变异生物又开始出来寻找食物，古月细心的观察它们的习性，同时也留意它们表现出来的能力。

　　在古月看来，人的实力一共有两种，一种是硬实力，一种是软实力，两种兼备就天下无敌。

　　硬实力自然就是战斗力，软实力就是情报。

　　知己知彼百战百胜，虽然这句话在古代很正确，但在末世却不一定，如果你没有相应的硬实力，就算你情报掌握的再完善也一样玩完。

　　当然，即使你实力再强，如果情报不足也很可能在一个意外中栽跟头。所以古月要做的就是两者兼备。当然，势力也是一种硬实力，就像古月的黑甲和黑龙，它们听从古月的命令，所以也是他实力的一部分。

　　不知不觉泡了半小时，古月才慢慢地起来，穿好衣服古月直接回房间睡觉。

　　他已经忘了有多长时间没有睡在那么舒服的床上了，以前在东狮营地，他都是睡木床，最好的一次也就是睡一张破烂的沙发。

　　一觉睡到傍晚，古月被敲门声吵醒，他打开门就见苏菲站在门外。苏菲见古月睡眼朦胧的样子，不由笑道：“吃饭了，你还真能睡。”

　　“呵呵，很久没睡的那么舒服。”古月活动了一下手脚，微微笑道。

　　苏菲微微一笑，转身道：“去洗把脸，然后来吃饭。”

　　古月应了一声，在浴室洗了个脸然后来到客厅，茶几上放着几盘精致的家常菜和三碗饭，而地毯上则放着一个大碗，上面放着一堆煎肉，不用说也知道这是宾利的晚餐。

　　不过古月注意的不是那些煎肉，而是在对峙的一人一狗。

　　宾利坐在地上，它目光中充满了不屈的火焰，而它对面则是丫头，丫头也同样盯着宾利，她那倔强的眼神充满了对煎肉的执着。

　　古月上前一把抱起丫头，道：“丫头，咱们是人，怎么可以和狗抢食呢，来，咱们吃饭。”

　　不理会宾利呲牙咧嘴的表情，古月坐在茶几前的沙发上，然后开始教丫头用筷子吃饭。

　　苏菲笑看了古月一眼，对宾利安慰道：“宾利，这下没人和你抢了，快吃吧。”

　　不过宾利却咬着放煎肉的碗跑到沙发上，然后将碗放在茶几上才开始吃，吃的时候还不忘用眼神鄙视古月。

　　古月也不理宾利，他发现丫头怎么都用不好筷子，只好向苏菲要来一个匙子。不过接着他蛋疼的发现丫头连匙子也用不好。

　　阻止丫头想用手抓饭的举动后，古月没办法，只好亲自喂她，不过看丫头萌萌的吃相，古月心里觉得这样似乎也不错。

　　“古月，其实有个问题我早上就想问了，不过不知道能不能问……”苏菲见时机差不多，于是开口说道。

　　古月一边喂丫头一边应道：“什么问题？”

　　“你的头发是怎么回事？”苏菲鼓起勇气问道。

　　古月的头发立即飘起来卷住自己的碗筷，他看了苏菲一眼，笑道：“你说的是这个？”

　　苏菲连连点头，接着希冀的望着古月，希望古月能回答她的问题，毕竟古月的头发太神奇了。

　　“你知道新人类吗？”古月问道。

　　原本古月以为苏菲消息闭塞，肯定不知道，但出乎意料的是苏菲点头道：“知道一些，我在收音机里听一个叫宁听雨的人说过，他说人类已经到了生死存亡的关头，必须团结起来，接着又说希望城有多么多么的好，而且有一百二十多位新人类守护，让大家都前往希望城。”

　　希望城的事情古月以前也听说过，据说是亚洲范围内最大的人类幸存者聚集地，不过他没想到那里竟然有一百二十多位新人类。

　　“我就是新人类。”古月说道。

　　苏菲一愣，随即道：“新人类就是超能力者？”

　　“呃……你可以这样认为。”古月想了想，还是决定先不说能力的来源，毕竟苏菲现在和他还没太大的关系。

　　女人心海底针，古月吃不准苏菲的为人，所以他不会立即告诉苏菲超能力的获取方法。

　　不是有句话这么说么，黄蜂尾后针，最毒妇人心。


第017章 雾中反击战

　　苏菲明显对新人类相当好奇，不断的问古月一些奇奇怪怪的问题，例如他的能力运用时是什么感觉，有木有副作用，头发那么多控制起来会不会很麻烦。

　　幸好古月继承了脑虫的海量知识，总算勉强应付了苏菲。

　　第二天，古月决定去吞噬一些有特殊能力的变异生物。

　　他的吞噬能力就像是自然受孕，做了但不一定能怀上，所以他必须多吞噬变异生物才有几率得到好的能力。而他的生寄虫就像是人工受孕，只要把生寄虫植入变异生物体内就一定能获取变异生物的能力。

　　现在生寄虫已经用完，必须等一段时间才能产生新的生寄虫，所以古月只能够通过吞噬更多的变异生物来提升自己的实力。

　　古月末世后一年实在经历过太多的苦难，也看过太多的人情冷暖世态炎凉，所以他非常清楚实力才是人在末世生存的根本。

　　骑着黑龙在城市上空盘旋，古月站在上面看着光幕，只要有变异生物出现，他就是用生物探测。

　　吞噬就像吃东西，不能吃的太多，否则会撑着，所以古月这次专门挑比较小的变异生物进行吞噬，这样他就可以一次多吞噬几只变异生物了，反正变异生物的能力大小和体积完全无关，当然，变异生物的强弱有时候却和体积有很大的关联。

　　古月专心地在光幕中挑选变异生物，这时候周围的雾渐渐开始浓厚起来，只是一会儿就已经将古月和黑龙完全包围起来。

　　刚刚雾才出现古月就已经察觉到不对劲，但雾的速度实在是太快，所以他根本来不及让黑龙掉头就已经身陷大雾之中。

　　“该死。”古月暗骂一声，他知道这雾绝对不是自然形成，或许是某种变异生物的能力也不一定。

　　而且现在他有一种特别强烈的危机感，要比被鬼眼毒蛛盯上那时强烈几十倍。

　　“黑龙，大喷火！”古月命令道，火力只要足够大应该可以驱散雾，毕竟雾气其实就是细微的水滴。

　　黑龙其中一个脑袋立即张开嘴喷出巨大的火焰，这火焰中心是白色接着是黄色最后是红色，温度非常高，就算是钢铁不消半刻也能被它的火焰熔化。

　　不过这雾却相当诡异，无论黑龙怎么喷火都无法驱散，最后古月不得不让黑龙停下休息，毕竟一次喷那么多的火焰，就算黑龙再强悍也受不了。

　　忽然古月全身毛发炸起，一种超强烈的危机感笼罩全身，他知道藏在雾中的怪物要出手了。

　　“黑龙，向四周喷冰，快！”古月当即喊道，同时他的头发将自己包围，防止敌人偷袭。

　　黑龙的大喷冰其实喷的并不是冰而是寒气，一股寒冷到极致的寒气，古月虽然在黑龙背上，但当黑龙喷寒气的时候，他还是能感觉到一股冻入骨髓的寒意。

　　“靠，这杂种什么时候弄到这么变态的坐骑。”这时候雾中传出一声骂声，显然这人被冰伤到了。

　　这声音古月太熟悉了，这不是冯刚的声音吗？

　　一瞬间，古月已经猜到事情的来龙去脉，这冯刚肯定又找到了帮凶，恐怕这诡异的雾就是冯刚那帮凶弄出来的。至于冯刚，不是古月小看他，就他那头脑肯定弄不来。

　　对方最少有两人以上，而且冯刚的能力非常麻烦，虽然黑龙的火和冰都能够克制他，但现在这雾却让他没办法锁定目标。

　　“真他妈的蛋疼。”古月暗骂一声，立即让黑龙往高处飞，对方现在应该位于废弃大楼的楼顶，古月就不信他们弄出来的雾可以超出大气层。

　　不过古月很快就发现，无论黑龙怎么飞，眼前依然是一片大雾，古月已经感觉到再向上飞会有危险，这才停下。

　　“这雾太奇怪了，为什么飞不出去？”古月现在就和当初的冯刚一样郁闷，这雾实在变态的紧。

　　古月打开光幕，发现自己明明已经打开光幕，眼睛周围依然一片白茫茫，根本看不到光幕的影子。

　　世界上有那么浓厚的雾吗？古月皱起眉头，除非他眼前是一片水幕，不然怎么也能看到光幕吧。

　　难道自己看到的雾其实不是雾？

　　古月一惊，随即越想越可能是这样，他眼前的雾很可能只是障眼法或幻觉一类的东西，其实这里根本就没有雾。

　　那要怎么破开这障眼法呢？

　　古月沉吟一会，忽然对黑龙命令道：“黑龙，往下飞。”

　　黑龙立即调头往下飞，古月闭上眼睛干脆什么也不看，他将自己的听力完全激发出来。

　　一瞬间，他听到了风声、变异生物的吼声，接着他就听到各种动物的呼吸声。

　　“找到了！”古月忽然冷笑道，他的头发立即疯狂的生长出来，接着狂扫地面。

　　这招攻击对冯刚无效，但不意味着对他那帮凶无效。

　　果然古月听到一声闷哼，接着眼睛开始清明起来，雾终于散了。

　　这时古月才看到冯刚和他的帮凶，他们两人站在一栋高楼的楼顶，冯刚全身依然包裹在腐蚀液中，而他的帮凶穿着黑色斗篷，看不到脸，不过看她身材玲珑有致，应该是个女人。

　　“冯刚，给我死来！”古月大喊道，接着命令黑龙直接往冯刚方向飞去，同时黑龙两个脑袋都张开大口准备喷射冰和火。

　　说实话，古月对冯刚已经厌恶到了极点，这人不但疯狂而且贪婪，当初也是他先发起攻击挑起事端。

　　冯刚刚刚就知道古月的坐骑有多么恐怖，要不是有纽克斯在，他完全受不了黑龙一击。无论火焰还是寒气都是他能力的克星，所以他对黑龙忌惮到了极点。

　　“冯刚，我们暂时撤退吧。”纽克斯艰难地说道。

　　冯刚咬咬牙，立即点头道：“好。”

　　纽克斯脚下立即出现一团黑影，黑影迅速扩大到冯刚脚下，两人同时沉入黑影中，接着黑影收缩直至消失。

　　“该死！”古月看到两人迅速消失，顿时怒骂一声。

　　那穿黑斗篷的人能力实在诡异，居然还有类似遁术的能力，只不过她怎么和冯刚这种人渣搅在一块？

　　不过，末世之后，也没多少正常人，就连看起来正常的苏菲实际上都是不正常，所以有女人跟着冯刚也不算奇怪的事，古月也只能郁闷的骑着黑龙往苏菲家飞去。

　　这下苏菲家没法呆了……


第018章 暴走的野马

　　另一边，纽克斯和冯刚从一团黑影中出来。

　　“古月……你有种，我记住了！”纽克斯全身微微颤抖，竟然有一股黑色的气体在她身边旋转。

　　她和古月原本无冤无仇，对付古月也只是为了另一个人，但古月却伤了她，所以现在她也将古月记恨上了。

　　“你没事吧？”冯刚一边揉着胳膊一边问道。

　　他刚刚也被黑龙的寒气伤到，只不过他退的快，所以并无大碍，但纽克斯却实实在在的被古月的头发鞭中好几次，估计受伤不轻。

　　纽克斯冷冷看了冯刚一眼，道：“我没事，不过现在他们的实力比我们要强，不好对付。”

　　“切，那死杂种走狗屎运竟然弄到一头龙做坐骑，真气人。”冯刚一听，立即怒道。

　　纽克斯却冷道：“如果真的只是狗屎运就好了，就怕他真有能耐完全控制那头龙。”

　　“那现在我们怎么办？”冯刚看着纽克斯，他这些天算是服了这女人，冷静、残酷而且手段毒辣，那些不开眼的人和变异生物遇到她不死也要被扒一层皮，简直就是个魔女。

　　纽克斯冷笑道：“还能怎么办，当然是收拢更多的高手，光凭我们两个人胜算太小了。”

　　虽然非常不甘心，不过冯刚也知道纽克斯的话没错，他们两个人根本对付不了那头龙。

　　“不过，现在我们也不能让他们好过！”纽克斯忽然看向远处的平原，脸上露出狰狞的笑容……

　　……

　　古月坐着黑龙回到苏菲对面的楼顶，接着他就用头发卷住苏菲家的阳台栏杆直接进到阳台。

　　苏菲这时候居然在家里玩小霸王，而且玩的是魂斗罗，看她专心的样子，古月真的很替她担心，要是有会飞的变异生物从阳台进来，瞬间就可以要了她小命。

　　“回来啦，等一下就要开饭了，你再等等。”苏菲看了古月一眼，接着一边说话一边玩游戏。

　　古月苦笑道：“抱歉，恐怕我和丫头吃不上这顿饭了。”

　　“为什么？”苏菲暂停游戏，看着古月问道。

　　她已经当古月和丫头是家里的一份子，甚至做好一起生活的准备了。

　　“我有一个仇敌，不知道什么原因居然被他找到这里来了，所以我和丫头必须走。”古月坐在地毯上，认真地交代道。

　　苏菲微微皱眉，道：“你打不过他？”

　　“现在实力应该差不多，不过他们的能力有些麻烦，我一个人问题不大，但丫头和你就很危险。”古月回答道。

　　如果单独面对冯刚和他的同党，古月有黑龙和黑甲助阵还能够应付过来，但如果加上丫头和苏菲两个累赘，那么胜算就不大了。

　　丫头还好，头槌攻击力一流，但苏菲却差远了，甚至普通的变异生物都可以秒杀她。

　　“这样啊……”苏菲低落道，难得有人做伴，才不到两天又要走了，她真有些舍不得。

　　其实古月也很郁闷，他真想不透冯刚他们是怎么找到他的位置，好不容易找到个不错的居所，现在因为他们的到来而不得不走，古月现在杀人的心都有了。

　　“我去收拾东西。”古月沉默一会，接着说道。

　　其实他也没什么好收拾，就几件衣服，而且都是他头发编织而成的，只要他愿意那是要多少有多少。

　　收拾好衣服，古月带着丫头离开了苏菲家，坐在黑龙背上，古月对站在阳台上的苏菲摆了摆手，接着直接让黑龙起飞。

　　古月在空中看着渐渐变小的苏菲家，心里有些遗憾，难得遇到一个美女，还没发生一些不得不说的事情这下又要走了，以后也不知道还有没有见面的机会。

　　这时候起风了，古月抹了抹头发，一手抱着跟前的丫头，一手牵着缰绳，他对黑龙道：“往东飞！”

　　“呜呜！”飞了一会，丫头忽然回过头来，指着身后大叫两声。

　　古月疑惑的回过头，立即大喊道：“操！”

　　刚刚他还觉得有点奇怪，黑龙在飞的时候，风应该从前面来，怎么感觉凉爽的却是后背，原来后面有一大群变异野马！！

　　变异野马是群居生物，公野马额头长有一根长达一米的角，而且它们身高三米全身披着铠甲，最适合冲锋陷阵。而母野马却长着翅膀飞在空中，身高也有两米多，能够扇动飓风。

　　现在远处一大群的变异野马正快速的向城市狂奔，估计等它们经过城市，这里将会变成一片废墟。

　　古月赶紧让黑龙掉头往苏菲家里赶，必须赶在变异野马群到来之前带苏菲离开！

　　“黑龙，再快些！”古月将头发卷住周围的建筑，配合黑龙的速度用力地拉进，不过他还是觉得速度不够快。

　　变异野马群中公野马最少有数百只，母野马也有数百只，速度极快的向城市奔跑，那母野马扇动翅膀刮起的风就已经让整个城市的树木连根拔起，可见风力有多大。

　　很多变异生物都在街道上疯狂的逃窜，甚至有小型变异生物被大型变异生物踩踏成肉泥。

　　古月终于见到苏菲家，只见苏菲拿着木板正在封闭窗户，或许她还以为只是普通的飓风。

　　古月哭笑不得的用头发卷住阳台上的栏杆直接将自己拉到阳台上。

　　“古月，你怎么又回来了？”苏菲正拿着锤子钉木板，看到古月惊讶道，不过随即她恍然大悟道：“对了，现在起台风了，你和丫头是回来避风的吧！”

　　古月无语的看着苏菲，不过现在不是郁闷的时候，他打开落地窗户，道：“现在城外有大群的变异野马过来，一会就要将整个城市踏成废墟，不想死的话赶紧跟我走。”

　　“啊，那等我一下，我得收拾一下行李。”苏菲大吃一惊，接着一边说话一边拿出行李箱开始收拾。

　　古月知道变异野马的速度极快，哪有时间让苏菲收拾，他立即用头发卷住苏菲和宾利，接着又用头发卷住盘旋在上空的黑了，等上到黑了背上时，他立即喝道：“黑龙，赶紧向东北方向飞，用最快速度！！！”

　　黑龙咆哮一声，立即使出全力飞行，而它身后已经可以清晰地看到大群的母野马。


第019章 古月的底线

　　幸好黑龙爆发力极强，全力之下渐渐与变异野马群拉开距离。

　　这时候古月才有闲心打开光幕直接使用“回光返照”查看身后的变异野马群，他细心的数了一下，公野马居然有八百多匹，母野马也有六百多匹，难怪这奔跑起来声势那么浩大。

　　“古月，谢谢。”苏菲挽了一下被风吹乱的秀发，接着对古月说道。

　　她已经看到刚刚自己的家在变异野马群的冲撞下倒塌，接着被变异野马群踩踏成尘埃。

　　听到苏菲道谢，古月只是微微点头，然后继续看光幕。他发现这些变异野马有些不正常，它们的眼睛居然是全白的。根据记忆，变异野马的眼珠子应该是淡青色，这些变异野马明显有问题。而且变异野马虽然强悍，但实际上性情还是比较温顺，只要不对它们产生威胁，它们很少会这样集体暴走。

　　忽然古月看到一头公野马撞在特别厚实的石墩上，它的角顿时折断，脑浆立即飞溅出来。

　　“原来如此。”古月低声喃道，接着心里升腾起一股怒气。

　　这些变异野马明显也中了那穿黑斗篷的女人的能力，估计现在它们眼中也是一片大雾。

　　自从和冯刚结仇，这已经是第四次针对他而做出的攻击！

　　古月关闭回光返照，然后使用地形探测，很快他就找到自己需要的地形，然后指挥黑龙前往。

　　变异野马群眼中的雾不断的翻腾，在茫茫雾海中却有一条路可以看到光明的所在，没有多少智慧的变异野马几乎想都不想就往那条路跑去，于是它们成了纽克斯的工具。

　　黑龙爆发力强劲，但持久力却不如变异野马，渐渐它的速度开始下滑，幸好古月知道黑龙这一特点，所以他更改了路线，现在他们前往的方向有一条大河，只要过了河他们就算是安全了。

　　“古月，前面有屋子！”苏菲指着前方叫道。

　　古月抬头看去，原来前面竟然有一个不大不小的营地，看营地的残破程度和防卫工事就知道他们的处境并不乐观。

　　“该死，该死，该死！！！”古月回头看了一眼逐渐接近的变异野马群，顿时连续大叫几声。

　　现在想更改路线都做不到，估计等一下这个营地就要被践踏成废墟，里面的人一个也活不了。

　　古月虽然喜欢独善其身，甚至可以视人命为草芥，但前面的人是无辜的，他们如果死了那肯定是因为古月的牵连，这就不行！

　　身在末世，没有任何道德、法律的束缚，只要你够强大，你可以做一切你想做的事情。但每一个人自身都会有底线，而古月的底线就是祸不及他人！

　　这变异野马群是他和冯刚的事，万万不能祸及他人！

　　“苏菲，你去通知那里的人赶紧离开，我阻挡一下野马群！”古月说完，卷住苏菲放在黑甲上，然后又卷住黑甲放到前方的地面，黑甲立即马力全开奔向前方的营地。

　　古月微微叹气，接着站起来转过身看着地面的公野马，他知道现在必须争取时间！

　　“老子就不信弄不停你们！”古月双眼渐渐疯狂起来，头发更是疯狂的生长，他猛的跳下地面大声喝道：“给我停下！！！”

　　他的头发全散开，然后一根根插入地面，瞬间他前面出现一张黑色的大网，大小恰好能够卡主变异公野马。

　　公野马发狂的奔跑，接着撞在古月用头发组成的大网上。同一时间就有数百匹公野马撞在大网上，光震动的力量就让古月全身受损，他能微微弯腰大口大口地吐血。

　　不过他知道这只是开始！

　　……

　　苏菲不时回头看变异野马群的情况，当看到那张开的大网时，她猛地睁大眼睛，心中开始担心那刚刚认识不到两天的男人。

　　“大虫子，你主人面对那么多怪兽很可能会死掉，你能不能跑快些啊？”苏菲回过头对黑甲说道，其实她也知道黑甲已经非常快。

　　黑甲听到苏菲的话，腿动的更快了，苏菲立即感觉到一阵大风让她睁不开眼，等风停下的时候她已经到了营地大门前。

　　再看黑甲，只见它眼睛闪烁着红光，接着它全身开始出现裂痕，不过这些裂痕十分有序，不像是伤痕。

　　苏菲以为黑甲是跑的速度太快伤了自己，她心里也有点担心，不过现在情况紧急，她还是小跑着进了大门。

　　这营地的守卫早就发现变异野马群过来，他们已经开始集结人手准备去拖延时间，而老幼妇孺也忙碌着收拾东西，不过照现在的速度情况还是很不乐观，能逃掉的几率还是很低很低。

　　“你是什么人？”一个手持猎枪的男子喝道。

　　这营地一共才几百号人，每一个他都认识。而营地内的美女又全都是他老婆，所以看到苏菲他就知道不是营地里的人。

　　苏菲停下看向男子，赶紧说道：“外面有大群怪马过来，我同伴在前面阻挡，你们赶紧收拾东西撤离！”

　　“什么？”持猎枪的男子惊讶道，他知道有大批变异野马要过来，但前面居然有人阻挡这消息却让他大吃一惊。

　　苏菲怕他不相信，接着道：“我同伴是个新人类，他见这里有人，又怕你们不知道，才叫我过来通知你们，他现在就在前面，你站高点的地方就能看到了。”

　　持猎枪的男子深看了苏菲一眼，接着灵活的攀爬上比较高的瞭望塔，他远眺前方立即看到一张巨大的网阻挡在变异野马群前方。他瞳孔微微变形，视力瞬间大增，他很快就看到站在地面吐血的古月。

　　“妈的，还真有疯子在前面顶着。”男子吃惊道，原本他以为苏菲的同伴不止一个，没想到阻挡变异野马群的人只有一个，还居然被他真的成功了。

　　不过那人的情况似乎不太好啊！

　　“嗷～～～！！”持枪男子立即发出一声狼嚎，营地周围立即跳出好几道影子，最后这几道影子停在离瞭望塔最近的屋顶上。

　　这几道影子居然是十三个狼人，他们全身长满灰色的毛发，身体壮硕，而且双手都有锋利的爪子。

　　“有一位同胞为了我们的营地在前面拼命，我们该怎么办？”持枪男子身体开始燃烧起火焰，而且也开始变形成狼人。

　　那十三个狼人立即响应道：“救他！！”

　　“好，跟老子走。”变成火焰狼人的男子大叫一声，整个人立即跳出瞭望塔，他这一跳居然有几百米。


第020章 古月的蛹化

　　古月从来不觉得自己有做救世主的潜质，他只想在这蛋疼的世界好好地活下去，有一两个女人，有个安乐小窝，每天能吃饱肚子，这就足够了。

　　但作为人，就算外界没有任何约束，自己也必须为自己留下道德的底线。事实上古月完全可以让黑龙飞过河，不去理会那营地里的人是生还是死。但他知道这样做是不对的，那些人完全是无辜的，而且是被他牵连的，所以他没办法一走了之。

　　古月可以冷漠的看着别人被变异生物吃掉而不动一点恻隐之心，为了生存下去他甚至吃过死人肉。但他可以很自豪地说，他没有随便的杀人，就算这个世界已经没有警察来制裁他，他也没有放纵自己胡作非为，就算他现在拥有极强大的能力，他也没有想过对丫头或苏菲用强。

　　如果完全放纵自己的欲望，那已经不能称之为人，而是衣冠禽兽！

　　现在古月已经神志不清，他只知道自己要撑下去，不能让变异野马群过去。

　　乌黑的发丝构成巨大的网挡在变异野马群前面，后面的变异野马根本看不到前面的情况，于是它们狠狠的撞在前面的变异野马身上。

　　巨大的撞击力随即传导到大网上面，随后这股力量传递到古月身上，让他伤势更加严重。古月背后插着数百根头发，他将头发插入肉内支撑自己，因为他的骨头都已经被震断，如果这些头发抽出来，他就没办法站立了。

　　如果普通人在他这种状态早就死的不能再死，但他的愈合能力却总能让他吊住一口气，不过继续下去他离死也不远了。

　　黑龙载着宾利和丫头在天上盘旋，黑龙拼命的喷火和冰攻击变异野马，但这也只是杯水车薪，作用不大。丫头更是好几次想跳下去帮古月，但宾利却死死的咬着她的衣服，气的丫头哇哇大叫，不过她要真跳下去，这高度足以致命。

　　这时候，变成火狼的男子终于带着手下赶到。

　　男子从古月头顶掠过一脚踹开一头变异野马，回头看到古月双眼翻白身体不断颤动的样子，立即大吃一惊。

　　原本他以为古月是个疯子，现在他可以肯定古月是个变态，都神志不清了居然还能使用能力，不过他也看出古月现在情况很糟糕，继续下去真的会没命。

　　“小子，能听到我说话么？”男子走到古月面前问道。

　　不过古月依然双眼翻白，身体不断颤抖，显然他已经听不到任何的声音。

　　事实上他的耳膜早就被震裂！

　　男子皱起眉头片刻后却微微叹气。现在古月的状态根本不是外人可以干预的，能不能活下来只能看运气了。

　　“嗷～～～”男子仰天发出一声悠长的狼嚎，接着转身攻击卡在网中的变异野马。

　　十四头狼人的阻击实际上作用不大，变异野马身材高大而且全身有类似铠甲的金属分泌物，防御高得惊人，它们就算是被身后的变异野马冲撞也只是发出嘶鸣，根本没有受伤。

　　男子虽然能用火伤害到变异野马，但他的手下却只是普通的狼人，只能稍微骚扰变异野马，他们那爪子根本没办法破开变异野马的防御。

　　“真操蛋，没想到我们十四个人还不如他一个。”男子甩出一道红红的火焰，随即暗骂道。

　　面对变异野马群，他的第一感觉是无力。以他的速度变异野马根本没办法伤害到他，但要他像古月一样阻止变异野马前进他却完全做不到。

　　这时候古月又吐出一口血，全身骨骼发出刺耳的断裂声，他眼睛、鼻子、耳朵、嘴巴全是血，七孔流血也就这么一回事了。

　　男子回头看了古月一眼，随即知道古月死定了。

　　这时候古月弯下腰开始吐血，好像要将全身的血都吐出来，原本组成大网的头发开始狂乱的舞动，显然已经失控。

　　“宇宙洪苍，天地崩离！”忽然四面八方传来一声庄严的喝声，接着空气中出现无数的光点，那些变异野马瞬间灰飞烟灭。

　　古月面前凭空出现一只手，这只手轻轻在古月额头的宝石上一点，随后这只手渐渐消失。

　　就在所有人目瞪口呆的时候，古月头发迅速将自己卷住，形成一个巨大的黑球。这黑球漂浮在半空就像心脏一样收缩，散发着让人无比压抑的气息。

　　男子看到这变化，心中震惊无比。他这时候还没反应过来，怎么仅仅一瞬间那事情却已经变成这样？

　　无数的变异野马竟然被人秒杀，而且连渣滓都不剩。原本该死之人，现在却发生这样的变故，谁能告诉他发生了什么事情？

　　忽然男子想到这人的同伴，他立即道：“别动这黑球，去查探一下周围的情况，等一下直接回营地。”

　　十三头狼人微微点头，随即四散。

　　男子快速跑回营地，不过他看到营地前面一个小黑球，顿时脸色古怪起来，这里怎么又有一个黑球？

　　不过他知道任他想破脑袋也不可能想出答案，所以他没有停留的走进营地。

　　苏菲这时候扶着一个老人上三轮车，她知道营地里的人撤离的越快，古月就越安全，所以她努力的做着自己能做的事情，尽管这些事微不足道。

　　“大家不用收拾了，危机已经解除！”忽然一声大喝让所有人停下手脚。

　　当大家看到男子时，顿时发出欢呼声。这营地虽然小而且设施简陋，但好歹是他们安身立命之所，如非必要他们真的不想离开这里。

　　“你说的是真的？”苏菲吃惊道。

　　男子微微点头，道：“不信的话，你可以到瞭望塔看看。”

　　苏菲立即爬上瞭望塔，她看向远方，只见到一个巨大的黑球，其余就什么也没有了。

　　“这下信了吧。”男子说道。

　　苏菲点点头，接着问道：“我同伴怎么样了？”

　　“不知道，他就在那黑球里，那黑球是他自己的头发凝结而成，我没办法探查里面的情况。”男子苦笑道。

　　男子原本还想问苏菲这是怎么回事，不过从苏菲刚刚的神情他就猜到她也不知道。

　　“谢谢，既然危机已经解除，那我也该回到我同伴的身边。”苏菲说完，立即小跑出营地。

　　她默默的祈祷着，希望古月能够平安无事。


第021章 新人物登场

　　自从陨石坠落后，地球的生态环境发生极大的变化。无论是地面还是海洋都没有绝对安全的地方。

　　在戈壁中，一群衣衫褴褛的人正顶着猛烈的太阳前行。他们不属于任何一个营地，也没有强大的武器，他们是人类幸存者中的最弱者。

　　但他们这样的人都怀着一个梦想，那就是希望城。

　　希望城是传说中的城市，据说里面的人可以享受到末世以前的文明生活。而且还有许多新人类聚集在希望城，那里是绝对安全的场所。

　　“大家支持住，穿过戈壁就能到达雨林，据说希望城就在雨林里。”带头的中年男子鼓舞道。

　　但大家都已经没力气响应，只是低头默默的坚持着。中年男子也知道大家的情况，也低着头继续前行。

　　“啊，救命！”忽然后面的人脚陷入地面，接着那人惊恐的大叫起来。不过大家却赶紧避开他，他惊恐的低下头立即看到自己的脚已经被变异蚯蚓吞噬。

　　众人看着这男子被变异蚯蚓拖入地底，心中有些兔死狐悲的感觉，但他们都知道这些变异蚯蚓的恐怖，所以根本没有勇气去拯救那男子，而且他们也知道，如果自己被变异蚯蚓抓住，肯定也不会有人来救。

　　“大家继续前进。”中年男子低沉的说了一声，接着继续往前走。

　　所有人默默地跟这领头人走，像他们这样的人注定不得好死，唯有希望城才是他们的希望。

　　随后又有人被伪装成石头的变异螃蟹钳中，大家依然放弃那倒霉的人继续前进。

　　戈壁虽然视野开阔，但变异生物都擅长伪装潜伏，所以很快他们的队伍就从三十多人变成三人，其余的人都已经葬身变异生物的口中。

　　终于这三人穿过了戈壁，他们猛地睁大眼睛看着前面的景色。

　　雨林中突出一座巨大的石山，上面有无数宏伟的建筑，在石山悬崖的阶梯上还能看到像蚂蚁一样细小的人在行走。

　　“希望城，真的是希望城！”三人中比较强壮一些的男子激动地叫道。

　　另外两个人也面露狂喜之色，浑身更激动的剧烈颤抖。

　　“抱歉，你们没有进入希望城的资格。”这时候一个面容白净长相斯文的男子从雨林中出来，淡淡地说道。

　　那较为强壮的男子立即怒道：“为什么，不是说希望城欢迎所有幸存的人类吗？”

　　“确实如此，但可惜的是你们没有通过考验。”男子耸耸肩，无辜地说道。

　　三人互相看看对方，心里骤生疑窦，男子所说的考验是什么？

　　“别想了，听我说就行了。”男子看了三人一眼，淡淡地说道：“第一道考验是毅力，能够通过戈壁足以证明你们是合格的。”

　　“那为什么说我们没通过？”那瘦弱的只剩皮包骨的男子叫道。

　　但男子只是看了他一眼，接着道：“接下来就是第二道考验，那就是团结合作，戈壁上有大危险的变异生物事实上早已被我们清洗，剩下的变异生物都不会太强，就算比较强的变异生物也有明显的弱点，就算不是新人类只要能够针对其弱点发动攻击，根本不是问题。但你们却袖手旁观，只顾自己，所以这考验你们是失败的。”

　　三人心里都有些惭愧，他们确实看着自己的同伴被变异生物吞食，但那些变异生物真的很强啊！

　　“下面就是第三道考验，考的是你们的智力、观察力以及反应能力。从你们第二道考验中就可以看出，你们不止是自私，而且愚蠢，那些变异生物的弱点那么明显你们都没有发现，所以这第三道考验你们同样不合格。”男子淡淡地说道。

　　那比较强壮的男子不死心道：“你说那些变异生物有明显的弱点，那你倒说说它们弱点在哪！”

　　“好吧，那我就让你们心服口服。”男子说完拍了拍手，很快雨林中就有人将几个巨大的玻璃槽推出来，里面竟然都是三人在戈壁遇到过的变异生物。

　　“首先我们来说说这变异蚯蚓吧，事实上它们并非蚯蚓，而是戈壁中的死亡之虫。而且你们知道吗，你们面对的死亡之虫都是幼虫，虽然死亡之虫有两个脑袋，但它们的弱点也相当明显，那就是隐藏在口下方的两个圆点，那是它们最敏感的感官，只要稍微破坏就可以让它们松口逃跑。”男子说完，取出一根木棍打开玻璃槽捅了死亡之虫一下，那死亡之虫立即卷缩起来不敢动弹。

　　男子扔掉木棍，笑道：“只有幼虫才有这个明显的弱点，等它们变成成虫的话，这两个感官就会放射千伏电流就不能这样做了。”

　　三人目瞪口呆，在他们眼中恐怖无比的变异蚯蚓居然那么好对付，只需要捅两下它们那个黑点……

　　“好了，下面我们来说说变异沙漠蟹。”男子走到变异沙漠蟹的玻璃槽旁边说道：“沙漠蟹的甲壳相当的重，它们行走速度非常慢，而它们的弱点就在身后！”

　　男子转动玻璃槽，然后指着沙漠蟹的后面道：“你们看，这里是它的排泄口，你们都带有松油，完全可以爆它菊花嘛。”

　　“……”三人再一次目瞪口呆，这就是无敌的变异螃蟹的弱点，为什么当初他们没有发现！

　　接着男子一一讲述他们遇到过的变异生物的弱点，三人这才发现，那些人原来真的不需要死。

　　“好了，讲解完毕，很遗憾这次考核没有人通过。”男子说完转身离开。

　　那比较强壮的男子立即叫道：“你说考验就考验，谁知道你是不是希望城的人？”

　　“呵呵，随便你怎么想。”男子头也不回地笑道。

　　地面忽然开始剧烈的震动，三人瞪大眼睛看着雨林中的石山缓缓升起，这石山居然是生物！

　　石山仅仅是这巨型生物的脑袋，它站起来身高足足有一千多米高，身形遮天蔽日，而且它身上有无数的房屋，显然可以让人居住。

　　这才是希望城完整的面目！


第022章 蛹化进行时

　　神秘的H病毒拥有不可想象的能力，它可以使生物变异，使植物变异，而且还能赋予死物生命。

　　希望城本体是一座城市，它将城市作为外皮，下水道作为经脉，就这样活活的变成生命体。

　　而且希望城天生仿佛就知道自己的职责，那就是收容人类。只要站在它身体上面，地球的引力就无法影响到，希望城自生引力，所以你可以自由自在的站在希望城任何一个位置上。

　　“这期又不合格么？”希望城的脑袋上站着一个老人，他持着拐杖，眼中带着失望。

　　长相斯文的男子沉默地点点头，刚刚他为三人解说，那三人其实还有一次机会，那就是求他再给一次机会，如果这样的话，证明他们还有勇气振作起来，但三人却还带着三分侥幸和敌意。

　　“人类真的不如其它生物，数千年来都不曾进化，而其它物种却从未停止进化的脚步，当它们拥有不下于人的智慧时，优存劣汰，人类难免灭亡的命运，人类的希望究竟在何方？”老人睿智的眼神中带着淡淡的悲伤。

　　这位老人就是希望城的智者宁听雨，他拥有未来即视感的能力，能够隐约窥视到未来。

　　他知道人类将会再次遭遇浩劫，而这一次却并非陨石或病毒，而是生物！

　　所以他不断的聚集幸存的人类，想为人类找到一条可以继续繁衍的道路。

　　“对了，让我看看那年轻人。”宁听雨忽然回头说道。

　　男子点点头，手掌摊开，上面竟然有一块凸起的金色圆玉，无数的光点从圆玉散发出来，接着光点聚集在一起形成一个大屏幕。

　　屏幕中立即显示出古月那黑色的大球。

　　“沈明，这是怎么回事？”宁听雨皱起眉头问道。

　　他很看好那叫古月的年轻人，能够为了别人牺牲自我，这样的人在末世尤为可贵，所以他才让沈明出手相助。

　　男子耸耸肩，苦笑道：“这个我也不知道，我本来是想为他疗伤，但手指刚碰到他的玉却发生变异，将我的手反弹了回来，接着他就这样了。”

　　“唉，罢了，若他真的能挺过这一关，你就派人就联络他吧，毕竟像他这样的好孩子已经不多了。”宁听雨说完，转身慢慢走掉。

　　沈明应了一声，接着收起屏幕连忙跟在宁听雨身后。

　　……

　　大黑球内。

　　古月身体不断的裂开，接着化为绿色的液体。他的下半身已经完全变成液体，上半身也已经液化一般。古月这时候却没有一点疼痛的感觉，因为他还在昏迷中。

　　他的身体缓慢地转变着，终于脖子以下都已经转化为了液体。接着他整个脑袋开始渐渐液化，隐约可以看到他的大脑。

　　最后他除了大脑以外，身体已经全部变成液体。但他的大脑反而开始活跃起来，并未脑死亡。

　　古月已经清醒过来，毕竟他的伤势都在身体。现在身体没了，他反而醒了。

　　虽然他是醒了，但只剩下大脑的他没有五感，只剩下思维，一瞬间他就有种撞墙的冲动。但他根本不知道自己的情况，所以只能一个劲地胡思乱想。

　　“难道我已经死了？”古月猜测着，但这猜测连他自己都觉得可笑。

　　他想看四周的情况却看不到，而且他这种看不到并非眼前一片黑暗的那种感觉，现在的他连黑暗都看不到，因为他压根就没有眼睛！

　　他想大喊却发现自己没办法发出声音，因为他没有喉咙！

　　他想呼吸，但他没有鼻子没有气管没有肺腑！

　　他想听声音，但他没有外耳、没有骨螺旋板、没有螺旋膜、没有蜗管、没有蜗孔。

　　古月开始的时候还能自我安慰，至少现在他还没死，只不过状态有点奇特而已。

　　但随着时间推移，他开始焦虑，开始暴躁。人在一个什么都没有的密室只能坚持三到五天，接着必然是崩溃。古月现在的状态比被关禁闭还要恐怖。

　　“警告！警告！宿主精神即将达到崩溃临界点，请宿主立即调整情绪！”忽然古月“听”到一个声音。

　　古月立即精神一振，不过接着他就开始怀疑，那声音会不会是幻觉？

　　“警告！宿主处于极度焦虑状态，是否开启资讯统合光脑二阶功能进行情绪释放？”声音再次响起，其实这声音是直接在他大脑的听觉中枢形成，根本不需要耳朵的其他配件。

　　听到光脑的话，古月立即淡定下来，他试着默念道：“是！”

　　“确认，宿主启动光脑二阶能力。”声音再次响起。

　　接着古月忽然“看”到CS的画面，他试着用意念控制鼠标的箭头，果然能够指挥。

　　“难道因为我过于焦虑，所以光脑让我打游戏进行发泄？”古月猜测道，随即他就什么也不想，真的开始玩起CS。

　　一枪将一个土匪爆头，古月兴奋的大叫起来，控制着人物拿枪在墙壁上狂扫，他甚至能够“听”到机枪的扫射声。

　　其实他没有眼睛，根本不可能看到东西，但资讯统合可以直接将画面在他大脑的神经系统形成色觉图像，所以他就可以玩CS了，而且是那种全屏的。

　　“宿主的精神恢复正常，是否关闭游戏？”玩了半小时，古月忽然听到光脑的声音。

　　说实话，古月末日之后就没有接触过电脑，才玩了半个小时他还觉得不够过瘾。不过他更关心自己的情况，毕竟现在他可是五感俱失！

　　“关闭！”古月默念道。

　　随即CS的画面消失，他又什么都看不到了。

　　“光脑，我现在什么情况？”古月默念道，他也不知道光脑二阶智能化到什么程度，所以只能试着联系。

　　幸好现在光脑智能化的程度相当高，古月刚刚提出问题，立即就“看”到光屏出现，上面显示着一个大脑泡在绿色的液体里。

　　“靠，这大脑不会就是我吧？”古月一瞬间崩溃道。

　　不过光脑立即回答了古月的问题：“宿主目前处于蛹化阶段，请耐心等待。”

　　“蛹化？”古月镇定下来，随即心里狂喜。

　　不知道完成后会怎么样，不过虫类变蝴蝶，变甲虫、变飞蛾，这全都是要经过蛹化。

　　总之蛹化就是低级状态向高级状态变化的一个过程。古月已经开始期待自己破蛹而出的那一天。


第023章 重塑身体中

　　不过期待归期待，现在还是得找点乐子打发时间，毕竟他也不知道自己要蛹化多长时间。

　　古月知道自己只剩下大脑后，也不急了，他默念道：“显示所有功能。”

　　光幕立即出来数十个选项，资讯统合的核心系统就是光脑。当光脑从一阶升级到二阶后，它也因此衍生出更多的功能。

　　古月选择游戏选项，立即看到久违的游戏，魔兽争霸、CS、仙剑奇侠传全套、虐杀原型、红色警戒等等单机游戏，接着古月就看到网络游戏的选项，居然有传奇、诛仙、魔兽世界、神魔大陆、穿越火线等等游戏。

　　古月试着打开魔兽世界，然后创建人物，接着进入游戏。

　　“果然只有我一个人……”古月操纵着人物在出生地跑了一圈后，然后微微叹气。

　　虽然是网络游戏，但实际上和单机也没有区别，因为这是光脑形成的服务端，不可能有其他玩家。

　　玩了一会，古月关掉游戏，然后看向其他选项。

　　“图书馆？”古月看到这选项，微微疑惑，然后立即选择打开。

　　他立即发现这图书馆很好很强大，书籍居然多达数十亿，它们被分类成各个分类。书籍一共有数十个大分类，大分类中又有无数个小分类。

　　古月发现网络小说也是其中一个小分类，位于“小说”这大分类中。网络小说这个小分类中又有更细致的分类，他随意挑了一本有关末世的网络小说看了起来，这本网络小说的内容很YY，古月看书速度很快，用了不到一小时就看完了，看完之后却给他不小的启发。

　　本来古月还想继续看看其它功能，但他忽然感觉到有点痒，这感觉却让五感俱失的他大吃一惊，他赶紧调出自己的状态，只见绿色液体开始产生红色的液体，这些液体将他大脑包围起来。

　　古月搞不懂这些红色液体的用处，索性不管它，反正蛹化应该不会出差错，而且就算出了差错，他没手没脚也没办法反抗。

　　虽然大脑被红色液体包裹后有点痒，但还在古月的接受范围之内，所以他继续看其他的功能。不过很快他就发现有很多功能都是没办法使用，必须身体重塑完成后才可以使用。古月只好压抑自己的好奇心继续玩游戏。

　　在他玩游戏期间，红色的液体开始凝结成形，原来是头骨，接着头骨向下延伸出脊骨，接着全身的骨头都凝聚成型。

　　他的骨头是红色的，由变异的H病毒和未知物质构成，具有极大的稳定性和柔韧性，而且骨头的硬度超过钻石和大多数合金！

　　接着从他脚趾头开始，红色的液体凝聚出筋肉，而他胸腹也开始凝结出五脏六腑，眼眶也开始凝结眼球。

　　古月这时候痒的不得了，他只好关掉游戏打开观察自己身体进度的选项，当他看到自己身体诞生的时候，他一下子呆住了。

　　他发现自己的骨骼变小了，以前他有一米八多，现在从骨骼的大小看，最多也就一米七五左右。

　　接着他就发现自己的脚丫子根本不像是男人的脚，怎么看都有点像丫头的小脚丫。

　　“不会是玩变身吧？”古月心里嘀咕，他早就知道自己身体是雌雄同体，就算现在蛹化成女人也不奇怪，不过他可不想当女人。

　　古月看着身体慢慢的凝结出来，心里祈祷着千万别变成女人，好歹他也做了二十多年的纯爷们，要忽然变身成女人，他绝对无法接受。

　　终于，红色液体蔓延到胯间……

　　古月看着红色液体慢慢的凸起，接着在他惊喜的目光下凝聚出两颗蛋蛋。

　　“哈哈，我就说嘛，我可是纯爷们，怎么可能会玩变身。”古月心里大笑着。

　　接着终于到了重点中的重点，红色液体慢慢凝聚出传说中的海绵体。

　　“为什么？”古月看着那只有小指大小的海绵体，心中黯然。

　　就这大小，他好意思拿出来么？

　　要是被人看到，那还不笑死，太小了，太小了，太小了！！

　　“呜呜，以前不应该笑其他人小弟弟是牙签，这下报应到自己身上了。”古月内流满面，心中无限悲凉。

　　随后红色液体在古月充满怨念的目光下结束小弟弟的塑造开始继续往上爬。

　　古月发现这具身体相当的完美，尤其是结构上完全符合人体力学，唯一的缺点就是整体外形有点娘气，如果看背影估计人家会以为是个女人。

　　他并不知道，这都是他体内雌性隐形基因在作怪。幸好他在蛹化之前还是童子身，雄性荷尔蒙充足，否则他这次蛹化有很大几率彻底变成女人！

　　终于红色液体蔓延到了脑袋，先凝聚出来的是尖尖的下巴，接着是樱桃小嘴，在接着是精致的鼻梁。

　　古月看着自己彻底伪娘化的面容，再次内流满面，这还是他吗？

　　随后头发也开始快速的生长出来，头发依然飘逸灵动，却让他显得更加的“貌美”。

　　古月也不是那种拘泥于相貌的人，反正已经这样了，那也没办法改变，所以只能接受。而且长成这样也很具有欺骗性，如果敌人放松警惕的话，他完全可以出其不意的偷袭。

　　往好处想想，古月觉得这样也不错，于是安心的继续等待身体的完全蛹化。

　　古月的身体已经完全重塑成功，接着就是血液和神经与大脑的连接。

　　这两项让古月吃尽了苦头，因为神经连接的一瞬间，古月立即感到剧烈的疼痛，这种痛比全身骨头都碎掉还要强烈。如果古月意志不够坚韧，现在他已经疼痛致死了。

　　而血液供应大脑的瞬间，古月感觉自己整个人都膨胀起来，仿佛下一刻他就要爆炸。

　　在痛苦中煎熬了半小时，古月终于感觉到久违的心跳，那强而有力的跳动让他有种重生的感觉。

　　接着古月发现自己的“牙签”居然开始充血膨胀。

　　如果说以前他的小弟弟是M500转轮手枪，那么现在就是古斯塔夫巨炮！！

　　“哈哈哈，原来刚刚是没有血液循环，现在才是真面目！”古月惊喜的大笑道。

　　鸟枪换炮，这本钱足以让他傲视群雄了！


第024章 非常的男人

　　不过现在一个人“孤芳自赏”小弟弟确实有些猥琐，古月也只是得意一会，接着开始启动光脑。他的身体已经完全重塑成功，资讯统合也又液体转为固态。

　　他额头上的宝玉现在已经变成深红色，而且中间有一个黑色的小点，那就是光脑的本体。如果说以前的一阶光脑只是虚拟光脑，现在二阶光脑就是配备了硬件，功能大大的提升。

　　古月发现“身体检查”这个选项已经被“人物属性”这一个选项取代，显然功能又得到了提升。

　　点开人物属性，古月立即看到自己的头像，接着下面就是自己的详细情况：

　　————————

　　姓名：古月

　　状态：健康

　　属性：人族+虫族+幻想生物+变异丧尸

　　年龄：23

　　性别：雌雄同体

　　体质：547

　　力量：291

　　敏捷：443

　　细胞活性：浮动

　　反应能力：218

　　综合战力：3070

　　能力：吞噬+10、自我进化+100、生寄虫二代+100、毛发操纵+200、窒息之雾+500、资讯统合Ⅱ+200、治愈+20、H粒子炮+1000、复眼+100、H病毒武装形态+200

　　进化次数：③

　　身体结构：本体细胞20%、变异H病毒50%、昆虫细胞10%、优化细胞20%

　　————————

　　古月擦了擦眼睛，再看光幕，最后惊喜地看着综合战力。

　　妈呀，三千多的战力，古月完全不敢想象自己现在牛X到什么程度。

　　就算是黑龙那么彪悍的存在也不过是一千多战力，而他自己现在的战力整整是黑龙的一倍多啊！

　　古月现在巴不得冯刚来找茬，他现在已经手痒的不行，恨不得立即离开这里去找个人试手。不过他的身体还差一点才能完全激活，所以他只能耐着性子看自己的能力解释。

　　他发现自己的能力全都得到极大的提升，吞噬吸力提高了不少，不用像以前那么费劲。

　　自我进化则是从自我优化进阶而来，因为H病毒在他体内产生了一种特殊的DNA聚合酶，他可以更快的复制别人的能力，以前至少要一天的消化期，现在大概只需要一小时。

　　生寄虫二代更是让古月惊喜，生寄虫原本非常脆弱，但现在因为古月体内雌性细胞占上风，所以生寄虫也得到了进化，古月现在完全可以像子弹一样将它们发射出去而不担心它们会死亡，因为生寄虫二代都产生了超坚硬的甲壳，它们只有进入生物的体内才会破甲而出。而且古月现在生产生寄虫的数量也得到增加，以前一个月只能产生两只生寄虫，现在一个月是四只。

　　毛发操纵这能力脱胎于自在发，原本古月只能操纵头发，而现在却可以操纵全身的毛发，攻击力得到极大的提升，而且全身毛发的结构也发生了变化，比以前又坚韧不少。

　　窒息之雾是由伪夜之雾和其它两种基因融合而来，产生的黑雾可以让人呼吸不畅，最后窒息死亡，不过依然产量不多，一个月只能使用一次。

　　资讯统合Ⅱ其实就是资讯统合，只不过光脑进阶，所以它的能力大大提升，以前的能力都得到优化。

　　治愈这能力原本只是初级治愈，提升到治愈程度后，一般的小伤势古月仅需要一分钟就可以完全康复，就算手脚被砍，也只需要几天就可以重新长出来。

　　H粒子炮，这是一项新的能力，也是古月最惊喜的能力，战力加成居然高达1000。要知道，黑龙的冰火风暴威力大的恐怖也只是加成500战力，而这招H粒子炮他已经无法想象有多大的威力。

　　而复眼则是他眼睛的能力，他睁开眼睛的时候就发现自己视力好的惊人，而且还分成很多画面，不过出乎意料的是他可以完全接收这些画面而不会觉得头疼。

　　他看到的世界现在是由很多不同的画面组成，有色素世界、有X光的世界、有热感应的世界、有黑白的世界、有单色素的世界、还有黑白颠倒的世界，甚至有各种透视和快慢的世界。而且他看的视力是360度全看，其中有一部分画面似乎是由光脑提供。

　　最后的H病毒武装形态则是他战斗的形态，类似于兽化，他身体会为了适应战斗而进行一定程度上的形态改变。

　　例如在高温环境，他就会变成隔热形态或者燃烧状态，低温则会变成保暖形态等等。

　　了解了自己的能力，古月又在绿色液体中泡了两天，终于绿色液体在一天夜晚疯狂的涌入古月身体，充斥他的每一个细胞，接着他听到“咔嚓”一声，黑色甲壳失去绿色液体支撑开始崩裂。

　　古月活动了一下手脚，接着控制头发插入黑色甲壳，生生将黑色甲壳撕开，看着天空中红色的月亮，深呼吸一口微寒的空气，古月忍不住长啸一声。

　　“你是谁，怎么从里面出来？”

　　忽然古月听到一声喝问，他立即看到苏菲和宾利。苏菲和宾利刚刚靠在黑色甲壳下休息，听到古月长啸的声音才被惊醒。

　　苏菲看着眼前的“女人”，心里微微颤抖，如果黑球里的人不是古月，那古月哪里去了？

　　这时候一道黑影从苏菲身边掠过，接着扑向古月。

　　不过古月拥有了复眼之后视力超群，立即微微一笑，张手将黑影抱住。

　　“丫头，想我了没？”古月看着怀中的少女，微微笑道。

　　说实话，他知道自己大变样后会引起一定程度的误会，只是他也没想到丫头竟然能第一时间认出他来。

　　丫头在古月怀里蹭了蹭，接着眯着眼睛紧紧地抱着古月。她可以闻出古月身上的味道，所以就算古月变成女人，她也可以很快的辨认出来。

　　只不过她所感觉的“味道”，就连宾利这只真材实料的狗也闻不出来。

　　而苏菲看着眼前温馨和谐的‘百合图’，一个邪恶的念头忽然涌现在脑袋，终于她忍不住开口问道：“你是……你是……古月？”

　　“哈哈，不是我还有谁。”古月大方的承认道。

　　苏菲又惊又喜的一边上前一边说道：“你怎么变成女人了，虽然以前你也长头发，但我敢肯定你是男的。”

　　“谁说我变女人了？”古月笑道，但他的声音确实有点中性，让人难以分辨。而且从某个角度而言，他也并非单纯的男人，毕竟他可以自己单独产生后代。

　　苏菲刚想笑古月死鸭子嘴硬，忽然低头看到古月的古斯塔夫巨炮，一瞬间她脸色通红。

　　古月，确实很男人！


第025章 古月的逆袭

　　苏菲还是第一次看到实物，虽然以前在网上看过图片，但那些男人根本没办法和古月比较。

　　古月见苏菲忽然怔怔的低着头，顺着苏菲目光看去，接着他赶紧用头发将自己卷住。虽然男人给女人看不吃亏，但自从他十八岁以后就没有被女人看过，在这种环境下他还是有点不好意思。

　　“抱歉，我去穿衣服。”古月尴尬地说了一声，赶紧转身钻回黑球。

　　古月用头发编织出一套衣服，穿好衣服他才再次钻出黑球。他看了苏菲一眼，咳了一声接着扯开话题道：“现在很晚了，你们继续睡吧，有什么事情明天再谈。”

　　“嗯？嗯！”

　　苏菲一愣，随即脸色羞红的带着丫头离开。

　　古月见两女走了才松了一口气，虽然他不介意让她们看，但关键是他和两女的关系还没到那种程度，所以为了不让她们生出抵触情绪，古月还是得“矜持”些。

　　苏菲这些天总算和丫头成为朋友，至少丫头现在愿意和她一起行动。

　　苏菲牵着丫头的手，心里还在想着刚刚那一幕。

　　那么大，自己肯定受不了。苏菲心里暗道，接着又害羞地看了看周围，暗暗自责自己怎么会有这样荒唐的念头。

　　回到黑龙腿边，苏菲躺在地毯上，但她一闭上眼睛就浮现刚刚那一幕。她害羞地用手捂住脑袋，好一会才睡着。

　　第二天，苏菲鼻子动了动，立即闻到一股香味。她慢慢睁开眼，只见不远处古月正架着一只变异巨型野猪在烧烤。丫头早已经醒来，正蹲在古月身边，亮晶晶的双眼直盯着烤猪。

　　“早上好！赶紧收拾一下，等一下就可以吃了。”古月回头对苏菲笑道。他现在视觉是三百六十度全开，所以苏菲一醒来他就看到了。

　　苏菲见古月回头，脸顿时通红。她昨晚做了一个梦，在梦中她和古月缠绵在一起做一些日本电影里才会出现的内容。现在见到古月本人，心里特别的不好意思。

　　虽然大学的时候有很多男生追求苏菲，但苏菲秉承着母亲的嘱咐，大学的时候一直洁身自爱，没有交过一个男朋友。而工作后，她又因为工作忙错失了交男朋友的机会。接着末世到来，虽然大街上有很多男人，但已经全“变质”了。

　　之前她觉得古月是一个值得信赖的伙伴，他可以为营地的人牺牲自己，那么肯定不会随意的抛弃她，所以她在家被毁灭后心甘情愿的跟随古月，以至古月受伤蛹化她也没生出过离开的念头。

　　但现在见到古月，她心里却生出异样的感受。

　　洗刷过后，苏菲接过古月递过来的烤肉慢慢吃了起来。

　　两人都很默契的不谈昨晚的事情，只谈这些天发生的事情。

　　原来古月蛹化已经过了一个星期，因为有黑龙在，所以苏菲和丫头过的还可以，唯一让人担心的就是黑甲。黑甲似乎也蛹化了，因为太沉所以留在了人家营地门口。

　　古月打开光幕，启动“海市蜃楼”能力，光幕立即出现前方营地的画面。黑甲确实蛹化了，而且还被营地的人用木板保护起来，古月见黑甲没事才稍稍安心。

　　“古月，今后我们怎么办？”苏菲问道。

　　她的家已经在变异野马群的蹄下成为废墟，总不能一直这样露宿荒野吧。

　　“等我把麻烦解决了，我们去东狮营地。”古月想了想回答道。

　　东狮营地就是他原来栖身的那个营地。东狮营地的四个新人类拥有的能力他都知道，他有信心镇压他们！

　　至于麻烦，自然是冯刚！

　　……

　　“合作？开玩笑，你们认为我狮子王没能力解决那混蛋？”王铎不屑地笑道。

　　纽克斯冷笑道：“章天泽确实不是你的对手，但他有一群忠心的狼人手下，如果你不是忌惮他和他的手下，现在已经在河的对面了吧。”

　　“哼，不过是一群乌合之众，等老子战铠弄好后，根本不足畏惧。”王铎傲然道。

　　王铎他的自信并非凭空而来，他外号狮子王就是因为他拥有兽化为狮人的能力，当他兽化之后身高足足有五米，而且力大无穷，随手都具有裂山之力。加上他从变异龙龟身上获取的龟甲，将来战铠一成，他的防御将得到极大的提升，完全可以无视狼人的利爪。

　　当初的火焰狼人就是他们口中的章天泽，王铎的营地和章天泽的营地很近，只有一水之隔。王铎一直想要霸占章天泽的营地，无奈章天泽每次都让他铩羽而归。

　　今日却忽然冒出两个新人类找他合作，不过王铎虽然长相粗豪，但却并非蠢人，自然不可能轻易相信他们。

　　“草，别给脸不要脸，你现在有两条路，一条就是和我们合作，另一条就是……死！”冯刚瞪着王铎不耐烦道。

　　虽然王铎挺有能力，但冯刚还不放在眼里，你力气再大，身体在强壮，能挡得住腐蚀液么？

　　“找死！”王铎顿时怒道，这一年来他已经习惯了土皇帝的生活，营地里谁见到他不是兢兢克克，唯恐拂逆他的意思。

　　就在双方随时准备动手的时候，忽然周围传来“呲呲”声。

　　这声音十分刺耳，仿佛有无数的铁块在摩擦，又像是无数的铁珠在相互碰撞。

　　纽克斯一瞬间脸色扭曲，她整个人不断的颤抖，身上的黑色斗篷一时被拉长一时被缩短，她更是弯弯曲曲，就像被火烤过的蜡烛。

　　“快……快带我逃。”纽克斯艰难地说道。

　　冯刚心里也有种不好的预感，他赶紧抬起纽克斯往外头跑，王铎也跟在他后头。

　　三人刚跑出房间，忽然一道红光射入房间，接着整个房子消失了，地面只留下一个巨大的坑洞，深不可测。

　　冯刚也好，纽克斯也好，王铎也好，此时都脸色发白浑身颤抖，刚刚那道红光太恐怖了。

　　“可惜了。”古月坐在一块巨石上面，看着光幕叹息道。

　　刚刚他第一次试验H粒子炮的威力，目标自然是冯刚他们，只是H粒子炮的声音实在太大了，以至于他们提前察觉逃了出来。


第026章 H病毒武装

　　遗憾的是H粒子炮一天只能发射一次，否则尾巴的细胞会因为负荷过重而损伤。如果坚持一天发射两次的话，尾巴至少需要一个星期的修复和缓冲时间，古月自然不会做这种得不偿失的事情。

　　既然不能再发射H粒子炮，古月只能亲自出手对付冯刚了。

　　他现在去除H粒子炮的一千战力，战力依然高达两千多，完全可以压倒性的轰杀冯刚。

　　而且经过试验后，古月也明白H粒子炮的真正用途，那就是对付大型变异生物，对付人类这种小型且移动速度快的生物效果很差。虽然它破坏力极大，但要命中却极难。尤其是H粒子间的超高速碰撞所发出的刺耳声，简直就是在提醒敌人攻击来了。

　　活动了一下手脚，古月琵琶骨间的细小绒毛迅速变长变粗，接着无数的毛发扭结在一起，当毛发长开时，俨然是一双巨大的翅膀。

　　古月现在可以控制全身的毛发，所以他现在就连眉毛都可以作为武器，平时身上看不见的细小绒毛也不例外。

　　飞在空中，古月复眼全开，接着打开资讯统合中的“战斗外挂”系统。

　　他的眼睛一共由360片六角画面组成，呈蜂窝状，而战斗外挂就在其中一片画面中。

　　上面显示出敌人的位置，敌人的生理状态，敌人的战斗力。

　　冯刚的战斗力是270，纽克斯的战斗力是261，王铎的战斗力是573。

　　古月心里郁闷，冯刚难道练成了大忽悠神术，怎么身边又多了一个新人类，而且战斗力居然有五百多。

　　不过三个人合起来战斗力也不过一千多，古月还是有赢的信心。

　　飞过河，古月立即用头发扭结出一根红色长枪，他的头发现在一共有两种状态，一种为“韧”，一种为“硬”。

　　韧发柔软却坚韧难断，而硬发则坚如钻石难碎。

　　使用“硬发”的时候，他的皮层会分泌出一种特殊的H病毒液体，这种液体附在头发上很快就会凝结，让头发坚硬无比。

　　“喝！”大喝一声，古月将长枪投郑出去，目标正是纽克斯。

　　纽克斯的能力太过诡异，尤其是那黑色影子竟然可以转移人的位置，他可不想因此让冯刚逃掉。

　　纽克斯和冯刚此时都还惊魂未定，红色长枪眨眼就已经呼啸而来。纽克斯看到红色长枪，吓的魂飞魄散，身体竟然再次扭曲起来，接着像一团烂泥一样倒下。

　　红色长枪插在黑色烂泥上，烂泥立即开始攀附着红色长枪向上爬。化为烂泥的纽克斯慢慢变回人形侧靠着插入地面的红色长枪，面带惊恐地看着天空，喃喃道：“他来了。”

　　“谁？”冯刚疑惑道。

　　不过这时候第二根红色长枪再次袭来，而目标是冯刚！

　　冯刚身体立即覆盖满了腐蚀液，不屑地看着长枪，只要是实物大多数对他都是无效的。

　　“快躲开！”这时候纽克斯却开口喊道。

　　冯刚被纽克斯这一喊乱了心绪，下意识的听从纽克斯的话稍微闪避，红色长枪就在他身侧划过。

　　冯刚腰侧立即出现一道不小的伤口，血液滴落在地面发出“呲呲”声，同时冒起了白烟，他的血液是世界上最恐怖的腐蚀液。

　　但冯刚却没有看自己的伤口，而是看着插在地面的红色长枪，这红色长枪竟然无视他的腐蚀液，就连他的血液沾在上面也没有任何效果。

　　“这……这是怎么回事？”冯刚惊恐地看着纽克斯。

　　纽克斯颤抖着身体，惊恐地说道：“是三级新人类，只有三级新人类才有那么恐怖的力量。”

　　“三级新人类？”冯刚皱起眉头，他还从来没听说过新人类还有分级别。

　　纽克斯苦笑道：“新人类都是从普通人进化而来，所以刚进化的新人类在那些大的人类聚集地被称为一级新人类，像你这样进化过两次的则是二级新人类，再往上就是进化过三次的新人类，那就是三级新人类！”

　　“原来还有这种说法，哈哈，那老子也算是三级新人类了。”这时候王铎大笑道。

　　冯刚心中一凸，他现在才发现自己真是井底之蛙，同时心里暗叹，要是陈川还在的话，他肯定不会那么狼狈。

　　这时候又一根红色长枪射来，目标是王铎！

　　王铎冷笑一声，他的身体急速膨胀，衣服立即被撑爆，下身也只剩下一条他特地设计的特大黑色裤衩。

　　“霸空波！”王铎大吼一声，向上凶猛地挥出一拳。

　　空气顿时猛烈的震荡，范围一直向前波及，红色长枪在震动波中不断的抖动，接着竟然开始崩解。

　　在反作用的气流中，纽克斯和冯刚看到王铎这凶猛至极的一拳，都震惊的无以复加，他们都低估了这位狮子王。

　　在空中的古月同样震惊地看着王铎，这猛兽兄还真的很凶猛啊！

　　他不知道，王铎他除了兽化以外没有任何能力，他的战斗力全部都出自他的基础属性！

　　如果刨除能力附加的战斗力，古月现在的战斗力不过是640，而且他的基础属性大多在体质上面，基础力量最多也就增加他100多的战斗力。

　　王铎的拳风到达古月身边时已经只剩下微风，但这足以让古月警惕起来，因为就算是他在近距离的时候也很难承受得了这一拳，虽然不足以致命，但重伤却免不了。

　　古月想了想，决定做第二个实验，H病毒武装形态？启动！

　　H病毒武装形态只能由光脑启动，古月自己是没办法运用，因为H病毒武装形态实际上就是运用不同的电磁波段改变体内H病毒的构造以及形态，达到增幅的效果。

　　不过H病毒武装形态只能维持半小时，时间到了H病毒就会自动回复原状。

　　古月启动H病毒武装形态后，身体的毛孔立即喷射出一股红色的雾气，这雾气很快就将古月完全覆盖。

　　在红雾中，古月立即大叫道：“靠，怎么这么疼！”

　　此时他感觉自己身体仿佛要被撕裂一般，接着他的尾巴喷射出一股紫色的烟雾，这种紫雾和红雾混合在一起疯狂的涌入古月体内，接着他立即感觉到身体发生翻天覆地的变化，首先是内脏被一种特殊的膜保护起来，接着是各种器官被保护起来，然后他体内疯狂的分泌出一种黑紫色的烟雾。

　　虽然古月感觉时间相当长，但实际上从他启动H病毒武装形态到完成仅仅过了十秒。

　　古月打开光幕，立即查看自己的属性：

　　————————

　　姓名：古月？夜毒形态

　　状态：健康

　　属性：毒

　　年龄：23

　　性别：雄性

　　体质：731

　　力量：550

　　敏捷：894

　　细胞活性：87

　　反应能力：465

　　综合战力：3097

　　能力：复眼+100、资讯统合II+200、毒之枭+10、毒之剑+500、毒之网+200、毒之雾+400、毒之夜+600

　　剩余时间：0：29：47

　　————————


第027章 恐怖夜来香

　　古月嘴角微微翘起，眼中闪过一道冰冷的杀机。

　　他也没想到H病毒武装竟然可以完全改变人体的生理结构，将某一部分的能力完全激发。

　　现在他无法使用毛发操纵等诸多能力，但却也衍生出新的能力！

　　“毒之剑！”古月意念微动，他手心立即开始凝结出一把半透明的紫色长剑，这剑上带有恐怖剧毒，只要稍微被此剑划伤便会立即毒发身亡。

　　扇动翅膀，古月迅速向狮子王飞去。他现在的翅膀并非原来那对由头发凝结出来的翅膀，而是毒之枭。毒之枭其实就是一对翅膀，每一次扇动都会带出微量的毒素，如果人体吸入过多这种毒素的话就会浑身麻痹，手脚无力。

　　毒之枭的推动力极大，几秒间古月就已经可以用肉眼看到王子王王铎。

　　王铎自然也看到古月，他瞳孔在看到古月的瞬间立即收缩，接着整个人都绷紧肌肉。

　　“啊啊啊啊啊，他来了，他真的来了。”纽克斯尖声大叫起来，整个人就像是疯子。

　　冯刚也看到空中的古月，可惜现在古月外形变化实在太大，所以他并未认出古月，但他却感觉到空中的人带着一股恐怖的死亡气息。

　　“超？霸空波！！”王铎承受的压力最重，他微微咬牙决定不能坐以待毙，于是身体一个回旋，脚踏入地面躬身喊道。

　　他的身体就像是一个炮台，双手向着天空出拳，他的拳头打击在空气中竟然发出阵阵音爆！

　　嘣嘣嘣！

　　连续三声，空气都有些扭曲，离王铎比较近的冯刚甚至两耳轰鸣。

　　在空中的古月自然感觉到一股恐怖的力量急速扑来，仿佛是一只愤怒的巨狮。他翅膀一扇，整个人顿时消失不见，接着他已经出现在王铎面前，长剑直刺向王铎心脏。

　　“好快！”王铎心中大惊，赶紧抓起地面的一块巨石抵挡，不过那剑没入巨石竟然像切豆腐一样，眨眼巨石就被长剑切成两半。

　　“啊啊啊啊啊啊！！！！”王铎情急之下立即发出一声咆哮，这是狮子吼！

　　恐怖的音波一瞬间将周围的一切震成齑粉，就连古月也是脸色一白，接着扇动翅膀退避，而冯刚这倒霉娃更是当场昏迷了。

　　古月飞在空中，心里暗叹这狮子人还真够变态。无论是实力还是战斗意识都超强！

　　而狮子王王铎更是心中有苦说不出，狮子吼虽然威力巨大，但对他声带的伤害也同样巨大，现在他连说话都十分艰难，只觉得喉咙干涩疼痛，就像是上面被淋了油点上火一样。

　　“毒之网！”古月尾巴忽然翘起喷出一团旋转的紫色液体。这紫色液体高速旋转，接着散开变成一张大网。

　　大网足足有一百多米，而且带着恐怖的剧毒，鼻子灵敏的话甚至可以闻到一股腐朽万物的气息。

　　王铎暗骂一声，接着赶紧向大网范围外跑。原本昏迷的冯刚也顾不得昏迷，这时候居然跳起来带着还在发疯的纽克斯向外跑。

　　“混蛋，你装晕！”王铎指着冯刚大骂道。

　　冯刚却冷笑道：“人家找你麻烦，我和人家没怨没仇，干嘛要和人家结仇？”

　　他可不傻，人家针对的是王铎，他可不会参合进去。

　　王铎气的牙痒痒，但现在大敌当前，他也不好和冯刚翻脸，只能心中暗暗记恨，等收拾了那鸟人再收拾这混蛋。

　　“毒之枪！”古月低喝一声，手中的毒之剑立即变形成长枪，接着古月立即将长枪投郑出去。

　　虽然能力上面没有毒之枪，但古月早就想过，为什么属于自己的能力要被固定化呢，而不是更灵活的运用。

　　例如毒之剑，既然剧毒可以凝结成剑的形状那为什么不能凝结成其它的形状呢。

　　于是他试着控制这一能力，他发现这想法完全正确，于是毒之剑变形成为了毒之枪。

　　看到紫色长枪飞射而来，王铎赶紧侧身闪开，接着扭身低腰捡起一块石头投郑向古月。

　　古月闪开石头，然后慢慢降落到地面。

　　“你到底是什么人？”王铎盯着古月问道。

　　王铎心里也很郁闷，自己什么时候招惹了这个煞神，不过这一年来他也得罪了不少人，所以他也觉得这个家伙是来对付自己的。

　　在古月眼里，王铎是将死之人，当然懒得回答一个死人的问题。他将尾巴侧在身旁，低声念道：“毒之夜。”

　　话音刚落，他的尾巴就开始喷出一股黑色的毒雾，仅仅不到一秒，黑色毒雾就将古月遮掩住，接着毒雾继续蔓延。

　　“该死。”王铎心中大恨，但看到毒雾凶猛，还是退开。

　　不过由于毒雾蔓延的实在太快，王铎三人还是被毒雾笼罩。

　　王铎虽然不喜欢冯刚，但这时候他还是站在冯刚旁边，警惕的盯着四周。冯刚也知道现在必须团结起来，所以他也默契的背靠王铎。

　　“你有办法驱散这些毒雾吗？”冯刚问道。

　　王铎‘呸’了一声，怒骂道：“老子要是有办法还会在这里傻站着等死？”

　　他们虽然都说话，但实际上都已经屏蔽了呼吸。新人类的肺活量极大，就算半小时不呼吸也不会窒息，而强壮的新人类甚至可以长达三四个消失不呼吸。

　　现在冯刚比王铎更急了，冯刚屏蔽呼吸最长也就四十多分钟，而王铎足足可以不呼吸五小时！

　　“纽克斯，混蛋你还不快醒醒，要疯到什么时候？”冯刚对着纽克斯怒道。

　　现在唯一的活路就是纽克斯的影通道，但纽克斯却好像入了魔怔，一直在低喃着什么“来了”“死定了”的话语。

　　“冯刚，感觉怎么样？”这时候雾中传来古月的声音。

　　可惜现在古月的声音相当中性，所以冯刚依然没有认出古月。

　　“靠，人家是找你寻仇的。”王铎听到雾中的声音，顿时暴怒道。他可真是倒霉，居然遇到这种无妄之灾。

　　冯刚脸色阴沉无比，他看着四周的黑雾，问道：“你是谁？”

　　“我是谁？”古月仿佛在嘲笑又好像在自问，接着他大笑道：“冯刚，怎么连你爷爷我都不认识了。”

　　其实古月是故意的，他就是要冯刚死的不明不白！


第028章 纽克斯之殇

　　冯刚刚想还口，忽然发现自己竟然动不了。

　　“怎么不说话了？”这时候古月从雾中慢慢走出来，他看着动弹不得的三人，微微笑道。

　　走到三人面前，古月淡道：“是不是很疑惑，明明已经屏蔽呼吸，为什么还会中毒。”

　　其实毒之夜最恐怖的不是这些毒雾，而是古月额头上的角。这对角碰到这些毒雾就会散发出一种特殊的毒。这种毒名为夜来香，夜来香可以直接通过人的毛孔进入人的体内，然后让人失去对身体的控制。

　　当然，古月是不会将这个秘密告诉冯刚他们。

　　凝聚出毒之剑，古月慢慢走向冯刚。

　　此时冯刚心里惊恐万分，他已经嗅到死亡的气味，看着古月走来甚至生出幻觉，陈川在向他招手！

　　挣扎，拼尽全力的挣扎，疯狂的催动体内的腐蚀液。冯刚他不想死，在陈川的仇还没报之前，他不想去见陈川！

　　“啊啊啊啊！！”冯刚全身血管暴起，他的眼睛充满血丝，但他确实动了，他仰天大喊着。

　　不过就在这一刻，毒之剑插入冯刚的大脑，一瞬间结束了他的生命，他的爆发到此为止，他心中的恨烟消云散。

　　冯刚倒在地上已经没有了生命的迹象，这时候纽克斯才慢慢地转过头看着冯刚那双凸起的咸鱼眼。

　　“死了？”纽克斯轻声道，接着她浑身颤抖，身上的黑色斗篷开始扭曲起来。

　　古月原本以为三人都已经中毒，但见到纽克斯有变故，他立即一件削向纽克斯，不过黑斗篷张开后却抵御下古月的攻击。

　　“这是什么鬼东西。”古月暗骂道，他的剑砍在黑斗篷上面感觉就像砍到水一样，而且是深不可测的海水。

　　“我不要死，我不要死，我不要死，我不要死，我不要死……”黑色斗篷中传出少女的阵阵低喃。

　　古月停下手，皱起眉头，这声音他好像哪里听过。

　　现在他的记忆力已经是超强的程度，他闭上眼睛复眼立即开始重播他经历的事情。

　　画面快速的倒退、倒退，接着画面固定在丫头抬头望着他的那一刻，接着丫头开口说出十分别扭的“谢谢”二字。

　　古月猛的张开眼睛，他扭头看着黑色斗篷，心里无比震惊。里面的女人声音竟然和丫头的声音完全吻合！

　　他立即启动光幕，接着使用海市蜃楼，画面立即调整到河对面。画面中，丫头正和苏菲一起藏身在黑球里面洗澡……

　　擦了擦喷涌而出的鼻血，古月疑惑地看着黑色斗篷，里面的女人难道和丫头有关联？

　　古月的耳朵早就经过改造，他可以听到许多普通人听不到的声音，同时他的能够听的更加细腻，甚至可以听出音波间的转换。

　　纽克斯的声频和丫头的声频出奇的一致，所以古月才会有一种熟悉的感觉。

　　古月见纽克斯藏在黑斗篷中不出来，只好看向王铎。

　　说实话，王铎真的是躺着也中枪，这件事和他一毛钱关系也没有，却恰好碰到古月找冯刚寻仇，于是他悲催的被牵连在其中，以至于被古月认定为敌人。

　　不过现在就算说清楚事情，古月也会把他杀了。

　　没办法，谁叫你倒霉呢，既然已经结仇，斩草除根是末世居民的必要常识之一。

　　想当圣母，除非你有足够的力量，否则只会死的更快。

　　让狮子王变成死狮子后，古月慢慢飞起来，然后绕着黑斗篷飞了一圈。

　　对方似乎已经精神崩溃，依然在低声泣喃着，仿佛中了梦魇。

　　古月拿不准里面的人和丫头是什么关系，也不敢随便出手。他将毒雾驱散，然后解除H病毒武装形态。

　　他试着用头发攻击黑色斗篷，但依然是一种有力使不出的感觉。

　　“目标档案！”古月打开光幕选择道。

　　目标档案结合了生物探测和回光返照的特殊能力，它可以归纳探测生命过去的一切事迹，甚至可以让你清楚的知道对方多少岁还尿床！

　　不过这样探测就太麻烦了，古月只是启动了目标档案的最基本能力，就是归纳属性：

　　——————

　　姓名：纽克斯

　　属性：幻想生物

　　状态：混乱

　　年龄：1

　　性别：女

　　体质：浮动

　　力量：20

　　敏捷：60

　　细胞活性：浮动

　　反应能力：136

　　综合战力：261

　　能力：幻之雾+50、影之道+10、夜之寒+10、影夜听+50、夜之塔+100、战争迷雾+1

　　——————

　　古月看着纽克斯的资料，眉头皱成了一团。

　　首先是纽克斯的属性，居然是幻想生物，而且是单纯的幻想生物。

　　古月自己的属性里面也有幻想生物这一项，不过他并不清楚幻想生物意味着什么。最让他困惑的是纽克斯的年龄，居然只有一岁！

　　一个一岁的孩子能做什么？

　　古月意识中唯一的念头就是本能，一个只有一岁大的孩子，几乎只有本能！

　　“该死的冯刚，居然带坏一个纯洁善良的小生命。”

　　古月很快就想到一个合理的解释，这孩子可能相当聪明，但依然懵懂不懂世事，于是被冯刚诱拐了。

　　纽克斯帮助冯刚对付他，肯定是受到冯刚的唆使！

　　想到这里，古月更加的觉得不应该伤害纽克斯，他还没有心狠到可以杀死一个只有一岁大的小生命。

　　不过就这样离开显然不行，古月担心纽克斯会再遇到像冯刚这样的混账。

　　“纽克斯可以听到吗？”古月停在纽克斯正上空，试着叫喊道。

　　没反应……

　　古月接着又喊了几次，不过纽克斯依然在低声泣喃着。

　　他不知道，纽克斯拥有一项很让人头疼的能力，名为战争迷雾。

　　战争迷雾实际上并非雾，而是梦境。

　　她可以通过战争迷雾隐约看到未来，这一年来纽克斯一直在做一个梦，在梦中四周一片漆黑，接着一根红色的长枪飞射而来。接着她看到一个和自己一摸一样的人得意的笑容，那笑容在她看来就像是恶魔的微笑。

　　接着她又在现实亲眼目睹两个一摸一样的人互相吞噬，而那位取得胜利的人发出得意的狂笑，于是她潜意识的想要保护自己。

　　她很有天赋，她混迹在各大人类聚集地，她学习着一切可以保护自己的手段。

　　直到红色长枪从她梦中转移到现实，她认为自己很快就要被吞噬了！

　　纽克斯好害怕！


第029章 安家落户了

　　古月费尽心思哄纽克斯出来，无奈纽克斯就像中了魔障根本对他的话没反应。

　　不过他却想到一个折衷的办法。他刚刚查探了一下，发现这个营地只有王铎一个新人类，而且已经被他干掉，所以他完全可以霸占这个营地。这样一来不但有了稳定的居住地，同时也可以看着纽克斯，可谓是一举两得。

　　至于那些在他们战斗时就躲藏在地洞的普通人，古月相信他们不会有反对的意见。

　　王铎显然对这个营地相当重视，周围的围墙都是他亲自堆砌，采用的都是被H病毒侵蚀的花岗岩。这种花岗岩十分坚硬，就算是古月想要破开也只能用H粒子炮。

　　原本古月还打算回去抢夺东狮营地，但现在一个现成的无主营地就摆在这里，古月当然不会再费心思去霸占东狮营地了。

　　决定好后，古月快速飞回丫头和苏菲停留的位置，然后让她们坐黑龙先走，他则去带走黑甲。

　　黑甲蛹化后，一直都放在人家营地门口，虽然安全没问题，但总归是不好。

　　张开翅膀，古月立即飞向章天泽的营地。

　　章天泽原本是个军人，后来军队的大部分军人在H病毒肆虐下变成丧尸，他就带着几十个没有变异的军人逃出军营，接着依靠着现代化武器消灭了一部分变异凶狼，最后才幸运的得到一块红玉，于是他就在这里建立了狼王营。

　　古月通过回光返照看了章天泽的为人，感觉是可以结交的汉子，所以这次去带回黑甲的同时，他也存了拜访的心思，毕竟以后他们就是仅有一水之隔的邻居了。

　　狼王营的瞭望塔一般都由狼人小队的成员负责，毕竟新人类的视力要比普通人强大数十倍，只有他们才可以真正保护营地的安全。

　　因为狼人小队其实都是由军人组成，所以站岗的时候他们特别认真，只要前方稍微有点风吹草动都难以瞒过他们的眼睛。

　　忽然站岗的小队成员看到天空出现一个小黑点，他立即变化为狼人，眼神顿时变得锐利无比，那小黑点也变得清晰可见。

　　“天使！”小队成员惊讶道。

　　完美的容貌，神秘的黑色翅膀，还有那优雅的姿态，无一不在证明天空中有一个天使在向营地飞来。

　　小队成员毕竟是当兵出身，只是愣了一会就立即摇动铜钟。一个天使飞来，不论是敌是友都必须警惕。

　　铜钟刚响过，不到一秒时间他身后就已经站着几个狼人。

　　章天泽也一边穿上衣一边从房子里出来，接着他麻利的跳上瞭望塔旁边的屋顶，问道：“什么情况？”

　　“首长，有天使向我们飞来！”那小队成员立即指着天使的方向说道。

　　章天泽顺着他指的方向看去，瞳孔微微收缩，随即兴奋道：“靠，还真是天使，不过胸部太平了。”

　　“平你妹，老子是纯爷们！”古月头发立即快速生长然后凝聚成拳头直接给章泽天一拳，将他从屋顶打下去。

　　凭古月现在的听力，他们的对话，他可是听的清清楚楚的。

　　慢慢降落到屋顶，古月看了那些跃跃欲试的狼人一眼，接着道：“我来这里不是为了和你们打架，只是过来将我的宠物带走。”

　　“你的宠物？”章天泽一边揉脸一边坐起来。

　　古月点点头，指了指外边的黑甲。

　　章天泽眼睛顿时大大的睁开，接着看向古月道：“你就是那疯子！”

　　“我不是疯子，我姓古名月，就住在河对面，以后我们将是邻居。”古月用头发形成一张椅子，然后坐在上面。

　　章天泽知道古月能够控制头发，所以看到古月控制头发变成椅子形状并不惊讶，反而更加相信古月的话，虽然古月的相貌变化有点大。

　　“等等，河对面？”忽然章天泽叫道。

　　河对面不就是狮王营吗？

　　狮子王王铎可是他的劲敌，他和王铎斗了大半年，一直都处于劣势，如果不是几个兄弟不要命的抢攻，他早就死在王铎手下。

　　古月点点头，肯定道：“嗯，河对面！”

　　“你投靠王铎了？”章天泽忽然站起来凝重地问道，而且整个人都出现细微的变化。他双手出现利爪，双腿出现火焰，面孔更是有变成狼头的倾向。

　　章天泽完全没有想过古月能够杀死王铎，毕竟王铎的强大他非常清楚。所以他第一时间认为古月这次来是为了示威，而且很有可能是王铎派来的。

　　虽然古月为了拯救狼王营出过大力，但敌人就是敌人！

　　“你说的是那头死狮子？”古月不屑地笑道：“就他也有资格让我投靠？”

　　章天泽一愣，随即叫道：“你杀了狮子王？”

　　“嗯，杀了。”古月点头肯定道。

　　章天泽忽然觉得脑袋转不过来，强大无比的狮子王竟然被眼前的伪娘干掉了，这是什么情况，难道他比狮子王还要强大？

　　狮子王可是能够轻易摧毁一座摩天大楼的变态人物啊！

　　“好了，时间也差不多了，我刚刚接收那营地，还有很多事情要处理，正式的拜访就放在几天后吧。”说完，古月翅膀张开，头发卷住黑甲直接飞走。

　　章天泽看着古月飞走，忽然拍了自己几下，然后喃喃道：“不是做梦啊……”

　　不管章天泽等人如何吃惊，古月这时候却感觉到黑甲情况很不好。黑甲的蛹此时散发着一股浓浓的死亡气息，甚至让古月生出一种立即将它扔掉的冲动。

　　不过古月毕竟是经历过无数生死考验，所以他生生忍住这股冲动，只是加快速度往狮王营飞去。

　　回到狮王营，古月放下黑甲，对向他走来的苏菲以及丫头喊道：“你们别过来，我过去！”

　　黑甲的死亡气息可不是人人都受得了，既然他都难受了，苏菲只是普通人铁定受不了。

　　“古月，以后我们就住这里了？”苏菲等古月过来，迫不及待地问道。

　　她刚刚让黑龙在营地上空绕了一圈，可是对这个营地相当满意，尤其是营地中间的那座大房子，里面太奢侈了。

　　古月点点头，微笑道：“嗯，以后这里就是我们的家了。”

　　“太好了！”苏菲灿烂的笑道，接着小跑向中间的房子，她要选个好房间。

　　笑看着苏菲离开，古月对丫头笑道：“你也去选个房间吧。”

　　丫头摇摇头，却看向纽克斯……


第030章 地球的两半

　　丫头能够感觉到躲在黑色斗篷中的纽克斯。

　　那是一种血脉相连的感觉，她甚至能够感觉到纽克斯心中的恐惧，那种恐惧如同梦魇一直折磨着纽克斯，让她变得疯狂，让她变成刺猬。

　　“怎么了？”古月见丫头看着纽克斯，不禁问道。

　　古月见到丫头的异样表现，心中几乎可以肯定这纽克斯和丫头必定有所联系。

　　但他也仅限于双胞胎或者姐妹花一类的想法，他却不知道丫头和纽克斯的关系更加的复杂。

　　丫头也十分疑惑自己怎么会有如此奇特的感觉，但对于古月的询问她只是微微摇头以示自己也不清楚，然后她又觉得应该做些什么，至少她觉得自己必须想一个形容词来表示自己感觉到的东西，好一会她才指着纽克斯的方向，道：“怕。”

　　“怕？”古月一愣，随即满头雾水。

　　丫头怕纽克斯？

　　还是纽克斯在害怕？

　　而且丫头说话发音相当不完整，她所说的话未必是她想要表达的意思。

　　古月挠了挠脑袋，只能苦笑道：“要我带你过去吗？”

　　“嗯。”丫头点头了。

　　古月抱起丫头，翅膀扇动立即飞到纽克斯所在的位置。

　　靠近的时候，古月立即能够听到纽克斯地碎碎念，这让他眉头再次深深的皱起。

　　虽然古月不是圣母，也没有带那种传说中的救世主属性，但正常人具备的感情他一样也不少。对于幼儿的关爱也并未随着末世而消失。

　　末世之后，世界变得光怪陆离，一切常识认可的存在都被无情的颠覆，你可以看到水中燃烧的火焰，你可以看到飞在空中的变异鱼群，你可以看到悬浮在空中的岛屿，你可以看到巨大无比的苍蝇，你可以仅仅一岁大，却已经高达十米的婴儿，这一切在以往都是难以想象的，但在末世后这一切却真实的出现在你的眼前，挑战你的神经坚韧程度。

　　纽克斯虽然仅仅只有一岁，但已经具备六七岁孩子的智力。但在古月意识中，纽克斯依然是一个仅有一岁的婴儿。

　　丫头刚落地就迫不及待的跑到纽克斯身边，她看着纽克斯的黑斗篷，手指点在黑斗篷上面。接着黑斗篷消散了，露出纽克斯娇小的人儿。

　　纽克斯居然和丫头长的一摸一样！

　　不过双胞胎多的是，所以古月并不惊讶于丫头和纽克斯的容貌，更让他惊讶的是丫头竟然能够破开纽克斯的黑斗篷。纽克斯的黑斗篷可是连他也束手无策的存在，但丫头仅仅碰到就可以化解，这是多么神奇的情况。

　　纽克斯或许感觉到阳光的刺眼，她微微张开眼睛，当她看到丫头以及丫头背后的古月时，忽然疯狂的挪退，同时惊恐的哭声道：“不要吃我，我不好吃，不要吃我，我不好吃，不要吃我……”

　　古月赶紧用头发卷住纽克斯，以免她继续后退掉进他用H粒子炮制造的巨大坑洞中。

　　不过这个举动在纽克斯看来就是攻击，在她看来古月抓住她就是为了方便丫头食用！

　　“呜呜呜呜呜，我真的不好吃，求求你别吃我。”纽克斯崩溃的大哭起来，她那单薄的身子无论如何挣扎也无法挣脱古月的头发。

　　丫头歪着脑袋看着斯歇底里的纽克斯，完全不明白怎么这个人和自己长的一摸一样，不过她见到纽克斯在哭，心里也觉得难受。想到古月抱着她的时候很舒服，丫头慢慢上前然后学着古月抱她的姿势抱着纽克斯，还轻轻的拍纽克斯的背。

　　纽克斯哭了很长时间，直到连她自己都觉得累，才缓缓睡着。

　　古月见纽克斯睡着才松了一口气，再看抱着纽克斯的丫头，她早就睡着了，还有一串晶莹的唾液挂在嘴角，那萌萌的睡容让古月不禁砰然心动。

　　轻轻抱起两个丫头，古月回到营地中间的房子，安置好丫头和纽克斯后，古月再次走出房子。

　　“出来吧。”古月站在普通居民的避难坑洞前，淡淡地说道。

　　一会，一群衣衫破旧的人畏畏缩缩的爬出坑洞，他们看古月的眼光相当恐惧。

　　其实刚才他们也有偷偷派人出来探查情况，但看到黑龙后就赶紧退会了坑洞，所以并不知道外面的情况。

　　“以后这个营地就由我统治，想离开的可以离开，我不会阻止。”古月顿了顿，接着道：“但是，如果想要留下，那就必须听话，否则我不介意将你们当成食物喂养我的宠物。”

　　这些人才不在乎谁统治营地，关键是有一个可以安身的地方，等古月说完，他们都唯唯诺诺的表示愿意留下以及会听话。

　　连残暴的狮子王都能忍受，眼前的美女似乎更好相处一些，甚至有的年轻人幻想着得到古月的青睐，成为入幕之宾。

　　不过如果被古月知道他们都将他当成女人，估计他会立即让黑龙吃掉他们。

　　让所有人该干嘛干嘛，接着古月打开光幕查探周围的情况。既然已经决定在狮王营安家落户，自然要查探清楚四周的危险程度。

　　古月可不想和某些恐怖变异生物做邻居。

　　幸好当初王铎选址还算聪明，有事先搜索附近的情况，他也是排除了附近的危险后才在这里建立营地。

　　狮王营靠近水源，不远又有树林，再远些还有延绵的山脉，位置算是相当好，唯一的问题就是缺少逃跑的路线，如果能够在狮王营和狼王营之间搭建一座桥梁就更完美了，这也是王铎一直想要霸占狼王营的原因。

　　而且，卧榻之侧，岂容他人鼾睡。

　　以狮子王的霸道性格也不容许狼王营的存在。

　　探查过后，古月对狮王营不禁又增加几分满意，他回到房子中，只见苏菲正在忙碌的布置房子。

　　王铎收集了许多贵重的装饰品，只不过他就是个粗人，胡乱摆放在周围，让苏菲这个注重生活细节的人相当看不惯，于是她开始对房子进行大整顿。

　　古月见苏菲忙碌的样子，也不好打扰，反正他对住所的要求非常低，也就任由苏菲折腾。和苏菲打了声招呼，然后古月就选了一个面东的房子住下。

　　今天古月可是相当疲惫，先是早早的起来弄早餐，然后费了一番心思搜寻冯刚，接着大战一场，接着又是搬家。

　　一个上午下来，古月已经筋疲力尽了。


第031章 战争的序幕

　　休息了两个小时，古月被敲门声吵醒。

　　打开门，只见苏菲端着一碗热面条站在门外，古月看到面条也有些饿，接过汤碗不禁笑道：“谢谢，正好我饿了。”

　　“那快吃吧，这些面条是在厨房里找到的，这房子原来的主人看来很富有啊。”苏菲笑道，她忙碌了两个小时，但依然精力充沛，到现在还处于兴奋中。

　　虽然这里不如原本的家来的舒适，但苏菲已经非常满意，毕竟她也在荒外住过一个星期，知道在外界生存的艰难。

　　古月喝了口汤，抬头解释道：“房子的主人是这个营地的老大。”

　　“这样啊。”苏菲点头不再继续说，她也不笨，既然古月霸占了人家的房子，很可能这个营地的老大已经悲剧了。

　　等古月吃完面条，苏菲才拿着空碗离开。古月这时候也没有多少睡意，于是出了房子去看黑甲蛹。

　　黑甲结蛹后，古月就完全和它断了联系，所以他也不清楚黑甲的情况。

　　古月对黑甲还是有很深厚的感情，毕竟在他还很弱小的时候，黑甲就伴随他左右，当初火烧树林，要不是依仗黑甲的速度，他也没把握能够逃出树林，或许他当时就已经葬身火海了。

　　靠近黑甲蛹，古月立即感觉到那股让人不舒服的死亡气息，甚至能够隐约看到黑甲蛹上面散发着一股若有若无的黑气。

　　打开光幕，对这黑甲蛹使用“目标档案”，随即光幕上就出现黑甲蛹的状况。

　　看完一行行的数据，古月心中稍安，至少状态上面还写着健康，而且后面也有破蛹倒计时。

　　“还要七天啊，真期待。”古月小声嘀咕道。

　　既然知道黑甲没大问题，古月召集几个营地居民为黑甲堆砌围墙，同时用头发编织出一块黑布为黑甲遮阳。

　　接着古月指挥营地居民将他用H粒子炮制造的大坑填满，至于要用到的石头则由黑龙负责运输。

　　忙碌了一个下午，古月也认识了一些营地的居民，同时也清楚的知道营地的结构。

　　狮王营的结构和东狮营的结构非常相似，头领只有一位，那就是狮子王王铎，接着就是三位队长，最后就是普通居民以及特长居民。

　　目前除了古月取代了王铎的位置，其余的都没有变化。

　　三位队长的分工也相当明确，负责外出猎食的猎人队，负责防御工事的狮卫队，负责日常管理的营管队。

　　他们统治着大部分普通居民，负责整个营地的运转。

　　普通居民中有古月曾经的同行“诱饵”，他们专门负责引诱变异生物到埋伏地点。也有古月曾经的同事埋伏者，专门在指定地点进行埋伏，等待猎物上钩。

　　还有就是一些特殊人员，例如厨师、化学老师、建筑工程师等等，他们有专门负责的领域，同事也必须教导一些不满十六岁的孩童知识。

　　古月了解后也觉得没有什么地方需要更改，也就让三位队长继续管理。

　　不过他对诱饵还是提出了建议，最好让他们拥有一些保命的措施，毕竟将心比心，古月也深刻的了解诱饵的心情。

　　当初他还是东狮营地的诱饵时，几乎每天都生活在恐惧中，那种折磨人的感觉，他现在都不愿意去回想。

　　三位队长自然不敢违背古月的意思，心里还暗笑，终究是女人啊，无论多强大依然会心软……

　　好吧，希望他们的心思别让古月知道，否则肯定变成黑龙的饲料。

　　古月回到家的时候，苏菲已经准备好丰盛的晚餐，用苏菲的话来说就是乔迁新居庆祝大会。

　　不过古月更在意的是坐在一起的丫头和纽克斯，两个萝莉少女紧挨着坐在一起，纽克斯总是想用黑斗篷藏身，而丫头则非常耐心的破掉纽克斯的黑斗篷，让她暴露在空气中。

　　纽克斯现在处于一个相当奇怪的情况，她既害怕丫头但又依赖丫头。她怕丫头会吃掉她，毕竟她是失败者。但一方面她又喜欢丫头的怀抱，在她最恐惧的时候，是丫头那温暖的怀抱让她安神下来。

　　纽克斯见到古月进来，忽然眼睛一亮，一个邪恶的小计划跃然出现在她的小脑袋里。

　　丫头本身和她差不多，她唯一的优势就是有古月这个后盾，但如果这个后盾被她抢过来呢？

　　纽克斯心里暗自得意，为自己能够想到这么绝的一个办法而产生一种智商上的优越感。她偷偷看了丫头一眼，接着从椅子上下来，小小跑到古月身边，然后抱住古月的手臂，一副很亲密的样子。

　　古月愣住了。

　　他原本认为自己绝对能够分的出谁是纽克斯，谁是丫头。

　　但纽克斯忽然亲密地抱住他的手，他就凌乱了。

　　纽克斯怎么可能对他那么亲密，只有丫头才会这样做吧。但刚刚他进来的时候就下意识的判定抱他手臂的这位是纽克斯，而坐在座位上的那位才是丫头。

　　“你……你是丫头？”古月不确定地问道。

　　纽克斯一愣，随即摇头乖巧地说道：“我是纽克斯。”

　　“纽克斯，你现在感觉怎么样，有没有什么地方不舒服？”古月赶紧问道。

　　纽克斯怎么可能那么亲密地抱着他的手臂！！！

　　不过丫头说话都不利索，所以眼前的萝莉必定是纽克斯无疑。

　　纽克斯摇摇头，道：“没有啊。”

　　“那你……怎么……”古月挠挠头，不知道该怎么开口了。

　　难道要问纽克斯，那你为什么抱着我的手臂？

　　这让纽克斯情何以堪。

　　纽克斯看着古月，心里也郁闷，从古月的表情看来，怎么都不像是在高兴。

　　难道自己一点吸引力也没有？

　　纽克斯对自己的长相可是相当有信心，以前她混迹在各大营地的时候，不知道多少男人看着她流口水，如果她不是拥有特殊的能力，早就成为无数男人争抢的对象。

　　不过纽克斯不知道，她这个举动却让另外一个女人醋意大生。当然，这个女人绝对不可能是没心没肺的丫头，而是站在一旁的苏菲。

　　俗话说，让一个女人吃醋就是成功的开始，一场古月争夺战正式拉开序幕。


第032章 攻略晶甲虫

　　“古月，快来坐下。”苏菲一把抓住古月的手，拉着古月坐在座位上。

　　接着她不动声色的坐在古月身旁，对纽克斯道：“纽克斯，你也快坐好，吃饭了。”

　　纽克斯郁闷地坐回自己的座位，然后端起碗吃饭。

　　“好酸的菜……”夹了口菜吃下，纽克斯小声嘀咕道。

　　苏菲听到纽克斯的话，顿时俏脸通红，她煮菜的时候根本就没放醋，所以纽克斯的话肯定是在说她刚刚吃醋了。

　　随即她也惊悟，自己刚刚怎么了，怎么会做出这样的事情？

　　苏菲偷偷地看了古月一眼，见古月似乎没有察觉到她吃醋，心里松了一口气，但同时又有些失落。

　　其实古月对苏菲绝对是有所企图，不过他也不是那种急性的人。毕竟他和苏菲满打满算也不过相识了一个星期左右，而且真正的接触时间还不到三天，所以他觉得应该给苏菲一些适应的时间。

　　他完全没想到因缘巧合之下，苏菲心里已经对他有了感觉，今天甚至为他吃醋一回。

　　吃过晚饭，纽克斯就一直粘着古月，让苏菲气的俏脸通红，但她却已经没有刚才的勇气去阻止了。

　　丫头则没心没肺的坐在椅子上打着饱嗝，她对于纽克斯亲近古月是完全没意见。其实丫头还是能够感觉到纽克斯的恐惧，纽克斯的内心就像是大海中的孤舟，无依无靠，眼中缺乏安全感，所以才会做出一些丫头完全无法理解的事情。

　　古月被纽克斯缠了一晚，最后纽克斯更是要和他一起睡，不过这个计划最后还是让忍无可忍的苏菲破坏。

　　一夜瞬逝，第二天古月醒来的时候已经快中午了。对于睡懒觉这种原始的享受，古月是相当喜欢，只不过末世之后，他已经很长时间没这样享受过。

　　这个时候营地里的人早就开始一天的忙碌，打造武器的匠师在没有设备的情况下只能用最原始的方法制造利器，而妇女们则开始清理变异生物的皮毛，将那些腐烂的肉碎剔除，然后为皮毛涂上一层特殊的植物胶，等这些皮毛在阳光下暴晒一段时间就可以制作成防御的衣物穿着了。

　　小孩们倒是无忧无虑，无论什么时候都可以找到娱乐的项目，他们正拿着不知名生物的骨头在“混战”。

　　这就是古月透过窗户看到的情景，古月发现这里的人已经完全适应了这种生活，古月甚至可以看到妇女们一边工作一边笑着聊天。

　　古月拉上窗帘，换了套衣服才走出房间。

　　这房子隔音相当的好，至少出了房间古月就听到以前的流行歌曲在播放，古月随着声音进到大厅，只见丫头和纽克斯正在玩游戏，居然是小霸王这种几乎绝种的存在。

　　“苏菲，这里也有发电机？”古月惊讶道。

　　发电机就算是东狮营地也只有一台，而且被四位新人类严格保护起来，能够享受到现代电器的也只有四位新人类，所以他不得不惊讶。

　　不过苏菲却摇头道：“没有啊。”

　　“那这是怎么回事？”古月看着电视，然后又看向苏菲。

　　苏菲随即笑着站起来，然后在电视后面拉出插头，插头此时却是插在一块金色的晶石上面。

　　“这是晶甲虫背上的晶石，也是晶甲虫储存电流的器官，而且只会对铁起反应，所以被营地的居民拿来当做电源。”苏菲解释道。

　　古月惊奇的将晶石拿在手里，果然不会触电，但电视的插头又确实插在上面，证实了晶石的确储存了电流。

　　“这样一块晶石能够用多久？”古月好奇道。

　　苏菲坐在沙发上，回答道：“一块晶石如果一直使用可以用一个星期，省着用的话可以用两个星期，不过这种晶石很不好弄，晶甲虫非常凶残，一旦发现敌人就会放射出高压电流，所以营地的居民也不好弄到手，听王大妈说还有人因此丧命呢。”

　　听完苏菲的话，古月心思却活了过来，他现在还有生寄虫二代，如果弄一只晶甲虫专门提供电力似乎不错。

　　古月已经下定决心在这里定居了，所以一切生活所需要的物资都要准备好。

　　想做就做，古月向来不喜欢拖泥带水。

　　古月出门找到猎人队队长，问清楚晶甲虫的位置后就直接离开营地。

　　飞在空中，古月俯瞰大地，复眼将所有地形数据收集起来提供给光脑，然后对比猎人队队长的描述，古月很快就确定晶甲虫的准确位置。

　　晶甲虫是群居昆虫，由七星瓢虫变异而来，它们的甲壳都已经变异成晶石，而且插着数根金属棒，能够放射高压电流。

　　不过它们也有一个烦恼，那就是总有一部分晶石会沿着金属棒向上生长，最后结成晶石将金属棒完全覆盖。于是它们就会撞击石头，将覆盖金属棒的晶石敲碎。营地的居民实际上就是冒险进入晶甲虫的领地拾取这些晶石。

　　古月知道，晶甲虫的晶石是不导电但却具有储电的功能，所以只要解决掉晶甲虫背上的金属棒就可以了。

　　因为晶甲虫已经失去了飞行的能力，所以古月大胆的飞到晶甲虫领地上空。结合光脑探测的能力，很快古月就在石堆群中发现晶甲虫的踪迹。

　　晶甲虫虽然是由小小的七星瓢虫变异而来，但却有成年棱皮龟大小，而且四肢短小行动敏捷，再加上群居以及电击能力，在这一带算是土霸王，有它们出没的地方很少能见到其它生物，毕竟它们的性格极为暴躁。

　　古月轻轻的落在石头上面，他俯瞰下去就可以看到金闪闪的晶甲虫。

　　“我靠，这也太多了吧。”古月细声嘀咕道。

　　他现在满眼金闪闪，耳朵更是不断听到金属棒撞击的轰鸣声。下面究竟有多少晶甲虫，古月已经完全无法用简单的数数去计算。

　　如果这些晶甲虫一起放射电流，估计这一带绝对会寸草不生，就连营地也会受到波及。

　　“隐患啊。”古月心中暗叹，看来这次不是捕捉一只两只的问题，而是彻底解决隐患的问题。

　　虽然这些晶甲虫不一定会伤害到营地，但只要有这一丁点的可能性，古月就绝对不能坐视不理。


第033章 古月的计划

　　不过这些晶甲虫的数量实在过于庞大，即使强如古月也心生无力之感。

　　这件事情必须好好谋划一番才行。古月深看下方一眼，转身悄然离开。

　　回到营地，古月立即将三位队长召集过来并将晶甲虫的情况描述一遍。

　　三位队长听了都头冒冷汗，嘴唇微白。

　　“首领，晶甲虫的数量真有那么多？”猎人队队长难以置信地问道。他上个月进入过晶甲虫的领地，当时晶甲虫的数量只有数十只，怎么可能才过了那么点时间就壮大到成千上万只？

　　古月伸出手，手中立即出现一块立体光屏，光屏中显示的画面正是晶甲虫聚集地的情况。

　　看到密密麻麻的晶甲虫聚集在一起，三位队长不禁倒吸一口凉气，如果这么多晶甲虫受到惊吓同时放电，后果绝对不堪设想。

　　三位队长都是明白人，他们知道古月召集他们过来商议，肯定是因为古月单独一人无法解决这个问题，狮卫队的队长当即表态道：“首领，需要我们怎么做，您说吧，营地是我们最后的安身之所，我们也有责任保护它。”

　　猎人队的队长和营管队的队长也相继点头表示同意。

　　“你们先把手下能用的人员召集起来吧，这个问题很麻烦，处理不好反而会提前触发危机。”古月想了想回答道。

　　三位队长点点头，就去召集人手。

　　古月坐在沙发上揉了揉额头，心里不由感到一阵烦躁。

　　其实他根本没指望这些普通人能做些什么，他们就算集合起来，估计只需要十来只晶甲虫就足矣放倒他们。

　　只不过古月现在能指挥的人也就那么多，所以他必须想到一个能够让他们发挥作用的办法。

　　当然，最简单的办法就是将古月以往收集到的“红玉”给这些普通人，让他们全都变成新人类。

　　不过这个办法显然行不通，先不说他们能不能熬过红玉的改造，就算他们熬过了红玉的改造，他们究竟有多少忠诚度古月可不敢保证。

　　要是他们全变成新人类后与他为敌，也是一件极为麻烦的事情。

　　“古月哥哥，在想什么呢？”这时候纽克斯跑进来，麻利的坐在古月怀里。她可是很有耐心，知道古月和丫头十分亲密，要让古月心里的天枰偏向她绝对是水磨豆腐的功夫，不是一天两天能够完成的工作。

　　古月看到纽克斯，忽然眼睛一亮，立即问道：“纽克斯，你当初对我使用的白雾是怎样的能力？”

　　“古月哥哥说的是幻之雾？”纽克斯疑惑道。

　　古月赶紧点头，道：“对了，就是幻之雾。”

　　“古月哥哥，这能力其实也不太好，使用的时候对方必须在我看得见的地方，要是对方速度快到超出我的视力上限或者让我分散注意力都会破坏这能力。”纽克斯毫无隐瞒地说道。

　　古月当然知道不可能有完美的能力，就算是他那威力惊人的H粒子炮不也有声音大的缺点。

　　“那你还有什么能力，可以说说吗？”古月挪了挪身体，让纽克斯坐在他腿上。

　　纽克斯倒干脆，立即点头道：“我还有就是影之道，能够通到有影子的地方，不过距离上限是一万米，超过一万米就不行了。”

　　还有就是夜之寒，这个能力能够让敌人感觉到极度的寒冷，不过效果很差，因为她最多只能维持在零下十度左右。

　　影夜听则是收集资讯的能力，只要一万米内一切有影子的地方，她都可以听到那里发出的一切声音，她就是靠这个能力寻找古月和丫头。

　　夜之塔则是她身上的黑色斗篷，能够提供特殊的防御。而且还能够改变她的身形、声音，甚至是气质。她就是靠着夜之塔的防护才活到现在。

　　战争迷雾这个能力，一说起来纽克斯就气的牙痒痒，最让她郁闷的是这个能力虽然可以隐约看到片面的未来，但根本就是专门误导她的能力。

　　她一直以来都以为自己会被丫头吞噬，但现在才知道梦中的画面居然是她和丫头一起吃饭的画面，当她看到丫头大口大口吃肉的时候，额头就已经布满黑线，因为这个画面她在战争迷雾中看到过，而且当时她认为那是丫头在吃她的肉……

　　古月听完纽克斯的讲述，对她的能力也有了大概的了解，不过最让他欣慰的还是纽克斯对他的信任，因为他通过光脑是知道纽克斯有多少能力的，如果纽克斯隐瞒任何一种能力，他心里都会对纽克斯产生警惕，就算纽克斯本身没有任何恶意也一样。

　　纽克斯的出现让古月想到一个计划，不过这个计划还真需要三个小队成员的配合。

　　等三位队长集合好手下的队员后，古月立即带领他们前往晶甲虫的聚集地，毕竟时间越长越可能出现意外。

　　“首领，我们要怎么做？”猎人队的队长紧跟在古月身后，终于忍不住开口问道。

　　古月抱着纽克斯，道：“到了目的地后我会详细说明。”

　　猎人队队长只好放弃继续询问的打算，只要不是拿他们当炮灰用，他倒不会有意见，就算吃点苦头也没什么。

　　古月一边走，一边将晶甲虫的详细情况告诉纽克斯。纽克斯非常聪明，虽然她和丫头长的一摸一样，但她和丫头根本就是两个极端，丫头说好听了是单纯，难听点就是个笨蛋。而纽克斯恰恰相反，古月只是说了个开头，她就已经猜到古月想要她做什么了。

　　“古月哥哥，我有把握让所有的晶甲虫都看不见东西，但晶甲虫是出了名的狂暴，到时候它们肯定会集体放电。”纽克斯担心道。

　　古月点点头，笑道：“这个我知道，所以我才叫上他们来帮忙，等一下你就知道，其实只要稍微有点物理常识，这些晶甲虫真的不难对付。”

　　而最关键的还是纽克斯的能力！


第034章 晶甲虫女皇

　　飞行的时候不觉得远，但和一群普通人一起徒步行走去晶甲虫的领地，古月这才感觉到路途的遥远。

　　急行两个半小时，古月等人停下整顿。

　　虽然三个小队的成员都是比较年轻的小伙子，但走了那么久依然十分疲惫，毕竟他们体质仅仅比普通人好一些。

　　不过当他们看到古月抱着纽克斯依然脸不红气不喘的时候，不禁有些羞愧，他们这群大老爷们居然都输给了一个女人。

　　估计古月到现在为止都还不知道营地里的人都将他当做女人看待，唯一知道真相的苏菲每次听到那些大妈提起古月都只是掩嘴偷笑，却从来没有想过为古月澄清。

　　休息半小时，接着继续前进，终于在中午之前赶到晶甲虫领地边缘。因为晶甲虫出了名的狂暴，而且领地意识极强，所以这里一般不会有第二种变异生物存在。

　　古月让所有人整顿顺便把午餐吃了，他则带着纽克斯飞向晶甲虫领地内的巨石群。飞落在一块巨石上面，古月细声问道：“纽克斯，这里石头太多，会不会有麻烦？”

　　纽克斯的幻之雾必须在她看得到的地方才能生效，如果巨石阻碍了她的视线，那么她的能力就无法发挥效果了。

　　“古月哥哥，能不能引它们出去外面，这里石头太多，我的能力恐怕没办法覆盖全部晶甲虫。”纽克斯仔细地看了看地形，最后无奈地说道。

　　古月想了一下，道：“等一下我把它们全引到外面的空地，你就在那山上施展能力。”

　　“好。”纽克斯目测了一下小石山和空地的距离，最后点头应道。

　　古月带着纽克斯回到小队休息的地方，吃了午餐后，古月叫来三位队长，将自己的计划详细的告诉他们。

　　其实古月的计划非常简单，首先需要小队成员将他用头发凝聚好的避雷针安插在四周，务必保证不会有遗漏，接着就是古月引出晶甲虫让纽克斯施展幻之雾，等它们全部中招后，古月再逐一将它们击杀，这段时间内纽克斯必须保证晶甲虫不会离开避雷针的范围。

　　这个过程听起来简单，实际操作却要花很长的时间，毕竟晶甲虫的数量最少也有好几万。

　　几位队长听完，立即拍胸口保证完成任务。

　　接着古月开始用“硬发”制造避雷针，古月的头发有一个巨大的弱点就是导电，如果碰到能够使用雷电的敌人他完全没有有效的防御手段，不过现在这个缺点却成了优点。

　　三位队长很快就将古月的计划告诉手下的成员，然后开始分发避雷针。小队成员则开始在指定范围安插避雷针。

　　整个下午，古月都在制造避雷针，小队成员则东奔西跑的安置避雷针，到了傍晚的时候，无论是他还是小队成员都虚脱的倒在地上不愿动弹。

　　一夜无话，第二天早晨吃过早餐后，古月继续制造避雷针，小队成员则继续安插避雷针。忙碌到中午，终于所有避雷针安置完毕。

　　现在避雷针覆盖整个晶甲虫领地，只要晶甲虫在领地范围内放电，绝对不会波及到领地外面。

　　其实古月他们也可以只在营地周围安插避雷针，但这样就只是保护了营地，外面的生物很可能会受到波及，虽然这些生物十分危险，但它们却是营地的食物来源，所以他们必须保护这些变异生物。

　　下午古月并没有立即去引诱晶甲虫，而是休息以及调整状态，早晨消耗太大，所以立即去就显然太过鲁莽了。

　　“古月哥哥，那么多晶甲虫，你一个人杀的过来吗？”纽克斯坐在古月旁边担忧道。

　　虽然古月非常强大，但晶甲虫数量毕竟非常的多。

　　“到时候我会用毒杀死它们，我的毒是范围性攻击，只要它们不乱跑，杀起来没难度。”古月自信地笑道。

　　他现在唯一一个稳定的H病毒武装形态就是夜毒形态，所以到时候他会在半个小时内解决所有的晶甲虫。

　　傍晚，古月又制造了一批后备避雷针交给三位队长，明天他就要动手消灭所有的晶甲虫。

　　一夜养精蓄锐，在太阳升起那一刻，古月和纽克斯同时张开眼睛。

　　古月叫醒三位队长，让他们带队去检查避雷针，得到答复后，古月开始行动了。

　　张开翅膀，古月将纽克斯送上小石山，接着他立即俯冲到巨石群众。这次他并没有遮掩，直接出现在晶甲虫上空。

　　晶甲虫拥有极强的领地意识，看到古月这个异族生物出现在自己头顶，纷纷红了眼，背上的四根铁棒发出“呲呲”的放电声。

　　古月见自己已经引起晶甲虫族群的注意就立即往外飞，他还没有被晶甲虫电焦的打算。

　　晶甲虫的性格就像雷电一般狂暴，看到古月逃跑立即紧追上来，可惜它们背着厚厚的晶甲，速度实在快不起来。

　　古月停在乱石群外面，等了一会就见到无数晶甲虫像潮水一般涌来，甚至有一些晶甲虫踩着下面晶甲虫的背爬来。

　　“来的好！”古月大喊一声，接着继续往后跑。

　　他的喊声让晶甲虫更为暴躁，速度竟然又快了几分，很快大批的晶甲虫离开了乱石群，出到外面的空地。

　　“纽克斯，看你的了！”古月挥挥手，大声喊道。

　　站在一块半边悬空的巨石上，纽克斯见古月挥手立即发动能力，一股无形的波动从她身上散开。

　　古月发现晶甲虫忽然停下，接着开始原地打转，他立即启动夜毒形态，尾巴喷射出大量黑色毒雾。

　　黑色大雾甚至涌入乱石群，无数晶甲虫在黑雾中倒下。虽然晶甲虫是变异生物，但始终是昆虫，智力再高也有限度，它们根本不会像人类那样屏蔽呼吸。

　　纽克斯天生就可以看破黑暗，倒不用担心被黑雾遮掩视线，此时她可以看到无数晶甲虫被毒杀，尸体堆积的就像小金山。

　　忽然纽克斯看到晶甲虫的尸体竟然开始融化金色的液体，接着无数金色液体开始凝聚出一只巨型晶甲虫……


第035章 城主对女皇

　　———————

　　名字：晶甲虫女皇（BOSS）

　　种族：虫族

　　属性：电

　　状态：怒

　　潜力：★★★★★★

　　体质：5395

　　力量：2673

　　敏捷：1911

　　细胞活性：988

　　反应能力：4600

　　综合战力：8999

　　能力：繁殖+10、放电+1000、电子操纵+3000

　　注解：由死亡的晶甲虫怨念聚集而生的BOSS级变异生物，拥有极为强大的力量，并且能够通过空气中的电子收集数据，智慧与人类相当。

　　———————

　　古月和纽克斯一样，在晶甲虫女皇出现那一刻，他就注意到了晶甲虫女皇的存在。

　　看着战斗外挂上面的彪悍数据，古月额头冷汗狂流，这晶甲虫女皇的战斗力居然高达八千！

　　虽然战斗力只是侧面了解一个人的实力，有的人战斗意识强大，就算战斗力不如对方也能够以弱胜强，但如果对方的战斗力是压倒性的强大，古月相信就算战斗意识再牛。逼也照样扑街。

　　古月处于夜毒形态，战斗力高达三千多，但和晶甲虫女皇相比却差距极大。面对晶甲虫女皇，古月没有丝毫胜算，何况晶甲虫女皇的能力是克制大多数生物的雷电之力！

　　果然，晶甲虫女皇站稳后，背部的七根巨大铁柱立即发出“呲呲”的声音，而且空气中也开始出现电光。

　　晶甲虫女皇能够操纵电子，而且范围绝对不小，在这一段距离内，一切带电子的物质都会被它操纵。而在正常状况，每一种物质都含有固定比例的电量，所以晶甲虫女皇的能力就显得尤其恐怖，古月感觉现在不逃的话，等一下他必死无疑。

　　没有任何犹豫，古月转身立即张开翅膀拼命地逃离晶甲虫女皇，他唯一的念头就是有多远逃离多远。

　　幸好晶甲虫女皇刚刚诞生，意识还处于一团混乱之中，它身边的雷电也仅仅是本能的保护，否则古月还真逃不掉。

　　飞到纽克斯所在的小石山，他立即对纽克斯道：“快用影之道远离这里，这里现在非常危险！”

　　纽克斯也感觉到下面那只巨型晶甲虫不简单，见古月竟然露出后怕的表情更是直接肯定了自己的直觉。她微微点头便发动影之道的能力，脚下的黑影忽然变得松软，接着她和古月进入黑影之中。

　　他们刚刚离开没多久，一道巨大的雷电从晶甲虫领地直射向天空，那巨大的雷光柱整整持续了半小时才渐渐消失。

　　古月和纽克斯这时候已经带着三个小队的成员用影之道回到营地，他们回头看到那道雷光柱都心中震惊，那晶甲虫女皇的强大程度远远超出他们的想象。

　　八千多的战斗力究竟强大到什么程度，就算是古月也难以想象，他战斗力三千就已经能够轻易的摧毁一座摩天大楼，晶甲虫女皇应该比他更加的强大，尤其是它的电子操纵能力，古月只能用两个字概括，那就是——可怕！

　　“首领，我们是不是要搬离这地方？”猎人队的队长从震惊中回过神来不禁问道。

　　在他意识中，他们屠杀了那么多的晶甲虫，那只巨大的晶甲虫肯定十分仇恨他们，所以他才会有如此一问。

　　古月皱着眉头，心里也相当郁闷，难道自己天煞孤星，注定居无定所，漂泊一生？

　　为什么走到哪都好像衰神附体？

　　当初住在树林里，于是树林被火烧了。接着住在苏菲家里，于是苏菲家被变异野马群踏成废墟，现在好不容易占领了一个营地，现在居然又弄出一只变态BOSS出来，而且它还和他有仇，偏偏它的智力又与人相当，这不是变相的告诉他，这只晶甲虫女皇会找他寻仇嘛！

　　古月揉了揉太阳穴，苦笑道：“在观察一段时间，要是真的没办法，那就搬吧。”

　　“明白了。”猎人队队长点点头，接着带着自己的队员离开，而另外两位队长也沉默的带着自己的队员离开。

　　古月心情也不怎么好，毕竟费了两三天的功夫准备一举消除隐患，不料最后却弄出一个更大的隐患，换做是谁也不可能有好心情。回到家中，古月进到自己的房间倒头就睡，把一切的烦恼都暂时抛开……

　　第二天，古月被巨大的雷声惊醒，他赶紧从窗口跳到外边，接着直接用头发将自己拉扯到屋顶。

　　“天啊，那是什么鬼东西！”古月吃惊地看着远处的天空。

　　那个位置显然就是晶甲虫的领地，而这时候晶甲虫领地上空漂浮着巨大的钢铁城市。这座城市就像是由一块钢铁炼制而成，居然没有一丁点的缝隙，而那些钢铁铸造的高楼大厦窗口透露出缤纷的彩光，让这个城市看上去梦幻迷离。

　　“那是！”古月眼睛一凝，两道光屏立即出现在他眼前。

　　用意识调整光屏的焦距，古月立即看到站在钢铁城市最高之处的男子。这男子身材极为高大，从面貌看应该是俄罗斯人或者德国人，他一直盯着地面，眼睛中带着深深的贪婪。

　　“人类！！！”忽然一声蕴含无穷怒气的巨吼从地面传出，就算是古月隔着那么远也能够听到。

　　接着古月就看到晶甲虫女皇居然从地面飞出，身上竟然有许多金色的液体，古月也不知道那是它受伤流血或者还是其它的什么。

　　不过现在晶甲虫女皇绝对是十分愤怒，因为它周围已经布满雷电，甚至周围的云都被它吸引过去，在它头顶形成一个巨大的漩涡。

　　“卑微的虫子。”外国男子这时候说了句俄语，接着钢铁城市飞出无数铁刃射向晶甲虫女皇。

　　晶甲虫女皇七根铁柱爆发出一阵强光，无数铁刃在强光之中直接气化。

　　“人类，去死！！！”晶甲虫女皇怒吼一声，它头顶的云中骤然射出一道雷光。不过这道雷光居然不是攻击站立在钢铁城市之上的男子，而是落在它背部的七根铁柱上。

　　接收到雷电的力量，晶甲虫女皇身上的晶石居然全散发着淡淡的金光，接着游离在天地中的电子开始活跃起来，古月立即感觉到一股压抑的气息从晶甲虫女皇身上散发开来。


第036章 机甲战女皇

　　呲呲～～～呲呲～～～

　　在晶甲虫女皇周围出现数不尽的电丝，这些电丝凭空出现，紧接着凭空消失，但消失的电丝却远远赶不上出现的电丝，于是电丝越来越多，最后汇聚成滔天电浪！

　　“靠，所有人听着，立即进避难洞，立即，快！”古月大叫一声，紧接着卷起站在地面观望的苏菲、丫头和纽克斯，立即飞向避难洞。

　　刚刚不同寻常的雷声响起，营地大部分的人都出来观望，所以听到古月的话，大多数人立即转身狂奔向避难洞。

　　古月在营地的人眼中就已经是不可逾越的高手，能让他惊慌的事物一定更加的恐怖！

　　营地内所有的人躲进避难洞立即用准备好的巨石将洞口堵塞，然后狂奔进更深入的地道内。

　　“古月，发生什么事了？”

　　古月刚刚停下，苏菲就迫不及待的问出心中的疑惑。苏菲知道刚刚非常危险，因为宾利拥有发电能力，能够感受到空气中游离的电子不断地涌向天空，所以它表现得极为焦躁不安，这种情况苏菲还是第一次见到，能让宾利焦躁的情况绝对不比隐形蟒蛇差！

　　“看了就知道！”古月打开光屏，调到海市蜃楼，立即现场直播远处的战斗。

　　……

　　电浪遮蔽整个天空，电光照耀整个大地。

　　当然，电浪的作用绝对不止照明，电光所过之处，一切物质都被切成无数细小的粉末，地面瞬间变得诡异而平整，一切凸起的物体都化为尘埃。

　　不过天空中此时却有一个黑点特别显眼，那就是钢铁城！

　　按理说，铁是导电的物质，所以绝对会被电浪的绝高温度毁灭，但此时钢铁城却诡异的漂浮在空中，丝毫不受电浪的影响。

　　“五城四寨八营地。”

　　这是人类幸存者中流传的一句话，五城就是五个城市——希望城、白云城、暮光城、烈焰城、钢铁城。

　　这五个城市代表着人类最高战力，每一个城市都拥有一名十二级新人类！

　　而钢铁城城主维克多拥有控制金属的能力，他对金属拥有绝对控制权，他甚至可以使自身完全金属化，液态金属化！

　　电浪虽然可怕，但在他眼中却什么也不是！

　　电浪过后，维克多依然威风凛凛的站在钢铁城最高处，他忽然手一张，原本安插在晶甲虫女皇背部的七根金属柱子立即弯曲插入晶甲虫女皇的体内。

　　“啊！！！”晶甲虫女皇那张与人类十分相似的脸顿时扭曲成一团，接着发出阵阵惨叫声。

　　维克多冷笑道：“在你身上拥有金属那一刻就已经输了！”

　　七根金属棒猛地旋转，疯狂的插入晶甲虫女皇体内，无数金色的血液从伤口飞溅出来。

　　咔嚓！

　　晶甲虫女皇身上的晶石全部裂开，忽然一股狂暴的雷电瞬间将七根金属棒气化。晶甲虫女皇则被耀眼的白光覆盖，只听里面传出女性化的声音：“虫神庇佑，赐我真身！”

　　白光渐渐消散，一个女人飘在空中，她身上覆盖着一层半透明的晶石，那朦胧的身材显得特别诱人，在避难洞中观看现场直播的古月不禁喷出一道鲜红的鼻血……

　　“人类！”金发女子恨声喊道，接着一道一米粗的雷电凭空出现，直接射向维克多。

　　不过很显然维克多的能力完全克制雷电，因为他本身就是金属人，所以电在他身上经过根本不可能对他造成伤害，而且他脚下是巨大无比的钢铁城，源源不断的提供金属让他变成不死之身，金发女子的雷电根本对没有任何影响。

　　这时候钢铁城内却跑出一个侏儒，他穿着一身绝缘服滑稽的跑到钢铁城边缘，看着飘在天空的女子侏儒激动的叫道：“城主大人，请您一定要抓住这女人，她绝对是难得的实验对象！！！”

　　“嗯。”维克多微微点头，答应侏儒的请求。

　　这侏儒也是一名新人类，能力是“聪明脑”，他研制的科技产品还有生物科技都拥有极大的作用，他甚至配合维克多的能力研发一项特殊科技，让维克多的能力大大提升。

　　能让侏儒如此激动，维克多自然知道眼前由晶甲虫女皇变成的女人有很大的研究价值。而且原本他就是来抓晶甲虫女皇给侏儒研制新一代变异生物操纵仪。

　　“好了，你的底牌也就那么多的话，那就乖乖的束手就擒吧。”等侏儒回到钢铁城核心内部，维克多立即冷笑道。

　　钢铁城居然开始像变形金刚一样变形，几栋大楼合体成为手，几栋大楼合体变成脚，维克多身体液态金属化然后融入由钢铁城变形的机甲巨人中。

　　机甲巨人居然拥有难以想象的敏捷，它即快速的伸手抓向晶甲虫女皇变成的金发女人。

　　晶甲虫女皇远看还行，如果靠近了你就会发现她至少身高五米，简直就是个巨人。不过晶甲虫女皇现在和机甲巨人相比却又小了许多，毕竟机甲巨人至少身高百米！

　　看到巨大的金属手掌抓来，晶甲虫女皇当然不能坐以待毙，她全身闪耀着电光，接着一闪就退后了几千米，接着她手一挥，一道电刃射向机甲巨人。

　　不过小小的一道电刃根本不能对机甲巨人造成妨害，只见机甲巨人无视电刃直接飞向晶甲虫女皇，而且机甲上面无数洞口打开，一道道激光都瞄准了晶甲虫女皇。紧接着无数类似于H粒子炮的红光从洞口射向晶甲虫女皇。

　　晶甲虫女皇皱了皱眉，立即发动电光一闪离开原来的位置向更高的云层飞去。

　　“想走？”机甲巨人忽然开口冷笑道，声音竟然和维克多一摸一样。

　　机甲巨人伸手摘取背后的武器，一把黑色的狙击枪，他对准晶甲虫女皇就是一枪。

　　“该死的人类！”晶甲虫女皇感觉到子弹以极快的速度接近，立即在身上布下层层电网，因为已经来不及躲避了。

　　砰！

　　子弹触及电网，立即发生剧烈的爆炸，接着一张不知道是由什么物质构成的黑色大网瞬间将晶甲虫女皇罩住。

　　这时候机甲巨人很人性化的吹了吹枪口，冷笑道：“不是你太弱，而是我太强了！”


第037章 迁怒与觉醒

　　那黑色大网就是侏儒研发的科技产物之一，拥有极强的韧性，就算是巨型变异生物被罩住也难以脱身。

　　晶甲虫女皇不断的挣扎，甚至放出上亿伏的电流企图熔化掉大网，但结果却让她沮丧。

　　维克多将钢铁城变回原型，接着控制钢铁城慢慢飞向晶甲虫女皇所在之处。

　　“城主大人，有了她我就有百分百把握研发出反重力系统和电磁粒子剑的技术了。”侏儒这时候跑出来看着大网里挣扎的晶甲虫女皇，激动地叫道。

　　对于侏儒来说，只要给他安静的环境和充足的实验材料供他研究大脑中不断涌现出来的知识他就相当的心满意足了。

　　“该死的人类！”看着靠近过来的钢铁城市，晶甲虫女皇立即用仇恨的目光看着侏儒和维克多，随即咬牙切齿地喊道。

　　不过她无论如何挣扎也无法破开黑色大网攻击到眼前的两人。

　　她才出生一天多，所以底蕴远远不及维克多，如果给她充足的时间，她绝对能够将这整座钢铁城气化！

　　可惜维克多出现的太早，所以她败了，败的毫无悬念。

　　“让力士过来将她搬到实验室。”维克多淡淡地说道。

　　侏儒点点头，立即拉开衣袖对着手表说了几句话，然后兴奋地看着晶甲虫女皇。

　　“人类，难道你以为你赢定了？”晶甲虫女皇仿佛决定了什么，散发阵阵死气，她盯着维克多冷冷地说道。

　　维克多顿时瞳孔收缩，然后以极快的速度护向侏儒。

　　可惜维克多还是慢了一步，晶甲虫女皇忽然从胸口开始爆炸，无数强烈的电流冲破黑色大网，瞬间将侏儒击倒在地。

　　“该死，该死，该死！”维克多暴怒的狂吼三声，接着立即叫人来救治侏儒。看着晶甲虫女皇仅剩的几块碎肉，维克多愤怒的发出一声巨吼。

　　……

　　当晶甲虫女皇被捕捉，古月就关闭了光屏，毕竟战斗已经结束。

　　“好了，外面已经安全了，我们出去吧。”古月起身说道。

　　虽然不知道古月是怎么知道外面的情况，不过营地里的人还是相当相信古月的话，至少三位队长就带头出了避难洞。

　　营地在电浪中已经没了，所有人出了避难洞看着眼前平整的地面都哭了。营地是他们的家，没了营地他们就必须重新寻找合适的地方重建，在那之前他们和流浪的幸存者一样可怜，一样危险。

　　有很多流浪的幸存者都是因为丧失家园才不得不流浪，企图寻找合适的地方落脚，但最后全死在路上，而他们或许也会这样。

　　古月看着地面也是微微叹气，多好的一个营地，就这样说没就没了，真是无常啊。

　　“黑龙，出来吧。”古月淡淡地说道。

　　地面猛的裂开，黑龙抱着黑甲蛹出来，它看到地面变得如此平整，疑惑地看着古月，在它有限的智慧里显然无法理解这样的变化。

　　营地的居民看到黑龙后脸色顿时好了一些，他们忽然想到营地虽然没了，但只要跟着古月这个新人类，安全还是有保障的，至少一半的变异生物根本不敢靠近黑龙所在的范围。

　　“古月，现在我们该怎么办？”苏菲看着平地，眼睛红红的看着古月。在短时间内连续两次家园被毁，就算苏菲再怎么坚强也忍不住落泪。

　　古月微微叹气，苦笑道：“还能怎么样，去东狮营地吧。”

　　原本他就打算去东狮营地，只是后来见狮王营地没有首领，所以才决定霸占了狮王营地，现在狮王营地被毁，所以只能去东狮了。

　　让所有人在附近找找，看看还有没有没有被毁灭的东西，古月则召集三位队长，开始商量怎么带领所有人安全前往东狮营地。

　　这时候忽然古月看到钢铁城飞来，他立即让所有人先进避难洞，毕竟他们都不知道钢铁城的主人是怎么样的人。

　　不过古月还是迟了，心情极为不爽的维克多仅仅瞥了地面上如同蝼蚁的人群一眼，立即发动能力，一只钢铁大手瞬间拍向营地。

　　维克多性格还算正常，唯一的缺点就是容易迁怒，一个手下犯了错，他会责罚整个钢铁城的人，这是很多人都知道的事。此时他就是要将心中的怒火发泄在营地的居民身上。

　　“该死！”古月看到无可匹敌的钢铁大手拍来，他眼睛立即红了，这一掌拍下来要死多少人啊！

　　他想也不想，立即发动自己的能力，无数头发疯狂生长，接着缠绕在钢铁大手身上企图减慢它的速度。

　　三位队长这时候赶紧大吼着让人群进避难洞，人群混乱的狂奔起来，他们现在只要抬头就可以看到那个遮天蔽日的钢铁大手。

　　黑龙吼了一声，立即向上飞，背部顶在钢铁大手上面，也希望能够出一份力。

　　“哦，居然有能力者，力量还不错，可惜太弱了。”维克多感觉到钢铁大手传来的力量，冷笑道。

　　钢铁大手忽然凸起一根长枪瞬间插入黑龙身上，接着将黑龙打入地面，接着手掌又出现一根长枪以古月复眼都看不见的速度瞬间插入他的心脏。

　　“噗！”古月心脏被刺穿，顿时吐了一口鲜血，很快视觉就开始模糊了。

　　苏菲原本听古月的话带着丫头和纽克斯往避难洞跑，但听到黑龙坠落的声音忍不住回头看，刚好看到钢铁长枪插入古月心脏的画面，她顿时失声叫道：“古月！！”

　　丫头和纽克斯听到苏菲撕心裂肺的喊声也停下回头，当看到古月跪在地面，心脏除插着一把长枪，而血顺着长枪流入地面时，一瞬间时间仿佛凝止了。

　　“小妹妹，你是哪个营地的，你还有家人吗？”

　　……

　　“亲一下，就给你肉。”

　　……

　　“丫头，想我了没？”

　　丫头睁大眼睛看着跪在地上的古月，一股难以压制的悲伤在心底爆发疼的她不禁泪流满面，而她脚下一瞬间出现无数的裂纹，一直延伸到看不见的彼端……


第038章 大地之盖娅

　　“月！！！”丫头忽然大声叫道。

　　她狂奔向古月，每一步都让地面产生一次震动，巨大的力量让她眨眼就出现在古月身边。

　　古月感觉到有人靠近，勉强的微微抬头，当看到是丫头时，想伸手去帮丫头擦眼泪，无奈全身仿佛不听使唤，他只能微微苦笑道：“丫头……快逃吧。”

　　丫头只是狂摇头，接着从怀里取出当初那块绿玉，但看到古月的伤口却完全不知道该怎么处理。如果暴力拔出钢铁长枪，古月只会死的更快，甚至绿玉也来不及挽救。

　　“快逃吧……我……撑不住了。”古月说完，无数头发就像下雨一样落在地上。

　　这一刻，无论是苏菲还是营地的居民都呆了，古月死了？

　　三位队长忽然失声哭了，他们是知道古月的速度，他要带苏菲她们离开绝对是非常简单的事情，这个钢铁大手根本就威胁不了古月，但他却留下来为营地的居民抵挡钢铁大手。

　　受过狮子王王铎的非人折磨，他们才懂得像古月这样的好首领有多么的重要！

　　“不会是真的，古月怎么可能死呢。”苏菲坐在地上，看着古月的方向失神的喃道。

　　不过这时候，钢铁大手可不会因为古月的死而停下，反而在失去阻力后以更快的速度拍下来。

　　“月……”丫头看着古月仿佛睡着的面孔，不禁低声叫道，手中的绿玉落在地上也没察觉。紧接着丫头抬头看着拍下来的大手，就是这大手害死了古月！

　　丫头在钢铁大手拍下来的瞬间，一拳轰在钢铁大手上面。

　　按照正常的物理常识，如果丫头的手比钢铁大手坚硬，那么她就会像钉子一样插入地面，如果她的手不如钢铁大手，那么就会骨折，紧接着被拍成肉泥。

　　但事情并没有按照物理常识发展，一瞬间钢铁大手就被丫头打飞，而丫头依然站在地上，只是地面多了许多细不可闻的裂痕。

　　丫头盯着钢铁城，知道真正的凶兽就在里面，于是她整个人跳了起来，方向就是钢铁城。

　　维克多还没在大手被拍飞的惊讶中反应过来就感觉到整个钢铁城猛地一震，接着他就感觉斗转星移，然后整个人撞在背后的铁墙上。

　　而地面上的人全都惊呆的看着空中，刚刚一瞬间丫头竟然直接抓住钢铁城的边缘将钢铁城扔到远处的地面上。

　　这样的画面简直就是不可思议，就像一只蚂蚁将一头大象扔出去一样诡异。

　　苏菲忘记了哭泣，呆呆地看着丫头，一直以来丫头除了大吃以外根本没有表现过力量，但现在丫头的力量让她震惊。

　　难道这才是爱的力量？

　　“她觉醒了，她也觉醒了。”纽克斯惊讶地看着空中的丫头。

　　苏菲看到纽克斯，忽然想到她们长的一摸一样赶紧问道：“纽克斯，你知道丫头发生了什么事吗？”

　　丫头是古月最关心的人，所以苏菲不想丫头出任何问题。

　　“她觉醒了，你知道我的力量吧，其实丫头和我一样拥有极强的力量，我的能力侧重辅助，而她的能力则是攻击。”纽克斯说道。

　　苏菲惊讶道：“丫头她真有那么强，不会有副作用？”

　　“不会，这才是她真实的状态，你知道我的名字来源吗？是希腊中代表黑夜的女神，而丫头的真名是代表大地的女神盖娅，我和她代表的是地球的两半，我是黑夜那一半而她则是光明那一半。”纽克斯摇头说道。

　　苏菲吃惊道：“这个世界真有神？”

　　“不知道，不过我肯定我不是神。”纽克斯依旧摇头道。

　　苏菲消化了一下纽克斯的话，问道：“丫头的能力是什么？”

　　“地之力，她拥有地球转动的力量，除非你拥有阻止地球转动的力量，否则无法抵挡她的攻击！”纽克斯苦笑道，当初她可是相当妒忌丫头的力量。

　　地球转动之力，苏菲听了就觉得无法想象，这岂是渺小的人类可以干涉的力量。

　　……

　　维克多虽然能够金属化，甚至液态金属化，但他也不是无敌的存在，至少他无法抵挡高强度的接连打击。

　　丫头太恐怖了，每一拳都蕴含无与伦比的力量，钢铁城每一次震动都会将维克多震成液态金属，就算是液态金属在恐怖的震动中也有一部分被震成基本粒子。

　　而钢铁城内其他成员早就死光了！

　　维克多估计怎么也想不到，只是一个小小的营地，怎么会有那么恐怖的存在，这力量已经不是人类能够拥有的了。

　　原本庞大无比的钢铁城在丫头的拳击下，不断地压缩再压缩，最后变成一块铁疙瘩，只有笔盒大小，而维克多就在里面，只是他想要出来绝对十分困难。

　　不过丫头还是不解气，于是捡起铁疙瘩，然后用尽全力扔到地面，在巨大的力量下，铁疙瘩直接沉入地面不知所踪。

　　消灭钢铁城的整个过程很黄很暴力，营地的居民看着丫头，简直不敢相信自己的眼睛，就眼前这个娇小的人儿居然能够爆发出如此恐怖的力量，这还是人类吗？

　　“月。”丫头走到古月身边，一屁股坐在地上，看着古月忽然陶陶大哭起来。

　　就算将钢铁城消灭，古月也回不来了。以后再也没有人会笑着给她烤肉，再也没有人会宠溺的抱着她睡觉了。

　　其实古月原本就没有定居的打算，他是准备一边锻炼自己一边到处走走，好吞噬多一些变异生物提升能力，但因为丫头他才有了定居的心思。

　　只是没想到因此要了他的命。

　　苏菲上前抱着丫头，轻轻的拍着丫头的背，自己却忍不住流泪。

　　黑龙这时候发出阵阵咆哮，也不知道是因为古月的死而悲伤还是因为什么。

　　不过随着黑龙的咆哮，咔嚓一声，黑甲蛹裂开了。

　　黑甲蛹裂开的瞬间，一股死亡的气息猛的涌出，地面在死亡气息的影响下居然变成暗灰色。

　　接着蛹壳内飞出无数散发这黑色气息的蝴蝶……


第039章 12.3%丧尸化

　　满天蝴蝶飘舞，所有人都看呆了，不是因为这些蝴蝶太美丽，而是所有蝴蝶竟然又在空中组合成一只更大的蝴蝶。其实这些蝴蝶本身就是一体的，只要一只不死，那么就可以重新分裂出更多的蝴蝶。

　　只见由无数小蝴蝶组合成的大蝴蝶飞到古月头顶，接着一股黑色的气息疯狂的从蝴蝶身上灌进古月体内。

　　“难道这些蝴蝶能救古月？”苏菲激动的看着古月，她知道这些蝴蝶就是当初的黑甲！

　　古月被灌注大量的黑色气息，接着他动了。

　　他慢慢地站起来，接着将插在自己心脏处的钢铁长枪拔出，肉眼可见他心脏处快速的长出肉。芽，疯狂的愈合。

　　“吼！！”忽然古月仰天大吼，接着他慢慢的转过身来盯着苏菲等人。

　　苏菲猛地睁大眼睛，双手捂嘴，难以置信的看着古月。

　　古月的双眼布满血丝，眼珠子不规则的乱转，竟然和丧尸一摸一样！

　　“月！”丫头见到古月动了，却什么都不想，挣脱出苏菲的怀抱直接冲向古月。

　　苏菲见了大急，起身叫道：“丫头快回来，那不是古月！”

　　但丫头速度太快了，只是一眨眼的时间，她已经扑进古月的怀里。

　　古月慢慢的低下头盯着丫头，接着不动了，就这么看着丫头，让所有担心的人都松了一口气。

　　实际上古月现在的状态十分微妙，他的自我意识已经沉睡，维持生理机能的只有那百分之二十H变异病毒中的一成丧尸细胞。

　　他当初看自己身体状态，也曾经疑惑过自己怎么会有丧尸属性，其实就是那百分之二十H变异病毒自带的一小部分丧尸细胞。

　　不过那一点点丧尸细胞根本不足以改变他死掉的事实，但黑甲所进化成的暗死蝶却拥有强烈的死气，这些死气灌注进古月的身体直接刺激到丧尸细胞，让这些丧尸细胞加速分裂，接着暂时掌控了古月的身体。

　　所以现在古月除了本能之外，只有少许大脑皮层残留的记忆，但恰恰丫头就在这些记忆之中，所以他才没有攻击丫头。

　　“古月，你现在还活着吗？”苏菲慢慢走上前，不确定地问道。

　　古月抬头看了苏菲一眼，接着低头继续盯着丫头，就连表情都没有变化过。

　　苏菲心里有点难过，不过想到刚刚丫头的作为以及她的作为，她知道自己确实不如丫头。刚刚她竟然害怕古月，虽然这是人之常情，但苏菲依然觉得羞愧，如果不是古月，她早就死在蛇口之下，哪里还有今天。

　　苏菲觉得自己必须为古月做些什么，就算只是很小的事情也一样。

　　“苏菲，首领他怎么样了？”猎人队队长这时候小心翼翼的过来问道。

　　现在营地失去首领，大家都不知道该怎么办，原本说要去东狮营地，现在也不知道去不去了。底下的人不安，所以猎人队队长才硬着头皮过来询问。

　　苏菲回头看了营地的人一眼，想到古月是这个营地的首领，心中顿时有了想法，她要为古月管理好这些人，带他们活着去东狮营地！

　　“古月没事，计划不变。”苏菲想了想，对猎人队队长说道。

　　猎人队队长得到明确答案，虽然不知道苏菲所说的是真是假，但他却宁愿相信这是真的。

　　营地的人继续收拾能收拾的东西，将埋入地面的一些可以使用的工具取出来，一部分年轻人则进入避难洞去将后备物资取出。

　　虽然古月没事让大家心里稍安，但实际上营地依然充满压抑，很多人都对未来都感到不安。东狮营地离狮王营地很远，步行的话至少需要好几个月，真正能到达东狮营地的人不知道会有多少，但肯定会有人死在路上，没有人知道那死在路上的人会不会是自己。

　　到了傍晚，营地的人在平地上生起篝火，大家围着火焰坐下，也有人为受伤的黑龙送去食物。虽然他们很畏惧黑龙，但他们都知道有黑龙同行，他们只会更安全。

　　丫头肚子咕噜咕噜的作响，她刚松开古月想去取食物，古月忽然转身背后琵琶骨处长出黑色翅膀飞走。

　　“月！”丫头见到古月离开，赶紧追过去。

　　不过古月很快就停在河边，接着无数头发插入河水中，随即河水波涛汹涌，一头巨大的鱼被插满头发拉起，接着被古月甩到岸边，随后古月又将头发插入水中，如此反复好几次，河边堆着大量的鱼，这些鱼最小的也有十米长，如此堆积在一起极为壮观。

　　最后古月将所有鱼用头发卷起，慢慢转身回营地，丫头赶紧跟上，准备享受海鲜大餐。

　　营地的人看到古月带回来如此多食物，心里都极为震惊。尤其是古月只用尾巴吸收了一条鱼，接着将其余所有的鱼都抛到他们面前时。

　　“首……首……领，这是给我们的？”营管队队长小心翼翼地问道。

　　古月却直接摇头，接着指了指火，又指了指丫头。这下所有人都明白了，他古月是要他们煮鱼给丫头吃。

　　不过大家也不敢有怨言，而且他们心里暗想丫头肯定吃不完，最后还不是便宜他们。

　　所有人立即开始处理这些鱼，煮鱼汤的煮鱼汤，煎鱼排的煎鱼排，烤鱼的烤鱼。

　　但他们很快就见识到一件极为神奇的事情，那就是丫头的食量！

　　丫头吃的并不快，但却一直吃好像她的肚子是无底洞一样，无论谁端上食物，她都会消灭，最后所有的鱼都被她一个人吃完，而且恰好她吃饱了。

　　“真神奇，首领是不是算好了丫头能吃多少？”一个猎人队的队员嘀咕道。

　　其他人也目瞪口呆的看着丫头，他们可养不起这么一个女人，光吃就能吃穷你。

　　不过营地的人也不是完全没有收获，那巨大的鱼骨比钢铁还要坚硬经过打磨可以制成武器，对于急需防身武器的营地居民而言可以算是一项极大的收获。

　　一夜无话，第二天，所有人正装出发，开始踏上未知的路途，只是大家都不知道抵达东狮营地后能有多少人活着，又有多少人会被埋葬在路途中，有多少人会丧生在变异生物的口中。


第040章 事后的影响

　　H病毒究竟是什么？

　　很多人都想知道，也有很多人前仆后继的去研究，甚至因此感染变异H病毒沦为丧尸。

　　最后有人得出结论，那就是H病毒绝对不是一般的生物病毒，它们甚至不像是生物，而偏向于特殊粒子，但它们却又有生物特征，所以H病毒在某些人口中被称为“引发奇迹的病毒”。

　　而那些由信仰引发H病毒变异而产生的生物，我们称之为——奇迹之幻想体！

　　……

　　希望城。

　　宁听雨今天收到情报部门的一份情报，随即生气的叫来沈明，然后一直瞪着沈明。

　　沈明也同样看着宁听雨，两人大眼瞪小眼，气氛很是沉闷。

　　“你知道我叫你来做什么么？”宁听雨微微叹气，率先开口问道。

　　沈明微微摇头，这些天他忙着处理训练新人的事情，几乎焦头烂额，哪能猜到宁听雨的意思。

　　宁听雨生气道：“当初那用头发的孩子你还记得吧。”

　　“记得，姓名古月，性别男，年龄23，灾前职务为无业宅男。”沈明点头说道。

　　宁听雨放下文件，道：“那我让你派人去和他接触，你派了吗？”

　　“没有。”沈明说道，虽然他的名字和神明的读音很相似，但他毕竟不是神明，他事务繁忙怎么可能总记着这种小事。就连古月的档案也不过是他临时记起的。

　　宁听雨叹气道：“那你知不知道，钢铁城被他手下的女孩灭了？”

　　“什么！？”沈明这下惊讶了，几乎不敢相信地问道。

　　宁听雨重复道：“钢铁城被他手下的女孩灭了，而且没有任何还手之力！”

　　“怎么可能！”沈明依然难以置信，他可是和维克多交过手的，两人都能够元素化，所以谁也奈何不了谁。

　　宁听雨将文件放到沈明面前，道：“那女孩是幻想体！”

　　幻想体！

　　沈明一瞬间就明白了问题的根源。如果那女孩是幻想体，那么杀死维克多也不再是不可能的事情。

　　幻想体在各大城市中都有传说，据说雷暴之宙斯居住在白云城，玉皇大帝的凌霄殿悬浮在九天之上，还有很多幻想体混迹在人群中尚未觉醒。

　　希望城并没有幻想体，只不过他们曾经和白云城进行交流的时候见识过幻想体的恐怖，他们的身体完全由特殊H病毒构成，据白云城城主所提供的信息，幻想体估计就是H病毒受到人类脑电波影响而产生的生物，当然越多人信仰，所产生的幻想体也越强大，五大城市一直都有暗中寻找耶稣和如来的幻想体，甚至还在寻找代表耶和华以及盘古的幻想体。

　　“这次是我失职了。”沈明低着头推了推眼镜，沉声说道。

　　错过一个幻想体，绝对是重大的失误！

　　宁听雨见沈明认识到错误，安慰道：“现在给你一个将功补过的机会，现在恐怕其余三个城市也知道了幻想体出现的消息，大地之盖娅，绝对是一个媲美雷暴之宙斯的存在，相信他们也会去接触那幻想体，不过我希望你去救治古月！”

　　“古月？”沈明看着宁听雨，等待下文。

　　宁听雨继续道：“那位幻想体相当依赖古月，而古月现在被维克多所伤，根据情报部门评估，他现在已经被丧尸病毒控制，这里也只有你能够救他。”

　　“嗯，这件事我接下来，我回去将任务交接一下，明天就出发。”沈明点头道。

　　……

　　白云城建立在一座山峰的顶端，这座山峰是陨石坠落所造成的地壳变动而产生的高峰，海拔只比珠穆朗玛峰差一点点，而山峰顶端却仿佛被一刀削平，而白云城就建立在平地上面。

　　据说，这山峰是被白云城城主一剑削下来，只是没有任何人能拿出证据，而白云城城主也未提起过这件事。

　　现在白云城城主正在习武场和宙斯对战，白云城城主仅仅手握长剑，却将宙斯的雷电死死的抵挡在外，他甚至还一边悠闲的看手中的文件。

　　“哦，宙斯，你的同胞出现了。”翻了一页，白云城城主儒雅地笑道。

　　宙斯停下手，惊喜道：“真的？”

　　“嗯，大地女神盖娅，按照神话中的辈分，她可是你祖母哦。”白云城城主微微笑道。

　　宙斯却摇头道：“那是你们人类自己胡思乱想，关我们什么事，我们又不是真的神，你不是说我们幻想体其实就是H病毒的一种特殊变异么。”

　　“嗯，确实如此，不过不可否认，你们的诞生和我们人类有着极大的关系。”白云城城主点头道。

　　宙斯挠了挠头，道：“你想我去和她接触？”

　　“不用，她似乎爱上一个叫古月的小伙子，任由他们去吧，不过钢铁城被除名却是一件好事，本来进入五大城市就相当勉强，偏偏夜郎自大，该有此下场。”白云城城主摇头道。

　　宙斯点头道：“我也不喜欢那叫维克多的家伙。”

　　……

　　暮光城。

　　“大地女神盖娅？”

　　黑色的斗篷中闪动着两团幽幽的绿焰，那沙哑的声音让人毛骨悚然。

　　接着这人慢慢站起来，道：“舒伯特，你去将她抓来，我要尝尝女神的鲜血究竟是什么味道，哇喀喀喀！”

　　“是，主人。”幽暗中出来一声回应，接着再无声息。

　　……

　　烈焰城的位置绝对让人难以想象，它建筑在地球的核心，那温度极高的岩浆中。

　　“哦，女神啊，可惜是山寨版，要是真的女神，我倒有些兴趣。”看着手中的文件，红发男子淡淡地说道，接着他松开手，那文件立即燃烧起熊熊烈火。

　　烈焰城的城主能够控制温度，零度以上一万度以下，所以烈焰城虽然在岩浆中，但实际温度却一直维持在二十度左右。

　　“哞～”这时候红发男子背后传来一声叫声，一只由岩浆构成的蜗牛趴到男子头顶。

　　男子微微惊讶，道：“你是说他是你朋友？”

　　“哞～～”蜗牛再次叫道。

　　男子显然听得懂蜗牛的意思，随即笑道：“那你去帮帮他吧，估计要保住女神可不容易。”

　　“哞～～～”


第041章 操纵飞蚁人

　　茫茫荒野一望无垠，一群人松松散散的走在其中。

　　年轻的小伙子一部分扶持着老人，一部分背着锅碗瓢盆等生活用品，还有一部分则手持武器在两侧护卫。

　　他们就是离开被毁家园前往东狮营地的古月一行人。

　　“好热！”正午的太阳十分猛烈，苏菲擦了擦汗水，继续前进。

　　这时候猎人队队长喊道：“大家再坚持一下，我们到前面的巨石就可以休息了。”

　　看到那能遮阳巨石，大家精神一振，步伐不禁快了几步。

　　古月这时候忽然飞到空中引起所有人的注意，接着只见古月尾巴翘起，一道红光从尾端射出，远处高耸的灌木林中瞬间爆发出一声惨叫。

　　无数的发丝瞬间飞射而出，接着一只巨型鸵鸟被抓住，看它脖子上的洞口就知道是被刚刚红光射中的生物。

　　古月尾巴插入巨型鸵鸟体内，接着巨型鸵鸟快速的干枯，最后只剩下一块难看的皮。

　　所有人都知道古月现在处于半丧尸状态，他每天都要进食数十次，每一次都需要食用巨型生物才能够满足他的胃口。

　　而且古月进化的特别快，几乎每时每刻都在蜕变，刚开始他还处于丧尸的低级状态，但现在他的皮肤已经全变成红色，而且尾巴能够射出无声的H粒子炮，不过威力小了许多。

　　唯一让营地居民庆幸的是古月对他们完全没有兴趣，他们并不知道，在古月眼里他们体内蕴含能量太低完全没有食用价值，否则他绝对不介意吃掉他们。

　　古月落到地面，身体再一次发生变化，吞噬巨型鸵鸟，他体内的特殊生物酶再次产生作用，他的大腿变得纤细有力，而且出现许多金色的纹路，他每走一步都是弹跳起来，一步一米一步两米，但接着在本能的指引下，他渐渐控制住暴增的力道，再次回归本来的步伐。

　　终于营地居民来到巨石之下，大家都毫无形象的坐在地上，有的彪悍妇女更是直接掀开裙子扇风，不过现在可没有人想那些有的没的。

　　“古月，水！”苏菲将水壶递给古月，然后直直地看着古月。

　　她感觉古月没死，虽然现在行为相当怪异，但这也侧面表示他有恢复的希望。

　　古月依然对苏菲不闻不问，他残留在大脑皮表的记忆中关于苏菲的事情非常的少，只有那么一点点，根本难以引起他的重视，而且现在他只是个没有感情的丧尸，行为完全按照本能，虽然稍微受到记忆的影响，但实际上他还是丧尸！

　　丧尸可不会思考太多的问题，他只会吃，只要感觉饿了，就要吃！

　　苏菲心底有些失望，讪讪的收回手中，然后又问丫头需不需要水，丫头倒不客气的直接接过来大口大口地喝起来。

　　纽克斯坐在丫头旁边，心里相当郁闷，她完全不明白为什么她和丫头长的一摸一样，但现在的古月却可以轻易的分辨出她们，而且还分别对待。

　　丫头饿了，古月会本能地为她寻找来食物，而她饿了，古月完全没反应。

　　还是老话说的好，人比人，气死人！

　　“不好了，有大群的金刚飞蚁向我们这边过来。”这时候兼职斥候的年轻小伙子快跑着过来，面带惊恐的大喊道。

　　新人类很强大，但并非无敌，大自然中有数之不尽的恐怖存在，稍微放松警惕就足矣让新人类丧命。

　　金刚飞蚁这名字，只要经常听电台的人都很熟悉，经过希望城的科普频道介绍，这种恐怖的变异蚂蚁在人类幸存者中变得耳熟能详。

　　金刚，是指金刚石！

　　飞蚁，蚂蚁中能够飞翔的种类。

　　两者结合就是金刚飞蚁！

　　金刚飞蚁身上覆盖着厚厚的金刚石，背后的翅膀形同锋利的刀刃，只要金刚飞蚁经过的地方，都会被夷为平地，只要是肉食都会被吞噬一空。

　　因为金刚飞蚁是群居生物，所以除了少数变异生物不惧怕金刚飞蚁，大多数变异生物都会明智的避开。

　　听到金刚飞蚁过来，所有人都赶紧站起来，脸色惊慌地看着三位队长。

　　虽然三位队长需要听从苏菲的命令，但在营地中却有这难以比拟的威望。三位队长互视一眼，立即道：“所有人立即跟上，我们要用最快速度离开这地方。”

　　没有任何抗议声，所有人立即跟上，小跑着离开。

　　这就是现实，普通人类面对变异生物，不可能有任何的对抗手段，只能拼速度，慢了就是死！

　　虽然所有人都十分疲惫，但没有人会吵闹，也没有人敢停下来，因为停下来就意味着死亡。

　　人类具有极大的潜力，至少在此刻显露无疑。在死亡的威胁下，就算是老人也能够小跑起来，在年轻人的帮助下也能勉强的跟在大队的尾巴上。

　　嗡嗡～～嗡嗡～～

　　这时候侧面传来无数细微的嗡嗡声，所有人脸色顿时惨白，只见百米外无数的金刚飞蚁直直的向他们飞来，这距离太近了，他们根本不可能躲得开。

　　“完了！”三位队长同样面无血色，看着无数的金刚飞蚁，无力的跪在地上。

　　苏菲下意识的靠在古月身边，看着到处是金刚飞蚁，不知所措。

　　金刚飞蚁很小，只有尾指大小，但数量却极多，在阳光下它们那钻石甲壳闪耀着刺眼的白光。

　　虽然女孩子都喜欢钻石，喜欢亮闪闪的东西，但看到这些金刚飞蚁，她们却没有丝毫喜爱之心。

　　因为在所有人眼中，这些金刚飞蚁就像是死神一样恐怖。

　　纽克斯看着满天金刚飞蚁，心里想的却是能带走几个人，她的影之道能够让一部分人逃走，但却没办法带走所有的人，毕竟整个营地的人加在一起有好几千。

　　“把盖娅女神交出来，不然我就让金刚飞蚁把你们全吃了。”这时候一个额头长着触角的男子从金刚飞蚁堆中出来，冷冷地看着营地的居民。

　　原来这些金刚飞蚁竟然是被人操纵，而显然眼前这男子就是罪魁祸首！


第042章 来自希望城

　　所有人听到男子的话都下意识的看向丫头。

　　苏菲身子微微遮挡在丫头前边，双手放在背后悄悄的握住手枪。

　　虽然她不明白为什么其他人会知道丫头就是女神盖娅，但她绝对不可能将丫头交出去。

　　丫头虽然力量很大，但也只是仅能自保，不可能拯救所有的人，而且对她来说，这些人都是不相干的人，只要古月没事就好。

　　于是局面僵持，金刚飞蚁慢慢的包抄所有的人。

　　男子扫视所有人一眼，接着将目光定在苏菲身上，忽然狰狞地笑道：“你就是盖娅女神？”

　　“我……我就是！”苏菲微微犹豫，随即鼓起勇气说道。

　　古月就算变成这样还那么的在乎丫头，苏菲知道他肯定非常在乎丫头，所以她觉得不能让丫头受伤，否则等古月醒来，她就没脸见他了。

　　“汪汪！”宾利听了大急，立即挡在苏菲身前，身上电流发出呲呲声，一身毛发更是发出淡淡的亮光。

　　男子额头上的触角快速的转动，接着他背后长出一双半透明的翅膀，他立即飞向苏菲，同时冷道：“我家主人要……”

　　话还没说完，一道金光直接将他整颗脑袋打掉，男子尸体直接掉到地上。

　　随后天空降下无数金色的光芒，那些金刚飞蚁在光芒之下立即爆裂，最后连渣滓都不剩。

　　所有人还没反应过来，古月却尾巴翘起射出一道无声H粒子炮。

　　“果然已经非常严重。”沈明挡开H粒子炮从空中慢慢降下，在所有人诧异的目光下闪身到古月面前，还未等古月反应过来，手按在古月额头闪过一道金光，古月立即倒在地上。

　　苏菲立即举起枪对准沈明，怒道：“住手，你对他做了什么？”

　　“放心，我没有敌意，只是他已经被丧尸病毒侵蚀的太过严重，我是来救他的。”沈明淡淡地说道。

　　苏菲微微犹豫，但看到丫头居然没有阻止，心里稍微安定，丫头的直觉可是非常灵敏，要是这男子有敌意的话，她肯定可以感觉出来。

　　而且宾利现在也没有继续放电，反而放松下来，种种迹象表明眼前的男子确实是过来帮忙的，虽然苏菲并不知道他有什么目的。

　　沈明心里微微沉重，经过检查他知道古月情况相当紧急，古月体内的丧尸细胞进化的速度太快，居然已经侵蚀古月身体的80%，剩下20%却又被一种散发着绿光的细胞侵占，可以说古月现在不是人，因为他完全没有属于人类的细胞！

　　“先把他意识唤醒，看看他能不能掌控这具身体。”沈明想了想，决定道。

　　他的手按在古月额头的宝石上，无数光子渐渐渗透进宝石，从宝石直接连接到古月大脑。

　　古月的大脑并未死亡，而是沉睡，他意识处于空白之中，就像是植物人的大脑。

　　沈明的光子进入到古月的大脑立即刺激到大脑的细胞，接着沈明小心的刺激古月的大脑中枢。

　　“注意：受到不明能量刺激，大脑升级提前完成，强制苏醒！”

　　“警告：大脑供氧不足，强制接收身体控制权，开始增加供氧。”

　　“警告：排除体内一切不明能量。”

　　沈明的手一下子松开古月，他看着自己的手，意外道：“又出现了，竟然能够将我的能量驱逐。”

　　这时候古月额头上面的宝石闪动着红光，接着古月猛张开眼睛四下看了看，然后又摸了摸自己的胸口。

　　“我没死？”古月看着眼前的男子，意外地问道。

　　沈明点点头，很认真地说道：“很明显你没死。”

　　“古月！”苏菲听到古月说话，顿时激动地扑到古月身上，随即喜极而泣。

　　古月愣愣地看着周围的人，过了好一会才反应过来，他真的没死！

　　“光脑，查看我的状态。”古月和所有人打过招呼后，先就是查看自己的状态。

　　————————

　　姓名：古月

　　状态：健康

　　属性：人族+虫族+幻想生物+变异丧尸

　　年龄：23

　　性别：雌雄同体

　　体质：805

　　力量：633

　　敏捷：1059

　　细胞活性：浮动

　　反应能力：586

　　综合战力：4188

　　能力：吞噬+10、自我进化+100、生寄虫二代+100、毛发操纵+200、窒息之雾+500、资讯统合Ⅱ+200、治愈+20、H粒子炮+1000、无声H粒子炮+500、复眼+100、H病毒武装形态+200、生存空间+10

　　进化次数：③

　　身体结构：本体细胞1%、变异H病毒65%、昆虫细胞10%、优化细胞24%

　　————————

　　“咦！？”古月擦了擦眼睛，意外的看着自己的属性。

　　在他不知道的情况下，战斗力居然意外的增加了一千，而且能力也多了两种，这大大出乎他的意料。

　　不过身体结构却让他很无语，他都快要变成非人类了，属于人类的细胞仅仅剩下1%。

　　“可以谈谈吗？”这时候沈明过来问道。

　　古月点点头，道：“跟我来。”

　　两人远离人群，坐在一块碎石上面。

　　“先说明一下我的身份，我叫沈明，来自希望城，这次过来是想邀请你们加入我们希望城。”沈明开诚布公道。

　　古月没想到沈明如此直接，微微一愣随即问道：“为什么邀请我，而且比我强大的能力者还有很多吧。”

　　“我直话直说，因为她！”沈明指向远处的丫头。

　　古月意外道：“丫头？”

　　“嗯，你知道幻想体吗？”沈明问道。

　　古月点头道：“听过，但不知道其中的含义。”

　　“所谓幻想体，其实就是人类信仰的集合体，H病毒远远比你想象的还要神奇，它可以将人类的信仰以类似于具现化的模式创造出来，例如我们平常所参拜的神佛，所信仰的神明，在H病毒的作用下都会一一诞生，这些独特的生命体，我们称其为幻想体。”沈明解释道。

　　古月惊讶道：“那幻想体是人类吗？”

　　“当然不是，他们都是由特殊的H病毒细胞构成，只能说是类似于人的生物，但绝对不是人类。”沈明回答道。

　　古月面色古怪地看了看眼前的光屏，他体内怎么也会有幻想生物这个属性？

　　至于丫头是不是人类，古月倒没所谓，只要丫头还是丫头，那就行了。况且他自己都快变成非人类了，还有什么资格要求丫头一定要是人类呢。

　　“对了，丫头她是哪位神明的幻想体？”古月抬头问道。

　　沈明推了推眼镜，道：“大地女神，盖娅！”


第043章 古月要变强！

　　古月微微意外，他无法将丫头想象成大地女神，这差距也太大了点。

　　“幻想体虽然是人类信仰的集合体，但从他们诞生那一刻开始就已经属于一个新的生命，所以她并不是真的女神。”沈明见古月面色古怪，立即猜到古月所想，不由解释道。

　　古月点点头，认同了沈明的解释。

　　“好了，该说的我都说了，我可以给你十天时间好好考虑一下，希望城是目前人类最大的聚集地之一，条件比一般的营地山寨要好许多，就算你不为了自己，也要为她想想，幻想体的潜力比你想象的要高许多，所以很多人都会对幻想体产生兴趣，他们绝对会不择手段的夺取她！”沈明严肃地说道。

　　古月微微点头，道：“嗯，十天之内我给你答复。”

　　沈明走后，古月使用回光返照看了丫头消灭钢铁城到自己苏醒前的画面，随即也知道自己的情况。

　　他暗暗握拳，心中很是不甘。

　　归咎一切还是因为他不够强，不够力量。没想到最后居然要丫头保护他。

　　“希望城可以去，但前提是我要有足够的力量保护丫头她们！”古月暗暗决定。

　　这时候苏菲过来，坐在古月旁边，关心道：“刚刚他和你说了什么？”

　　“他是希望城的使者，邀请我们去希望城。”古月笑道。

　　苏菲惊喜道：“真的？”

　　“嗯。”古月点头道，既然已经决定去希望城，他也不想瞒着苏菲。

　　他失去意识这段时间，苏菲一直为他的事情忙碌甚至为了保护丫头承认自己是盖娅，这让古月相当感动，所以苏菲现在已经是古月第二位重视的人。

　　看着苏菲高兴离去的背影，古月暗自发誓，以后他再也不许她们受到一丁点的伤害！

　　古月起身走到所有人休息的地方，叫来三位队长，道：“去查看周围有没有暂时可以休息的地方，我们要在附近居住十天！”

　　“是，首领！”三位队长立即站起来严肃道，当古月面对不可匹敌的钢铁城城主而没有抛弃他们时，他们就从心底认可古月这位首领！

　　古月虽然可以用地形搜索查看地理，但现在他有更重要的事情要做。

　　他要在十天内拥有一万以上战斗力，这是他对自己的要求，也是对苏菲她们的负责，没有实力，谈什么保护！

　　“唔？”古月利用海市蜃楼能力搜寻周围的变异生物，不料却发现他们周围居然埋伏着几百人，而且全是能力者。

　　古月想都不用想就知道这些人是因为丫头而来！

　　觊觎丫头者，死！

　　古月心里立即对这些人判以死刑，不过这些人敢来这里，肯定和那个操纵金刚飞蚁的人一样是新人类，必须想个办法逐一清除才行，毕竟好汉架不住人多。

　　其实丫头的地位在古月这个半宅看来就像是火影里面的人柱力，属于潜力惊人的存在，自然会引起各个势力的注意。

　　五城四寨八营地，这是这个世界明面上人类最强大的力量，也是人类最集中的地方，但依然有许多能力者躲藏在暗处伺机而动，他们虽然不为人知，但不可否认他们都拥有不弱的力量。

　　夺取丫头这个幻想体，一方面可以满足对幻想体的研究，一方面可以让她充当顶级战力，绝对是相当诱人的存在。

　　“看来不需要寻找猎物了，你们就是我的猎物！”古月看着光屏中的人，心中暗道。

　　接着古月若无其事的和丫头以及苏菲一起，整天几乎没有离开。

　　当夜晚来临时，他却和纽克斯一切消失在黑夜中。

　　纽克斯拥有影夜听的能力，早就察觉到这些人的存在，只不过她怕自己说出来会被对方察觉，所以只是在暗中提醒古月，随即两人是一拍即合，定下偷袭的计划。

　　通过影之道，两人出现在埋伏者身后的丛林中，古月和纽克斯藏身在一棵无害的变异巨树上，等待着时机。

　　大概过了两小时，终于有一个新人类过来小解，古月立即用头发缠住他的脖子，瞬间将他吊起，与此同时纽克斯也发动幻之雾的能力，让他失去视觉。紧接着古月尾巴快速的插入他的脑袋，将他吸食一空。

　　将这人的皮囊扔进树林，古月和纽克斯继续等待。

　　很快那新人类的两个同伴就察觉到不对劲，然后结伴过来查视。古月毫不犹豫的出手，头发猛。插向两人。

　　这次两人有了警觉，立即躲避开古月的偷袭，但他们也不敢张声，毕竟这附近还有其他势力的人，他们可不想引起这些人的注意。

　　黑夜无声，但却暗藏杀机。

　　“右边，树上！”忽然两人中较胖的男子低声道。

　　另一个男子双眼变成金色立即扫向古月所在的大树，一瞬间大树竟然被切割成两半，不过古月和纽克斯早就转移了位置，有纽克斯在，敌人根本不可能抓住他们准确的位置。

　　一瞬间无声H粒子炮发动，一道红光从树林中射出，一瞬间打穿较胖的男子的脖子。

　　另一个男子立即发动能力看向红光所在的位置，但依然无果。

　　“该死！”男子暗骂一声，一咬牙发动能力扫向整片森林。

　　现在他也不在乎弄不弄出动静了，反正他知道再不能杀死对方，那么死的肯定是他。

　　他眼睛的能力名为切割之瞳，只要被他看到的东西都会被切割开，这能力让他成为一个小营地的二把手，这次他探听到幻想体出现，立即想到关于幻想体的资料，于是他带领三个心腹马不停蹄的赶过来，没想到这里居然有数十个势力，于是他们只能在一旁伺机而动。

　　但这才过了一晚，不但损失两名得力心腹，现在连他自己都十分危险。

　　如果古月单独面对这人绝对十分危险，他的眼睛太恐怖了，认识他的人都称这双眼睛为秒杀之瞳，因为只要被看到就要死。

　　但有纽克斯这位黑夜女神的幻想体在，这男子完全无法对古月构成威胁。

　　黑夜就是地球的影子，在黑夜中纽克斯能够随意的穿梭，而且使用能力所消耗的体力大大缩减，几乎可以说是无消耗。

　　无论男子如何扫射，古月和纽克斯都能够使用影通道避开，所以男子注定败亡！

　　古月忽然出现在男子背后，头发将男子完全束缚，他的眼睛只能以四十五度角仰望星空，接着古月尾巴猛。插入他的脑袋……


第044章 猥琐的能力

　　古月现在身体内大部分细胞属于丧尸细胞，所以他的吞噬能力几乎被无限的放大，吞噬男子后，他还能继续将较胖的男子尸体吞噬。

　　吞噬三人之后，古月和纽克斯悄然回到营地，没有惊动任何人。

　　有沈明在这里坐镇，古月并不担心这些人会动手，他看过沈明的战斗力，那恐怖的数值让他诧舌，如果这些人动手的话结果只有一个，那就是死！

　　第二天一早古月就起床查看自己的状态，可能是基因契合度不够，那双犀利的眼睛他并没有得到，只得到最开始杀的男子的能力，这能力有点……猥琐，名为排泄神经系统控制。

　　这能力随后古月偷偷地在猎人队队长身上试验，结果猎人队队长拉肚子拉的腿软，古月一瞬间将这个猥琐的能力提升到必杀技的高度，能够诱发别人大便的欲望，这可是相当的恐怖，如果两个高手对战，忽然有一个忍不住想大便，肯定会影响实力的发挥，甚至一瞬间因此丧命。

　　“古月，我们食物有点不够了，你能不能去猎杀几只大型的变异生物？”苏菲看到古月一直傻笑，小声地问道。

　　营地被毁灭，而藏在避难洞中的后备粮食并不多，现在他们离开营地已经是第三天了，几千个口都在吃，就算再怎么节省粮食也不可能够吃。

　　古月想也不想立即答应下来，他早就注意到营地里的人全都瘦了，苏菲的脸色也是苍白不少。

　　为了给营地的人改善一下伙食，古月立即决定扑捉几只中型的变异生物。无声H粒子炮虽然威力小了许多，但却可以多次使用，并没有任何限制，击杀中型变异生物可以说是无压力。

　　纽克斯因为和丫头长的一摸一样，所以大多数时候都会以黑斗篷遮盖，所以大多数人都不知道她也是幻想体，古月叫上她就离开了暂时的营地。

　　通过影之道，古月和纽克斯出现在一座大山林中，末日之后树木普遍长的粗大无比，古月和纽克斯就站在一棵树的树枝上。

　　古月打开光屏直接搜索生物，很快就锁定一只变异犀牛，这种犀牛仅仅是防御增强，角变得粗大，虽然其力量能够使独角瞬间刺穿钢板，但在古月眼里却已经是食物无异。

　　“排泄引诱术！”古月立即使用最新得到的能力，一瞬间变异犀牛菊花一紧，随即小跑到一颗树旁边准备大解，古月立即射出无声H粒子炮。

　　有心算无心之下，变异犀牛还没反应过来就被击倒在地，不过古月看到它那恶心的屁股，最后还是放弃了这只变异犀牛。

　　随后古月没再用那猥琐的战术，直接用无声H粒子炮狙杀十来只变异梅花鹿，然后和纽克斯一起返回营地。

　　营地的居民看到古月带回那么多食物，顿时高兴的欢呼起来，这些变异梅花鹿每一只都有三米高，而且长得极为有肉，绝对够吃上好几天，当然这是不算丫头在内的时间。

　　“你这样做不好。”沈明看到古月带回那么多食物，淡淡地说道。

　　古月默然，他也知道这样会使这些人对他生出依赖之心，甚至等他不去猎杀食物给他们时会怨恨他，但他实在无法拒绝苏菲的要求，而且这些人也确实到了山穷水尽的时候，现在这种情况又不好组织人手去猎杀普通的变异生物，所以他才会去猎杀食物回来。

　　“过来聊聊吧，说实话我很羡慕你的能力。”沈明坐在一块巨石上面。

　　古月点点头，跟了上去。

　　“你的能力是吸收别人的能力，对吧？”沈明笑道。

　　古月点点头，道：“没错。”

　　“那获取别人能力的条件是什么，是要将对方完全吞噬还是只需要一点点就可以了？”沈明问道。

　　沈明得到能力已经一年多了，他是经过无数次生死战斗才拥有现在的实力，所以他才明白古月进步之快，在他看来古月拥有的潜力不下于丫头，甚至有过之而无不及！

　　“吸取别人的细胞，具体要多少我也不清楚，通常我都会将猎物完全吸收。”古月笑道。

　　古月知道很多能力者都拥有极为诡异的情报收集能力，他的回光返照、海市蜃楼都拥有极强的侦查力，纽克斯的影夜听也是极为强悍的侦查能力，别人拥有特殊的侦查方式他也并不觉得奇怪。

　　“那做个实验。”沈明立即割开自己的手，用一个瓶子盛起道：“吸掉。”

　　古月没想到沈明竟然就这样将自己的细胞提供给他，人类都有自私的心理，自己拥有的独特能力绝对不愿意与别人分享，就像古月绝对不希望出现第二个能够吸收别人能力的存在。

　　不过吃惊归吃惊，送上门的肉古月肯定不会放过。吸收了沈明的血液，古月也不知道能不能够得到沈明的能力，于是他和沈明一边聊天一边等待着。

　　大概过了半小时，古月苦笑道：“看来不行。”

　　现在他消化力增强，而且吞噬的血并不多，所以很快就可以知道结果。

　　“我知道你已经决定去希望城，到时候我们再来做详细的能力测试。”沈明说道。

　　古月点点头，道：“好。”

　　“对了，周围的人要不要我全抓来，昨天晚上你只是吞噬了三个，得到的能力却只有一样，我想看看你获取能力的具体几率。”沈明很直白地说道。

　　古月一愣，随即摇头道：“这些人交给我就行了，我顺便想试验一下新能力。”

　　听到古月这话，沈明感觉自己菊花微微紧缩，随即点头不语面色古怪的起身离开。

　　古月见沈明忽然离开，以为他有什么急事，也就由得他去，他打开光屏开始选择今晚下手的目标。

　　在古月的期盼中，黑夜降临。

　　古月和纽克斯依然很默契的悄然离开，他们这次出现在一块巨石上面，不远就是埋伏者所在的洞穴。

　　这里一共有五个人，一女四男，但那个女的却是这里的首脑。

　　古月看准一个男的立即发动能力，对方立即双腿一紧，双手捂在屁股上。

　　“我去大解！”他留下一句话就跑出洞穴，接着小跑着向古月这边过来。

　　古月顿时露出猥琐的笑容，这能力实在太好用了！


第045章 变态女巨人

　　“去！”低喝一声，古月的头发立即快速生长，接着从天而降射向那男子。

　　那男子现在只觉得肛门有一股喷发的冲动，哪能注意到天上那无声无息的头发，于是他一瞬间就悲剧了。

　　古月将他整个人缠住，接着头发快速收缩，将男子送到自己面前，然后迅速的用尾巴将其吞噬。

　　其实排泄引诱术只是利用电波干扰对方的感知，即使他并不内急也会有一种“喷发”的欲望。

　　“好了，下一位。”古月将男子的人皮扔到一边，接着打开光屏。

　　古月再次使用能力将一个男子吸引出来，又用同样的手法吞噬对方，接着又再次使用能力……

　　……

　　“周鑫，怎么他们三个都拉肚子，是不是你弄的食物不干净？”王琪严肃地问道。

　　她就是古月所偷袭的队伍的队长，也是五人中唯一的女性，但小瞧她的话绝对会吃大亏，因为她的能力绝对是变态级的能力。

　　周鑫赶紧摇头道：“大姐头，你可不能这样冤枉我啊，那牛肉你和我也吃了，怎么我们又没事？”

　　“那也是，难道他们偷偷的背着我们去打野味？”王琪嘀咕道。

　　他们都知道古月的营地有沈明坐镇，所以都在等待暮光城的高手到来，到时候暮光城的高手牵制沈明，他们的机会就来了。

　　但等待的时间实在是枯燥而无聊，而且周围还潜伏着不少其它势力的高手，所以他们一直藏身在这个小山洞中，连出去都要很小心。

　　“他们去打野味？”周鑫一听，眼睛立即亮了起来，他也想去烧烤。

　　王琪瞥了周鑫一眼，严厉道：“不许去，等下他们回来我肯定要他们好看！”

　　“啊，我肚子疼，我去大解！”周鑫这时候却猛地捂住肚子，接着小跑着出去。

　　王琪以为他是装的，立即大骂道：“混蛋，你给我回来！”

　　但周鑫这时候只觉得“菊花”有一种喷射的感觉，要是留下肯定出丑，所以他直接无视王琪的怒喝小跑着离开。

　　王琪也拿不准周鑫是真的要大解还是假的，所以不敢跟上去，要是周鑫是真的大解，那她不是很尴尬。

　　她气呼呼的坐在石凳上，想着等他们回来一定要好好修理他们，至少要让他们知道惹她生气，后果很严重！

　　但过了一会儿，她忽然捂住肚子，脸色一变，接着她起身一边离开山洞一边狐疑道：“难道他们真的是拉肚子？那肯定是周鑫的牛肉不干净！”

　　这时候她忽然有种危险降临的感觉，她还没反应过来立即被无数头发束缚，接着整个人离开地面迅速向一个方向飞去。

　　“敌袭！”

　　如果这时候她还不知道怎么回事，那真是白活了。

　　一瞬间她能力发动，只见她身体一瞬间将古月的头发撑开，接着整个人的皮肤变成绿色，身高竟然直接膨胀到十米，简直就是人形机甲！

　　不过因为她的衣服并没有良好的收缩性能，所以她此时已经全。裸，那挂在胸前的两团脂肪此时居然也膨胀成两个大。肉。球。

　　“混蛋！”王琪并没有因为变得巨大而失去灵活，她瞬间就察觉到古月所在的位置，接着一拳过去。

　　纽克斯赶紧使用影之道带着古月离开，他们所在的巨石直接被王琪一拳轰碎。

　　“无声H粒子炮！”古月出现在王琪身后，接着尾巴翘起射出一道红色的光线。

　　王琪注意到光线射来，但已经来不及闪避，只好将肌肉鼓起，尽力防御。

　　那H粒子炮打在王琪小腹，竟然只留下一个很小的黑点，就连她的皮肤都没能打穿。

　　“变态！”古月暗骂一声，接着赶紧和纽克斯一起转换位置，因为王琪的拳头已经落下。

　　王琪的一拳打在地面，大地竟然震了几震，这力量虽然不如爆发的丫头，但也比狮子王王铎却要强大许多倍。

　　因为黑夜的关系，王琪并没有发现穿黑斗篷的纽克斯，但她知道古月有一种特殊的移动能力，如果这样直来直往肯定打不中他，于是她借轰击地面的瞬间，手里抓了一把泥土。

　　古月这时候再次出现在王琪身后不远，就在这时候王琪猛地转身将手中的泥土撒向古月。

　　在她巨力的加持下，这些泥土的威力比散弹枪的子弹还要恐怖，如果是普通人根本没办法经受她撒出的泥土。

　　古月也被王琪这一手下了一跳，赶紧用头发组织成墙壁抵挡，这时候王琪却猛的跳起，一拳轰向古月。

　　“生存空间！”紧急之下，古月感激牵住纽克斯的手，发动这个特殊能力。

　　生存空间这能力是他还是丧尸的时候得到的，他也不知道这能力属于他吞噬的诸多变异生物中的哪一只所拥有，但这能力却未他提供一个大概房间大小的亚空间。

　　“古月哥哥，这里是什么地方？”纽克斯惊讶道。

　　刚刚危险时刻，她已经来不及发动影之道，原本以为死定了，却不料忽然就出现在这个空白的空间内。

　　“这是我新得到的能力，具体怎么来的我也不清楚。”古月苦笑道。

　　虽然在这里能够躲避开那变态女巨人的攻击，但却让他们没办法了解外面的情况，如果女巨人在那守着，他们一出去就会遭到同样的攻击，所以这个空间能力在古月看来最多只能作为休息以及储物存在，战斗的时候除非紧急，否则他是不会躲进来。

　　纽克斯好奇地摸了摸白色的墙壁，惊奇道：“古月哥哥，这里可以作为我们的家吗？”

　　“呃……可以是可以，但你不觉得太小了吗？”古月无奈道，如果这个空间再大一些，或许可以作为他们私人小基地存在，但这里总共就那么点地方，如果他一个人居住还好，但加上苏菲、丫头和纽克斯，这里就实在是太狭窄了。

　　纽克斯也觉得是小了点，遗憾道：“难道没有办法让空间变大一些吗？”

　　“这个我也不清楚，或许会有办法吧。”古月挠了挠脑袋，不确定地说道。

　　不过现在也不是纠结空间大小的时候，要知道现在危机并没有结束！


第046章 王琪的必杀技

　　离开空间就等于赌博，赌的是王琪已经离开。

　　如果王琪守着他们离开的地点，他们一出去就会她猛烈的攻击，很可能在一瞬间就被她杀死。

　　纽克斯也只是刚开始好奇一会，接着就感觉无趣，这空间一片空白，看多了反而有种枯燥的感觉。

　　“古月哥哥，我们可以出去了吗？”纽克斯蹲在地上问道。

　　古月犹豫一会，咬牙道：“你在这等等，我去看看。”

　　离开生存空间，古月立即出现在刚刚消失的地方，他入眼看到的就是王琪粗壮的大腿，不过幸好王琪此时是背靠着他。

　　古月赶紧回到生存空间，在他消失的一瞬间，王琪猛地回头，但见到空空如也的地面却皱起眉头。

　　“错觉？”王琪心里狐疑，然后再次扫视周围，她刚刚那一拳并未打中古月，那么古月很可能藏身在其他地方。

　　其实古月的担心完全是多余的，因为王琪知道古月有一种特殊的移动能力，能够随意的转换自己的位置，所以在惯性思维下，她根本没想过古月会出现在原来的位置。

　　就在她眼皮子底下，古月和纽克斯悄然出现，接着纽克斯使用影之道带着古月离开。

　　他们出现在一座矮山，这里恰好能看到王琪巨大的身影。

　　“真变态，难道女奥特曼就没弱点？”古月看着王琪的背影，皱起眉头。

　　王琪变身成女绿巨人后，不但防御大增，而且力量也极大，但这些还不是她最恐怖的地方，她变态就在于那恐怖的直觉，如果一般人面对纽克斯的影之道，绝对不可能在第一时间发现他们，但她却可以。

　　干！如果连一个女人都摆不平，还谈什么变强！

　　古月暗下决心，一定要在今晚将这女人干掉，即使她再强也一样。

　　而且如果他得到这种能力，他变身成巨人，头发也会一起增强，他现在的每一根头发都相当于自身力气的三倍，到时候这些头发将会变得极其恐怖。

　　“纽克斯，我要使用一项有些危险的能力，你离我远点。”古月对纽克斯说道。

　　纽克斯点点头，使用影之道瞬间离开矮山。

　　古月打开光屏，立即选择夜毒形态，接着他的身体立即开始变化，额头也生长出一双骨质大角。

　　张开翅膀，古月立即飞向王琪，双手分别出现两根剧毒长枪，然后投郑向王琪。

　　对于王琪而言，两根剧毒长枪不过是牙签一般的存在，不过就在“牙签”快要碰到她的时候，她却忽然一阵心悸，接着下意识的避开剧毒长枪。

　　剧毒长枪最后分别落在两颗变异巨树上面，肉眼可见两颗巨树以极快的速度枯萎。

　　“有毒！”王琪额头顿时冒出冷汗，她的身体虽然巨大，但抗毒能力如何她还真的不清楚。

　　当然，她也并不想拿自己做实验，去搞清楚这件事。

　　“混蛋！”王琪顿时怒了，她随手抓起一颗巨树立即奋力投郑向空中的古月。

　　古月双手凝结出两把长剑，顺势而下将巨树砍成两半，接着在空中一个漂亮的旋转，两把长剑顿时脱手而出。

　　两把剑瞬间就已经极为接近王琪，这时候王琪猛退到一边闪避毒剑，心中却大为憋屈，她力量虽大，但古月能够飞翔在空中，且极为灵活，想要打中古月非常的难，而古月的毒剑毒枪却极为棘手，一个不留意就可能着了他的道。

　　“混蛋，你以为在空中飞我就没办法了？”王琪微微犹豫，最后咬牙切齿地说道。

　　她还有一个必杀技，但相当猥琐，一般女孩子都不会使用，她就从来没有对任何人使用过，这次被古月逼得没办法，她才决定使用这个必杀技。

　　只见她双手抓住自己胸前的两团脂肪，接着用力一按，一股白色的液体立即射向古月。

　　“我靠，挤。奶炮！”古月怪叫一声，赶紧闪开，但两股白色液体就像是源源不尽一样紧追着古月。

　　这能力虽然搞笑，但实际上却极为恐怖，古月可以看到被王琪奶。水扫中的石头全都在一瞬间被切割成两半，估计就算是钻石她也能够用奶。水切割开来。

　　“哼！”王琪忽然手一抖，奶。水在空中出现一个极为神奇的弧度，一瞬间出现在古月必经之路上面。

　　古月根本来不及更改路线，直接撞在奶。水中，接着他只感觉五脏六腑全都移了位置，大脑更是在压强中昏昏沉沉，他连呛了好几口奶。水，心中只剩下一个念头：“哥完了……不过这奶。水……好甜！”

　　不过这时候压强忽然消失了，原来王琪没奶了。

　　她这招本来就不持久，刚刚打中古月的奶。水已经是最后一股了。

　　不过现在她也不需要用这招了，因为古月还在头昏脑胀中，翅膀已经无法扇动，他就这样垂直的落下。

　　“混蛋，吃老娘一拳！”王琪愤怒地喝道，逼得她使出最羞人的能力，她早就想好好修理古月一顿。

　　古月眼睛满是奶。水，在朦胧中看到王琪愤怒的脸孔以及那越来越近的拳头，他忽然就清醒了，就在千钧一发之际，古月立即逃回生存空间。

　　王琪一拳打在空气中，她立即一跺脚，道：“混蛋，混蛋，混蛋！”

　　古月逃回生存空间，心中暗暗庆幸，刚刚差点就死了。

　　好在逃回来了，要是死掉的话多丢人啊。

　　古月想到如果自己被杀后将来被人提起，别人就会笑着说：“你是说那个被人用奶射死的古月？”

　　要是真的这样，古月真是死不瞑目了！

　　休息了一会，古月站起来，接着不由自主的打嗝，而且一股奶香从喉咙涌出。

　　“说实话，女奥特曼的奶。水还真的挺不错。”古月摸了摸脸，将沾在脸上的奶。水抹掉，心中却不由得想道。

　　如果每天早晨能喝上一杯，估计身体会很好吧！

　　当然，古月也只能YY一下，王琪那么恐怖，他可不觉得自己能够征服她。

　　休息了十来分钟，古月感觉身体已经完全恢复，再次离开空间，不过他刚出去就看到一双大大的眼睛……


第047章 王琪的价值

　　古月和王琪大眼瞪小眼，两人的距离只有零点零一毫米。

　　“混……蛋！”王琪忽然暴怒地叫道。

　　紧急之下，古月下意识的抓住王琪的一根眼睫毛，接着发动能力回到生存空间，再在一瞬间离开生存空间。

　　“呼，好险！”古月出来后猛擦冷汗，嘘声说道。

　　不过随即他就感觉到一种特别的感觉，他的光脑是可以查看生存空间的状况，当然在生存空间中他却没办法查看外面的情况。

　　他打开光屏，立即查看里面的情况，只见王琪就像盘古一样撑起空间，居然将空间足足撑大五六倍！

　　“混蛋，快放我出去！！”王琪愤怒地喊道。

　　她刚刚只觉得眼一花，人就已经出现在这个空白的空间中，接着她感觉全身都受到一股巨大的压力压迫，她不得不这样将空间撑起来，但现在她却感觉压力更大了。

　　古月却十分惊喜，他没想到生存空间居然这样就可以扩大，见王琪气急败坏的大喊大叫着，古月果断的关闭光屏，让她慢慢在空间里面模仿盘古大神开天辟地。

　　“古月哥哥，你没事吧？”古月回到矮山，纽克斯立即用影之道来到他身边，关心地问道。

　　她刚刚看到古月被王琪的奶。水打中可是担心极了。

　　“呵呵，我没事，好了，我们回去吧。”古月笑道，心里却想着等空间固定后怎么使用这个空间。

　　如果生存空间真的扩大五六倍，那么完全就可以让苏菲和丫头她们住进里面，估计这个世界上再也找不到一个比生存空间还要安全的地方了。

　　回到临时营地，古月立即返回自己的帐篷，接着打开光屏继续观察生存空间的情况。不过一看之下他却失望了，王琪现在弯着腰，吃力的顶着空间，但空间已经小了许多。

　　“靠，这妞的耐力也太差了吧。”古月郁闷地抱怨道，他这不抱怨还好，一抱怨王琪忽然快速缩小，皮肤也渐渐变得白皙，最后变成普通女孩子大小，然后她直接昏迷的倒在空间中。

　　刚刚王琪还是女绿巨人的时候并不性感，反而狰狞恐怖，但变回来却极为诱人，古月看着王琪的“果体”，一瞬间鼻血就喷了出来。

　　身为一个血气方刚的处男，古月对于美色的抵抗力无疑极差，而且在这种情况下可谓是神不知鬼不觉，于是他直直地看着王琪，接着他迫不及待的返回生存空间。

　　从光屏上看和直接看差别还是很大的，至少刚刚古月的鼻血只是溪流，但现在已经变成大河。

　　“靠，没想到这妞身材那么好。”古月捂着鼻子瓮声瓮气地说道。

　　如果王琪还是女巨人的样子，古月杀她没压力，但她现在就这么嫩。肉横陈在古月面前，古月反而下不了手了。

　　“算了，欺负女人也不是男人应该做的事情，变强的方法多的是，也不差她一个。”古月想了想，最后还是下不了手，反而满脑子想上下其手……

　　最后他还是忍住心中那魔鬼的诱惑，用头发编织了一张毯子盖在王琪身上，接着离开空间。

　　古月刚离开空间，王琪猛的张开眼睛，接着她用毯子裹着身体起身小心翼翼的在空间中摸索，寻找离开的方法。

　　她现在完全没有反抗的能力，刚刚她不单止耗尽体力，就连她平时储备在丹田的能量也消耗一空，如果古月要对她做什么，现在就是最适合的时间了。

　　“没有用的，这里是我的私人空间，除非我带你出去，否则你是没办法离开，而且这里一切都受到我的监视，你的一举一动都瞒不过我的眼睛。”古月的声音忽然在王琪背后响起。

　　王琪回过身来愤怒地瞪着古月，咬牙切齿道：“你想怎么样？”

　　“哈哈，我想怎么样？那你们想怎么样？偷偷的埋伏在我们营地周围，别告诉我你们是在玩捉迷藏。”古月好笑道。

　　听力古月的话，王琪一愣，很久没和人讲理，这时候她才意识到道理似乎不在自己这边。

　　自从末世之后，所有人都讲究丛林法则，你有力量就有道理，没力量的人就是蝼蚁连讲道理的资格也没有！

　　而她也顺应法则，想要什么就用自己那变态的力量抢夺，厌恶什么就用力量摧毁。

　　想在回想起来，她才发觉自己变了很多。

　　“哼。”自知理亏，王琪也不和古月搭话，直接蹲在角落不说话。

　　古月见王琪不说话，组织了一下语言，道：“从现在开始，你就是我的奶牛，每天必须供应我一杯鲜奶，如果交不出来当天我就不提供食物，嗯，就这样吧。”

　　“你……我的……奶，很好喝？”王琪脸色羞红道。

　　古月回想了一下，道：“嗯，很好喝。”

　　当然，最重要的是王琪的奶似乎可以提升他的身体素质，刚刚他查了一下自己的身体状态，发现身体各项素质居然都增长了十点。

　　他想了很多种可能，但无论是吞噬还是战斗，都没有出现过这种状况，唯一蹊跷的就是他喝了王琪的奶，所以他必须做个实验，如果王琪的奶真的能提升身体素质，那他就真的捡到宝了。

　　就算每天喝一杯，日日积累，将来也会变成一个极为恐怖的数字，当然一切的一切都要在明天才能够证实。

　　“嗯。”王琪脸色羞红的低头应道，她没想到古月居然回答的那么干脆，而且怎么听那答案都觉得好羞人。

　　无论王琪如何强悍，毕竟她依然是处于花季的少女！

　　而且她这时候看清楚古月才发现古月长的很好看，比她看过的所有男人还要好看，于是心中便滋生一种说不清道不明的感觉……

　　古月得到满意答案，于是又在外面拿了一些生活必备品进生存空间，然后又用头发编织了一条裙子给王琪，让她穿上。

　　如果王琪真有那么大的价值，那可得好好的养着，所以他得提供一个舒适的环境给她。

　　忙碌了一晚，终于将生存空间打扮的像女孩子的房间，古月这才回帐篷休息。

　　古月睡到中午，接着拿了一些食物进到空间，只见王琪正端着个玻璃杯在挤奶，古月被这画面刺激的顿时喷出鼻血……


第048章 新人类详解

　　王琪见到古月进来，仅仅稍微脸红，接着继续挤奶大业。

　　她觉得古月既然可以监视这里，那么她肯定已经被看光了，多看一次少看一次，区别并不大。

　　而且王琪不认为古月会放她出去，能让古月对她减少敌意已经是最好的结果。而且古月作风也比较君子，没有因为她是阶下囚而对她施暴，所以偶尔被古月吃吃豆腐反而有利于她在这里的生活。

　　“好了。”王琪将盛满鲜奶的杯子递给古月，接着从古月手上接过食物。

　　古月强装镇定的将奶喝掉，接着立即离开空间。

　　“天啊，刚刚那画面太刺激了。”古月深呼吸，最后不由感叹道。

　　王琪是属于那种比较丰满的女孩，而且还天然的带着一股媚意，虽然不太明显，但在她挤奶的时候却尤其突出，让古月下边不由自主的撑起帐篷。

　　平静了一下心情，古月赶紧告诫自己，绝对不能沉迷女色。他现在还非常弱小，就算王琪也比他要强大许多，要不是侥幸拥有这么一个空间，他早就被王琪一拳打成肉酱了。

　　“可以进来吗？”这时候沈明在帐篷外问道。

　　古月平复心情，道：“可以，请进。”

　　沈明进到帐篷，接着帐篷被一层金色的光芒覆盖，外面的声音立即消失，显然这层金光可以隔绝声音。

　　“昨天晚上的战斗我看到了，说实话，我很不满意你的表现。”沈明直接说道。

　　古月郁闷地看着沈明，等待下文。

　　沈明推了推眼镜，道：“你的能力注定了你不可能专精一项能力，所以你应该更注重技巧，你将来能力会越来越多，这原本是好事，但同时也限制了你的发展，我建议你可尝试着编辑自己的能力，凝定数套攻击模式，按不同的情况选择使用。”

　　“嗯，谢谢，你的建议我会尝试着去做。”古月点头道，就像沈明所说，他的能力太多太杂，不可能像沈明那样专精一项能力，所以能够灵活运用多种能力就是他的目标。

　　沈明点点头，道：“下面我将我对新人类的一些了解告诉你，这些内容只有少部分人知道，因为你的能力需要了解这些事情，所以我就提前跟你说了。

　　新人类其实就是吞食了变异生物脑壳内的一种H病毒结晶而产生的变异人类，这点我想你是很清楚。

　　那么新人类一共有多少种，这点恐怕你并不了解。

　　我们希望城将新人类一共分为五种，首先是元素系新人类，也就是我这种新人类，能够控制一种或者两种以上元素，我们的极限就是元素化，将身体所有细胞变异成特殊的元素细胞，能够自由组合成不同的形态。”

　　沈明说到这里，身体散开变成无数金光小点，接着聚合成一个老头的样子，接着他再次散开重新聚合成自己原来的样子。

　　“遇到元素系新人类，你必须非常小心，虽然大多数元素系新人类还不能完全元素化，但还是有大量的人可以局部元素化，他们甚至可以将脸部元素化成你熟悉的人，你必须警惕这一点。”沈明继续说道，同时他还将自己的脸凝聚成苏菲的脸，接着又变成丫头的脸，最后才恢复成原来的样子。

　　沈明见古月吃惊地看着自己，笑笑继续道：“元素系的新人类当然不止这点能力，同时也能够操纵元素攻击，就像钢铁城的城主维克多就能够操纵金属，他强大相信你应该是印象深刻吧。”

　　“嗯。”古月微微点头，不印象深刻都不行啊，维克多可是差点就要了他小命。

　　沈明接着道：“第二种就是兽化系新人类，兽化系，顾名思义就是能够兽化的新人类，他们大多数需要兽化才能够发挥出强大的力量，不过也有许多特别的兽化需要注意，例如兽王营的首领龙人蔡强，他能够化身为龙人，不但防御和力量奇大，而且能够操纵风、火、水三种元素，虽然他不能够元素化，但实力却依然是顶尖的。

　　第三种则是精神系新人类，精神力在末世之前就已经存在，其实精神力也就是所谓的脑波，只不过每个人的脑波强弱不一，所以才有了差别。

　　精神系新人类算是比较危险的一种，他们大多数都专精一个领域，有的是控制，有的是幻觉，有的是精神力实体化。

　　控制型精神系新人类能够用精神力操纵精神力较差的生物，他们身边通常会有许多变异生物或者普通人，所以很不好对付，尤其是强大的控制型精神系新人类，几乎是无敌的存在。

　　嗯……代表人物的话，欧洲那边的驯兽师托尼就非常强大，他能够同时操纵三千头经过四重变异的变异生物，就算是我遇到他也只能暂避锋芒。

　　幻觉型精神系新人类同样非常危险，这种新人类能够通过精神力影响别人，让人看到他想要你看到的画面，或许他就站在你身边，你却不知道！

　　精神力实体化型精神系新人类将自己的能力称呼为念动力，他们能够操纵一切物质，他们就像魔法师一样神秘以及强大，而且他们大多数能够屏蔽自己的存在，就算是我对他们也了解不多，你遇到的话千万要小心一些，免得死无葬身之地。

　　好了，第四种新人类就是强化系新人类，就像盖娅那样，拥有常人难以企及的力量或者恐怖的速度，这种新人类虽然危险性比较低，但同样的危险。

　　欧美最近出现的超人就是强化系幻想体，他的身体几乎不可摧毁，而且愈合能力极为变态，就算能够伤害到他，他也能够极快的恢复过来。

　　再加上他的力量和速度，恐怕只有龙人蔡强能够和他一较高下。

　　第五种就是特殊系新人类，就像你一样拥有特殊的能力，例如复制、抹除、空间、时间、预知、预言、吞噬等等能力都属于比较特殊的能力，所以都归于特殊系。

　　当然，以上五种新人类只是我们希望城总结而来，你只能当做参考，因为现在生物进化速度快的不可思议，产生的H病毒结晶也更多样化，或许将来还会出现更奇特的能力类型也不一定。”


第049章 吞噬进行时

　　沈明将要说的话说完就起身离开，留下古月在帐篷中慢慢消化他所说的内容。

　　“吞噬属于特殊系，自我进化属于强化系，生寄虫二代属于特殊系，毛发操纵属于强化系，窒息之雾属于元素系，资讯统合属于元素系，治愈属于强化系，H粒子炮属于兽化系、无声H粒子炮属于兽化系，复眼属于兽化系，H病毒武装形态属于兽化系，生存空间属于特殊系，排泄引诱术属于精神系。”古月将自己的能力逐一归类，他发现自己的能力还真的够多样化，五系能力他都拥有，其中兽化系的能力最多，过来就是强化系，接着才是元素系和特殊系，而精神系则只有一种。

　　不过古月接着又将自己用的比较多感觉比较有用的能力排列顺序，他发现精神系能力最实用，过来就是元素系，接着才是兽化系，而强化系虽然用的比较多，但效果也是比较差。

　　“能力还是太少了，主要还是因为吞噬的不确定性，如果吞噬后就一定能获取能力就好了。”古月微微叹气道。

　　他的能力看上去很多，但只要稍微分类就变得很少，能够具有攻击性的只有三四个能力，大多数都属于辅助类。

　　虽然辅助类的能力并不差，但古月现在却是急缺特殊的攻击能力，尤其是威力上面，除了H粒子炮外他还真没其他拿得出手的能力。

　　“看来得加快一下速度才行。”古月心中暗道，他立志十天内要将战斗力提升至一万，但现在两天过去了，战斗力才提升了一百多，远远没有达到他所要求的目标。

　　古月中午的时间都用来确定对手，他知道自己现在的实力在新人类中只能算是中等偏上，遇到顶级的新人类却只能逃跑，所以确定目标是一项比较麻烦的事情。

　　最后他将目标选定在一个四人团伙身上，这四个人长的很有特色，四人中的老大是个光头，一脸横肉，一看就不像好人，而老二则长的斯文俊秀，还带有一股读书人的气质，老三则是个胖子，而且能力相当诡异吗，似乎是空间能力者，因为他一直伸手进空气中取出食物在吃，老四则长相猥琐，速度奇快，应该是强化系新人类。

　　在夜幕降临之际，纽克斯和古月立即出击，用影之道转移到离四人不远的树木上面。

　　“有敌人，在那边！”古月和纽克斯刚到，四人中的老二立即发现他们的踪迹。

　　他们四个人几乎同时看向古月和纽克斯所在的位置，老大最先攻击，他身体立即膨胀，接着变化为牛头人身的怪物，他抓起一把石头立即郑向古月和纽克斯所在的位置。

　　“靠！”古月没想到他们那么快就发现自己和纽克斯，仓促之下只能用头发抵挡碎石。

　　这时候胖子老三从空气中取出两颗巨大的铁球扔给老大，那老大立即接着猛砸向古月所在的方向。

　　古月光听声音就知道这次攻击很恐怖，他立即拉着纽克斯进入生存空间，在纽克斯还没反应过来又离开生存空间。

　　虽然靠取巧躲开第一颗铁球，但第二颗铁球又袭来了……

　　“找死！”古月顿时怒道，他尾巴翘起就对着铁球一炮过去，那铁球当场被打成灰烬，而且无声H粒子炮依然直射向老大。

　　那老大也相当警觉，在铁球被摧毁的瞬间他就离开原来的位置躲开无声H粒子炮的攻击。

　　“镇龙击！”就在古月准备追击时，那猥琐的老四忽然从天而降，手中的匕首呼啸作响，竟然发出阵阵龙吟般的声音。

　　“古月哥哥，走！”感觉到这一击的危险，纽克斯这时候牵住古月的手，立即发动影之道，离开原来的位置。

　　他们出现在另一颗巨树上，立即看到猥琐老四一击打在他们原来的位置上，接着无数气浪旋转着将地面打凹，直径居然有三米多，而且从破坏力看来，古月这身板是完全受不了这一招。

　　“又一个变态！”古月暗汗，而且刚刚那一招完全是属于技巧性攻击，并非猥琐老四的能力。

　　老二这时候立即指着古月和纽克斯的位置，道：“他们在那！”

　　“吃俺老牛一拳！”老大立即喝道，他这一拳和狮子王王铎的霸空波相当相似，都是以极大的力量和极快的速度击打空气来施展。

　　不过他的威势比狮子王王铎要强大许多，因为他出拳的瞬间，古月通过复眼甚至看到他肩膀处的空间微微扭曲震荡，显然这一拳强大到极点。

　　“走！”纽克斯带着古月再次发动能力。

　　他们转移到不远的树木上，只见刚刚站着的位置已经被老大的拳风夷平。

　　“排泄引诱术！”古月忽然感觉到危机笼罩，一抬头就看到猥琐老四持匕首袭来，他想也不想就发动最猥琐的能力。

　　猥琐老四忽然脸色一变，只感觉菊花中有一股大冲动，仿佛有滔滔洪水欲将那娇嫩的堤坝压裂。

　　就在他失神的一瞬间，古月尾巴对着天空射出无声H粒子炮，这一炮时机非常好，当场将猥琐老四的脑袋打爆。

　　“老四！”那老大看到猥琐老四身死，涨红脸喊道。

　　而愤怒的老二则立即取出手枪对着古月连开数十枪，不过古月身体早就不是一般武器可以对抗，他的子弹打在上面完全没有效果。

　　“下一个轮到你了！”古月指了指老二，然后做了个割脖子的动作，然后纽克斯在老大冲过来之前，带着古月和猥琐老四的尸体离开这位置。

　　纽克斯和古月再次出现却是在离三人很远的一个山头上，古月用尾巴插入猥琐老四尸体内发动吞噬能力，很快就将老四吞噬成一张干瘪的人皮。

　　而猥琐老四手中的匕首也成了古月的战利品，这把匕首显然不是末世以前的物品，因为它非常坚硬，而且通体雪白，反而像是一种特殊的骨头。

　　“好了，我们去把那老二也抓来。”古月挥了挥匕首，微微笑道。

　　那老二的能力和陈川的能力很相似，而且气质也相当相似，所以古月将第二个目标定在他身上，只要把他弄死，后面两位就简单很多了。


第050章 光脑再进化

　　“该死，老二，他们在哪？”老大愤怒地问道。

　　老二冷着脸，全力查找古月和纽克斯的位置。

　　他的能力是辅助型能力，名为空间扫描。他的能力有一个特点，就是越靠近他就越快扫描，距离越远需要的时间就越长，但变态的是他的能力没有距离限制！

　　“找到了，他们现在位置是西南方向，直行五千米，就在那！”老二抬头指着一个方向说道。

　　老大立即跑动起来，道：“走，去给老四报仇！”

　　他们虽然不是亲兄弟，但也是拜把子的哥们，现在最小的老四死了，他们心里头都憋着一股火，恨不得将古月碎尸万段。

　　“老大小心，他们出现在你旁边的树林里！”忽然老二脸色大变道。

　　老大兽化成牛头人后拥有极强的野性直觉，他一瞬间就感觉到一股危险的气息，他下意识的在地上一滚，躲开呼啸而来的匕首。

　　这匕首显然就是猥琐老四的武器，只不过现在匕首上面系有一根头发，头发一直延伸到树林中，显然匕首已经换了主人。

　　古月见老大在地上驴打滚，立即控制匕首改变方向扫向地面，这时候胖子老三终于出手了。

　　胖子老三猛扑向老大，然后在匕首过来的一瞬间将匕首收入自己的空间中。

　　古月看到自己刚弄来的武器就这样被胖子夺走，心里郁闷的紧，但眼神却看向老二，要不是老二刚刚出言提醒，他已经顺利将老大宰了！

　　“纽克斯，准备好能力！”古月说完，立即发动排泄引诱术，刚刚想起身的胖子忽然脸色一变，整个人顺势压在老大身上。

　　就在这一刻，纽克斯带着古月出现在老二身后，无数头发瞬间将老二缠绕，接着纽克斯发动能力带着古月和老二离开。

　　“老二！”老大一把将胖子推开，站起来焦急道。

　　不过失去老二，他们根本就找到不古月和纽克斯的位置，所以只能在这里瞎着急。

　　古月和纽克斯这时候出现在一座山峰顶端，古月看向被自己缠得紧紧的老二，笑道：“你太不小心了，我都说了下一位轮到你了。”

　　“哼。”老二冷哼一声，接着闭上眼睛。

　　他知道自己必死无疑，所以没有任何多余的挣扎，反正他早就预料到会有那么一天。

　　他和老三都是特殊系中的空间类能力者，而且同样都只是辅助型能力，所以他知道自己很可能会被当做首要目标所狙杀，心里早就有会死的觉悟。

　　古月也不和他啰嗦，直接用尾巴插入他的脑袋，接着发动吞噬能力。

　　老二虽然知道会死，但没想到会如此痛苦，他满眼血丝的瞪着古月，终于忍不住惨叫起来，那声音在夜晚显得格外悲凉。

　　将老二的人皮扔下山峰，古月脸色古怪地看着忽然弹出来的光屏。

　　光屏上面出现一个提示框，写着：“发现更新补丁，是否立即安装：YES/NO？”

　　“YES！”古月用意念选择道。

　　接着他额头的宝石立即闪耀起来，古月发现眼前忽然一黑，接着无数奇特的光点在四周飞舞，然后组成一面面屏幕。

　　大概过了半小时，更新终于完成。

　　古月视觉恢复立即打开光屏，只见界面已经变得更加的简洁，而且功能也多了很多种，尤其是世界地图以及空间视察，根据简介上的说法，世界地图属于永久自动更新版本，范围会不断地向外扩展，而且并不是局限在地球，以后甚至会扩展到整个宇宙，而空间视察能力更是强悍，只要随意在地图上选择位置就可以视察那地方的一切。

　　古月看了一下属于自己位置的红点，然后选择视察，他发现自己竟然能够以一个特殊的视角看自己，就好像自己的眼睛长在头顶一样。

　　“光脑管家安装完毕，是否启动光脑管家？”这时候光屏中又弹出一个框框。

　　古月立即选择启动，接着光屏再次出现框框，上面是一个模糊的三D模型，要求古月自己想象管家的样貌。

　　“嘿嘿！”古月立即将光脑管家想象成丫头的样子。

　　弄好样貌后就是取名字，古月想也不想就输入“盖娅”两字，接着就是光脑管家对他的称呼，他想了想便恶作剧的输入“亲爱的”。

　　一切选择好后，忽然丫头的形象出现在光屏上面，她张了张口，古月立即听到她仿佛在自己耳边说话：“亲爱的，初次见面，希望我们能够愉快的相处，至于我们的交流模式，你可以选择语音和意念。”

　　“盖娅，你有什么功能？”古月选择语音，接着问道。

　　盖娅自豪地笑道：“亲爱的，可不许小瞧人家哦，人家的功能可是非常的多，例如帮你调整细胞结构，战斗建议，能力统合，日常安排，日常提醒，聊天解闷……”

　　她罗里吧嗦的说了一大堆能力，简直就将古月的日常生活全笼括全进去。

　　“那你现在能给我什么建议？”古月问道。

　　盖娅笑道：“根据你的身体情况，请立即将刚刚见到的那个胖子吞噬，他的能力和你的契合度非常高，能够帮助你提升生存空间的功能。”

　　“真的？”古月眼睛顿时一亮，他最想做的就是将生存空间扩展，然后让丫头和苏菲能够在里面居住。

　　盖娅自信道：“当然是真的！”

　　对于盖娅的言论，古月暂时信一半，他还需要做完实验才能够证实它所说的话是真是假。

　　虽然盖娅自称对他的身体了如指掌，但他总不能听了就信吧！

　　古月打开空间视察，然后选择人物追踪能力，接着找到胖子的头像，原来他的名字叫吴全辉。

　　很快光屏上面就显示吴全辉的位置，他紧跟在老大的身后，正在搜索他们。

　　古月和纽克斯悄然出现在两人不远，古月立即射出一道无声H粒子炮，目标是老大！

　　吴全辉的能力只是辅助能力，威胁并不大，所以古月首选老大，只要干掉老大，吴全辉还不是任由他摆布。


第051章 全知小盖娅

　　要说这个老大其实还是非常警觉的，他感觉到危险的气息，几乎想都不想就整个人在地上一滚，堪堪躲避开无声H粒子炮。

　　“死杂种，给老子出来！”老大避开H粒子炮后立即弹跳起来，扫视黑乎乎的树林，红着脖子吼道。

　　盖娅听了，立即生气道：“这只蠢牛居然敢骂亲爱的，亲爱的，揍他！”

　　原本古月听到老大的骂声心里有些不喜，但听到盖娅的话却顿时气消了，而且为一个死人也没必要动气！

　　古月将无数头发扎入地面，接着疯狂的涌向老大，这个牛头人老大兽化之后身高四米多，全身都是肌肉疙瘩，但要说力量，也就比狮子王王铎大一些，就王琪就可以一拳把他打成肉酱。

　　如果只是古月的一根头发，这牛人头老大一捏就断，但如果将所有头发都用上，那么他只能乖乖束手就擒。

　　一根头发相当于三个古月的力量，而一个普通的亚洲人头发大概有八万至十万根上下，而古月的头发却有二十万根以上，这相当于有六十万个古月！

　　古月的力气经过三次进化已经相当的大，虽然对于那些兽化系新人类而言不算什么，但如果有六十万个古月，那么力量就大了。

　　也就王琪这个变态能够挣脱他头发的束缚，但也侧面可以看出王琪力量之大。

　　牛头人老大现在很生气，鼻孔一时大一时小，呼吸极为急促，他没想到这次任务还没开始就折损了两位兄弟，尤其是老二这个人形雷达，就算在营地里面也是宝贝一般的存在，如果不是这次的事情太过重要，老二通常都会在营地里受到大家的保护。

　　这时候地面忽然涌出无数头发，这些头发就像生物一样疯狂地抓住老大的腿，老大立即想退，但这个动作却被对方提前掌握，只见头发顺势一拉，他整个人重心立即偏移猛的倒在地上。

　　牛头人老大倒下后，头发迅速的覆盖到他全身，他无论如何使力都无法挣脱这些头发。

　　“老大！”老三这个胖子立即取出一把砍刀想要帮忙切开头发，但怎么砍也砍不断这些头发，最后眼睁睁的看着老大被头发拖入树林。

　　很快胖子老三就听到老大的惨叫声，那让人听了就毛骨悚然的声音吓得胖子老三肥肉一颤一颤，接着一阵寒风吹来，他才发现原来四人就剩下他一个了。

　　“在哪？”胖子老三胆战心惊的看着四周，手里握紧砍刀，无数的汗水不断的从他额头流下将他的衣服打湿。

　　古月其实就在他不远处，只不过刚刚已经吸收了三个人，所以吸收胖子老三会有些勉强，而且夜还很长，所以他打算消化一下再对胖子老三下手。

　　“亲爱的，亚洲区所有的一切资料我都已经整理完毕，以后有不明白的地方记得问我哦，我可是无所不知的盖娅！”盖娅这时候得意地笑道。

　　古月坐在树上休息，听盖娅这样说，好奇道：“那有没有希望城的资料。”

　　虽然他答应去希望城，但对希望城的了解却仅限于道听途说。

　　这时候光屏中立即出现一个石头巨人，巨人上面有无数的房屋以及道路、树木、河流，盖娅道：“希望城位置不定，建立于城市巨人身上。首领是宁听雨，副首领是进化过十二次的沈明，下面有十六个队伍，每个队长都是进化过十次以上的新人类，成员每一个都进化过五次以上。希望城采取贡献制，贡献度代表一切，贡献度越高，在希望城地位也就越高，而提升贡献度必须消耗贡献值这种流动货币。”

　　“贡献值怎么赚取？”古月立即问道，他可不相信贡献度代表一切，你有力量谁敢招惹你，但贡献值相当于货币却不得不让他留心，一分钱难倒英雄汉，他可不想去到希望城没钱用。

　　盖娅立即答道：“只要你参加劳动都能够获得一定的贡献值。”

　　“我想到时候沈明也不可能把我们归类于普通人的范围，到时候看实际情况再决定吧。”听了盖娅的话，古月笑道。

　　其实沈明还真的没有将古月和丫头当做普通人处理，毕竟丫头身份太过敏感，而古月潜力巨大，要他们和那些普通人一样劳动根本不可能。

　　这时候，古月感觉消化也差不多，站起来道：“纽克斯，带我去他身后。”

　　“嗯。”纽克斯微微点头，立即使用影之道带着古月出现在胖子老三身后。

　　这时候胖子老三已经脱力的坐在地上，他甚至心怀侥幸，希望古月他们已经离开。

　　“真有肉啊！”古月看着坐在地下就像一坨肉山的胖子老三，不禁感叹道。

　　胖子老三听到古月的声音，身体猛的一僵，接着颤抖着回过头来，当看到古月后脸色顿时惨白。

　　古月也不和他罗嗦，直接用头发将他捆住，接着尾巴在他惊恐的眼神下插入大脑，一声惨叫顿时响彻这个黑夜。

　　吞噬了胖子老三，今晚的任务算是圆满完成，古月和纽克斯立即回到临时营地内。

　　古月刚回来，沈明就出现在古月面前，凝重地问道：“你做了什么？”

　　“什么？”古月听了沈明没头没脑的问题疑惑道，他还真不知道沈明是什么意思。

　　沈明张开手掌心，道：“你看！”

　　他手掌心有一块玉，上面显示着营地的情况，但却没有古月的身影，只有沈明一个人站在营地上面。

　　“咦，我呢？”古月疑惑道，他和沈明面对面，既然沈明在画面中，那他哪里去了。

　　沈明见古月真的不知道原因，盯了古月好一会，道：“你刚刚发生了什么事？”

　　“亲爱的，我忘了告诉你，因为你身上有很多讨厌的眼睛，我把他们全都屏蔽了。”这时候古月听到盖娅的声音，一瞬间他就明白了一切。

　　古月立即装傻充愣道：“刚刚就吞噬了四个新人类，不过得到什么能力还得过一会才知道。”

　　“嗯。”沈明听了，依然皱着眉头。

　　他并没有怀疑古月能够屏蔽他的光眼，要屏蔽早就屏蔽也不会等到现在，而古月吞噬生物后需要过一段时间才能够得到能力的特性也将沈明误导，于是他怀疑有人想对古月下手，屏蔽他的探测正是准备下手的先兆！

　　沈明叮嘱古月最近多多小心，接着心事重重的离开，而古月赶紧钻回自己的帐篷，他心里还有许多问题等着盖娅解惑。


第052章 蜂巢空间

　　“盖娅，你是怎么屏蔽他们的‘眼睛’？”为了防止被窃听，古月转换成意念问道。

　　盖娅在光屏中得意地笑道：“很简单啊，用光脑进化后自带的空间能力扭曲他们的‘眼睛’，这样他们就会看不见亲爱的。”

　　“那能不能让他们的眼睛什么都看不见？”古月立即道。

　　盖娅点头道：“可以啊，要做吗？”

　　“暂时不用，不过你能探查一下营地还有其他眼睛吗？”古月问题。

　　盖娅笑道：“亲爱的放心，营地里充斥着一股特殊的能量，那些眼睛是没办法延伸进来的。”

　　听了盖娅的话古月就立即猜到，那股能量属于沈明，他肯定能够屏蔽他人的眼睛。不过貌似古月的光脑已经逆天，就算在营地内也不会受到能量的影响。

　　“你能追踪那些眼睛的来路吗？”古月想了想问道，这些人将眼睛定在他身上，不管是好是坏都必须警惕。

　　盖娅骄傲道：“亲爱的，我可是无所不知的盖娅，早就将他们的信息登记下来了。在亲爱的身上放眼睛的一共有十二个人，其中有敌意的人有三位，分别是钢铁城的维克多，他利用的是外太空的卫星监视亲爱的，不过我已经让他的卫星偏离轨道，还有就是兽王营的卫江，我虽然屏蔽了他的眼睛，但他知道你杀了他们的人，所以亲爱的一定要多多小心他们的报复，还有就是暮光城的舒伯特，他现在就在来我们这里的路上，估计后天就能赶到。”

　　“维克多没死？”古月吃惊道，其他人还好说，都是他没听过的，但维克多不就是钢铁城的城主吗？

　　他使用回光返照能力可是亲眼看到维克多连同钢铁城被丫头打成铁疙瘩，最后还被丫头扔进地心，这样都不死真是个奇迹！

　　盖娅却点头道：“维克多确实没死，不过他受了很重的伤，现在正藏在一处沙漠里养伤。”

　　“真够命大。”古月不爽道。

　　盖娅笑道：“亲爱的，你很快就能够打得过他，到时候再杀他一次不就行了。”

　　“我能杀他？”古月不太相信道，虽然他很想杀维克多，但维克多所操纵的钢铁城市太恐怖了，就是砸也能将他砸死。

　　盖娅很有信心的点头道：“亲爱的，你一定能打败维克多，不过现在时间应该差不多了，你查看一下，相信生存空间已经开始进化。”

　　古月听了，打开监控生存空间的选项，文字居然变化成蜂巢空间监控。

　　选择选项后，古月惊呆了。

　　一共十二个六角形的空间就这么摆在他面前，原本的生存空间也成了其中一个六角形，而王琪在里面还惊异不定的看着四周，想不明白为什么四方形的空间忽然变形成六角形，而且大了那么多。

　　“盖娅，为什么会变成这样？”古月惊喜道，现在他有十二个房间，而且每一个房间都非常大，完全可以让人舒适的居住在里面。

　　盖娅得意道：“亲爱的，还不止这些，你细心感受一下，肯定还有更大的惊喜。”

　　古月听了立即闭上眼睛，仔细的感觉身体的变化，接着他发现自己的感知可以延伸出体外，一种很特殊的感觉涌上心头。

　　他抬起手，面前的空间微微产生波动，接着一块隐形的六角形盾牌出现在前面。虽然肉眼看不见盾牌，但古月却知道眼前有这么一块盾牌存在。

　　“这是？”古月伸手敲了敲隐形盾牌，疑惑道。

　　盖娅笑道：“这是空间壁垒，拥有绝对防御能力，一切物理攻击都无法突破。”

　　“绝对？”古月惊喜道。

　　盖娅点头道：“嗯，绝对。”

　　“那我试试！”古月立即用头发将空间壁垒缠住，接着用力捆绑想用力量将空间壁垒压碎，但他鼓足了力量也没能让空间壁垒变形。

　　好东西啊！

　　古月一瞬间就意识到空间壁垒的重要性，接着他在自己周围放置数十面空间壁垒，最后他得出结论，他可以使用空间壁垒的极限是九十九块，而且这种空间壁垒是受到他意志支配，他想让空间壁垒出现在哪都行。

　　现在他如果再和王琪战斗，他绝对不会输！

　　想到王琪，古月觉得有必要去通知她一声，刚刚的情况是空间进化，而不是什么其它问题，免得她因为担心而情绪不好，影响奶的质量。

　　经过试验证明，王琪的奶确实有增加身体素质的效果，所以她可是古月的宝贝疙瘩。

　　古月进入到王琪所在的房间，王琪立即担心道：“古月，刚刚发生什么事了？”

　　“放心，只不过是空间进化，你没发现房间变得更大了吗？”古月笑道。

　　王琪听了，放心下来，道：“这里还能变得更大吗？”

　　“当然可以了，以后空间只会越来越宽广。”古月笑道，虽然不知道什么时候才能再次扩充空间，但从胖子身上古月看到了希望，或许以后在吞噬几个空间能力者就可以让蜂巢空间变得更大更宽广。

　　王琪听了，惊喜道：“那太好了，我想在那个位置放一个浴缸，行不？”

　　“可以，不过我暂时找不到浴缸，而且你想在这里住一辈子？”古月点头接着严肃地问道。

　　王琪苦涩地笑道：“难道你肯放我出去？”

　　“当然可以，但你必须将你所知道的事情全告诉我，包括你所属的组织。”古月点头道。

　　王琪听了古月的话低着头心里微微挣扎，最后苦笑道：“算了，这样我还不如留在这里，至少能保证我的安全，要是将组织的事情告诉你，就算我出去也难逃一死。”

　　“那就没办法了。”古月耸耸肩，无奈地说道。

　　实际上古月要知道王琪所在组织的信息完全可以让盖娅查，只不过他想试探一下王琪，可惜王琪的表现并不合格。

　　接着两人沉默下来，古月想了想说了一声再见就离开了王琪所在的空间，接着他视察了其余十一个空间，最后决定让丫头和苏菲住进来，同时他发现这些空间可以用意念设置门，将两个空间连接起来。

　　于是经过一番设置，一个四室两厅的房间出现了。

　　不过古月不打算立即让苏菲她们进来住，而是想要好好布置这个新家，给她们一个惊喜。


第053章 入住空间

　　接着古月感觉并无睡意于是就在空间中练习操纵空间壁垒，同时发掘更多不用的运用模式。

　　他发现自己能够站在空间壁垒上面，然后用意念驱动空间壁垒行动，因为驱动空间壁垒并不会消耗太多的精神，他甚至能够用这个方法进行长时间的飞行。

　　而且空间壁垒也不一定只能用作防御，例如他就可以用意念控制两块空间壁垒夹击敌人，直接将敌人夹扁！

　　而为了试验空间壁垒是否真的具有绝对防御能力，他甚至使用了一次H粒子炮，而结果也相当理想，H粒子炮没能在空间壁垒上留下一丁点的痕迹，绝对防御这个属性看来是真的。

　　练习了两个小时，古月感觉现在能够如臂指使空间壁垒，于是离开空间回到帐篷休息。

　　……

　　在另一头，十多个不同组织的埋伏者居然聚集在了一起。

　　“没想到连王琪这个变态妞也被人偷偷干掉。”其中一个男子感叹道。

　　王琪的实力相当强，就是在他们之中也是佼佼者，他们都怀疑是沈明出的手。因为怕沈明逐一将他们清理掉，所以他们才聚集在了一起，免得被各个击破。

　　其实古月出手的时候，沈明都有帮古月将战斗区域屏蔽，这些人能力太低根本没办法知道战斗时的信息。只不过因为需要覆盖的领域太宽广，所以还是有人能够突破领域窥视里面的情况，但也仅仅只有十一个侦查方面的高手能做到。

　　“总之再过两天就能够完成任务，大家这段时间小心点，互相照应一下，到了那一天就各凭本事了。”一个大汉淡淡地说道。

　　虽然他们属于不同的势力，甚至是敌对的势力，但在这个节骨眼上也不敢反对，大家都默认了大汉的提议。

　　……

　　第二天，古月九点多就起床了。

　　今天天气相当好，古月因为得到强悍的能力，心情也相当好，于是去抓了数十只变异野马给营地的居民改善伙食。

　　沈明因为昨天晚上的情况，今天特别的谨慎，稍微有风吹草动他就会射出一道金光过去，那恐怖的穿透力让古月极为震惊，不过想到空间壁垒，古月又安心下来。

　　因为要布置新家，古月和沈明打了声招呼就去砍树，接着开始制作各种生活用具，但有一些东西他却没办法做出来，例如铁锅和沙煲他就没办法制作，不过营地里面人才辈出，古月叫来营管队队长，很快就将这些东西弄到手，据说营地里有专门制作陶瓷的手艺人，古月立即将更多需要的东西告诉营管队队长，让他帮忙弄来。

　　忙碌了一天，空间内多了几张木板床，上面一层一层的被古月铺垫上头发编织的丝绸，躺在上面特别舒适，而这些床最大的特点就是全是双人床，古月那点闷骚心思顿时显露无疑。

　　每个房间还配置了衣柜、梳妆台，还有就是尿壶，因为古月暂时还没想到办法弄厕所，只能每个房间配备上这种古老的设施。

　　接着就是改变墙壁的颜色，毕竟入眼一片白色感觉相当不好，不过这个非常简单，因为古月身为这个空间的主人，一个念头就可以让空间的墙壁变成不同的颜色，但他还是跑去征求三女的意见。

　　苏菲的选择非常符合女孩子的喜好，希望房间是粉红色，当然古月只是半真半假的问她，如果有个家，她希望自己的房间是怎么样的，却并未将空间的事情告诉苏菲。

　　而丫头要求房间是绿色，丫头虽然到目前为止只会喊个“月”字，但交流却并没有障碍，她拿着树叶子指了指，古月就明白了她的意思。

　　纽克斯则是要黑色的房间，品味相当独特。但想到纽克斯是代表黑夜女神的幻想体，古月还是表示理解。

　　弄好三女的房间，古月又随意的布置了一下自己的房间，将房间弄舒适后，古月满意地看着空间，心里期待着三女进来的情景。

　　夜幕降临，古月神秘的叫来三女。

　　“古月，叫我们来做什么？”苏菲迷迷糊糊地问道。

　　因为白天苏菲需要照顾那些老人，所以非常忙碌，也相当劳累，晚上她通常都很早睡。

　　“当然有好事才叫你们，不过你们得先把眼睛闭上。”古月神神秘秘地笑道。

　　纽克斯多少猜到一点，立即闭上眼睛。而苏菲白了古月一眼，也把眼睛闭上。

　　丫头却睁大眼睛看着古月，最后古月无奈地用手将她蒙上。

　　将三女带进空间，古月笑道：“好了，都把眼睛睁开吧！”

　　“天啊，古月，这是哪？”苏菲张开眼睛，顿时吃惊道。

　　丫头则好奇地看着空间，然后抬头看着古月。

　　古月笑道：“我正式宣布，以后这里就是我们的家了！”

　　“家？”苏菲意外道，接着她回想起古月问她房间的事情。

　　古月点头道：“嗯，家，那边是丫头的房间，那边是纽克斯的房间，那边是苏菲的房间，自己去看看吧！”

　　丫头和纽克斯听了，立即跑进自己的房间。苏菲也慢慢走到门前，当看到粉色的房间和那些朴素的家具，她立即喜欢上这个房间。

　　她坐在柔软的床上，抚摸着光滑的梳妆台，眼睛不由红了起来。

　　“怎么样，还喜欢吧！”古月站在苏菲房间门口，笑笑着说道。

　　苏菲听到古月的声音，激动的起身如燕投怀的扑进古月怀里，接着激动道：“谢谢，这房间我很喜欢！”

　　“喜欢就好，这里是我的私人空间，任何人不经过我的同意都无法进入，所以这个家非常安全，不会再没掉了。”古月微微笑道。

　　苏菲松开古月，好奇地摸着墙壁，道：“难道这里不是地球？”

　　“呃……应该不是吧，或许我们已经不在我们所熟悉的宇宙了。”古月挠了挠脸，不确定地说道。

　　苏菲按了按窗户，才发现原来只是壁画，接着又深呼吸发现这里并不气闷，感叹道：“真是神奇的地方。”

　　“嗯，很神奇！”古月点头道，虽然莫名其妙的拥有这么一个空间，但这个空间怎么来的他还真的不太了解。

　　接着古月和苏菲一起去看了丫头和纽克斯的房间，苏菲也提到很多古月没有考虑到的方面，给出许多改善新家的建议，古月知道苏菲以前就是做室内装修的，所以全都记下来，准备继续完善这个和谐新家。


第054章 奇迹之光

　　新家固然重要，但提升实力古月也没落下，半夜的时候他就和纽克斯悄悄离开空间去诱杀埋伏者。

　　“没想到他们居然联合在一起了。”古月站在石山上面，看着光屏说道。

　　他查看方圆数百里，发现埋伏在临时营地附近的人全都聚集在一起，而且守卫十分森严，如果没有排泄引诱术，他还真不好下手。

　　古月重施故技四次，吞噬了四个守夜的新人类，然后就和纽克斯悄然离去，这些人过了半分钟才反应过来，但发现被古月吸干的人皮时已经快要天明了。

　　这次吞噬为古月带来了两个能力，当然这里也有盖娅的功劳，她扫描过那些守夜的人，提议古月吞噬这四人，因为他们的基因很大程度上可以匹配古月。

　　第一个能力就是空间壁垒铠甲化，被古月吞噬的人其中一个就能够在全身覆盖一层奇异物质，非常坚硬，相当于铠甲。这个能力到了古月身上却直接将其中一块空间壁垒变成铠甲形状，而且是无缝隙的特殊铠甲，古月对这个能力相当满意，因为这铠甲具有空间壁垒的特性，同时也有铠甲的特性，最重要的是它是隐形的！

　　第二个能力则是强化系的速度强化，古月原本速度就不慢，得到速度强化后整个人动起来都带着残影，如果穿上空间铠甲，在意念的配合下，他的速度则更加的快。

　　得到两个能力后，古月整天都在练习运用，将两个能力都用到滚瓜烂熟为止，期间古月也去拜访过沈明，将舒伯特的消息告诉沈明，不过沈明表示不担心，因为舒伯特只不过是进化过十一次的新人类，他有把握压制他。

　　傍晚，太阳渐渐落下，天空也暗淡下来，一道黑影夹杂着尘雾从天而降，他落在地上立即卷起一阵尘雾，感觉就像是风尘中的浪子。

　　“哇，蝙蝠侠！”一个男子怪叫道，不过被黑影冷淡一眼后，他立即屁滚尿流的跑掉了。

　　不过这黑影确实很像蝙蝠侠，他穿着一身黑色皮甲，背后是黑色的披风，面上还带着一个类似的眼罩，还有外国人特有的高大身形，要是再将黑内裤穿在外边就更像了。

　　“舒伯特，你家的主人还真是个变态，居然连女神都想染指。”沈明在舒伯特到来的瞬间就已经察觉到，他慢慢的从帐篷飘出，全身散发这淡淡的光芒，如若神明。

　　舒伯特看到沈明，冷道：“交出幻想体，否则别怪我大开杀戒。”

　　“就你？”沈明手中忽然射出一道光线。

　　舒伯特头部被光线射中，接着化为尘雾重新凝聚到一边，道：“我不想再说第二遍！”

　　“你又进化了！”沈明凝重道。

　　能够全身元素化，这是进化过十二次的标记，进化过十一次的元素系新人类唯一的弱点在大脑，而进化过十二次的新人类却已经没有绝对明显的弱点，除非你能够将他全身一瞬间打散成基本粒子，否则他依然能够重新组合回来。

　　舒伯特冷淡道：“难道只许你进化，别人就不能进化？”

　　“好，那今天我就看看是你的尘厉害还是我的光更强！”沈明整个人散发着金光，衣服瞬间被灼烧成灰。

　　舒伯特的能力为灰尘，属于土元素的分支，只不过他仅仅能够控制灰尘这样的微末元素。但经过不断的修炼，他还是能够发动恐怖的沙尘暴！

　　他的身体渐渐变成一团团涌动的尘雾，接着整个范围内都弥漫着一层沙尘。不过在尘雾中央的沈明却依然散发着强烈的光芒，所有尘雾都没办法靠近他。

　　“沈明，我说过不想打开杀戒，交出幻想体！”尘雾中再次传出舒伯特的声音。

　　他的尘雾看上去没什么杀伤力，但如果普通人进入到尘雾中不出半分钟就会因为肺部积累太多的尘埃而死，这就是尘雾的恐怖所在，而且尘雾还有更多恐怖的作用。

　　“想要幻想体，打败我再说！”沈明一抬手，无数的光柱出现在他周围。

　　虽然舒伯特特意选择晚上开战，但沈明本身却极强，就算是星光也能够聚集起来进行攻击。

　　“那……好吧！”舒伯特说完，尘雾更浓了，他整个人融进尘雾中，就算是沈明也无法找到他所在之处。

　　守护沈明的光柱在尘雾中变得黯淡，天空也渐渐被尘雾所笼罩，不过沈明依然淡定的飞在空中，如同神祗一般看着舒伯特的行动。

　　“舒伯特，不得不说你想当有心机，可惜你算错了一点。”沈明缓缓开口说道：“你知道为什么我被称为最强的光元素新人类吗，那是因为我的光拥有一个特殊的性质，那就是希望！”

　　希望城的希望之子！

　　沈明的光在越不利的情况下越容易激发希望特质，而希望通常来源于奇迹！

　　原本被乌云遮蔽的月亮这时候照射下一道巨大的光柱，沈明整个人沐浴在光中，身体更是散发着耀眼的光芒，那些企图靠近沈明的灰尘在光芒中直接气化。

　　“光阴，这就是希望的力量，当光与月亮同时出现的时候，我可以运用时间的力量！”沈明说完，冷冷的俯瞰地面。

　　舒伯特此时也嗅到危险的气息，他立即将自己散发成无数细小的尘埃钻进地下，这时候他听到一个声音：“宇宙洪苍，天地崩离！”

　　在时间加持下的光子拥有不可思议的速度，一瞬间将周围的雾打散成基本粒子，就连地面都凹陷下去几厘米，而且是沈明前方数千米的一整块！

　　“逃跑速度还真够快。”沈明扫视四周，最后无奈地说道。

　　元素系新人类如果一心想要逃，一般都很难捉到，毕竟这里不是海贼王，没有所谓的海楼石禁锢他们的能力。

　　“逃，我做不到，主人的命令必须完成！”这时候舒伯特出现在沈明身后的一座石山上面，而他周围就是那些避难的营地居民。

　　“啊！”一个妇女看到自己面前忽然出现的舒伯特，惊恐的尖声大叫起来。


第055章 郁闷的蔡强

　　妇女的一声尖叫却提醒了其他的营地居民，于是所有人拼命地往山下跑，更有人意外的摔倒接着撞在石头上生死不明。

　　“乖乖的作为人质不好吗，我只需要幻想体，如果交涉成功，你们不会有任何危险。”舒伯特的尘雾瞬间将所有人卷回来，接着冷淡地说道。

　　沈明眼神渐渐冰冷，看着舒伯特道：“你敢动他们，我明天就杀上暮光城将你那狗屁主人宰了！”

　　“我只是在完成主人吩咐的任务，至于你明天要做什么，那是你的自由。”舒伯特淡淡地说道。

　　沈明左右为难了，这些人之中有好几个都有大用处，尤其是几个技术人员，带到希望城肯定能发挥难以想象的作用，他并不想放弃，但他也不可能交出丫头，况且丫头现在在什么地方他也不知道。

　　……

　　而古月现在在干嘛？

　　他正在疯狂地扑捉埋伏者！

　　趁着舒伯特和沈明交手，无数新人类悄然出现在树林外围，只要他们完全打开，他们就准备动手。

　　不过古月这时候穿着空间铠甲出现在他们面前，于是战斗开始。

　　新人类兽化的兽化，半元素化的半元素化，有特殊能力的使出特殊能力，但无论任何攻击打在空间铠甲上都没能留下一丁点的伤痕，于是古月开始大反击，将人打晕后直接放入空间中，当然这些人可就没王琪那么好的待遇，全都挤在一个小房间里，等待他们的将是古月的吞噬！

　　终于埋伏者只剩下三个人，他们看着古月只要深深的忌惮，这妖孽太可怕了，防御强大的令人发指，而且还能够将人变没。他们完全不知道这里还有这么一号人物。

　　其实古月也是临时起义，因为他肯定吞噬不下那么多新人类，但杀了又可惜，所以他忽然想到这个办法。

　　“囚禁之手！”古月拉风的喊道，于是剩下的三个人又少了一人。

　　这招囚禁之手本来就是无解的能力，只要被他抓进蜂巢空间里，就算是进化过十二次的新人类也照样没办法出来，只要再饿上那么几天，估计连站起来的力气都没有了。

　　现在剩下两个人，一个就是当初说话的大汉，他现在全身上下都被一股液体包裹，能力类似冯刚。而另一个却是老人，但他眼神闪烁着精光，显然也是不弱的强者。

　　“阁下究竟是什么人，我们似乎并没有化不开的仇怨吧？”老人盯着古月开口道。

　　说实话，他已经完全没有和古月对抗的意思，和一个本身就立于不败之地的人的较劲，那是只有蠢货才会做的事！

　　“就从你开始！”古月完全不理老人，打量两人后忽然化作一阵残影出现在大汉身后，接着在大汉惊愕的眼神下伸手抓住他满是毒液的脖子，最后他眼睛一花就出现在一个单独的房间里。

　　古月收了大汉，接着看向老人，笑道：“你现在有两个选择，乖乖的被我捉住，第二个选择就是跑，跑得越快越好，可能我会捉不住你呢。”

　　“那么我也给你两个选择，一是乖乖地去死，二是被我折磨致死！”忽然古月耳边响起一个声音。

　　古月刚想回头，接着身体就像炮弹一样射出，接着他撞在来不及躲避的老人身上，老人在巨大冲击力下一瞬间就化为一阵血雾，而古月依然飞射出去，撞倒无数巨木才停下。

　　“居然能推动我的空间铠甲，看来是高手！”古月推开压在身上的巨木，看向对面。

　　古月那由空间壁垒变形而成的铠甲具有空间定位能力，古月用意念放置好位置的话，就算他用所有的头发来推也推不动，但眼前的人却可以将他打出那么远，力气可见是相当的大。

　　攻击古月的人穿着白衬衫、牛仔裤，耳朵上有数十个耳洞，上面挂着一排奇怪的针，他衬衫的右袖已经裂开，显然是刚刚攻击古月那一拳的反作用力所造成。

　　“居然没死。”男子冷冷地看着古月，声音中带着一股说不出的冷意。

　　古月站起来，看着男子冷道：“龙人蔡强？”

　　他看到男子的时候，盖娅立即认出男子就是兽王营的老大，传说中的兽化系王者，龙人蔡强！

　　蔡强倒微微惊讶，道：“没想到你居然认得我。”

　　“我叫古月，无名小卒一个，不知道龙人敢不敢跟我一战？”古月说完，周身出现数十块空间壁垒，然后组合成球形将古月完全保护住。

　　蔡强捏了捏拳头，接着额头长出龙角，身体开始出现青色的鳞片，背后更是长出一对翅膀，他狰狞地笑道：“知道我是龙人蔡强还敢跟我交手，不错，有胆量！”

　　忽然蔡强消失了，而在蔡强消失的瞬间，古月站着的位置爆发出惊天的声响，周围顿时蔓延起尘埃。

　　“不知天高地厚的小子，给本大爷乖乖地去死！”蔡强不断的出拳轰击空间壁垒，他刚刚没有兽化就可以将古月打飞，现在兽化力量更加的强大，古月的空间壁垒带着古月深陷地下，不断地向地心靠近。

　　可惜这次古月有了准备，他悠闲地坐在空间壁垒中心，就连震动都感觉不到，他还拿了杯咖啡在喝，顺便鄙视地看了龙人蔡强一眼。

　　“不愧为绝对防御啊！”古月看着龙人蔡强那恐怖的拳头，最后感叹道。

　　没有空间壁垒的话，古月绝对会被蔡强瞬间秒杀，但有了空间壁垒，他就立于不败之地，蔡强再厉害也拿他没办法。

　　蔡强自然看到古月在喝咖啡，他心中郁闷到了极点。以往任何生物都难以经受他一拳之力，就算是元素系的新人类被他拳头打中也要受重伤，但眼前这变态居然在喝咖啡，完全无视他的拳头，这是什么鬼情况？

　　“打够了没有，没有继续啊！”古月打着哈欠看了蔡强一眼，现在他们已经非常接近岩浆了。

　　蔡强已经能感受到岩浆的温度，而古月却连汗水都没有。

　　“他娘的，不打了！”蔡强郁闷道，接着转身向上飞。

　　古月驱动空间壁垒跟在蔡强背后，欲求不满道：“真不过瘾！”

　　飞在上面的蔡强听了，差点控制不住翅膀掉下去，接着幽怨的看了古月一眼，心里暗叹，人类中又多了一个变态。


第056章 囚禁舒伯特

　　古月看着上边的蔡强，明知故问道：“对了，你干嘛来找我麻烦？”

　　“哼，你杀了我营地的四大天王，难道我不应该来为他们报仇？”蔡强顿时怒道。

　　古月同样‘哼’了一声，反驳道：“可你们打我老婆主意，难道不该死？”

　　“我们什么时候打你老婆主意了？”蔡强生气道，不过接着他就面色古怪地看着古月，弱弱地问道：“莫非那个盖娅女神是你老婆？”

　　古月顿时一副腼腆的样子，道：“还没到那一步，不过也差不多了。”

　　“靠！”蔡强顿时郁闷道，这下道理都站不住脚了，原本他来报仇是理直气壮，这下子他还好意思说报仇么？

　　你惦记着人家媳妇，人家不宰你宰谁呢？

　　而且蔡强心底也不愿意和古月结仇，他是不怕古月，但也拿古月没办法，要真和古月结仇，古月只要三天两头跑到他兽王营捣乱就够他受的了。

　　“算了，这次的事我会给你一个交代，走了！”蔡强说完，翅膀一震，整个人就消失了。

　　古月见蔡强离去，立即大笑起来，他要的就是蔡强理亏，要的就是这个效果。而且古月也并不想和蔡强闹得太僵，毕竟他又不是YY小说中的主角，非得弄到自己变成嘲讽脸，走到哪都会招惹麻烦。

　　其实人是一种很容易改变思想的生物，或许只是一念之差都会影响到事情的发展。古月只是和蔡强随便说了几句话，就将原本的仇怨化解，反而让对方欠他一个交代，这就是变通！

　　当然，这里面实力也必不可少，否则你根本没有说话的资格。

　　古月潇洒的躺在一块空间壁垒上，用意念驱动空间壁垒慢慢向临时营地飘去，因为空间壁垒是隐形的，所以看上去他就像是在飞一样。

　　“亲爱的，那个臭屁的沈明遇到麻烦了。”盖娅这时候说道，声音中竟然有几分幸灾乐祸。

　　盖娅能够全天候监视地图上的一切情况，只要载入到的地图全都瞒不了盖娅。当然，如果移动速度快到一定程度的话，她是没办法监控的，就像蔡强一瞬间从万里之外出现在古月身后，她就没办法预警。

　　“哦，把画面显示出来。”古月坐起来说道。

　　光屏出现，古月立即知道前因后果，不过他也还没有强大到可以消灭是进化过十二次的元素系新人类。

　　不过舒伯特必须死！

　　古月对于舒伯特这样的渣滓一点好感也没有，首先他那张装逼的脸就让古月厌恶，而且还搞人质威胁。

　　想了想，古月计上心来，他立即回到蜂巢空间叫来纽克斯，纽克斯听了古月的要求，想也不想就答应了。

　　她的夜之塔只有光和盖娅能够破解，而且现在已经是晚上，所以古月的计划对她完全没有妨害。

　　纽克斯解除头部的夜之塔防御，立即发动影之道带着古月赶到营地外边。不过他们没有立即出去，而是藏身在一旁观察情况。

　　“沈明，交出幻想体，否则别怪我了。”僵持了十来分钟，舒伯特开口道，他认为自己已经给了足够多的时间让沈明考虑。

　　沈明没有任何犹豫地拒绝道：“不可能！”

　　“那就……”舒伯特身体再次变成尘雾，一股冷冽的杀气笼罩在营地居民身上。

　　这时候古月坐不住了，立即出来喊道：“等等，幻想体就在着，把所有人都放了。”

　　“古月！”沈明看到古月身边的纽克斯，顿时怒喝道。

　　幻想体的价值可不是一丁半点，不论是潜力还是研究价值都非常的高，就像白云城的雷云防御阵就是从宙斯身上开发出来的！

　　“我不能眼睁睁的看着我的子民被杀掉，我不能做到无动于衷！”古月激动道。

　　听到古月的话，营地的居民全都哭了，古月为他们牺牲的太多了，而他们却从来没有回报过古月，甚至还一直在拖累古月。

　　丫头在古月心目中的地位他们都知道，连变成丧尸都还在意着丫头，但为了他们，古月却要将丫头交给这个混蛋！

　　“首领，别管我们，别交出丫头！”不知道谁忽然泣声道。

　　他的话刚刚喊完，其他人立即响应着喊起来，纷纷让古月别管他们，快带着丫头离开。

　　“找死！”舒伯特顿时冷道，接着抬手想轰杀那些喊话的人。

　　古月立即制止道：“你敢动他们，交易就立即破裂！”

　　“哼！”舒伯特放下手冷哼一声，接着道：“你先让幻想体过来，我再放人。”

　　古月立即拒绝道：“不行，谁知道你会不会反悔，我们同时让人走到中间！”

　　“好，不过他必须离开！”舒伯特看向沈明，淡淡地说道。

　　沈明愤怒地看着古月，听到舒伯特的话立即瞪向舒伯特，他也憋屈的很，但不可否认这次是他失算了！

　　“沈明，这次让我来处理！”古月认真地看着沈明说道。

　　沈明微微犹豫，最后整个人化为一道金光消失在树林中。

　　“好了，我们交易吧！”古月让纽克斯过去。

　　舒伯特也将禁锢营地居民的灰尘散去，让营地居民下山。

　　营地居民下了山慢慢向古月走去，纽克斯和他们错身而过，向舒伯特走去。

　　“首领，我们对不起你啊！”猎人队队长看着古月，忽然跪在地上大哭道。

　　接着营地的居民全跪在古月面前嚎啕大哭起来，他们痛恨自己为什么没有力量，他们痛恨舒伯特的卑鄙，同时也愧对古月，愧对丫头。

　　古月心中微微感动，笑道：“好了，没事了，事情没你们想的那么糟糕。”

　　不料他不安慰还好，这一安慰营地居民反而哭的更凶。

　　这时候纽克斯也落到舒伯特手里，他见过丫头的相貌，所以认为纽克斯就是丫头。

　　纽克斯被他抓住右手时，忽然露出狡猾的笑容，接着影之道发动！

　　舒伯特还来不及元素化就进入了影之道，接着他人已经出现在古月面前。

　　“你好！”古月对舒伯特笑道，接着他抓住舒伯特的脖子。

　　这一切发生的时间太快了，连一秒都不到，舒伯特就这样消失了。

　　纽克斯拍拍手中的灰尘，笑道：“好了，我的任务完成了，让我回去吧！”

　　“嗯。”古月笑着点点头，让纽克斯回到她自己的房间。

　　营地居民全愣住了，这是怎么回事，怎么情况好像一下子反了过来。计谋得逞的舒伯特被“消失”了，而丫头也回来了，接着又消失了，谁能告诉他们，这是怎么回事？

　　“好了，丫头没事了，很晚了大家洗洗睡吧！”古月笑眯眯地说道，同时光屏中出现舒伯特疯狂的身影。

　　舒伯特被单独囚禁在一个房间，他无论如何元素化都没办法离开这个房间，只能对着墙壁天花板大吼大叫，这下子没办法装淡定了。

　　“哼，看哥不整死你！”古月看着画面中的舒伯特，顿时心中冷笑道。


第057章 神秘的高手

　　舒伯特能够元素化，物理伤害大部分对他都没有效果，所以古月也没脑残到立即跑进空间找他麻烦。

　　不过这并不代表古月不能整治舒伯特，首先古月找到一条河收了不少水进舒伯特的空间，这样一来舒伯特就杯具了，谁都知道灰尘太多的话在水中是会变成泥巴，舒伯特要是敢在水中元素化，那么他会死的很惨！

　　舒伯特的元素化因为水的原因无法使用，古月的机会就来了。

　　元素系的新人类普遍力气不大，他们的身体素质甚至比不上古月这个特殊系的新人类。当然，新人类就算力气不大也比普通人要强得多，只不过是和其它系的新人类相比，元素系的新人类力气才显得不大。

　　古月进到空间，舒伯特立即张牙舞爪的发动攻击，可惜古月一个右勾拳就将他放倒在水中。

　　“你这个卑鄙小人！”舒伯特愤恨地看着古月骂道，但却不敢再动手了。

　　古月听了不怒反笑道：“你有资格说我卑鄙吗，你敌不过沈明就抓人质威胁，难道就不卑鄙？”

　　“那是谋略，我根本没有打算杀死那些无辜的人！”舒伯特反驳道。

　　古月冷笑道：“那我也这是谋略。”

　　“我……”舒伯特刚想反驳，古月直接上前一脚踩在他脑袋上，冷笑道：“抱歉，我时间紧，没空听你的歪理，饭后运动开始！”

　　对着舒伯特一顿猛打，然后古月心满意足的离开。他下手很有分寸，并没有要舒伯特的小命，毕竟舒伯特也算是食物之一。

　　接下来几天，古月不间断的吞噬捕捉到的新人类，同时也和沈明开始商议前往希望城的事情。

　　沈明自从古月禁锢舒伯特后就对他完全改变态度，沈明非常明白，逼是装给弱者看的，在同等级的人面前装逼那是傻逼！

　　尤其是沈明知道古月与龙人蔡强一战竟然丝毫无损，更是将古月放到同等的位置。

　　古月和沈明商议，与其说是商议还不如说是古月提意见。营地的居民肯定是要全部接纳进希望城，而苏菲三女也得到五级居民的特权，古月就更不用说了，沈明直接承诺，古月到达希望城后直接成为九级居民。

　　一个能够在蔡强手下安然无恙的人，沈明很清楚古月的价值，古月现在完全有资格提意见，同时他心里也暗惊古月的成长速度，甚至他也拿不准古月究竟强大到什么程度，毕竟古月和蔡强交手也好还是和舒伯特交手，他都没有亲眼目睹。

　　商议好一切后，接着就是沈明和希望城联系了。

　　因为希望城是移动的城市，而且具有特别的隐藏手段，沈明也没办法立即知道希望城的位置，所以他必须用特殊的手段联系希望城，让希望城和他同时抵达一个位置进行接头。

　　在等待的时间里，古月则开始练习新得到的能力。吞噬了一批新人类后，他得到几个非常不错的能力，其中有两个能力特别实用。

　　第一个是初级念动力，他可以用念动力去操纵任何物体，虽然目前只能控制一斤一下的物体，但古月非常看好这个能力，他可以想象只要给他足够的时间去发展这个能力，或许哪一天他可以可以像凤凰女那样操纵一切。

　　第二个能力是修复术，他可以修复任何物品，损坏的武器、受伤的身体，断掉的四肢，全都能够用修复术进行修复。

　　不过修复术也有条件，那就是必须等价交换。你要修复什么，就要拿出同样的物质来修复。铁剑损毁了，那就拿铁来修复，人受伤了，那就拿肉来修复，骨头碎了，那就拿骨头来修复。

　　古月对这个修复术的原理十分好奇，于是做了大量的实验，最后盖娅取得完整的数据后告诉古月，修复术其实就是将那些破碎的元素重新整合，如果古月完全吃透这个能力，他甚至可以反向修复，当然到时候就不是修复术了，而是分解术，就像是钢铁炼金术师中斯卡的右手！

　　不过要吃透一项能力需要大量的练习和感悟，绝对不是一朝一夕可以完成的事情，但古月听了盖娅的话后却立即陷入疯狂的练习中，因为他发动修复术根本没有界限，只要触碰到他的身体就可以发动能力，如果能将这能力反向使用，任何攻击落到他身上都将被分解，那是多么牛。逼的事情！

　　而且反向修复术的攻击力也非常变态，除非对手能够拥有空间壁垒这样的防御手段，否则很难抵挡古月的攻击。

　　古月目前最欠缺的就是强力的攻击手段，有空间壁垒防御，世界上能伤害到他的存在绝对不超过三位数。

　　在临时营地中，所有人都可以看到一个诡异的情景，古月将一块石头敲碎，接着又将两块石头合成一块，接着古月又将石头敲碎，然后又合成一块，这样周而复始，就像入魔一样。

　　“就是他吗？”

　　这时候古月身边出现三个人，他们被一股白色的雾气笼罩，周围的人竟然都没有注意到他们。古月同样没有看到自己身边有人窥视，他依然在练习修复术。

　　“父亲大人，王琪最后一次遇到的人就是他，我可以用性命保证。”三人中的贫乳女说道。

　　三人中间的老者眯着眼打量古月，忽然笑道：“你们又多了一个弟弟，记得要好好照顾他。”

　　他话刚说完，右手慢慢伸向古月，接着在古月脖子上轻轻的拍了一下。

　　“谁？”古月猛地回头，头发更是横扫向四周。

　　三人中的大个子忽然出手挡下头发，接着瓮声道：“竟然敢攻击父亲大人，父亲大人，请允许我教训一下他！”

　　“嗯，既然已经出手，那就把他杀了。”老人点点头，接着转身在贫乳女的搀扶下离开。

　　大个子脱离白色的雾气立即出现在所有人眼中，营地的居民都知道这是新人类的战斗，他们帮不上任何的忙，于是立即收拾东西去避难，坚决不能拖累古月。

　　“小子，竟然敢对父亲大人不敬，准备去地狱忏悔吧！”大个子瓮声说道，接着他的肌肉鼓胀起，整个人看上去就像小巨人。

　　古月皱起眉头，疑惑道：“你是什么人？”

　　“杀你的人！”大个子猛冲向古月，接着拳头上面的三个小孔喷出一股蒸汽，而他的拳头立即变成红色。

　　大个子的拳头落在古月的空间铠甲上，古月连动都没动，但接着他脸色一变，一口鲜血猛的喷出。

　　“怎么回事？”古月心中暗惊，这大个子的拳头竟然能够产生隔山打牛的效果！


第058章 我来了，来帮你了！

　　“我的攻击无视防御，刚刚那一拳是我替王琪报仇，接下来这一拳是惩罚你对父亲大人不敬！”大个子瓮声说道，接着拳头猛喷了两次蒸汽。

　　古月哪还敢被他打中，立即侧身避开，但大个子却更加的灵活，拳头忽然改变方向一拳打在古月的肋骨处。

　　“好疼！”古月按住伤口，忍不住倒吸一口凉气。

　　这一拳比刚刚一拳更诡异，不单止打的古月骨折，而且连内脏都被伤到。

　　“接下来一拳，是……”大个子话还没说完，一道光忽然从天射到他身上。

　　沈明落到古月旁边，问道：“没事吧？”

　　“没事，这人攻击方式非常诡异，你小心点。”古月说道，接着他拿出一些骨头和肉对自己进行修复。

　　大个子的声音这时候从光柱中传出：“我最讨厌别人偷袭了，四眼仔，你该死！”

　　“你也该死，我最讨厌别人叫我四眼！”沈明推了推眼镜，接着冷冷说道。

　　大个子全身出现许多小洞，里面喷出一股一股的蒸汽，就像魔人布欧一样皮肤变得通红，他大吼一声，人立即消失。

　　沈明全身散发着光芒，一眨眼出现在空中，接着对着地面扫射无数的光线。

　　但大个子却依然不见踪迹，仿佛真的消失了。

　　“在你后面！”古月这时候忽然喊道。

　　沈明在古月提醒的时候立即向一边闪躲，但终究慢了一步，沈明整个人就像炮弹一样落到地上。

　　“居然能够打中元素化后的我，你不是强化系新人类！”沈明艰难的从地面坐起来，看着落到地上的大个子，凝重地说道。

　　大个子捏了捏拳头，依然瓮声瓮气道：“我又没说我是强化系新人类。”

　　“你是特殊系新人类，能力是隔山打牛，只要对方有防御，你就能够打伤对方，同样如果敌人没有任何防御，你的拳头就算打在他身上也不会对他造成任何伤害！”这时候古月说道。

　　大个子点头道：“你说得没错，但就算你不防御，我一样可以打到你！”

　　“切，真棘手！”沈明再次散发光芒，慢慢飘起来。

　　刚刚实际上沈明并没有防御，只是大个子将拳头打在自己的左手心，而左手手背却贴着沈明，所以沈明才会受伤。

　　古月看了沈明一眼，接着两人几乎同时发动攻击。

　　“排泄引诱术！”古月立即猥琐的发动能力。

　　而沈明则用热光波攻击大个子。

　　大个子只感觉忽然有点憋不住，双腿不由一紧，接着光波就降临到他身上。

　　“轰”一声，灰尘中立即传出大个子的惨叫声，但接着却是沉闷的呼吸声。

　　“你们让我很生气很生气！”大个子全身疯狂地喷射出蒸汽，但他却变得更为巨大，身高已经逼近三米！

　　古月暗骂一声“变态”，立即翘起尾巴发射一道无声H粒子炮过去，但大个子手一扫就将H粒子炮打散。

　　“你给我去死！”大个子猛举起拳头，他拳头一瞬间喷了十次蒸汽，接着他对着自己左右心打了一下。

　　他手背对准的是沈明，接着沈明立即倒飞出去，仿佛受到极重的打击。

　　“你也去死！”他再次发动攻击，同样用拳头打自己手心，而古月同样倒飞出去。

　　古月这一刻终于知道沈明的感觉，那就是痛，全身骨头、内脏都仿佛被粉碎了。

　　其实古月刚刚是有躲避，但这种看不见的攻击太难躲了，你躲避的同时，人家也在调整方向，所以根本躲不开。

　　“你很强，为什么我从来没有听过你的名字？”沈明艰难地站起来，抹掉嘴角的血看着大个子问道。

　　能打的他毫无还手之力，而且防御如此强大，这样的人物怎么可能寂寂无名？

　　大个子也没有立即出手，道：“我又没告诉你我的名字，你当然没听过。不过对于将死之人，我还是会满足你的要求，告诉你我的名字叫王拳，兄弟姐妹们都称我为拳王！”

　　“拳王，果然很适合你！”沈明淡淡地笑道。

　　王拳傲然道：“那当然，拳王之名，舍我其谁。”

　　“可惜你现在就要死！”沈明却忽然话锋一转，双眼爆射出强烈的光芒，接着太阳光仿佛全集中在他身上，天地居然都暗淡下来。

　　王拳立即反应过来，出手道：“十重拳！”

　　同样蒸汽连续喷射十次，接着他将拳头打在自己的左手心。

　　“阳光普照！”沈明也大声喝道，接着他整个人散发着白色的光芒，他脚下的大敌瞬间被气化，而光芒全照射向王拳。

　　两人的攻击在半途相遇，一声爆响过后沈明的光芒却暗淡下来，王拳这时候又补上一拳，后继乏力的沈明整个人立即倒飞出去。

　　发动阳光普照的时候沈明是没办法动弹的，而王拳却可以再次攻击，而且他的攻击威力强大发动时间短，沈明败北并不奇怪。

　　“轮到你了！”王拳走到古月面前，低头看着古月。

　　古月受伤极重，现在连动弹的力气都没有，只能眼睁睁的看着王拳举起拳头。

　　“再见！”王拳说完，拳头猛喷出一股蒸汽。

　　但这时候地震了，古月借着震动的力量微微侧身，幸运的躲过这一拳。

　　“你运气不错，但改变不了必死的结果！”王拳拳头再次举起，冷冷地说道。

　　古月疯狂的催动自己的身体，盖娅也在运用自己的能力帮古月，但他们现在时间太短了！

　　“哞～～～～”

　　这时候地下忽然传出叫声，古月忽然停下挣扎，看着王拳拳头落下，不知道为什么却不觉得危险了。

　　“哞～～～”忽然大地爆裂，王拳整个人被抛飞出去，取而代之的是一只巨大的熔岩蜗牛！

　　古月看着身旁的蜗牛，惊讶道：“蜗牛兄，是你吗？”

　　“哞～～～！”熔岩蜗牛立即发出欢快的叫声。

　　这熔岩蜗牛自然是当初古月在树林里见到的胶水蜗牛，当时树林着火，古月虽然有心救它，可惜最后还是因为身受重伤没能帮上忙。

　　原本古月以为胶水蜗牛已经葬身火海，没想到它居然变成熔岩蜗牛再次出现在他面前。

　　“谢谢，每次都受到你的照顾。”古月眼睛微微湿润，感动地道谢。

　　当初熔岩蜗牛还是胶水蜗牛的时候就无意的成全了古月，现在它又再次救了古月一命，古月终于能体会到营地居民获救时嚎啕大哭的心情了。


第059章 妖孽的诞生

　　“哞～～！”熔岩蜗牛依然转动着眼睛，欢快的叫着。

　　古月虽然不明白熔岩蜗牛在说什么，但也能体会到它对于重逢的喜悦。

　　“该死！”这时候王拳从石堆中跳出，接着瞪向熔岩蜗牛。

　　熔岩蜗牛自然也注意到王拳，立即怒吼一声，一股白色的火焰猛喷向王拳。

　　王拳感觉到火焰中所带的危险气息，双腿微微发力，闪开火焰。

　　那火焰落在地上竟然不灭，而是一直在燃烧，就像是胶水一样粘着地面。

　　熔岩蜗牛在树林的火焰中进化，它的火焰依然带有胶水的黏性，一旦沾染上除非将一切烧完，否则是不会熄灭的。

　　“好罕见的变异生物，我想带回去父亲大人一定会很高兴！”王拳兴奋道。

　　熔岩蜗牛再次发动攻击，对着王拳喷出一股白色的火焰。可惜它的火焰速度太慢，根本射不中王拳。

　　王拳避开火焰，立即冲向熔岩蜗牛，接着一拳打在熔岩蜗牛的蜗牛壳上。

　　“哞～～～！”熔岩蜗牛惨叫一声，接着头一甩对着王拳喷出火焰。

　　别看王拳身形庞大，但速度却非常快，在火焰到来的前一刻就立即闪开，他跳在空中再次一拳打在手心，熔岩蜗牛立即倒在地上。

　　“原来只是个花壳子，中看不中用。”王拳落在熔岩蜗牛的壳上，不屑地说道。

　　古月将这一切全看在眼里，只感觉胸膛都快要气炸，他瞪着王拳怒吼道：“王拳，你找死！！！！！”

　　“找死？死的是你们。”王拳瓮声道，说话时还一脚踢在熔岩蜗牛的眼睛上。

　　古月头发猛地将他撑起，古月立即对盖娅道：“我一定要杀了他，你有办法吗？”

　　“亲爱的，办法是有，但很危险，弄不好亲爱的会脑死亡。”盖娅犹豫道，其实它更想古月趁现在躲进蜂巢空间。

　　古月想都不想，用意念绝然道：“用，立即使用！”

　　“可是……”盖娅还想阻止，但看着古月坚定的眼神，它也找不出拒绝的理由，而且它也知道古月绝对不可能抛弃熔岩蜗牛和沈明独自龟缩在蜂巢空间。

　　古月只是看着盖娅，道：“用，否则大家都活不了！”

　　“那好吧。”盖娅低着头妥协道。

　　盖娅的办法非常简单，那就是利用H病毒武装形态的激发效果瞬间将古月所有的潜力开发出来。

　　H病毒武装形态可以让古月的单独一个能力提升到专精的高度，就像他的毒仅仅是窒息之雾，但如果用了H病毒武装形态却可以让他变成用毒高手。

　　盖娅则想一次过将古月所有能力的潜力开发出来，这会非常危险，但如果成功的话，古月将变得极为恐怖。

　　“亲爱的，准备好了，你确定要这样做？”盖娅担忧道。

　　古月看着挣扎着起来战斗的熔岩蜗牛，立即点头道：“确定！”

　　盖娅立即启动完全H病毒武装形态，古月额头的宝石瞬间闪动着红色的光芒，接着从宝石开始出现许多细小的红色纹路，这些纹路从宝石开始蔓延到古月全身。

　　“啊！！！”古月感觉全身都要分裂一样吗，尤其是大脑就像是被无数的蚂蚁啃食，那种又痒又痛的感觉让他几乎发狂。

　　接着古月身上喷出一股红色的雾气将他完全包裹，这次他叫的更加惨烈，更加凄厉。

　　“哞～～～！”熔岩蜗牛奋力站起来，疯狂的对王拳发动攻击，不允许王拳阻碍古月。

　　王拳对自己实力非常有信心，虽然他没有说出来，但他却是组织里仅有的几个进化过十三次的人。虽然他的进化完全是依赖特殊的药物，但对付比他低阶的人依然非常轻松。

　　而古月仅仅是一个进化过三次的新人类，虽然因为是特殊系所以不能用常识去判断实力，但王拳认为自己绝对不会输，所以根本没有阻碍古月的打算，他也想看看古月到底有什么底牌，这是属于强者的自信。

　　“哞～～！”熔岩蜗牛再次喷出一道火焰，这些火焰在地面上形成一道道火墙，将王拳阻挡在外。

　　王拳根本不想杀死熔岩蜗牛，只是想捕捉它带回组织献给他的父亲。

　　“五重拳！”王拳手背喷出无道蒸汽，接着一拳落在自己手心。

　　熔岩蜗牛身体猛地一颤，接着张嘴喷出一道火焰。

　　“倒下吧！”王拳避开火焰双腿一蹬，整个人在空中大喝道。

　　熔岩蜗牛身体连颤好几下，显然被无形的拳头打中，接着它不甘的倒下，发出阵阵悲鸣。

　　“跨越种族的友谊，真是让人感动，可惜我们立场不同，所以注定是敌人，而我的敌人却注定灭亡！”王拳站在熔岩蜗牛的壳上，瓮声瓮气地说道。

　　这时候红雾中传出一个妖异的声音：“灭亡……你行吗？”

　　王拳心中一凛，刚想防御却忽然被一股大力打飞出去，他还来不及反应接着又被一股大力吊在空中。

　　红雾散尽，王拳瞳孔一瞬间收缩，这还是人吗？

　　这时候的古月一头血红色的头发，眼珠子燃烧着红色的火焰，他的背后长着三对翅膀，每一对翅膀上面都有一个巨大的眼睛。

　　古月的皮肤却是鲜艳的紫色，上面有无数细小的红色花纹，这些花纹不时会有红色的液体流动闪耀着红色的光芒。

　　而他的额头更是长着一对长长的尖角，足足有半米长，上面同样有红色的花纹。

　　“果然自信必须来源于实力，可惜你的实力匹配不上你的自信。”古月看了王拳一眼，接着伸手摸了熔岩蜗牛一下，熔岩蜗牛的伤势竟然全部被修复。

　　现在这个状态，他可以将修复术使用的出神入化，他刚刚是直接利用空气中的分子转化为能量恢复熔岩蜗牛的伤势。

　　古月救下熔岩蜗牛，接着一瞬间出现在王拳面前，冷声道：“弱者，选择死法吧！”

　　“你给我去死！”王拳听到古月的话仿佛受到极大的刺激，胸膛猛的喷射出一股蒸汽，他整个人忽然缩小不少，接着拳头爆发出极强的力量轰击向古月。

　　古月平静地看着王拳，仿佛很不满意地开口道：“太弱了！”

　　一瞬间王拳的拳头就被分解，接着整个人倒飞出去，从空中直接坠落到地面。

　　“破碎的玩具没有任何价值，那么就去死吧！”古月翅膀猛的张开，翅膀上的六只眼睛全瞪着地面上瘫痪的王拳。

　　王拳惊惧地看着身体迅速的腐烂，从脚一直蔓延到脖子，接着是脑袋，最后他整个人化为一滩血水。

　　古月扫视周围，最后叹息道：“真是的，把花花草草全都压坏了！”

　　他手一张，地面上的一切快速的恢复原来的样子，躺在石堆的沈明伤势一瞬间被修复，他睁开眼睛立即看到空中的古月。


第060章 抵达希望城

　　“额滴神啊！”

　　沈明推了推鼻梁上的破眼镜，呆呆地看着空中的古月。

　　不过这时候古月忽然身子一歪，接着整个人坠落到地上，全身抽搐口头白沫，身体也渐渐恢复到原来的样子。

　　古月刚刚那状态只不过维持了一分钟，但代价却高的令人发指，他的血液在刚刚一分钟里就已经消耗了十份之七，而且全部器官都受到极大的伤害，别看他刚刚拉风的要命，但同时也极为危险，一个不好就会变成脑残。

　　“不会挂了吧！”沈明赶紧起来奔向古月，等确认古月还没挂才松了一口气。

　　……

　　……

　　当古月醒来的时候，发现自己在一个很干净的房间里，而且还打着点滴。

　　“亲爱的，你终于醒来了！”这时候光屏自己打开，接着盖娅激动地说道。

　　古月一愣，道：“我昏迷了多久？”

　　“亲爱的昏迷已经一个月了！”盖娅说道。

　　古月被吓了一跳，他只记得自己变身之后性格似乎也受到轻微的影响，接着利索的干掉王拳，再后来就不记得了。

　　“我现在在哪？”古月坐起来，看了看房间疑惑道。

　　盖娅笑道：“亲爱的，你现在在希望城的医疗院。”

　　“什么，我到了希望城了？”古月惊讶道。

　　这时候门外的小护士听到古月的惊呼声，打开门看到古月坐起来，立即进来道：“先生，你还不能起来，吴医生说你伤得很重，不能乱动。”

　　“放心，我已经没事了。”古月摆摆手，刚刚他就发现自己身上的伤已经好的差不多，唯一比较麻烦的就是贫血。

　　新人类的血型和普通人完全不一样，几乎每一个新人类的血型都是唯一的，所以就算是医院也没办法对古月进行输血治疗。

　　“可是……”小护士还想阻止，但见古月倔强的要下床，只好跺跺脚跑去找医生过来。

　　古月下床当然不是乱来，他是担心蜂巢空间中的三女。一个月说短不短说长不长，但三女在空间里可没有食物！！

　　古月刚想用能力进入蜂巢空间紧接着就感觉一股晕眩袭来，他勉强扶住床才没倒下。

　　“亲爱的，你现在身体非常虚弱，请不要动用任何能力，我知道你担心苏菲小姐她们，不过你放心好了，她们都很好。”盖娅赶紧说道。

　　古月无奈地坐在床上，意外道：“她们没事？”

　　“嗯，她们都没事，这个月我都有摄取食物进空间，她们不会饿着。”盖娅说道。

　　古月躺在床上，疑惑道：“你能摄取外界的食物？”

　　“本来不可以，但亲爱的昏迷之后我就有权利使用部分能力，不过这样做会消耗亲爱的体力值。”盖娅解释道。

　　其实光脑本身就是一个独立的生命体，只不过它属于寄生型生物，而宿主自然是古月。

　　当古月陷入昏迷后，他的身体就会被光脑接管，光脑从而能帮助古月解决一些他必须解决的问题。

　　这时候门被打开，沈明穿着军装进来，他后面跟着一个医生，还有三个衣着另类的男子。

　　“你终于醒了，身体怎么样，有没有哪里不舒服？”沈明坐在床边的椅子上，开口问道。

　　古月坐起来，道：“没事，就是当初烧血烧的太多，现在有点贫血。”

　　“嗯，吴笙，你帮古月检查一下，要是只是虚弱的话，那就办理出院手续吧。”沈明说道。

　　那医生点点头，接着他伸出自己的右手，他的右手每个手指尾端都有一块绿色的玉石，他将手对着古月扫了一遍，接着笑道：“没问题。”

　　“嗯。”沈明点点头，接着取出四块晶卡递给古月，笑道：“这是你和她们的身份证，不过你将她们全都金屋藏娇似乎不太好吧。”

　　“对啊，兄弟听说你那三个妞都漂亮的要命，让咋们也长长眼吧。”这时候其中一个衣着怪异的男子开口道。

　　沈明怕古月误会，赶紧介绍道：“这三位是我们希望城守护队第一队第二队第三队的队长，他叫刑龙，他叫张森林，他叫刘朗。”

　　古月对三人微微点头，立即将注意力集中到盖娅的光屏上面。希望城的队伍可是按实力排名先后，也就是说这三人就是希望城真正的中流砥柱！

　　刑龙的能力是强化系，而且属于肉身强化的类型，他可以将身体变成吃过的物质，目前他的防御是希望城最高的新人类，他的外号就是最强之盾！

　　张森林的能力是幻术，而且对此有极高的造诣，他也是希望城仅有的三位精神系能力者之一。

　　刘朗，也就是刚刚说话的人，外号流浪哥，能力是雷电，虽然目前还不能完全元素化，但他一天的发电量却足够希望城使用一周！

　　而且刘朗是沈明之下攻击最高的存在，能够发射类似电磁炮的攻击，一击就可以将山轰开。

　　“哥们，快把美女叫出来，否则别怪小弟手黑！”刘朗搂着古月的肩膀，猥琐地说道。

　　张森林和沈明一样都是眼镜男，唯一的卖萌就是推眼镜。他推了推眼镜，严肃道：“刘朗，别闹了，古月他现在非常虚弱，估计连能力都不能使用吧。”

　　“嗯，森林说的对，古先生严重贫血，最好别使用能力，否则会更加虚弱。”一旁的吴笙医生赶紧说道。

　　他身为医生，可不能让病人乱来，而且根据沈明所说，古月的战斗力比他更强，对希望城的作用更大。

　　刘朗听了两人的话，只能悻悻的收手。而且他本来目的也不是为了看美女，他只是想和古月拉近点关系。

　　“好了，出院手续办好了，古月能走吧？”沈明将手中的光屏关掉，接着问道。

　　他的光屏是属于显光，大家都能看到的类型，而古月的光屏则是选择型，他可以选择隐光和显光。

　　“嗯，能走！”古月坐起来，这时候吴笙赶紧帮古月把点滴的针拔了。

　　跟着沈明出了房间，古月发现这是一个很普通的医院，一共五层高，他的病房就位于第五层。

　　出了医院，古月惊讶的发现自己居然站在一块墙上面，天空居然在自己左手边！


第061章 古月的待遇

　　“发什么呆呢，快上车！”沈明这时候说道。

　　古月这才发现沈明已经坐在一辆加长林肯后面，他赶紧坐进车里。

　　至于刑龙三人，他们都有自己的车，现在正跟在加长林肯屁股后。

　　“沈明，你准备怎么安排我和丫头？”古月趁这时候问旁边的沈明。这车很明显是隔音的，司机虽然在播放音乐，但古月这里却听不到。

　　沈明立即从旁边的皮包里取出一沓文件，递给古月道：“你将带领一支新的小队。原本想要当队长必须进化过十次才可以，但你的实力已经足够带领一支小队，所以听雨先生特批你成立第十七小队！”

　　“但我根本不熟悉这些小队的事务。”古月看了看文件，微微担忧道。

　　沈明推了推眼镜，笑道：“所以你的队伍将和后面三位队长的队伍一起行动，你可以学习一下队长需要做的事。”

　　“这我就放心了，不过福利呢？”古月看向沈明，一瞬间露出阴森的表情，要是沈明拿不出让他满意的报酬，他可是会很不高兴。

　　虽然古月是加入了希望城，但也不能白给希望城打工，没好处古月可不干。

　　“放心，福利绝对让你满意，你每个月有十万贡献值的活动金，还有就是拥有豪华别墅三栋，侍女直接配给三十名。每个月能够参加三次潜力开发，在希望城能够吃饭不给钱，过马路不看车，嫖女人不负责……”沈明罗里啰嗦的说了一大堆，不过越到后面越离谱就是了。

　　古月鄙视地看着沈明，道：“别想混过去，说点实在的。”

　　不是古月眼界高，就沈明说的那些东西就想要他卖命，可能吗？

　　“说实话，我只能给你三个承诺，第一，你在希望城内绝对受到庇护，任何敌人想要动你，必须踏过希望城所有人的尸体。第二是如果你感觉不满意可以随时离开希望城，我们绝对不会责备你。第三就是上面的福利绝对是真的！”沈明说道。

　　古月听了微微叹气道：“算了，反正我也得找个窝，在哪不是一样，我就暂时在希望城里住下吧。”

　　而且古月心里很清楚，沈明给的福利已经相当不错，要知道现在是末世，能有个窝就很不错了，而他可是有三栋豪华别墅，而且享受的是希望城最高规格的待遇，基本上已经算是凌驾在希望城的律法之上了。

　　当然这也是沈明看准古月不会做出什么天理难容的事情，毕竟古月对待自己的子民就相当好，这样的人再坏也不可能坏到哪里去。

　　加长林肯直接开到希望城的别墅群，这里属于希望城的肩膀，能够看的很远，而且相当有格调。

　　沈明带着古月进到一栋别墅，道：“还满意吗？”

　　“嗯。”古月平静地点点头，心里却极为满意，这房子非常大，而且已经整理好，家具也很齐全，随时可以入住，他能不满意吗。

　　而且他刚刚还看到几十个穿女仆装的侍女偷偷探出头来偷看。身为一名伪宅、半宅，古月很激动，那可是真正的女仆啊，而且很快他就要成为这些女仆的主人。

　　“满意就好。”沈明推了推眼镜，心中暗暗得意，他和古月相处的几天里就发现古月带着一股浓浓的宅男味，那股闷骚的气息直冲天际，他就算很远都能够闻到那股骚。味。

　　宅男嘛，最好对付，无非就是萝莉、御姐、女仆什么的。

　　萝莉古月已经有了，御姐的话苏菲就应该算是，那么剩下的自然就是女仆了。

　　于是沈明特意安排了这栋别墅，准备好一批自愿的女仆过来。而且沈明知道，宅男通常都非常具有领土意识，换个说法就是具有很强的占有欲，而且大多数都有处女情节，所以为了避免古月不快，他甚至对自愿而来的女孩们进行过筛选，只留下处子。

　　“你现在非常虚弱，所以接下来一个月你先好好回复身体，有什么问题记得找我。”沈明见古月左瞄瞄右瞄瞄，显然在找女仆的样子，拍了拍古月的肩膀转身离开。

　　古月一愣，赶紧叫道：“等等，你不用把我介绍给她们吗？”

　　说话时，他还偷偷地用手指指了指后面的那些女仆，当然，那些女仆还以为自己藏的很严密，依然好奇地看着古月。

　　“你的资料她们早就看过，她们知道你是这里的主人，好好享受吧！”沈明笑道，然后上车离开。

　　古月还想挽留沈明，毕竟要他一个人面对那些女仆，他紧张啊！

　　沈明刚刚离开，只见小女仆们就从两侧小跑出来，接着站成两列，异口同声道：“欢迎主人回来！”

　　这些女孩子每一个都是经过精挑细选，最漂亮的和苏菲差不多，就算是最差的那一个也差不到哪里去，长的也极为清秀可人。

　　“我不是在做梦吧？”古月捏了捏自己的脸，有点晕乎乎地说道。

　　一觉醒来发现自己已经到了希望城，接着还拥有别墅，而且还有那么多女仆叫自己主人，这让古月生出一种不真实的感觉。

　　“主人，你不是在做梦哦。”一个御姐上前搀扶着古月坐在沙发上，笑眯眯地说道。

　　古月长相依然十分伪娘，如果不是沈明事先告诉她们古月绝对是男性，她们差点就将他当成姐妹了。

　　不过正因为古月的长相，所以才那么容易招收到这批高质量女仆，要知道希望城的法令可是相当严厉，如果不是自愿的话，就算是沈明也没办法强迫她们做女仆，而且是这种卖身式的女仆。

　　“主人，你真是比沈先生还要强吗？”一个女仆坐在古月旁边好奇地问道。

　　古月赶紧摇头道：“没他强。”

　　“可沈先生说你比他强啊。”另一个女仆立即说道。

　　末世之后，强者为尊，这些女孩在来希望城之前都经历过一定程度的磨难，她们都知道希望城外面有多么的危险，所以难免对强者会有崇拜的心思。

　　尤其是古月这样美型的强者，完全符合她们对于白马王子的标准，所以她们才愿意跑来做女仆，接近古月。

　　古月在一群女仆七嘴八舌的炮轰下，很快就晕头转向了。


第062章 小队初建成

　　在豪华别墅中的一个月，古月身体慢慢的恢复过来，同时也和这里的女仆们建立起良好的主仆关系。

　　就算是伪宅也是宅，古月的性格相当随和，几乎没有任何架子，所以女仆们都相当满意古月这个主人，甚至常常会对古月进行反调戏。

　　而经过一个月的休息，古月也将三女传到身边，她们也对别墅非常满意，同时也很快女仆们打成一片。

　　终于休息的一个月还是过去了，沈明再次出现在别墅外边。

　　古月躺在空间壁垒上面慢慢的飘到沈明面前，喝着果汁道：“你小子还记得我啊。”

　　“是你乐不思蜀吧！”沈明鄙视道。

　　古月嘿嘿笑了笑，道：“说吧，找我什么事？”

　　“你的第十七小队今天开始成立，我带你去选人。”沈明说道。

　　古月立即坐起来道：“那还说什么，快带路啊！”

　　虽然别墅的日子非常舒服，而且时常和苏菲她们来点暧昧的互动让他非常开心，但他更在意实力的增强。

　　等十七小队成立后，他就可以带着小队去做各种任务，同时也有更多提升实力的机会，所以他是相当急迫。

　　飘进沈明专用的加长林肯，车立即向上开，很快他们就离开了别墅群来到一个防卫极其森然的机关。

　　“这里是新人类能力开发所，服食H病毒结晶后，无论是训练能力运用还是对能力进行深层开发都是在这里进行。”沈明解释道。

　　古月听了沈明的解释，顿时了然，这里相当于以前的军事重地，难怪会有那么多新人类在暗中盯梢。

　　车缓缓开进一所白色的房子，这里居然有一条斜坡，直接通向地底。

　　“下车吧，下面的路非常复杂，车进不了。”沈明打开车门说道。

　　下了车，古月跟着沈明走下斜坡，接着在各种通道中转来转去，等古月晕头转向的时候，终于来到一座钢铁门前。

　　沈明拿出一张紫色的晶卡在门旁边的机器上刷过，钢铁巨门才慢慢地打开，里面是一条两米宽的通道吗，通道两旁是玻璃房间，房间内有不少能力者在训练能力。

　　古月跟着沈明一边走一边看这些能力者训练，他们有的在练习准头，有的在练习微控，而且还有专门的仪器来测试他们的训练成果，相当的先进。

　　“古月，等一下要见的人有点麻烦，你小心点。”沈明推了推眼睛，淡淡地说道。

　　拐个弯，古月就见到几个人在玻璃房内蹲着，一个人模仿青蛙在里面跳来跳去，他旁边的人则在模仿不明物体，不时做着奇怪的动作。

　　“他们怎么了？”古月指了指这些人，疑惑地问道。

　　沈明推了推眼睛，道：“没什么，过几天就会没事。”

　　听了沈明这明显在掩饰什么的话，古月更加疑惑，心里也防备起来。

　　通道的尽头是一个房间，沈明敲了敲门，接着自己打开门道：“我进来了。”

　　“哟，沈大帅哥居然跑到我这小小的开发部，真是难得啊！”房间内的男子坐在办公椅上，他抬头看着沈明立即挤眉弄眼地笑道。

　　沈明直接坐在一边的沙发上，道：“今天来是公事，他叫古月，以后是第十七队队长，你准备一下，将成绩比较优秀的新人类集合好。”

　　“哦，美女，有没有兴趣一起喝个茶？”男子看了古月一眼，接着口花花道。

　　古月看了男子一眼，接着对沈明道：“我可以揍他吗？”

　　“可以，往死里揍！”沈明点头很严肃地说道。

　　古月点点头，接着头发瞬间将男子卷住，无数头发变成拳头形状猛揍男子，古月走到男子旁边，道：“记住了，哥是纯爷们！”

　　“靠，原来是伪娘！”男子一边挨揍一边叫道，不过他这话直接导致古月多揍了他一分钟。

　　玩闹过后，古月也知道这男子的名字和职位，男子叫白旭，沈明称他为败絮其中的败絮，他是能力开发所的副所长，能力是归源术，据说是一种很变态的能力，而且古月这个月的潜力开发就能够享受到这种能力。

　　白旭其实只有十九岁，但长相却很老成，古月原本还以为他是三十多岁的大叔。

　　玩闹可以，但必须适可而止，白旭整理了一下文件就带着沈明和古月去集合新人类。

　　这里的新人类都是希望城的年轻居民，经过一段时间的训练和教程后才服用H病毒结晶成为新人类。服用H病毒结晶本来就是赌博，所以能成为新人心的年轻人也仅仅是五五之数，所以这里的每一个新人类都是无价之宝。

　　很快几百个新人类就集合在一个巨大的白色房间内，白旭将一沓资料递给古月，笑嘻嘻地说道：“这是他们的资料，你慢慢挑，不过不准弄什么全女队，这样我会很妒忌很妒忌！”

　　古月白了白旭一眼，接过资料细细地看了每一个新人类的特点，接着道：“严珊出列、萧剑出列、司徒越出列、黄华出列、宁铭铭出列、安全出列、钱不缺出列、陈杏出列、吕宏出列！”

　　每个小队初建的时候只能有九个成员和一个队长，等过了一段磨合时间后才可以逐渐增加人员。

　　“等等，如果我没记错的话，他们全是攻击型能力者吧，你难道不需要辅助型能力者和医疗型能力者？”白旭这时候叫道。

　　古月微微意外，这里可是有好几百人，白旭居然记得他们的能力，显然他口花花之下还是有点能耐，不是那种花架子。

　　“我知道。”古月开始将九个人的资料全划到自己的队伍簿上面。

　　白旭用手肘推了沈明一下，道：“他这样搞，不会把我的学生全弄死吧？”

　　“放心吧，古月他比能想象的要强大，你这九个学生能跟着他才是三生有幸。”沈明笑道。

　　他说这话的时候，不禁会想起古月在空中如若神明的姿态，还有大地那恐怖的变化，那手段几乎能够称得上是神迹了！

　　“这些人我能带走了吗？”古月这时候问道。

　　白旭无奈地点点头，道：“可以。”

　　“报告，我不想跟他走！”这时候司徒越举手道。

　　所有人都一愣，纷纷看向古月，想看看古月会怎么做。


第063章 悲剧的队员们

　　“能说说原因吗？”古月看着司徒越问道。

　　司徒越轻抚自己那乌黑的秀发，羞怒道：“谁叫你比我还美！”

　　“噗！”白旭忍不住想笑，但看到古月铁青色的脸，又想忍住，于是发出怪里怪气的声音。

　　古月低头看了一下司徒越的资料，冷道：“这个理由我不接受，换一个！”

　　“我们希望城的队长都是从其他小队提拔上来，说实话，虽然听说你很强，但我们都没见识过，所以我们不信任你！”箫剑瞪了司徒越一眼，开口说道。

　　古月这下明白了，说白了他们就是嫌他没资历，人家都是从别的小队一路滚爬上来的，而他才刚刚到希望城就能够带领一支小队，别人当然不服气了。

　　别小看希望城的信息传播速度，同样是学员，能力开发部同样有消息灵通的能力者，古月的来历根本瞒不过他们。

　　“那你们想怎么样？”古月笑笑的看着箫剑，他自然看出箫剑是这群人中的老大。

　　箫剑很不客气道：“我们九个人想分别和你较量一下，用自己的身体来验证你是否有当我们队长的资格！”

　　“好，不过不用那么麻烦，你们九个一起上，哪怕能伤到我，我就放弃当你们的队长！”古月笑笑着说道。

　　这房间足够空旷，所以很快其他学员就将位置空出来，沈明和白旭也坐在一旁看古月表演。

　　箫剑率先出手，只见他的手瞬间出现无数细小的骨刺，他拳头极快的落在古月身上，但接着他脸色一变，立即跳开，只见他拳头上的骨刺竟然全都折断了。

　　“就这点能耐？”古月笑道，他穿着空间壁垒形成的铠甲，就算是龙人蔡强也拿他没办法，箫剑怎么可能伤得了他，也就是王拳这种无视防御的变态才可以伤害到他，其余的人再强也不行！

　　箫剑的能力是强化系的骨头操纵，他可以完美控制自己身上的每一根骨头，而且他的骨头全都坚硬无比，甚至能够刺穿钻石！

　　他各个关节忽然长出尖尖的骨头，他跳到空中借着势能将膝盖的骨头刺向古月大脑。

　　古月微微抬头，箫剑的骨刺瞬间刺在古月眉心，但接着箫剑脸色大变，只见他的骨刺出现无数裂痕，而古月眉心却一丁点伤痕都没有。

　　“这防御，太变态了！”安全惊叹道。

　　安全的能力属于兽化系，他能够变成巨大的恐龟，防御非常强，但和古月比起来却差远了！

　　“还愣着干什么，大家一起上！”箫剑退回来低声道。

　　他是这里最强的新人类，所以刚刚才第一个出手试探，而结果却让他极为震惊，古月的防御就算是刑龙队长也及不上吧。

　　第一队队长刑龙能够吞噬各种物质强化自己的身体，据说可以硬扛暴龙甲的俯冲刺击，但从古月的表现看来，他的防御比刑龙还要变态。

　　随着箫剑一声低喝，所有人立即使出自己的能力。

　　严珊虽然是女孩子，但却是兽化系的花豹人，变身后全身覆盖一层漂亮的豹纹，速度更是大增，锋利的爪子甚至可以轻易的划开铁板。

　　不过她的爪子落在古月的身上却没有丝毫作用，她甚至感觉爪子端口微微发疼。

　　司徒越的能力是特殊系的抹除，他可以将自己厌恶的物质抹除掉，不过能力只能用右手发动，而且如果不是真的厌恶，他的能力是没办法发动的。

　　他在古月身上摸来摸去，但能力怎么都发动不起来，最后只能郁闷的退开。

　　黄华则是元素系新人类，可以操纵火焰，不过他只进化过四次，所以还不能全身元素化，而且还不能无中生火，得依靠火机打火。

　　但他的攻击声势最为浩大，他双手被火焰包裹，不断地向古月扔出巨大的火球，可惜古月依然没有丝毫受损，就连衣角都没有被烧掉。

　　宁铭铭这名字很娘气，但其实却是个身高将近两米的大汉，他的能力是精神系的念动力，他可以提起三吨的物质攻击敌人，现在他就操纵着无数巨大的铁球不断轰击古月的大脑，不过铁球都凹陷下去了，古月依然安然无恙。

　　安全兽化后，能够用嘴吸收空气中的水分子，接着一瞬间当做高压水炮发射出来，可惜水炮虽强，但依然拿古月没办法。

　　钱不缺的能力是元素系的金元素控制，他可以控制金子攻击古月，他的微操相当不错，将金子化为数不清的金颗粒，不断的组合成各种武器攻击古月。

　　陈杏是强化系的血液控制，他可以控制自己的血液攻击敌人，同时也能通过触摸让敌人的血液倒流，不过他也没能对古月造成伤害。

　　最后的吕宏是兽化系的蜥蜴人，他变成蜥蜴后牙齿带着剧毒，爪子锋利无比，而且有一身硬皮保护，能力相当不错，只不过他也没能对古月造成妨害。

　　八人鼓足劲对古月攻击了一分钟，终于他们绝望的停手，古月的防御太变态了，这哪是人能够拥有的防御！

　　“打够了吗，那轮到我反击了！”古月捏了捏拳头，笑眯眯地说道。

　　这群人刚刚还真够狠，攻击转往死里去，哪里薄弱就专门攻击哪里，他的太阳穴，后脑门，两肋、脖子，心脏、下阴等等位置都受到他们的强烈攻击，如果没有空间壁垒的话，他现在不死也残。

　　古月速度非常快，尤其是在念动力的加持下，他一眨眼就出现在箫剑面前，箫剑只来得及用双手防御，接着整个人就被古月一拳打飞出去。

　　虽然箫剑的防御非常强，就算和安全比也差不了多少，但古月的空间铠甲更加变态，所以他悲剧了，双手直接粉碎性骨折，恐怕得一两天才能够修复。

　　接着古月快速飘向安全，双腿都没碰过地面。安全倒机灵，看到古月过来，赶紧将全身缩在龟壳里，接着将全身的肌肉鼓紧。

　　但很快安全就知道什么叫悲剧，古月直接一拳将他连人带壳打入地下，而且还连踩了几脚，让他没办法出来了。

　　古月每收拾一个人，基本上用不了两招，一下子还能站着的就只剩下严珊了。

　　“报告队长，我要求同样待遇！”这时候严珊严肃道。


第064章 扑朔迷离

　　古月并不喜欢打女人，但见严珊坚定的目光，于是点头道：“那好！”

　　他一瞬间出现在严珊身后，一只手抓住严珊的尾巴，接着将严珊提起来一甩。

　　严珊在空中迅速的调整自己的姿势，可惜古月甩的力量太大了，她虽然调整好姿势，但等她双腿蹬在墙上时脸色立即变得煞白。

　　她的腿骨受不了那么强大的力量，她骨折了！

　　古月看了看倒地不起的九人，很满意的拍了拍手，道：“好了，一个星期后我们再见！”

　　“是，队长！”九人咬着牙道。

　　古月知道今天只是来挑选人手，真正的集合是下个星期，所以跟沈明打了声招呼就自己离开，虽然进来的时候他都快绕晕了，但盖娅还是将路线记录下来。

　　“真是少见，你居然没对他下手。”沈明等古月走后，看向白旭。

　　白旭耸耸肩，郁闷道：“谁说我没下手。”

　　“下手了？”沈明惊讶道，白旭的能力可是相当隐秘，就算是刑龙和他也会不知不觉的中招，古月竟然能够免疫，那也太变态了！

　　……

　　……

　　就在古月回别墅睡大觉的时候，有些人却并不安分。

　　当初和王拳一起出现的老人和贫乳女回到了自己的基地，一个完全由钢铁打造的地下城堡。

　　“把谢宇和陈川叫过来。”老人淡淡地说道。

　　他们其实在王拳和古月他们对战的时候并未走远，而是在一处山峰中观看。

　　当王拳被古月打败后，这老人双眼立即散发出极为兴奋的光芒，随后还花费了一个月的时间在那里搜集战斗的数据。

　　最后老人得出结论，古月的潜力值极高，比他所有儿子的潜力值都要高。

　　贫乳女点点头，转身消失。接着她出现在一个房间里，而这房间只有一张床，上面盘坐着一个男子，如果古月在的话，他会惊讶的认出他，因为他就是陈川！

　　“父亲大人让你过去！”贫乳女说道。

　　陈川慢慢张开眼睛，道：“知道了，姐姐。”

　　贫乳女也不停留，再次消失，接着出现在另外一个房间里。

　　这房间和陈川的房间一摸一样，床上同样坐着一个男子，他呆呆地看着天花板，不知道在想什么。

　　“父亲大人让你过去！”贫乳女用同样的口吻说道。

　　过了半分钟，男子依然呆呆地看着天花板，贫乳女额头顿时暴起青筋。

　　“父亲大人让你过去！”贫乳女再次开口说道。

　　又过了半分钟，男子依然呆呆地看着天花板，贫乳女脸色依然冰冷，但从她额头上跳动的青筋可以看出她很生气。

　　“我说，父亲大人让你过去！”贫乳女猛地一拳砸在男子肚子上，接着狠狠地说道。

　　男子眼睛猛地睁大，接着倒吸一口凉气，当他看到贫乳女的时候，才郁闷道：“大姐，你干嘛打我？”

　　“父亲大人让你过去，你还要我讲多少次？”贫乳女强忍着揍他一顿的欲望咬牙切齿道。

　　男子这才慢悠悠的起来，道：“哦！”

　　贫乳女白了男子一眼，转身离开，她消失的瞬间，男子也同样消失。

　　两人几乎同时出现在老人身边，而陈川这时候才刚刚进门。

　　“父亲大人。”陈川礼貌地对老人叫道。

　　老人点点头，道：“陈川负责记录数据，谢宇注意防备，你们的新弟弟有些特殊。”

　　“是！”谢宇和陈川异口同声道。

　　这时候老人张开右手，上面竟然有一张嘴，那嘴立即喷出一股红色的液体，那液体落在地上渐渐凝固变成一堆恶心的红肉。

　　红肉开始非常不稳定，还不定时的会变成液体，也有液体会变成红色的硬物掺杂在红肉中。

　　终于红肉开始渐渐改变形态，一个人形红肉出现了，在某股神秘的力量引导下，红肉越来越正常，甚至生出皮肤。

　　这时候人形中一块硬物生出，渐渐形成尾巴，而且面容也越来越漂亮，如果古月在的话就会发现，这是他现在的样子。

　　忽然咔嚓一声，古月克隆体的背脊发出奇怪的咀嚼声，接着古月克隆体不断的抖动，最后开始慢慢融化。

　　他脊背中钻出一团绿色的液体，那液体趴在红肉上开始吃了起来。

　　“父亲大人！”贫乳女立即挡在老人面前。

　　老人也吃惊地看着绿色液体慢慢变大，而且还开始变形成一个巨人的形态。

　　“父亲大人，那是幻想体！”陈川这时候推了推眼睛，严肃地说道。

　　幻想体竟然从古月身上衍生而出，这是什么情况？

　　老人的能力非常特殊，名为完美复制，他只要触摸一样东西，就可以从右手重新复制出样品，这里的人全都是复制人！

　　原本他碰了古月一下，就是想复制古月，但现在显然事情发生了不可预测的变化。

　　“吾是何人？”百米高的巨人完全成型，他张开眼睛茫然地看着四周。

　　老人赶紧说道：“你是我的儿子！”

　　“儿子？”巨人看向老人，疑惑道。

　　老人点头道：“儿子，我就是你父亲！”

　　“父亲？”巨人闭上眼睛，接着张开眼绝然道：“汝非吾之父，吾乃秉天地气运而生，汝竟欺吾！”

　　说话间，巨人身体再次膨胀，直接将钢铁天花板撞穿，他一下子竟然长高了十米，直接半个身体出现在地面。

　　只见巨人一抬腿，整个钢铁基地被他硬从地面拽了出来，接着他用手拉下长方形的基地扔到一边。

　　基地中，谢宇撑起一个半透明的护罩将四人保护在里面，直到基地完全落地才带着四人飞出基地。

　　“天啊，这是那位大神的幻想体？”贫乳女惊讶道。

　　此时巨人竟然还在变大，已经有三千米高，身体高耸入云，他们只能看到那如同擎天柱一般的大腿。

　　“神话中的巨人有很多，盘古、乌拉诺斯、克洛诺斯等等都是身材极为巨大的神明，所以暂时不能确定他是谁。”陈川这时候说道。

　　老人却看向谢宇，道：“孩子，你能对付他吗？”

　　“父亲大人，孩儿也没把握，不过可以试一试，再不济逃跑还是没问题！”谢宇说到。

　　老人点头道：“好吧，那你就放手试试！”


第065章 背后的绿点

　　谢宇的能力很特殊，所以理所当然的归于特殊系。

　　他的能力是复制，虽然他复制来的能力练到顶点也仅仅是原版威力的百分之八十，但他的复制来的能力却非常杂，加上他良好的战斗意识，就算是王拳也不如他强大，而且王拳的能力他也复制下来了！

　　“归源术！”谢宇从老人身边飞出，靠近巨人的时候手猛地一张。

　　这能力来源于希望城的白旭，属于精神系能力，可以让人省悟自身，拷问心灵，寻找真我。这能力属于辅助型能力，可以大大加速新人类对自身能力的掌控，但却有那么一丁点瑕疵，如果在自省的过程中误入歧途，很可能会将自己定位成不知所谓的东西，就像古月看到的“青蛙”和“不明物体”等等。

　　只见谢宇手掌中有一股无形的波纹扩散开来，原本暴躁不安的巨人竟然停了下来。

　　“好机会，怒龙炎！”谢宇见巨人停止动作，立即双手抬起大喝道。

　　他两掌之间立即燃烧起一团紫色火焰，这火焰不断的旋转，接着化为巨龙直扑向巨人。

　　紫色火龙至少也有五百米粗，但落在巨人身上却像是一条细线，连痕迹都没能在巨人身上留下。

　　“变态。”谢宇微微愣神，接着暗骂道。

　　不过这时候巨人动了，他恍然大悟道：“原来吾是神，职责是开天辟地！”

　　这话说出来竟然震动大地，天空中的云层竟然因为他一句话而消散。

　　“不会是盘古大神吧？”谢宇倒吸一口凉气道。

　　不过很快巨人的作为就证实了他的猜想，只见巨人仰天悲凉道：“天地已开，吾留有何用？”

　　可惜没有人回答他的问题，他本来就不是真的盘古，仅仅是一个幻想体，而且这天地也不可能是盘古开出来的。

　　他之所以知道自己的职责，那是因为归源术让他认清自己的来历，但却并没有让他知道自己仅仅是幻想体。

　　谢宇见盘古幻想体依然沉浸在莫名其妙的悲伤中，知道现在是攻击的好机会，他赶紧一只手凝聚出火焰，一只手凝聚出一块散发着阵阵寒意的冰晶，接着他小心的将两者交融。

　　这是他目前复制到威力最强的能力，出自龙人蔡强，名为混沌龙息。

　　火焰和冰晶融合后，竟然神奇的融合在一起变成一团神秘的气团，这气团散发这两种截然相反的气息，既灼热又寒冷，让谢宇这个操控者都有些吃不消。

　　“混沌龙息！”终于气团完全稳定下来，谢宇迫不及待的将气团射向盘古幻想体。

　　盘古幻想体鼻子动了动，疑惑道：“熟悉，陌生？”

　　等混沌龙息十分接近他的时候，盘古幻想体用手托住混沌龙息，接着一口吃下去。

　　“……”

　　谢宇没辙了，不愧为盘古大神的幻想体，太变态了，他最强的能力也只配做大神的食物，这还叫他怎么打？

　　他回到老人身边，郁闷道：“父亲大人，那巨人是盘古大神的幻想体，我没办法对付。”

　　“我已经知道了，这不能怪你，我们去第二基地吧，这里想必很快就会被各大势力注意到。”老人苦笑道，他也没能料到竟然会出现这样的意外，不知道被宁听雨这厮知道，会不会笑掉大牙。

　　谢宇点点头，接着发动集体传送能力，四人一瞬间离开了。

　　就在他们离开后不久，龙人蔡强等人就出现在盘古幻想体不远，看着盘古大神那巨大的身体，他们也只能兴叹无奈。

　　……

　　……

　　“古月哥哥，别睡了，吃饭了！”纽克斯推了推在泳池边晒太阳的古月，娇声娇气地说道。

　　古月相当喜欢别墅后院的大泳池，因为他房间正好可以看到这泳池，每到傍晚的时候女仆们都会穿着泳衣在泳池里游泳。

　　当然他也很喜欢在泳池边晒晒太阳，睡睡懒觉。

　　古月听到纽克斯的话，皱了皱眉头，接着转身背着纽克斯继续睡。

　　这时候他只穿着一条泳裤，所以背部完全裸露在纽克斯面前，只见他的脊背上面有无数绿色的斑点，这些斑点在阳光下面散发这蓬勃的生气。

　　“古月哥哥，你背上这些绿点是什么？”纽克斯好奇地摸了摸古月的背，疑惑地问道。

　　古月半醒半睡，随意道：“星星。”

　　“不像，哪有绿色的星星。”纽克斯撒娇道。

　　丫头这时候端着碗过来，因为她不会用餐具，所以一直都是古月喂她，现在古月还在睡觉，但她又饿了，所以才端着碗筷过来。

　　“盖娅，你知道古月哥哥背上的绿点是什么吗？”纽克斯扭头看着丫头问道。

　　丫头上前摸了摸古月背后的绿点，接着点点头，从自己怀里取出吊坠，上面那绿玉散发着迷人的光彩。

　　如果眼神好的人可以看到绿玉中有一个小人。

　　“你说古月哥哥背上的绿点是这个？”纽克斯看着绿玉问道。

　　丫头立即点点头，然后将绿玉小心地收到怀里。

　　其实古月背上的斑点就是当初在森林里受伤后，丫头用绿玉治疗而留下的斑点，也是他属性中幻想体的来源，只不过他意识清醒，又有光脑辅助，所以渐渐与这些幻想体细胞融合，从而没有诞生出新的幻想体。

　　“盖娅，这些绿点点挺好看的，能不能用玉帮我也弄上这些点点？”纽克斯看了古月的背一眼，接着抬头看着丫头。

　　不过丫头却立即退后，接着小心翼翼的护着怀里的绿玉，看纽克斯的目光警惕了许多。

　　纽克斯郁闷地看着大惊小怪的丫头，撇撇嘴道：“算了，看你小气样，我还不要了。”

　　说完她就气呼呼的离开了。

　　丫头这时候才走到古月身边摇晃起来，喊道：“月！！”

　　“丫头，怎么了？”古月被摇晃的受不了，微微张开眼，见是丫头立即问道。

　　丫头立即泪汪汪的端着碗看着古月，古月不许她用手抓，她又不会用餐具，所以只能让古月喂，现在她已经饿极了。

　　“啊，抱歉，来！”古月当然知道丫头的意思，赶紧坐起来拿起筷子喂丫头。

　　只不过所有人都没发现，古月的背部，那些绿点迅速的扩大，接着形成一个拿着斧头的人形！


第066章 怪才秦教授

　　……

　　……

　　第二天，大忙人沈明再次光临古月的别墅。

　　这次沈明来居然提着水果篮子，而且非常礼貌的使用了门铃这个他从来不使用的古老工具。

　　“说吧，看你样子就知道没好事，否则怎么可能带礼物过来。”古月坐在沙发上，看着对面的沈明鄙视道。

　　沈明这个闷骚男的习性古月算是摸透了，别看他整天像个闷葫芦，说话的时候很严肃，但实际上却总是在背后搞点小动作。

　　古月很清楚，经历过末世的人大多数精神上都会出现一些小瑕疵，有的人暴躁，有的人纵欲，有的人疯狂，有的人斯歇底里，这都是很正常的现象，就像一些上过战场的老兵，他们多多少少都会有些精神上的疾病，甚至需要进精神疗养院进行治疗。

　　沈明的精神问题则是喜欢在人背后做一些荒唐事，例如穿女性的内裤、在人背后做鬼脸等等，而且他做的时候极其隐蔽，就算古月也是在盖娅的提醒下才发现。

　　沈明虽然坐在古月面前，但古月一眼就看出他军装之下竟然穿着女性的肚兜……

　　“今天来……是为了丫头。”沈明终于受不了古月那充满臆想的目光开口解释道。

　　丫头身为幻想体，自然受到希望城的高度重视，就连宁听雨都在暗中看过丫头，古月虽然发现了宁听雨，但也没有揭穿，只要不是偷窥丫头洗白白就行了。

　　如果没有古月的话，丫头虽然不会太惨，但活动肯定会受到严格的限制，而且研究幻想体的实验也会更加的彻底。

　　但有了古月的庇护，丫头显然轻松很多，就算是普通的体检，沈明也要小心翼翼的跟古月说，谁叫丫头是古月的禁脔。

　　“体检吗，这倒没问题，不过我必须在场！”古月听了沈明的话，摸着下巴说道。

　　沈明自然不会反对古月的要求，而且这也没什么不可告人的，这次体检本来就是比较正规的体检，不会出现强人所难的问题。

　　下午，古月带着丫头来到一所普通的民宅中，接着在沈明的带领下进了地道，很显然沈明这家伙非常喜欢在城市巨人身上打洞。

　　“这里是生物研究所，安全级别比能力开发所要高一层，所以就算是我要进入也非常麻烦。”沈明带着两人走到通道底部，在钢铁大门前一边刷卡一边说道。

　　古月额头满是黑线，沈明所说的麻烦竟然是刷卡的数量，能力开发所的地下基地只需要刷一张卡，而这里要刷十多张卡，但这有需要吗？

　　“很有需要，要是敌人想进入这里，就必须拥有所以的晶卡，难度比能力开发所大很多！”沈明仿佛看透古月的心思，严肃地说道。

　　古月无话可说，只能牵着丫头的手慢慢等他把所有的晶卡刷完，十分五种后大门终于开了。

　　进到生物研究所，简直就像是刘姥姥进大观园，眼花缭乱。通道两旁有许多不同的变异生物被囚禁，有的是古月见过的，有的是古月没见过的，真是大开眼界。

　　“这些变异生物都是为了方便研究变异生物的特点而捕捉，为此我们甚至牺牲了三十多名新人类。”沈明淡淡地说道。

　　古月根本没听沈明说话，而是看着这些变异生物流口水，要是将这些生物都吞噬了，那他会有多强？

　　而且他现在储存了不少生寄虫，正好需要变异生物进行寄生，这些都是活脱脱的猎物啊！

　　“哇，好可爱的小妹妹，来，姐姐抱抱！”这时候一个穿高跟鞋白大褂的女子尖叫道，接着扑向丫头。

　　丫头微微闪开女子的狼扑，小心翼翼躲在古月身后。

　　女子扑了个空，重重地摔在地上，那浑圆的屁股高高的翘起，引起古月这个初哥的注意，他不由吞了吞口水，感觉小腹有股火焰在跳动。

　　不过女子很快就爬起来，接着目光闪闪的看着丫头。

　　“秦教授！”沈明这时候开口道。

　　女子一愣，接着看向沈明叫道：“沈明，我要的幻想体呢？”

　　“等等，我先介绍下，这位是古月，第十七队队长，这位是丫头，是大地女神盖娅的幻想体。这位是秦雨欣秦教授，是生物研究所的负责人。”沈明说道，显然前面是对秦雨欣说的，而后面是对古月说的。

　　秦雨欣这时候却惊讶的指着丫头道：“你说她就是幻想体？”

　　“嗯！”沈明推了推眼镜点头承认。

　　秦雨欣眼睛立即闪亮闪亮的盯着丫头，接着用一种怪大叔的口吻道：“来，小妹妹，姐姐带你去吃糖。”

　　“秦教授，今天幻想体只是过来进行正常的体检，希望你别做出出格的事情！”沈明提醒道。

　　他可不想秦雨欣做出什么天怒人怨的事情令古月暴走。

　　“这样啊，那跟我来吧！”秦雨欣毫不掩饰她失望的心情，垂头丧气的走在前面。

　　所谓的正常体检其实也不太正常，因为里面包含的内容实在太多了，就算是古月也看的眼花缭乱。

　　先是测试耐力，于是丫头可怜兮兮的在特制的跑步机上足足跑了两小时，最后气喘吁吁的下来，看的古月心疼得要命，看沈明的目光都变得不善。

　　接着丫头休息好了就开始测试力量，特制沙包很可怜的被丫头一拳打爆，里面的沙子却淋了丫头一身，于是古月看沈明的目光更加不友好了。

　　再接着是抽血，见丫头眼泪汪汪的样子，古月看沈明的目光已经充满了一股恐怖的怨念。

　　接下来一堆乱七八糟的测试下来后，丫头累的睡着了，古月背着丫头，眼神满是杀气的在沈明身上扫射，沈明只能卖萌的推眼睛试图减低古月对他的仇恨度。

　　不过秦雨欣却很给力，她在丫头测试完十五分钟后就拿着一沓文件过来，非常不客气的看着古月道：“你怎么照顾她的，你看看，她现在非常不健康！”

　　“什么？”古月疑惑道，接着赶紧拿过文件细细地看，同时让盖娅分析文件的真实性。


第067章 幻想体特性

　　丫头虽然和人类外貌相同，而且有具有人类的特点，但她始终是幻想体。

　　幻想体都是H病毒接收到庞大的信仰电波变异而来，说到底他们依然是病毒变异体，属于最接近H病毒本源的生物。

　　古月虽然一直照顾丫头，但实际上丫头需要什么，他并不知道。

　　每一个幻想体都是独特的，他们都分别代表着一位人类信奉的神明，而不同的神明却具有不同的神性，所以他们的需求也并不相同。

　　白云城的宙斯需要雷电，他虽然是希腊神话中的众神之王，但H病毒具现出宙斯时只是强化了他的雷电特性，他吞噬的雷电越多，身体就会越强大，操纵的雷电也越猛烈，所以他会定期的引来雷云对自己进行充电。

　　而丫头身为大地的女神，自然也有她独特的性质，但古月却根本不知道这回事，一直以来只是提供她足够的食物，但她其它的需求却并不知道。

　　古月勉强算是看明白了这些文件的内容，盖娅体内各项机能虽然很正常，但就像是一个迟暮的老人一样，很多新陈代谢都跟不上，这绝对是不正常的现象。

　　而且丫头每次使用巨力都会对身体造成损伤，新城代谢的跟不上让她始终处于虚弱状态，只不过这种虚弱状态是隐性的，就连她本人都感觉不到。

　　“亲爱的，这些文件都是真实的。”盖娅这时候说道。

　　古月听到盖娅的话，心中一沉，接着抬头看着秦雨欣道：“丫头她需要什么？”

　　“如果我没猜错的话，她需要传说中的生命之瓶！”秦雨欣看着另外的一些资料说道。

　　大地女神盖娅虽然曾经拥有过许多宝物，但最出名的就是生命之瓶。相传生命之瓶里装的是万物之种和生命泉水。身为大地女神的盖娅将万物之种撒播在土地上，然后浇灌以生命泉水，从此世间便孕育出了生命。盖娅终日在天上向凡间灌注生命泉水，以确保万物能够交替繁衍、生生不息。

　　既然丫头已经出世，那么生命之瓶也很可能已经出现！

　　“那生命之瓶在哪？”古月疑惑道。

　　秦雨欣白了古月一眼，道：“我怎么知道，我又不是神仙。”

　　“古月，我看你还是先送丫头回去，我们等一下再商议。”沈明这时候说道。

　　古月点点头，心事重重的离开生物研究所。

　　“你给他的资料是真的？”沈明等古月离开后问道，他可不太相信秦雨欣的话，这可能是她谋夺丫头的骗局也不一定。同时他也更愿意相信这是骗局，因为如果是真的话事情将会很麻烦。

　　秦雨欣点点头，生气道：“你认为我有必要骗他吗？”

　　“那事情麻烦了。”沈明看这秦雨欣好一会，见她确实不像撒谎才凝重地说道。

　　要是丫头真的有个三长两短，希望城损失就大了，不但少了一个国宝级的研究对象，而且战力也会削弱许多，更有可能导致古月的离开。

　　沈明很了解古月，他愿意来希望城定居更多的是出于为丫头和苏菲考虑，是希望她们能够拥有安定和谐的生活，但他本身却充满了宅男式的冒险基因，他时刻希望探索更多未知的世界，他更喜欢与各种变异生物战斗，然后获取更为强大的力量！

　　“放心吧，事情没那么糟糕，只要不乱使用能力，那丫头还能坚持很长一段时间，总会有办法的，我相信老天爷也会不让那么可爱的小萝莉死掉吧！”秦雨欣安慰道。

　　沈明微微点头，不过依然在沉思中。

　　很快古月就赶了回来，接着三人进行商讨，甚至对有关盖娅的神话进行一一的分析，最后他们得出结论，生命之瓶很可能在希腊！

　　毕竟大地女神盖娅是希腊神话中的神明，虽然丫头出现在亚洲非常奇怪，但在毫无头绪的情况下，三人还是将目标确定在希腊这个大地女神的诞生地。

　　“沈明，我要去希腊！”古月在确定希腊这个目标后立即说道。

　　沈明微微沉默，接着拒绝道：“不行！”

　　“沈明！”古月一拍桌子，怒瞪向沈明，他虽然很感激沈明救他回来，也很感激希望城测试出丫头的问题，但丫头依然是他最为重视的人。

　　沈明推了推眼镜，道：“我说你去不行，但没说我不去。这次由我去吧，我的速度最快，而且找东西的能力也不比你差，我找不到的话，你更不可能找到。”

　　“你去的话可以，但必须在十天内回来，不然我会带丫头亲自过去！”古月郁闷道。

　　古月知道沈明的搜索手段，只要有光的地方都瞒不过他，加上沈明那变态的速度，所以他确实比古月适合去希腊。

　　不过古月也知道去希腊的危险性，现在整个世界都乱套，尤其是大海更是恐怖无比，别看沈明似乎很强，但遇到大海中的变异生物很可能被秒杀！

　　“放心吧，不用十天，五天内我就会回来。”沈明自信道。

　　……

　　因为这件事情不解决，古月肯定无法安心，所以沈明很自觉的回去收拾东西，说晚上就可以出发。

　　当晚上沈明临行前，古月带着丫头和苏菲等人前去送行，沈明就拜托古月在他不在的时候处理一下他原本要负责的事务。

　　因为沈明这次是为了丫头去冒险，所以古月脑袋一热就答应下来了。

　　“古月哥哥，沈明他要去哪？”纽克斯等沈明化作光芒离开后问道。

　　古月立即将丫头的情况告诉纽克斯，接着纽克斯就面色古怪地看着古月。

　　“怎么了？”古月忍不住问道。

　　纽克斯默默的在灯光下立起夜之塔，接着一个漂亮的瓶子从黑影中慢慢浮现出来。

　　“我和盖娅是双生子，她出生后就跑了，把瓶子漏在我这里了。”纽克斯无辜地说道。

　　古月看着眼前散发着浓浓生命气息的瓶子，一下子脑袋转不过弯来，最后半晌他才爆粗口道：“靠！”

　　不过这时候沈明已经远在万里之外，他是相当开心，终于暂时摆脱了那些烦人的事务。不过他并不知道，他要去找的东西就在希望城，而且已经在丫头的手里。

　　丫头得到生命之瓶后，立即喝了一口生命之水，接着整个人散发着一股浓郁的生气，而且头发也变成绿色，眼睛变成红色，背后更长出一双漂亮的翅膀，整个人宛如仙女，这才是丫头的正常形态！

　　丫头得到生命之瓶后，立即将怀里那散发这生命气息的绿玉送给了纽克斯，因为有生命之瓶，那玉她就不需要了。


第068章 古月受难日

　　丫头虽然不知道自己拥有生命之瓶，但也本能的知道自己需要生命气息的滋润，所以她才会想把拥有生命气息的绿玉弄到手，从而撞击大树引来古月，结下这无解的缘分。

　　纽克斯看着手中的绿玉，撇撇嘴道：“我才不稀罕呢。”

　　说话时，她又将绿玉塞回给丫头，因为她发现这玉似乎带着一股恐怖的气息，估计也只有丫头这个神经粗大的妞才察觉不到。

　　丫头欢快的在空中扇动着小翅膀，接着又将玉送给古月。

　　古月倒不客气的收下，而且是直接带在脖子上。纽克斯发现神经粗大的人似乎不止丫头，又或许是她太敏感了。

　　丫头也只是兴奋的飞了一会，很快就没兴致，于是古月带着三人回家睡觉。

　　……

　　……

　　翌日清晨，古月趴在床上睡着懒觉，口水流了一枕头。

　　这时候古月的耳朵动了动，听到女仆们的声音，似乎很焦急，接着他那超强的听力立即听到锵锵有力的咚咚声，似乎是高跟鞋的声音……

　　高跟鞋的声音越来越响亮，接着忽然消失了。

　　“古月先生，请问我可以进来吗？”先是敲门声，接着古月听到一个成熟女性的声音。

　　古月一下子坐起来，接着擦了擦眼睛，同时把衣服穿上才过去开门道：“你是？”

　　虽然他和女仆们只相处了一个月左右，但每一个女仆的声音频率他都记住了，所以他看都不需要看就知道门外的女人不是女仆也不是苏菲她们。

　　“你好，我叫沈丽香，是沈明的秘书，今天过来是因为这件事。”沈丽香说着将一份文件递给古月。

　　古月接过来看了一下文件，接着怒道：“沈明，我干你娘！”

　　这份文件居然是职责代理授权书，上面明确表明当沈明离开后，他的一切任务都落到古月头上！

　　“古月先生，我可以理解你愤怒的心情，但请你收回侮辱我母亲的话！”沈丽香冷着脸说道。

　　古月愣住了，很快他就反应过来，沈明姓沈，沈丽香也姓沈，她们是姐弟的可能性太高了！

　　“抱歉，只是没想到沈明居然那么滑头，一时气愤一时气愤。”古月赶紧讪讪地道歉道。

　　沈丽香依然冷着脸，道：“既然你已经看了责任书，那么请立即整理好跟我去办公室。”

　　“哦！”古月点头道。

　　刷牙洗脸后，古月就跟着沈丽香上了沈明专用的加长林肯。

　　“沈小姐，不知道沈明他的职责是什么？”古月坐在车上忐忑地问道。

　　千万别是他不懂的领域，到时候可就糗了。

　　沈丽香是那种很严肃的女性，而且和沈明一样戴着眼镜，不过和沈明的闷骚气质不同，沈丽香似乎天生就带着一种知性美，更像是热衷于事业的女强人。

　　“沈明他需要负责的领域非常多，几乎每天的工作都不一样，他通常会将不同的事情统一安排再一个日子完成。”沈丽香缓缓开口说道。

　　古月忽然有种不好的预感，他弱弱地问道：“那今天的任务是……？”

　　“沈明他通常会将这个月的所有文件都集中到今天处理，不过你可以放心，那些紧急文件他都已经处理了，最多也就还有几万份普通文件。”沈丽香说道。

　　古月一瞬间额头青筋暴动，怒道：“沈明，我干你姐！”

　　这一定是有预谋，一定是！

　　难怪沈明像逃跑一样急不可待的出发，原来是因为今天要处理那么多的文件。

　　“古月先生，我可以理解你愤怒的心情，但你为什么侮辱我？难道你认为我很好调戏？”沈丽香眼镜中反射着冷酷的光芒，看着古月冷冷地说道。

　　古月一个激灵，赶紧诚心道：“抱歉，刚刚绝对不是有心的，只是下意识的骂沈明，真的没想牵连谁。”

　　“哼！”沈丽香冷哼一声，没再说话。

　　车子一直开到另外一所别墅，古月跟着沈丽香进了别墅，然后进到一个古典的书房。

　　“请稍等，我将文件都拿过来。”沈丽香说着转身离开。

　　说实话，沈丽香长的不差，而且穿着一身OL服，别有一番风味，尤其是她那双穿着黑丝袜的腿更是性感到极致。

　　而唯一的缺点就是性格太过冰冷，而且给人一种女王的感觉。古月虽然宅，但却不喜欢女王，他绝对不是那种带有M属性的男人，他永远都是S！

　　看着沈丽香扭着屁股离开，古月立即开始搜刮沈明的书房，看能不能找到一些沈明不可告人的秘密，等他回来要他好看！

　　不过找了半天，古月只能放弃，沈明这家伙很显然没有传说中的不良嗜好，连一本带色的杂志都没有，更别说那种不可曝光的照片了。

　　这时候门被打开，只见沈丽香抱着一大堆的文件过来，那高高的文件直接遮挡了沈丽香的视线，让她扭扭斜斜的走着，看那晃动的文件，古月都替她担心。

　　不过沈丽香显然经常这样做，最后她还是安全的将文件放到地毯上。

　　“这些是早上要处理完的文件，下午还有那么多。”沈丽香说道。

　　古月听完沈丽香的话，脸色铁青道：“还有？”

　　“嗯，还有！”沈丽香认真地答道。

　　古月后悔了，他现在觉得去冒险还更幸福一些，留下来才是真正的折磨。

　　不过就算不想做依然要做，古月只能拿起文件开始过目，其实这些文件并不紧急，只是问题比较难抉择，所以交给沈明决定。

　　例如希望城搭建网络系统，这就是一个浩大的工程，一般人没办法决定，就需要沈明来拍板决定。

　　一个大好的早晨，古月就在文件的海洋中度过，甚至他签名都签的麻木了。

　　不过古月还是相当有责任心，每份文件都会细心地看，不懂的就问站在旁边的沈丽香。

　　终于，所有文件在临近十二点的时候签完，古月整个人趴在桌子上完全不想动弹，感觉比和王拳战斗还要疲惫。

　　“好了，去吃午餐吧，下午继续。”沈丽香整理了一下文件，接着说道。

　　古月听完沈丽香的话，华丽的晕过去……


第069章 好多的丧尸

　　身心如同坠入地狱，在无边的苦海中煎熬了一天，古月回到别墅的时候已经是半夜。他那原本光滑柔顺的头发此时也形如枯槁，整个人更是消瘦不少。

　　“我回来了～～～～”古月艰难的爬到别墅的大厅，有气无力地喊道。

　　可惜长夜漫漫，所以人都已经进入美妙的梦想，古月只能如同受伤的野兽独自回房间舔舐心灵的伤口。

　　躺在床上，古月很快就进入梦想，口中却不时低声喃道：“沈明……我干你姐……沈明……我干你姐……我XXX……”

　　……

　　……

　　又是一个美好的早晨，由于城市巨人一直处于活动状态，虽然不知道它想要去什么地方，但它走动的时候却总能带来凉爽的清风。

　　古月疲惫了一天，所以依然在梦想中等待着梁王所梦见过的神女。

　　“咚咚咚！”

　　忽然古月耳朵动了动，接着听到有些熟悉的高跟鞋声。

　　“古月先生，请问……我能进来吗？”沈丽香的声音穿透由特殊香木制造的木门，毫不留情的钻入古月的耳中。

　　古月猛地坐起来，恐惧地看了一眼木门，然后哆哆嗦嗦的准备爬窗逃离房间。他绝对不想再为沈明这混蛋处理事务，那哪是人干的！

　　“我劝你最好不要有逃跑的念头，否则我会向宁爷爷申请调职，让你专门负责沈明的工作！”沈丽香的声音再次传来，却让古月动作完全停顿下来。

　　沈明，我一定要干你姐！！！

　　古月心中内流满面，狠狠的诅咒着沈明这个混蛋，居然把这么一个烂摊子丢给他。

　　古月有气无力的打开门，只见今天沈丽香依然一身OL服装，头发盘起，很有女王的威严。

　　“请古月先生收拾一下，今天时间会有些紧迫。”沈丽香说道。

　　古月洗刷过后，跟着沈丽香上车，接着弱弱地问道：“丽香姐，今天我要做什么？”

　　“今天是去城市巨人脚下清理丧尸，这些丧尸总是妄想爬上希望城，所以必须清理了。”沈丽香说道。

　　古月一愣，道：“这些事不是由其它队伍去完成吗？”

　　“他们当然也要去，不然你以为你能够一个人消灭全部丧尸？”沈丽香鄙视道。

　　加长林肯一直开到一个大广场，上面已经有十六个队伍站成一排排，第一排带头的是刑龙，第二排带头的是张森林，第三排则是刘朗，至于其它队伍的队长，古月就不认识了。

　　希望城的纪律非常严明，虽然大家看到车里的人不是沈明感到很疑惑，但大家却依然谨守纪律，没有乱作一团也没有窃窃私语。

　　加长林肯停下，古月和沈丽香下车走到广场中央。

　　“说两句，鼓舞士气。”沈丽香将一个奇怪的海螺递到古月面前。

　　古月接过海螺，苦着脸道：“你要我说什么？”

　　难道要像电视剧那样喊“同志们辛苦了”接着下面的人喊“为人民服务”？

　　“随便。”沈丽香轻轻地推了推眼睛，无情地说道。

　　古月不死心道：“那以前沈明会说些什么？”

　　“忘了。”沈丽香撇过脸说道。

　　说谎！！！

　　古月心里大叫着，不过沈丽香不肯说，他也没办法逼她说，看来只能靠自己了。

　　“呃……同志们辛苦了！”古月看着广场上的几百人，憋了半天最后用海螺说道。

　　噗！！

　　忽然广场上无数人憋不住吐出一口气，所有人都强忍着笑意。

　　古月甚至看到刘朗对他挤眉弄眼，显然他刚刚说错话出糗了。

　　“呵呵，说实话，从小学到现在，还没在那么多人面前说过话，真的有点紧张，不过丽香姐非要我说些鼓舞士气的话，我只能硬着头皮说了，这个……希望城嘛就是我们的家，不是有首歌这样唱吗，为了保护她为了守护家……呃，我忘词了，算了，出发吧。”古月语无伦次地说了一堆，接着将海螺递回给沈丽香。

　　看着第一队率先出发，那些队员看他时露出的笑容，古月就忍不住泪奔，他也不想啊。

　　宅男大多数在多人面前就不太会说话，反而在电脑面前会表现出才思敏捷。而且这次鼓舞士气来的太突然了，他一点准备也没有，他又不是学校的校长，上台说说几句，通常都能说上几个小时。

　　“好了，我们也过去吧。”沈丽香依然严肃地说道。

　　不过古月怎么都觉得沈丽香刚刚是在整他，不然怎么都会给些提醒吧。

　　古月也不上车，直接坐在空间壁垒上慢慢跟在队伍的后面，最后的第十六队是完全由女孩子组成的全女队，她们发现古月跟在后面，立即小声的窃窃私语，不时传出清脆的笑声。

　　古月当然知道她们是在议论自己的糗事，心中只感觉无限的悲凉。

　　前途黑暗啊！

　　终于队伍浩浩荡荡赶到城市巨人的脚下，那是一座巨大的城墙，城墙将所有丧尸都拒之门外，只有少数丧尸能爬上来，但很快就被自动防卫机器人杀死。

　　古月上到城墙立即倒吸一口凉气，下面的丧尸密密麻麻，数之不尽，古月完全想象不到这里居然会有那么多的丧尸。

　　“这些丧尸都是闻到城市里的人类气息才聚集过来，只不过有时候来几百只，有时候来几千只，数量不等，如果分出一队人守卫又太浪费人力，所以才安排统一清理。”沈丽香解释道。

　　丧尸其实就是没有熬过H病毒变异的人类，他们完全丧尸理智被H病毒操纵，剩下的只有本能。

　　全球人类几十亿，幸存的人类不超一亿，可以想象丧尸的数量有多么庞大。

　　虽然许多丧尸都被变异生物吃掉，但实际上幸存的丧尸更加的多，而且它们都向更高级的形态进化。

　　“为什么不多安装几个那种机器人？”古月看这城墙上的钢铁机器问道。

　　沈丽香冷淡道：“那种机器人整个希望城只有十台，而且消耗能源极大，根本不可能增加数量。”

　　“好了，古月，下令开始清洗吧，不然等到晚上都清理不完。”这时候刑龙催促道。

　　下面的丧尸至少有十几万，古月他们却只有几百号人，虽然占据地利，但也不是那么快就能清理的完。

　　“哦，那么开始清理吧！”古月点头道，同时身先士卒的率先出手，头发凝聚出长枪射向城下的丧尸。


第070章 铠甲丧尸王

　　长枪眨眼将一个丧尸的头颅射穿，接着下面的丧尸群立即骚动起来。

　　感染H病毒的丧尸比电影里感染T病毒的丧尸要聪明的多。古月杀掉一只丧尸，它们立即知道有敌人攻击，本能的开始防御。

　　说实话，这还是古月第二次和丧尸交手，第一次交手他还非常弱小，遇到红皮丧尸也只有逃跑的份。

　　这时候已经有数百只丧尸被其他新人类杀死，但更多的丧尸却开始防备起来。

　　那些绿皮丧尸鼓胀起肌肉，将新人类的攻击抵挡下来，而红皮丧尸更是使用自己的能力与新人类对抗。

　　红皮丧尸大多数已经拥有一两种特殊能力，它们有的口中能喷射出火焰，有的可以将指甲化为锋利的刀刃，非常难杀灭。

　　除了白皮丧尸沦为待宰的羔羊外，其它丧尸几乎都在本能的指引下进行防御反击，古月看着红皮丧尸彪悍的战力，心中大为侥幸，当初他遇到的两只红皮丧尸幸好不是速度型和远程攻击型，否则他必死无疑。

　　“太慢了！”刑龙这时候皱了皱眉，接着整个人变成液态猛扑下城墙，几乎只要被他抓到的丧尸都直接被撕碎。

　　新人类这边虽然占据地利，但依然有新人类被红皮丧尸的远程攻击伤害到，古月看着许多新人类受伤被抬下城墙，心中顿时大怒。

　　虽然他来希望城才一个月余，但这里确实让他感受到末世以前的舒适生活，无论是苏菲还是丫头脸上都绽放出更多的笑容，他怎么可以让别人来保护她们？怎么可以不出力保护希望城？

　　“我也来！”古月大吼一声，立即跳下城墙，接着无数头发疯狂生长，只要被他头发抓中的丧尸，立即被刺成筛子。

　　刘朗看到古月跳下城墙，随即大笑道：“靠，你们倒会出风头，我跳！”

　　他跳下城墙，十指射出无数电流将想要靠近他的丧尸电焦。

　　三人几乎一路横扫过去，城墙上的新人类看到三人如此英勇，顿时士气大增，能力使的更快更猛烈，一时间将丧尸群死死地压制着。

　　古月完全不知道自己杀了多少丧尸，反正他有空间铠甲保护，只要不是无视防御的攻击他都不怕，所以他是放开来杀，只攻击不防守，但却没有一只丧尸能在他身边呆上一秒。

　　“吼！”这时候一只体型比一般红皮丧尸要巨大许多的红皮丧尸猛冲向古月，接着狠狠的撞在古月身上。

　　古月眼睛一花，接着整个人陷入城墙，还保持着刚刚的动作。

　　“这丧尸好强！”古月惊叹道，他的空间铠甲除了蔡强以外，就只有眼前的丧尸推动了。

　　古月飞出城墙，飘在空中，他俯瞰地面很快就找到刚刚撞他的丧尸，此时这只巨型丧尸正和刑龙打的难分难解。

　　刑龙已经从液态转换为固态，是一种黑色的金属，在H病毒的改造下，很多熟悉的物质早就变了质，古月也认不得那是什么物质。

　　不过刑龙是相当彪悍，能够和巨型丧尸打平手，估计等他进化完十二次也能够和蔡强一拼高下，毕竟当初蔡强和古月交手并未动用他那操纵三种元素的能力，古月也不清楚他能够操纵到什么程度。

　　“黑龙，出来！”古月见入眼依然是一片丧尸的海洋，立即喝道。

　　空间中立即产生一股涟漪，接着黑龙从蜂巢空间飞出。黑龙在古月休息的那一个月就已经回到古月身边，只不过古月直接让它在蜂巢空间居住，免得吓坏了别墅里的女仆们。

　　古月跳上黑龙的背，接着用九十九块空间壁垒护住黑龙全身，他立即道：“杀，能杀多少杀多少！”

　　黑龙立即疯狂地喷射出寒气和火焰，古月更是用头发凝聚出一根超长枪握着不断对下面的丧尸进行刺击。

　　“哇，古月你不是吧，居然玩龙骑士，太拉风了！”刘朗一招将数百只丧尸洞穿，接着抬头看着古月怪叫道。

　　古月白了刘朗一眼，没好气道：“要上来不？”

　　“好！”刘朗双腿微曲，接着迅速跳到黑龙的背上，他摸了摸黑龙，羡慕道：“太拉风了，要是骑着它到城里转一圈，不知道要迷倒多少美女。”

　　“快清理丧尸，城墙上的妹子都看着呢。”古月白了刘朗一眼，接着说道。

　　确实因为黑龙太过拉风，所以城墙上的新人类都时不时偷偷看上一眼，心里羡慕的紧，而且黑龙的攻击相当给力，一喷就是一堆，简直就是丧尸清理器。

　　刘朗回头看了一眼墙上的美眉，随即怪叫道：“看我厉害！！”

　　他一掌打去，一道雷光柱立即扫射过去，被雷光柱扫中的丧尸瞬间变成焦炭。

　　古月也专心清理丧尸，他速度非常快，头发凝聚成的长枪在他手中只能看到一道残影，无数丧尸还没反应过来就被他刺穿大脑。

　　“小心！”忽然张森林站在城墙上喊道。

　　古月一回头，只见一只全身披红色铠甲的丧尸跳在空中，接着一拳轰出。

　　“我靠！”古月骂了一声，接着整个人被红铠甲丧尸打飞出去，直接撞在丧尸群众，那些丧尸立即被撞得粉碎。

　　刑龙这时候也注意到空中的战况，惊讶道：“丧尸王！”

　　这种身体演化成装备形态的丧尸在希望城被称之为丧尸王，它们非常难对付，有的手臂变成大刀，有的手臂变成大炮，有的双腿变成剪刀，更有全身硬皮演化成铠甲的丧尸王，要杀死它们绝对非常麻烦。

　　铠甲形态的丧尸王通常都是防御极强的存在，想要灭杀它必须有极强的攻击能力，一般招式对它根本不起作用。

　　古月从地上坐起来，只见刘朗正在和铠甲丧尸王斗的难分难解。

　　刘朗已经进化过十次，除了脑袋这个明显的弱点外，其他肢体都可以元素化，所以面对铠甲丧尸王的攻击，刘朗只是竭力的避开脑袋部位，其它位置任由铠甲丧尸王攻击，还不时用雷电反击，可惜铠甲丧尸王的防御太过变态，他的雷电根本没有起到作用。

　　刘朗刚刚避开丧尸王的拳头，这时候铠甲丧尸王忽然手一闪开，他背后竟然多出一个拳头轰向刘朗的脑袋。

　　“完了？”刘朗看着拳头靠近，一下子呆了。


第071章 大战丧尸王

　　刘朗年纪不大，如果末世没有来临的话，他也刚好升大三。

　　他对古月嘻嘻哈哈就是因为古月很有宿舍那些哥们的感觉，虽然和他一个宿舍的哥们全在H病毒侵袭下变成丧尸，还是他亲手将他们杀死，但他却很怀念无忧无虑的大学时光，那时候可以和一群要好的哥们一起聊天打屁，一起打打篮球，一起看看美女，一起下下网吧……

　　古月读完大学并未去接触社会，而是当了宅男，自然还带着一股学子才有的气质，虽然这气质在末世中几乎消磨殆尽，但刘朗依然感觉到亲切。

　　“爸爸妈妈……小芸……哥们……我来了。”刘朗闭上眼睛，等死！

　　等了半天，刘朗疑惑了，咋不疼，难道自己被果断秒杀了，连疼的时间都没有？

　　“靠，刘朗，你要发呆到什么时候？”忽然刘朗听到古月咬牙切齿的骂声，他张开眼就见到古月无数头发倒插在地上，而他正在苦苦支撑着铠甲丧尸王的攻击。

　　蔡强仅仅是人中吕布，但世界上并不止人类，还有更多的怪物、丧尸！

　　这只铠甲丧尸王的力量完全不弱于蔡强，防御甚至更胜一筹，古月也只能苦苦招架，完全没有反击的能力。

　　“看我的炮姐牌超电磁炮！”刘朗怪叫一声，一颗特制的子弹在他手中发射而出，子弹眨眼化为镭射一般的光线从古月身边划过，接着命中铠甲丧尸王。

　　铠甲丧尸王身体一僵，接着垂直的坠落到地面，不过刘朗还来不及得意，铠甲丧尸王就怒吼一声再次跳起来。

　　“靠，变态！”刘朗见到铠甲丧尸王再次出现，顿时开骂道。

　　古月无语的看了刘朗一眼，接着立即甩动无数头发卷住刘朗快速闪开，而黑龙也在一瞬间被他收回蜂巢空间。

　　黑龙虽然杀小怪给力，但对付这种BOSS级丧尸王却不行了，反而会成为累赘。

　　带着刘朗避开铠甲丧尸王的拳头，古月背部立即出现一双华丽的黑色翅膀，在念动力、空间壁垒自带特性以及翅膀的推动力下，古月速度提升到了极致，一眨眼他就出现在更高的空中。

　　“喂喂，古月，我畏高啊！！”刘朗抱紧古月长长的头发怪叫道。

　　古月直接忽略刘朗的话，他看着地面上的铠甲丧尸王，心里盘算着怎么打才能赢。

　　这里不是野外，古月没有退路，虽然城墙上两个机器人很给力，可以发射超恐怖的雷射光，但这些丧尸非常聪明，他们不会越过城墙，所以利用机器人杀死铠甲丧尸王的办法是行不通的。

　　“刘朗，那两个机器人能够控制吗？”古月低头问道。

　　刘朗摇头道：“不行，那是钢铁城侏儒博士发明的机器人，原本控制器还在制造中，但侏儒博士被你小情人宰了，所以它们只会自动防御反击，没办法控制。”

　　“没办法了，你去清理小怪，这个BOSS交给我了！”古月无奈道。

　　刘朗听到古月的话，怪笑道：“记得爆了装备分我一件！”

　　“靠，你还真以为是打网游啊！”古月鄙视道，接着直接将刘朗甩出去。

　　刘朗在古月头发一松时就感觉不妙，接着整个人快速坠落，他尖叫道：“古月，我恨你！！”

　　“盖娅，第二武装形态开启！”古月没理会刘朗，直接对光屏中的盖娅说道。

　　因为古月进行过完全武装形态，所以他现在多了许多种不同的形态，和夜毒一样，这些形态只能维持三十分钟，不过副作用也仅仅和夜毒差不多，并没有完全形态那么恐怖。

　　古月身上的翅膀一瞬间收缩，接着他快速的坠落，在所有人惊讶的目光下又停止坠落，接着他慢慢的飘起来，额头上的宝石散发着淡淡的红光。

　　铠甲丧尸王本能的感觉到古月所带来的威胁，立即对着古月低吼一声，接着猛扑向古月。

　　古月额头的宝石闪了一下，一道红光从额头流出，快速的进入古月的手臂，古月手一张，接着一股无形的力量立即散发出来，铠甲丧尸王忽然一震跟古月擦肩而过。

　　“真牛。逼，我最大力量之下居然只能让它稍微移位。”古月心中感叹道。

　　铠甲丧尸王的力量非常大，大的不可想象，估计就算是蔡强也不如它，只不过它遵循本能行动，所以比蔡强的危险度更低一些。

　　铠甲丧尸王一击不中，再次双腿一蹬，拳头直指古月。

　　“盖娅，我力量最强的状态是哪一个？”古月闪过铠甲丧尸王的攻击立即问道。

　　盖娅立即答道：“亲爱的，你最大的力量应该是头发，如果完全激发的话，应该能够打败它。”

　　“那就激发吧！”古月立即用念动力飞向高空，接着说道。

　　他改变形态的时候，空间铠甲会有一小段时间消失，所以必须在安全的情况下才可以转换形态。

　　一股红色的雾气迅速将古月覆盖，接着无数头发从红雾中出来，非常的长，一直垂到地面。

　　铠甲丧尸王很聪明，它看到头发立即想借头发攀爬上去攻击古月，但它刚抓住古月的头发就被古月的头发甩了出去。

　　古月感觉全身的毛孔大开，一股难以言喻的感受从心底涌出，接着他所有头发、毛发都缠绕在自己身上，而空间铠甲这时候也重新回到古月身上。

　　“以毛发代替筋肉，每一根毛发拥有十个我的力量，我现在的力量估计就算比不上蔡强，但也差不多了！”古月握了握被毛发覆盖的手，心中感叹道。

　　古月控制空间铠甲落在地面，铠甲丧尸王立即扑过来，张嘴就想咬古月一口。

　　它这一扑虽然没有任何技巧可言，但在恐怖的力量之下却异常快速，一般的新人类被它这么一扑估计就死了。

　　“哼，吃我一拳！”古月想也不想，直接一拳过去，重重地打在铠甲丧尸王的脸颊上。

　　铠甲丧尸王的牙齿立即飞出，它自己也在强大的力量下甩到一边，重重地撞在丧尸群中。

　　“好强的力量！”刑龙将巨型丧尸逼退，看向古月感叹道。


第072章 有猫腻的沈丽香

　　铠甲丧尸王很快又爬了起来，它甩了甩脑袋，接着立即对古月吼了一声猛扑上来。

　　“还来！”古月再次出拳，拳头狠狠地砸在铠甲丧尸王的脑袋上，直接将其打飞。

　　铠甲丧尸王的脑袋非常坚硬，但依然没办法和古月的空间铠甲相比，所以它的脸颊此时已经完全凹陷下去。

　　“我靠，古月，你吃了伟哥？怎么忽然这么猛？”刘朗用电浪灭掉一群丧尸，接着怪叫道。

　　古月无语的看了刘朗一眼，接着一拳将一只靠近过来的丧尸灭掉。

　　铠甲丧尸王这回终于学聪明了，知道眼前这个对手不好对付，尤其是力量上面已经和自己差不多，不可以胡乱攻击。

　　古月见铠甲丧尸王一边擦脸一边绕着自己走，他愣了愣，这家伙也太聪明了吧。

　　如果铠甲丧尸王再扑过来几次，古月有把握将它的脑袋砸扁，但它不攻击，古月反而需要更小心的防备。

　　他是不怕铠甲丧失王的攻击，但其他人不行，所以如果他不允许有一丁点的意外，不能让铠甲丧尸王攻击其他人！

　　铠甲丧尸王的眼珠子是没有焦距的，就像当初古月变成丧尸一样，那眼珠子一只乱转，但它那不正常的大脑却可以将所有画面分析清楚，一瞬间它就将目标锁定在刘朗身上，毕竟刚刚它和刘朗交过手。

　　柿子要选软的捏！

　　不知道是这只丧尸天生就欺软怕硬还是它受到生前本性的影响，它猛扑向古月接着滑头的转身扑向刘朗。

　　古月有盖娅辅助，自然知道它刚刚做的是假动作，就连肌肉的发力都没有以往那么大，而且还稍微带有一点倾斜性，这都是假动作的明显特征嘛。

　　“找死！”古月直接一个飞退将铠甲丧尸王踹倒在地，接着给了它十多下连击，直接将它的铠甲打的凹凹凸凸。

　　见铠甲丧尸王已经没办法动弹，古月才收手，接着继续清理丧尸。刑龙这时候也将巨型丧尸消灭，不过他已经无力再战，只好回到城墙内休息。

　　“天啊，还有那么多。”古月擦了擦汗水，接着飘到空中看了一下，虽然丧尸被消灭了许多，但依然还有非常多的丧尸。

　　沈丽香这时候拿着特殊的海螺道：“好了，大家先回来休息，下午继续！”

　　“太好了，开饭了！”刘朗将手头的丧尸消灭，接着大喊大叫着回去。

　　古月郁闷地看了刘朗一眼，这家伙神经也太粗大了吧，这一地尸体都没办法影响他的胃口。

　　这些丧尸虽然狰狞恐怖，但它们生前都是人，一个活生生的人，有着属于自己的家庭，有自己的梦想，也有自己的喜怒哀乐，虽然古月杀丧尸毫不手软，但看着这满地碎肉依然会觉得难过……

　　古月离开丧尸群，直接飞回到城墙，他身上有标明身份的晶卡，所以城墙上的两个特殊机器人并没有攻击他。

　　大队人马浩浩荡荡的回到一座酒楼，据说这酒楼的老板是御厨，以前掌勺过国宴，厨艺相当了得。

　　正是因为他有这么一手绝活，才能够进入到希望城。

　　古月和沈丽香以及十六位队长坐在一起，他们手下的成员以分组的形式各自就坐，很快茶水就先端上来。

　　“我为大家介绍一下，这位是古月，十七队队长！”刑龙这时候向其他队长介绍道。

　　古月的实力大家都有目共睹，所以并没有发生那种狗血的剧情，大家在和谐的气氛下愉快的交谈。

　　“古月，你喜欢怎么样的女孩子，我们队好多女孩子都在偷偷议论你呢。”十六队队长赵雅诗笑眯眯的看着古月问道。

　　赵雅诗的话刚说完，古月就感觉背脊凉飕飕，他抬头就发现所有男性同胞都用一种极为怨念的眼神注视着他。

　　“呵呵，严格说我已经有未婚妻了。”古月赶紧推脱道。

　　男士们听到古月这话，立即欢笑起来，因为下午还得继续清理丧尸，所以只能以茶代酒不断向古月敬茶。

　　“有未婚妻有什么问题，现在又没有法律规定你只能娶一个老婆，快说，你喜欢怎样的女孩子，我身后的姐妹们还等着你的答案呢。”赵雅诗喝了口茶，接着笑笑的道。

　　古月立即感觉到气氛又有微妙变化，心中暗叹这饭还吃的真艰难。

　　“古月不敢说，我来说，我喜欢萝莉、御姐、萌妹、熟女、娇妻、弱气受、傲娇大小姐，不过以上都不是我最爱，我最爱的乃是三无！”刘朗这时候大叫道。

　　随着刘朗这一声大喊，他身上的魅力值疯狂的减少，原本新人类中还有一两个女孩子暗恋他，此时都果断放弃。

　　“我又没问你，一边去，古月，快说！”赵雅诗白了刘朗一眼，接着看向古月。

　　古月硬着头皮模棱两可道：“我喜欢心地善良的女孩。”

　　“废话，谁不喜欢心地善良的女孩，说点实在的！”赵雅芝立即说道。

　　现在的女孩子比末世前可要大胆多了，谁也不知道自己明天会不会忽然意外死掉，所以碰到看对眼的男生，她们都会表现的极为明显。当然，这只是大多数，还是有些女孩子比较矜持一些，没有那么大胆，就像暗恋刘朗的女孩一样。

　　古月可不敢说，先不说女孩子那边亮闪闪的眼光，就看同桌的男士，十个有九个散发着羡慕嫉妒恨的气息，他要是说出来，那还了得。

　　“古月，说啊，难道你喜欢男人？”赵雅诗激将道。

　　古月赶紧摇头，他可是知道的，在座就有背背山，他可不想让他们有非分之想。

　　“快吃饭，下午时间很紧。”这时候沈丽香淡淡地说了一句，所有队长居然立即安静下来，闷头吃饭。

　　古月意外的看了沈丽香一眼，没想到她居然帮他解围，而且她只是沈明的姐姐，实力应该不怎么样，这些队长似乎很怕她。

　　“有猫腻！”古月立即偷偷让盖娅查沈丽香的实力。

　　不过盖娅很快就告诉古月，沈丽香只是个普通人，没有任何不对劲的地方。

　　唯一蹊跷的地方就是，沈明好像并没有姐姐！


第073章 陌生的熟人

　　如果沈明并没有姐姐，那么眼前的沈丽香是谁？

　　当然，也有可能是沈明这个闷骚男不好意思承认沈丽香是他的女人，所以才谎称她是他的姐姐。

　　“亲爱的，好奇怪，城市巨人身上居然找不到沈丽香的记录，就好像她是忽然冒出来的。”盖娅苦恼地看着古月说道。

　　古月偷偷看了脸色冰冷的沈丽香一眼，接着用意念道：“把城市巨人过去的画面调出来！”

　　果然，在过去一年的记录中根本就没有沈丽香的存在，她是在两个月前忽然出现在沈明身边，并且以沈明姐姐的身份成为他的秘书。

　　“奸细？”古月心中暗暗疑惑，但沈丽香从头到尾都没有不正常的举动，也没有跟外界联系过，这很不正常，还有就是她是怎么进到希望城，而且沈明难道不知道自己没有姐姐？

　　更可怕的是在两个月前，她忽然出现的第二天，城市巨人中的所有人都知道她是沈明的姐姐，仿佛她原本就一直存在！

　　“怎么了，为什么用这种眼神看着我？”沈丽香这时候看着古月问道。

　　古月一愣，赶紧摇头道：“没什么。”

　　“……”沈丽香直直地看着古月，却不说话，仿佛要看透古月的心思。

　　古月心虚，只是低头扒饭，感觉自己是心惊胆战。

　　这个沈丽香太古怪了，古月以前不觉得，但现在细细地想想，他就发现她没有心跳，没有呼吸，而且眼神没有应该属于人类的光彩。

　　由于她冰冷的气质，所以以前古月都没有发现这些细节，但现在细心的观察，他就发现沈丽香不正常，很不正常，非常不正常！

　　“你是不是在想什么不好的东西？”沈丽香推了推眼镜，淡淡地问道。

　　所有队长都看向古月，心里为古月默哀，在他们记忆中，沈丽香可是相当恐怖的存在，那女王的气质就足矣压得他们喘不过气来。

　　“没有，真的没有。”古月摇头道。

　　这时候盖娅不满道：“亲爱的，怕她做什么，你可是有绝对防御，她就算是妖怪也拿你没办法吧，如果她真的是奸细的话，现在就是揭穿她的好时候！”

　　古月一愣，心里也觉得盖娅说得没错，就算沈丽香是妖怪，他也不需要怕吧，而且沈丽香如果是奸细的话，该心虚的是她吧！

　　“真的没有？”沈丽香这时候眯着眼问道，那女王气息一瞬间让所有人有种跪拜的冲动。

　　古月深呼吸直视沈丽香，沉声道：“真要我说？”

　　有种！

　　所有人心中顿时对古月佩服的五体投地，居然能这样和女王说话，太犀利了，太给力了！

　　“说！”沈丽香淡淡地说道。

　　古月看着沈丽香，道：“你是奸细，你根本就不是沈明的姐姐，沈明也从来没有姐姐！”

　　“古月，你没发烧吧？”刘朗伸手按在古月脑门上，疑惑地问道。

　　古月拉开刘朗的手，将光屏从隐光调教到显光，道：“你们看，这是两个月前的画面，她根本就不存在，但后来她忽然出现了！”

　　“什么？”刑龙猛站起来，接着惊异不定的看着沈丽香。

　　要真如古月所说，那沈丽香有多可怕，这样的间谍谁能够防的住？

　　这里除了沈丽香这个沈明秘书，就刑龙地位最高，所以他不得不谨慎处理这个问题。

　　“你这些画面可靠吗？”刑龙问道。

　　这时候，几位队长都已经站起来，而且隐隐提防着沈丽香，而沈丽香却脸色煞白，不断有冷汗从额头冒出，嘴唇也哆哆嗦嗦，似乎非常害怕。

　　“绝对可靠，这是我的其中一种能力，可以追溯过去这一带发生的一切事情，你们现在看到的就是两个月前的希望城，现在你们看，她忽然出现了。”古月指着画面解说道。

　　刑龙看向沈丽香，道：“虽然我们不知道你是怎么让我们认为你是沈明的姐姐，但为了希望城的安全，希望你能够配合我们调查！”

　　“不对不对，我就是沈明的姐姐，我是沈丽香！”沈丽香这时候摇头道，仿佛入了魔一样。

　　刑龙对两个小队成员挥了挥手，示意他们过去将沈丽香带去看守所。两个小队成员非常有默契，立即走到沈丽香身后，一人抓住沈丽香的一只手，准备将沈丽香押走。

　　“我就是沈丽香，我是沈明的姐姐，不对，我不是沈丽香，我究竟是谁？”忽然沈丽香挣脱两人的手，跪在地上抱着脑袋痛苦道。

　　古月微微皱起眉头，沈丽香现在如果不是在演戏的话，那么她肯定也是个可怜人。

　　“放心吧，只要你没有做出危害希望城的事情，我们不会伤害你的，只是希望你能够协助我们调查一下而已。”古月上前安慰道。

　　沈丽香微微抬头看了古月一眼，接着低头忽然发出一声尖叫。

　　“好刺耳！”古月立即捂住耳朵，但他还是迟了一步，当他看到许多人都倒下的时候，他也身体一晃，接着倒在地上。

　　……

　　……

　　“这是哪？”古月微微张开眼睛，只见微风吹拂着雪白的窗帘，发出唰唰的声响，外面的阳光似乎有点刺眼。

　　这时候一个戴眼镜的女人握住古月的手激动道：“弟弟，你终于醒了。”

　　“丽香姐，我怎么了？”古月看到眼前的女人，疑惑地问道。

　　这女人在他记忆里是他最亲爱的姐姐古丽香，是个温柔善良的女人，就算是末世到来，她依然保持着她的善良和纯真，在逃难的途中更是帮助了许多受难的人。

　　可惜后来他和古丽香失散了，经过一年的辗转，他们姐弟俩终于在希望城重逢。

　　“你忘了吗，昨天你去清理丧尸，不小心被丧尸撞进墙里晕了过去。”古丽香温柔地笑道。

　　古月想了想，终于记起来了，他昨天带着众小队去清理城市巨人脚下的丧尸，后来不小心被一只特别巨大的丧尸撞进城墙，后来就什么都不记得了。

　　“丧尸都清理好了吗？”古月坐起来问道。

　　古丽香点点头，笑道：“刑龙队长已经消灭了那只巨大的丧尸，随后在大家的努力下，丧尸都清理完了。”

　　“那就好。”古月点点头，松了一口气，他可不想再去面对那么多的丧尸。


第074章 和谐的日常

　　随后古月吃了苏菲和古丽香合作烹调的早餐，然后换上泳裤和丫头一起去后院游泳。

　　“弟弟，你要苹果还是橘子？”古丽香穿着连体泳衣端着两个盘子过来温柔地笑道。

　　古月看着古丽香曼妙的身材一呆，好一会才清醒过来，为了掩饰尴尬，他赶紧道：“我要橘子！”

　　“来！”古丽香将放苹果的盘子放到一边，立即拿着一瓣橘子对古月笑道。

　　古月吃着橘子，道：“姐，今天沈明还没回来么？”

　　“还没呢，弟弟，你说副首领会不会出事了？”提起沈明，古丽香便担忧道，她是沈明的秘书，所以感到有点担心。

　　古月毫不担心的摇头道：“不会，他命大着呢，不过他居然将那么多文件留给姐姐你处理，实在太过分了，害你前天为了处理那些文件熬夜到三点多，等他回来我一定要好好收拾他，居然敢让我姐姐熬夜！”

　　“弟弟，不能这样说副首领，他可是为了丫头的事情奔走，我们只是辛苦一些，副首可是冒着生命危险的。”古丽香说道。

　　古月心里不然，但依然点头道：“是是，他劳苦功高，他宅心仁厚，他舍己为人。”

　　虽然不明白原因，但古月总觉得沈明去希腊是为了偷懒，绝对不是因为丫头。

　　接着古丽香下泳池游了一会，上岸一边擦身一边嘱咐道：“好了，我要去把今天的工作完成，你在家里好好待着。”

　　“嗯，姐姐慢走。”古月在水里砸出一个浪花，接着笑道。

　　古丽香走后，古月躺在一块空间壁垒上，看着天空呆呆地想着，似乎自己太依赖姐姐了，明明沈明拜托他处理一下日常的工作，现在却全让姐姐去做。

　　“要不去帮帮姐姐吧。”古月猛地坐起来，接着身上的水全都在念动力的帮助下褪去，他整个人一下子飞进自己房间。

　　穿好衣服，古月就向沈明的办公室飞去。

　　古月已经不是第一次来沈明的办公室，古丽香因为在避难者中有着极为良好的名声，所以来到希望城后就担任了沈明的秘书，处理着一些比较简单的事务。而古月来到希望城后，因为古丽香的关系所以经常来这里。

　　“姐姐，在做什么？”古月直接从窗口飞进来，见古丽香坐在办公椅上，立即凑上前问道。

　　古丽香推了推眼镜，笑道：“你怎么来了？”

　　“来看看有没有什么能帮上忙的。”古月坐在古丽香旁边说道。

　　古丽香倒不跟自己的弟弟客气，立即道：“正好，你去把那些资料整理一下，都是情报部最新收集到的资料。”

　　“是，保证完成任务！”古月立了个军姿，接着认真地喊道。

　　古丽香笑着拍了古月一下，道：“那快去。”

　　用念动力将一沓资料运到旁边的桌子上，接着翻动起来。这些资料都是由情报部搜集，都是一些其他城市和营地的情报，例如兽王营的高手被盘古幻想体杀死，还有就是一些特殊变异生物的情报。

　　古月看了一会，觉得累了，于是打开光屏道：“盖娅，接下来的任务靠你了！”

　　“亲爱的，我觉得自己好像出问题了，不过查不出来，怎么办？”盖娅出现在光屏上，居然是一副有气无力的样子，它可怜兮兮的望着古月，好像真的是病人。

　　古月无语道：“光脑也会出问题？”

　　“当然啦，例如硬件受损，还有软件被篡改，还有就是中了病毒，这些情况下，光脑都会出问题。”盖娅说道。

　　古月可是相当依赖盖娅，他听完立即紧张道：“那你有没有查杀病毒和木马？”

　　“就是因为查了，所以才更不对劲。”盖娅说道。

　　古月白了盖娅一眼，道：“什么地方不对劲？”

　　“就是因为没有不对劲所以才感觉不对劲，反正就是觉得很不对劲，但我又说不上没有不对劲却感觉不对劲又查不出不对劲的理由。”盖娅挠着自己的头发说道。

　　古月微微叹气，盖娅这种状态，肯定没办法帮他，他只好安慰盖娅一番，接着关闭光屏自己慢慢审阅这些资料。

　　上午很快就过去了，古月和古丽香一切吃了午餐，接着继续审阅资料。

　　希望城的情报部门相当给力，竟然连其他营地首领有几个女人，每天晚上干多少女人都记录的清清楚楚，甚至精确到干了几分钟！

　　古月也是大开眼界，有很多变异生物的能力都让他看的极为眼热，如果可以吞噬掉的话，他就爽了。

　　“过几天和队员一起去做任务，顺便把生寄虫都用掉吧。”古月心中暗想道。

　　沈丽香整理好资料，接着也过来帮忙，两人一起动手速度快了很多，下午三点的时候就已经将所有资料整理好，同时标准好重要和不重要，同时将认为有用的资料派人送到宁听雨的办公室。

　　“终于好了。”古月瘫坐在地，接着松一口气道。

　　古丽香帮古月捏着肩膀，笑道：“谢谢，要不是你的话，还真没那么快弄好。”

　　这些资料都属于高度机密，一般人即使想来帮忙，古丽香肯定信不过，但古月却不一样，他是她弟弟，所以她才放心让他帮忙。

　　“好了，我们回去了！”古月将空间壁垒招出来，接着载着古丽香往别墅飞去。

　　古月记得，古丽香从小就有点畏高，所以他伸手搂着古丽香的腰，让她不会那么怕。

　　“弟弟，还能见到你，真好，我以前常常做恶梦，梦到你被丧尸杀了，梦到你被变异生物吃了，每次醒来我就好担心。”古丽香靠着古月，低声诉说着。

　　古月微微笑道：“以前我也很担心姐姐，当知道姐姐在希望城的时候，你知道我有多么开心吗，那时候我觉得上天都在眷顾着我们姐弟俩……”

　　“其实原本我已经死了，当时幸好遇到希望城，还被收留，不然你也见不到我了，所以你得好好帮我报答希望城的恩情。”古丽香说道。

　　古月点点头，道：“嗯，我会的。”

　　希望城守护了他最重要的姐姐，那么他就来守护希望城，任何侵犯希望城的人都是他的敌人！


第075章 悲剧的沈明

　　第四天，沈明回来了。

　　他刚刚落到地面就整个人陷入昏迷，而且身上全是伤口，如果不是他身上的晶卡可以证明他的身份，大家都不敢相信他就是沈明。

　　能够完全元素化的新人类很难受伤，就算受了重伤，也能够用同样的元素来治愈自己，像沈明这样的情况非常少见。

　　吴笙很快就带着医疗团队将沈明带走，而古月从古丽香那得到消息的时候，沈明已经进了手术室。

　　“古月，你来得正好，你会修复术，快进去帮忙。”所有队长都集中在手术室门口，当刘朗见到古月时立即说道。

　　古月点点头，让护士带他去换消毒的衣服，接着在吴笙的同意下进到手术室。

　　当古月看到沈明时几乎不敢相信眼前的人是沈明，首先沈明胸部多了两团肉，而且下面没有了小JJ，而且全身上下都是伤口，最严重的是脊梁中间的一道伤痕，已经将骨头都打碎了。

　　“他这……这这……是怎么了？”古月结结巴巴地问道。

　　吴笙无奈道：“不清楚，可能是被新人类攻击了，而且性别被转换，全身的伤口都是能量型攻击造成，非常麻烦，暂时没办法做转性手术，先把伤治好再说。”

　　“我能做什么？”古月问道，现在不是吃惊的时候，虽然他对沈明被转换性别一事非常在意，但究竟发生什么事还得等沈明醒来才能知道。

　　吴笙一边用手放射绿光为沈明治疗，一边说道：“你得将你的能力特点告诉我，不然我也没办法确定能做什么。”

　　他虽然刚刚知道古月也有医疗的能力，但具体的却不知道。

　　“我的修复术就是将东西修复，生命体也好，非生命体也好，全都能够修复。”古月赶紧说道。

　　吴笙眼睛一亮，道：“那你来修复他的骨头，我来修复细胞损伤。”

　　“嗯。”古月取出一些骨头，接着开始用修复术修补沈明骨头的伤。

　　说实话，古月很震惊，沈明全身的骨头几乎没一块是完好的，多多少少都有裂痕。

　　经过一个下午的修复治疗，终于将沈明里里外外都修复好，吴笙和古月都一屁股坐在地上，两人都长长的松了一口气。

　　“老弟，你的能力相当不错啊，有没兴趣来疗养院工作，待遇很高哦。”吴笙笑看着古月问道。

　　在他看来，古月的能力相当适合担当医生，只要古月认为是一体的东西都能够修复回原来的样子，这点他可做不到，他仅仅能够医疗，但如果对方少了心肝脾肺肾，他可没办法变出一个来，但古月用修复术却可以做到。

　　“不用了，我还是更喜欢冒险的生活，当队长比较适合我。”古月推辞道。

　　吴笙也不勉强古月，他的能力只是辅助型的医疗能力，而且年纪也不小了，所以安心在希望城当个副院长就心满意足了，但这并不意味他不能理解想古月这样的年轻人的想法。

　　男人天生下来就好斗，以前的社会限制了人们的想法，规限人的举止，所以大家都很少动手，但现在世界变了，变成武力至上弱肉强食，任何人都有成为强者的机会，于是成为新人类的年轻人都热血沸腾了，心中那战斗的欲望也被激发了。

　　“好了，我们出去吧。”休息够了，吴笙站起来说道。

　　古月点点头，站起来跟着吴笙推开手术室的门。

　　“吴笙，副首他现在是什么情况？”刑龙立即从椅子上站起来紧张地问道。

　　吴笙笑笑，道：“放心吧，过两天他就会醒来，不过打击估计会很大吧。”

　　大家看吴笙离开，满头雾水的看向古月。

　　“是啊，打击应该会很大……”古月也神秘的笑笑，接着离开。

　　小护士们很快就将沈明从手术室推出来，刑龙等人看到沈明时，嘴巴一下子张开，眼睛瞪得比牛眼还大。

　　沈明变成女人了！！！

　　……

　　……

　　古丽香身为沈明的秘书，所以在沈明昏迷期间一直照顾着他，古月因为心疼自己的姐姐过于操劳，所以也陪伴左右。

　　终于沈明在手术后的第二天醒来，当他看到古丽香时，开口叫了一声“姐”接着就昏迷过去了。

　　当他再醒来的时候，他却叫古丽香为“古秘书”，同时立即要求吴笙准备好变性手术。

　　在古月充满笑意的询问中，沈明将自己的悲惨经历娓娓道出。

　　沈明在到达大海的时候，首先是震惊，因为整片大海都是红色，而且海面还飞行着许多古怪的生物，甚至有一些水生植物从海里生长到海面，一直衍生到外太空。

　　他一边记录大海的状况，一边想着怎么过大海。虽然他变成光元素的时候速度非常快，但难保不会遇到危险，所以他为了安全起见还是决定先观察一下。

　　幸好他非常谨慎，因为仅仅过了三分钟，一直庞大的怪物就从海中挑出，将整片大海的生物吞食掉，它翻动的浪潮竟然形成海啸。

　　当然了，海啸并未对沈明造成影响，但那怪物的速度却让他心惊，因为他根本没反应过来，那怪物就已经潜回海里。

　　随后沈明用了三小时观察，最后才一口气化作金光从高空飞行过大海。

　　在过大海的时候，沈明算是大开眼界，海面的生物就足够多了，但大海下面的生物更多，而且全都变态的要命，其中一条巨型鱼能够喷出千米粗的白光，如果沈明撞上去，肯定连渣滓都不剩，就算他能够元素化，但在这种攻击下，估计连一个光子都难以保留。

　　幸好一路有惊无险，花了两分钟沈明抵达希腊的普雷韦扎，不过那地方已经完全没有文明的痕迹，只有数之不尽的变异生物和元素生物。

　　在亚洲范围内，元素生物非常稀少，希望城的本体城市巨人勉强算是土元素生物，但其它的却很少见，但在希腊却几乎随处可见！

　　沈明当然不会犯傻去和这些变态的元素生物战斗，他只是来找生命之瓶。

　　他当时还完全不知道一个悲剧快速的向他袭来。


第076章 沈明历险记

　　首先沈明对整块地域进行了扫描，因生命之瓶就在纽克斯身上，所以他并没有找到生命之瓶。

　　沈明做事不喜欢冒险，他更喜欢稳妥，所以在扫描没有发现后，他再次变成光飞在空中自己用眼睛慢慢的找。

　　他的速度非常快，加上元素系新人类的大脑远比其他新人类要发达，所以他虽然高速的将画面送达大脑，但却依然能够反应过来。

　　生命之瓶是没有发现，但沈明却发现了一个孩子，一个长着翅膀的孩子。

　　这孩子长的白白嫩嫩，而且背后还长着一对小小的天使翅膀。而他手里拿着的是一把很像玩具的弓箭。

　　“厄洛斯？丘比特？”沈明第一时间就想到希腊神话和罗马神话中那位飞在空中为情侣们射爱心小箭的丘比特或者叫厄洛斯。

　　虽然厄洛斯和丘比特理论上是同一位神明，但幻想体却未必是同一位，厄洛斯在希腊神话中还有点兔儿神的意思，意味着男男之恋，所以沈明一下子就想象到自己被眼前幻想体射中的情况。

　　幻想体相当珍贵，他就是为了拯救丫头这个幻想体才不远万里的来到希腊寻找生命之瓶，而眼前的幻想体沈明同样想带回到希望城。

　　人一旦萌发出贪心的念头，在没有人提醒的情况下很难做到悬崖勒马，于是沈明决定用一天的时间和眼前的幻想体建立良好的关系，同时搞清楚他究竟是厄洛斯还是丘比特。

　　“你……”沈明很清楚，在暗处观察是没办法建立关系，于是他大胆的走出来，但问候的话还没说完整，那幻想体就对着他射出一支金色的小箭。

　　厄洛斯！

　　沈明避开幻想体的攻击，立即知道眼前的孩子是希腊神话中的小爱神厄洛斯，而不是罗马神话中的爱神丘比特。

　　丘比特的箭头是爱心型，而厄洛斯的箭只分金色和银色，却是普通的箭头。

　　金色箭矢代表喜欢，而银色箭矢则是厌恶。

　　当然了，眼前的厄洛斯是否与神话中的能力一样，沈明就不知道了。

　　沈明避开箭矢，赶紧解释道：“小朋友，我没有恶意。”

　　咻！

　　回应沈明的只有金色的箭头，而且厄洛斯还带着一种恶作剧的目光看着沈明。

　　无奈之下，沈明只好离开，他化作光芒一下子消失，厄洛斯眼睛却亮了起来，接着扇动翅膀也跟着消失。

　　沈明逃到一个小山谷，接着坐下休息，他当时很郁闷，难道自己天生就长着一张坏人脸还是嘲讽脸，怎么厄洛斯见到他就攻击？

　　这时候厄洛斯再次追来，并且将一支银色小箭射向沈明。

　　沈明长期战斗所培养的战斗直觉再一次发挥作用，他感觉不好，立即向一侧闪避。

　　厄洛斯见沈明又闪开自己的箭，于是再次射出一支银色小箭。

　　虽然沈明不清楚银色小箭和金色小箭的区别，但他还是再次化身为光逃跑。

　　厄洛斯见沈明逃跑，立即扇动翅膀追上去。

　　两人在追逐中就过了一天，沈明虽然能够以光元素为食物，但也感觉吃不消，反而厄洛斯依然精神奕奕，不断的对沈明射出一支支箭矢。

　　沈明知道，是抉择的时候了。虽然幻想体很珍贵，具有非常大的研究价值，但一个敌对幻想体却是隐患，绝对不能够留下。

　　眼前的厄洛斯虽然一路都在笑，似乎很喜欢做这样的恶作剧，但在沈明看来，或者那只是伪装，厄洛斯真实目的是想杀他。

　　“没办法，死道友不死贫道。”沈明看着厄洛斯，心中一惊有了杀机。

　　于是沈明不断的用高温光线攻击厄洛斯，将他射出的箭矢全都摧毁，甚至在一瞬间将他的翅膀打穿。

　　沈明发现厄洛斯比想象的要弱小很多，只要不被他的箭射中，他的威胁几乎为零。

　　斩草不除根，春风吹又生。

　　沈明将厄洛斯的弓收取，接着手中凝聚一道金光准备送他一程，这时候天空中却忽然射出一道粉红色的光，沈明来不及闪避就被粉光照射中，当光芒散尽的时候，他已经变成了女人。

　　他还来不及悲愤，接着无数变异生物从四面八方冲向他，他见势不妙赶紧想化作金光逃跑，可惜身体忽然变成他不熟悉的女性身体，于是他悲剧了。

　　一路奔逃，沈明身上的伤势越来越多，幸好这一带他已经非常熟悉，才凭借着地势暂时摆脱了发。情的变异生物大军。

　　接着他努力的恢复自己对身体的协调控制，同时也将空元素的控制提升到一定程度，而元素化也可以上升到大腿部，因为上面已经是他不熟悉的结构，所以他没办法一下子元素化。

　　随后两天，沈明一边熟悉身体，一边小心翼翼的避开那些变异生物，同时分析藏在空中的那位敌人，他觉得对方很可能就是希腊神话中厄洛斯的母亲阿芙罗狄蒂！

　　希腊地方不大，但神话中的神明却很多，沈明怀疑幻想体已经完全统治了这块领土，因为在这块土地上，他一个人类都没有见到过。

　　因为已经超出许诺的期限，沈明决定冒险度过大海，虽然他已经没办法完全元素化，但大腿以下却能够变成光继续飞行，于是他逃到大海附近，接着以腿为动力快速飞行。

　　这次飞行不单止速度慢了很多，而且危险也更多，首先他并非完全的光元素状态，所以很容易吸引海面的变异生物，而且因为不够灵活，所以也很容易受到变异生物攻击的余波影响。

　　一路上，他吸引了无数的变异生物，在追杀中他不断的受伤，完全是凭着惊人的毅力才渡过危险的大海，不过当时他就已经重伤，失血更是严重。

　　昏昏沉沉中，沈明凭着记忆慢慢向希望城飞去，因为希望城时刻处于移动状态，所以他当时也不清楚自己有多少存活率。

　　万幸的是他最后还是回到了希望城，总算捡回一条命。

　　沈明说完自己的故事，接着抱歉道：“对不起，那生命之瓶我没能找到。”

　　“呵呵……其实那生命之瓶……就在纽克斯身上，所以你这次去是不可能找到的。”古月尴尬地一笑，接着说道。

　　沈明再次华丽的晕倒……


第077章 第一次任务

　　沈明的事情总算告一段落，希望城的医疗水平还是相当高的，变性手术也在准备中，只要过一段时间，沈明就可以重新变回男人。

　　不过沈明已经相当悲剧，其他队长都劝他就这样算了，做女人挺好，气得沈明牙痒痒，说要秋后算总账！

　　古月在家中安逸了三天，终于要开始工作了。

　　身为第十七队队长，古月已经领取到属于十七小队的工作别墅钥匙。

　　因为晚上玩魔兽世界花的时间太长，所以睡醒时已经日上三竿。当他慢悠悠的到达别墅时，九个小队成员已经在门外等候。

　　“抱歉，刚刚我不小心在人生的道路上迷路了。”古月躺在空间壁垒上慢慢的飘上前，很随意地说道。

　　严珊瞪了古月一眼，接着道：“队长，身为领头人，更应该遵守纪律！”

　　“就是，害我在太阳下晒了那么久，皮肤都黑了。”司徒越兰花指在自己手臂上指指点点，接着怒瞪向古月。

　　古月打着哈哈把门打开，接着不管众人直接进到大厅。

　　这个别墅是经过改装的，每个房间的用处都不一样，而大厅则是会议室，中间是一张长长的桌子，椅子则蒸整齐的排在两旁。

　　大家落座后，古月审视九人，接着开口道：“我宣布我们小队现在正式成立！”

　　“……”×9

　　见大家依然面无表情的看着自己，古月无奈道：“我不指望我们队伍成为最强的队伍，但我希望我们是最团结的，平时没任务还好，如果有人在任务时期私底下做小动作，我可以告诉你们，我会毫不留情的清除掉！”

　　“是！”×9

　　古月无语的看着九人，这些家伙居然用这样的方式表达自己的不满。

　　“好了，我看看我们第一个任务。”古月打开面前的电脑，接着输入自己晶卡上的ID，接着一个特殊界面就出来了。

　　小队的任务一共有两种，一种是自由接取任务，一种是强制任务。

　　自由任务数量很多，但不是必须做的，可以自由的接取。而强制任务则是必须做到，不过每个星期只有一个强制任务，而强制任务中也有长时间才能完成的任务，做这种任务的队伍则不再规则内。

　　古月打开小队的强制任务，立即面色古怪道：“我们的任务似乎有点麻烦。”

　　见所有人都看着自己，古月这才慢慢地将任务告诉他们。

　　他们小队要协同生物研究所的秦雨欣去寻找一种特殊的变异生物“人猴”！

　　根据希望城情报部门提供的情报，有一种猴子已经进化到人的程度，不过进化的方向却非常奇怪，虽然和人类一样直立行走，但却保留了尾巴和全身的毛，它们在一个小山谷内搭建了原始的部落，以猎杀变异野猪、变异野兔等生物为食。

　　秦雨欣对这种类人生物非常感兴趣，而且这种人猴还拥有十分特别的能力，所以她想去亲眼看看人猴的生态，同时希望能够捕捉一只人猴来研究。

　　“队长，秦雨欣虽然也是新人类，但只是强化了大脑，她去外界太危险了。”严珊皱着眉头说道。

　　古月耸耸肩，无奈道：“那又有什么办法，这是强制任务，而且我也欠她人情，所以大家赶紧做准备，下午就出发了！”

　　“是！”九人立即起身敬礼道。

　　这任务是古月的第一个任务，同样也是他们的第一个任务，他们也不想把任务搞砸。

　　十七个小队虽然经常合作，但更多的时候却是在互相比拼，如果他们连第一个任务都没能完成，以后遇到其它小队可就抬不起头了。

　　古月摸了摸下巴，接着去搜刮了大量的食物和饮用水，接着又准备了一些希望城特别提供的高科技。

　　午后，古月就带着九人一路飙车到大广场。

　　“嗨，古月，真是缘分啊，我们居然一起做任务！”刘朗的小队也在大广场上。

　　新的小队通常会跟着老队一起任务，这样才有足够的时间让新小队成长起来，不至于第一次任务就团灭。

　　通常情况，新小队都会跟着以前自己的小队去任务，毕竟队长跟人家队伍有感情，比较好沟通，但古月以前并未加入小队，所以沈明就安排了刘朗过来指导，毕竟古月也就和刘朗比较聊得来。

　　过了一会，一辆吉普车开过来，秦雨欣从车里下来，接着从后座拉出一个巨大的背包，她吃力的背上背包，才慢慢地过来。

　　“刘朗、古月，这次拜托了！”秦雨欣对两人笑道。

　　古月点点头，道：“我会尽力的，欠你的人情还没还呢。”

　　“哪有什么人情，那是我工作，检查丫头的身体状况本来就是我的职责。”秦雨欣立即说道。

　　古月也不反驳，只是心里记着她的人情。丫头对他而言可是第二重要的人，当然了，第一重要的是他的姐姐古丽香。

　　三人聊了一会，接着在刘朗的组织下浩浩荡荡的出发了。

　　带头的队伍是刘朗的第三队，而古月的第十七队则在后面，刘朗和古月则护佑在秦雨欣两旁。

　　“雨欣，要不咱俩好了吧，我刘朗绝对是个好男人，出得厅堂入得厨房，床上猛似狼，包你满意！”刘朗安静了一会，接着忍不住口花花地说道。

　　秦雨欣白了刘朗一眼，道：“没问题，只要你把小芸忘了，我就跟你好。”

　　“那算了。”刘朗立即摇头道，接着老老实实的前进。

　　古月原本还以为秦雨欣会吃亏，没想到她一句话就让刘朗老实了，心中微微意外。

　　不过现在可不是说话的时候，他既然接了任务，自然要保护秦雨欣的安全，所以他一直打开光屏将一切情况掌握住。

　　很快队伍就出了希望城，前头的队伍立即与守候在城墙外的丧尸发生战斗。

　　“大家上，突围，不许恋战！”刘朗这时候立即喊道，接着整个人跳起，手中一道雷电扫射向丧尸们。

　　因为刚刚清理丧尸不久，现在聚集的丧尸还不是很多，所以很快队伍就突破了丧尸的包围，他们也真正离开城市巨人，来到野外。


第078章 闲事莫管

　　不得不说，第三队的每一个成员素质都是顶尖，他们在离开希望城后就立即进入警备状态。

　　而且第三队人数也比古月的第十七队要多一倍，而且刘朗这厮竟然以网络游戏下副本的队伍搭配模式对队伍进行编排。

　　他们每五个人形成一个更小的组合，里面有体格比盾战士还要健壮的兽化系新人类、有比法师还高攻击的元素系新人类，治疗能力比牧师还变态的特殊系新人类，同时还有一名精神系新人类对周围的环境进行探测，至于剩下一个位子则是按照组合实际去求增加一名后备人员。

　　第三小队已经建立半年多，经历的任务也不少，默契十足，看的古月大为惊讶，尤其是一些手势暗号，只要有人一摆出这些手势，几乎全队都能够反应过来。

　　沿途的变异生物全都第三队的成员消灭，古月他们跟在后头走没有遇到任何危险，简直就像是出来郊游一样。

　　古月身为第十七队的队长，知道自己没有带队的经验，所以一路上都在细心的观察第三队的做法，同时让盖娅记录下来。

　　他也发现自己的想法有点想当然了，他挑选的九人都是攻击手，因为他认为辅助和医疗有他就足够了。但现在看到第三队即使没有刘朗在的情况下也能够运转无误，他就明白自己的错误在哪了。

　　“没办法，等日后能够增加人数再挑些医疗人员和辅助人员吧。”古月羡慕地看着刘朗的队伍，心中安慰道。

　　而刘朗身为队长，更多的时候是在休息，他是队伍最高战力，所以必须保存体力以应付突发事件，小队的杂物都是由一个长相清秀的女孩完成。

　　古月受到启发，立即将小队的全部事务交给严珊处理，严珊是那种很正经的女孩，听说以前当过兵，虽然她再三强调只有三个月，但好歹也是军人出身，所以古月以上司的身份命令她接下任务时，她没有拒绝就接下了管理第十七队的日常事务的任务。

　　小事有严珊安排，古月更多时候则是陪伴在秦雨欣左右，她是那种很狂热的科学家，一路上不断收集那些变异生物的血液样本，同时见到特殊的变异植物也会观察上好一会。

　　不过秦雨欣这样脆弱的人类，就算是植物也可能要了她的小名，于是古月的存在就发挥作用了。每次秦雨欣不小心受伤，都要古月帮忙治疗，同样遇到极度危险的变异植物，则要古月灭杀。

　　终于到了傍晚，所有人开始安营扎寨，第三队再次发挥他们那高效率高素质的团队合作，只用了几分钟就建立起一个安全的木寨，周围都有高高的木栏，就连哨塔都具备了。

　　古月让严珊安排人员跟随第三队的成员一起守夜，同时多学习经验，而他则立即钻进靠着秦雨欣帐篷的帐篷睡大觉。

　　夜晚是变异生物出没最活跃的时间，小小的营寨很快就被各种变异生物光顾，不过在两个队伍的配合下，这些变异生物没有任何机会靠近营寨。

　　“杨叔，你有没有听到什么声音？”黄华小声地问道。

　　他和第三队的成员杨寿德一起守夜，为了打发漫漫长夜，于是他一直在请教杨寿德更多的生存经验，不过现在他却听到外面似乎若有若无的传来女人的呼救声。

　　杨寿德原本就是半个侦察兵，虽然他没有听到声音，但谨慎起见依然取出自家弟弟特制的红外夜视仪，立即看向外头。

　　“看到了，是一个没穿衣服的女人，很漂亮！”杨寿德忽然说道，说话时还不断的摸着满是胡渣的下巴。

　　黄华赶紧东张西望，道：“在哪，在哪？”

　　“你小子，在那边！”杨寿德将红外夜视仪递给黄华，笑着说道。

　　黄华透过夜视仪总算看到在林中奔跑的女人，这女人皮肤很白，长发飘飘，一路奔跑还不时回头看一下，似乎后面有大恐怖。

　　“杨叔，我们要不要去救她，她好像被什么东西追着。”黄华问道。

　　杨寿德却微微摇头，笑道：“我们现在的任务是守夜，不能让变异生物进到营寨内，至于其他的事情我们一概不许管，而且那女人来路诡异，大半夜不穿衣服倒没什么，但能活到现在就不正常了。”

　　夜晚的森林危险度极高，就算是杨寿德也不敢保证自己能够活着，何况是这么一个女人，所以他根本就没有去救的打算。

　　“我们不是救世主，只是一群为了生存而努力变强的人，小华，你要记住，不要多管闲事，因为闲事分分钟会要你命！”杨寿德见黄华依然跃跃欲试的样子，严肃地说道：“我们第三队也不是一路平安过来的，也有人牺牲了，也有人落得个终身残废的下场，我有一个前辈，他就是为了救一个小男孩最后丢了性命，而那小男孩你知道是什么东西吗，是一只丧尸，而且是终极丧尸！”

　　“终极丧尸？”黄华惊讶道。

　　终极丧尸可是比红皮丧尸王还要恐怖的存在，虽然希望城记录的很少，但确实有终极丧尸的资料。

　　“嗯，终极丧尸，我那位前辈就是被它吃掉，我当时趁着它‘进食’拼命地逃跑才捡回一条命。”杨寿德唏嘘地说道。

　　黄华听完杨寿德的话，也不想去救那女人了，不过过过眼瘾也不错，他拿着夜视仪一直注意着事情的进展。

　　“不好，杨叔，那女人向我们这个方向跑过来了。”黄华忽然惊道。

　　杨寿德赶紧夺过夜视仪，看了之后道：“准备攻击，可以的话吓退她，不行就杀了！”

　　“是！”黄华赶紧取出打火机，接着引出一个小火球握在手心。

　　女人越来越近，终于不需要夜视仪也能够看到她奔跑的样子，虽然她没有穿衣服，但杨寿德和黄华却没有半点欣赏的心思。

　　当女人靠近黄华攻击射程时，黄华立即扔出一个火球，接着警告道：“快停下！”


第079章 兽化人化兽

　　火球在女人面前爆炸，一股灼热的气浪立即让她停下，同时惊恐的抬头看向哨塔上面的黄华。

　　“快退去，不然我们将当你是敌人！”杨寿德喝道。

　　女人被杨寿德一声大喝惊退两步，不过听到身后的“沙沙”声，她又犹豫的看向木寨。

　　黄华看那女人可怜兮兮的样子，心里有点软了，不过见杨寿德依然面无表情的盯着那女人，他也努力让自己硬起心肠，末世没有对错，大家都只是为了活下去，这女人来历不明，而且可能带来危险，确实不能多管闲事！

　　“还不退下！”杨寿德见女人迟迟不走，立即怒喝道。

　　他手抬起来，一把红色的手枪已经瞄准女人，他随时准备开枪。

　　杨寿德的枪可不是普通的枪，黄华亲眼看过杨寿德一枪将一头防御极强的蜥蜴爆头，而且那子弹的速度就算是他这双强化过的眼睛也看不见。

　　“嗷嗷～～”这时候追赶女人的变异生物传出悠长的狼嚎，接着逐渐出现在营寨外头。

　　这些狼并不大，只有牛犊大小，全身毛发散发着淡淡的银光，非常漂亮。

　　狼一共有七头，它们将女人围起来，接着在黑暗中慢慢走出一头更大的银狼，这头银狼额头竟然长着一根独角，全身也带有好看的黑纹，只要不是瞎子都能够一眼看出它就是这些狼的老大。

　　“杨叔，怎么办？”黄华小声问道。

　　杨寿德低声道：“静观其变，如果没办法就出手，先把狼全杀了。”

　　这些狼未必会满足这一个女人，要是它们吃完再盯上营寨，那就必须杀戮了。

　　虽然这些狼身形不大，但杨寿德始终有一种危险的感觉，尤其是那头头狼更是散发着恐怖的气息。

　　“呜呜～～”女人被狼围住，立即跪在地上，发出凄然的叫声。

　　那头头狼慢慢走上前，接着俯视女人，接着发出一声低沉的狼吼。

　　女人听到狼吼，身子一颤，接着慢慢爬起来，撅起屁股对着头狼。

　　“杨叔，那头头狼不会是想……”黄华惊讶道，这个情景不得不让他联想到一些邪恶的画面。

　　很显然，头狼就是想做黄华想象的事情，它慢慢上前，接着准备趴上女人的背。

　　“草，畜生！”杨寿德居然率先忍不住开枪了。

　　杨寿德今年已经四十多，末世以前是农民，后来运气不错得到一个物体加速的能力，他投郑出去的物体会自动加速，只要距离足够，甚至可以超光速，当然那物体要能够承受得起摩擦，否则在超光速之前就已经气化。

　　身为一个思想比较传统的男人，看到一个女人居然给狗干，他就受不了了，在自己一个大男人面前看一头狗干女人，绝对不行！

　　头狼眼睛中枪，立即倒在一边，所有的银狼立即抬头看向哨塔，接着发出愤怒的吼声。

　　“快过来！”黄华赶紧对那女人喊道，接着抬头扔出一个火球。

　　那火球直接将一头银狼炸翻，那女人听到黄华的喊着，赶紧扭着浑圆的屁股跑到木栏下面。

　　黄华放出绳子让女人沿着绳子上来，接着继续对付银狼。

　　这些狼虽然被黄华和杨寿德打的狼仰身翻，但实际上却并未受伤，反而好的很。真正受伤的就只有头狼，就算是变异生物，眼睛依然是弱点，而且杨寿德的子弹可是经过加速的超级子弹！

　　“小华，去叫醒大伙，这群狼不简单。”杨寿德一边换弹夹一边说道。

　　黄华点点头，接着转身把衣服脱了披在女人身上，道：“跟我走。”

　　那女人赶紧跟着黄华，下了哨塔，黄华让女人站着不许乱跑，接着立即去将第三队和第十七队的成员叫醒。

　　所有人醒来后，第十七队还有点怠慢，但第三队的所有成员很快就进入战斗状态，所有人都敏捷地跳上木栏，接着对下面的狼发动攻击。

　　“快走，别丢第十七队的脸！”严珊这时候严肃道。

　　她完全可以感受到第三队和第十七队的差距，人家纪律严明，而且每一个人的战斗意识都比他们要强，所以她才更加严格要求手下的队员，希望有一天能够让十七队也有这样的风采。

　　虽然这些狼非常强，尤其是防御，几乎难以破防，但在两个队伍的努力下还是成功地将狼群驱赶，只不过那头头狼却不时回头用仇恨的目光看着木栏上的众人。

　　“大家明天小心点，那头头狼显然已经记恨上我们，很可能会来偷袭。”杨寿德对所有人说道。

　　他在这里年纪最大，虽然能力不是最强，但威望却不低，大家都会叫他一生杨叔，就算是刘朗也如此。

　　听了杨寿德的话，黄华赶紧问道：“杨叔，那女人该怎么处理？”

　　“那女人来历不明，还是等队长醒来再做决定吧。”杨寿德想了想，决定道。

　　虽然这女人是他们救下的，但实际决定权依然在两位队长手中，他也不好越权处理。

　　第二天，古月直接被刘朗这个风骚的家伙摇醒，他怒瞪着刘朗，如果刘朗不给他一个合理的解释，他就要他知道花儿为什么这样红！

　　“嘿嘿，表这样瞪着人家嘛，人家都羞射了。”刘朗猥琐地笑道。

　　古月坐起来，冷道：“给你三十秒解释你的行为，不然……哼哼。”

　　“那好吧，我说，昨天你的队员和我的队员一起救了一个萌妹子，那妹子现在就在外头等待着我们两人一起处理，嘿嘿……不如我们一起把她‘处理’了吧，我用后面，你用前面！”刘朗开始还有点正经，但接着就不正经了。

　　古月鄙视刘朗一眼，他就是那种口花花，要实际却退缩的家伙。

　　“那女人来历不明，你查过她底细没？”古月问道。

　　刘朗摇了摇头，道：“我醒来知道消息就过来找你了。”

　　“走，我们去看看。”古月起床率先走出帐篷。

　　古月看到那女人时，一下子呆了，这女人脸蛋很漂亮，而且胸脯够大腰够细，是那种看一眼就能够点燃男人腹中火焰的女人。

　　但这并不是古月呆住了理由，他的光屏上明确的表面，眼前的女人不是人，而是一匹狼！


第080章 可怜的狼们

　　———————

　　名字：莫妮卡

　　种族：犬科、狼族

　　属性：风

　　状态：饿

　　潜力：★★★★★

　　体质：150

　　力量：221

　　敏捷：938

　　细胞活性：50

　　反应能力：200

　　综合战力：694

　　能力：人化+10，疾风+10，交流+20

　　注解：新人类能够兽化，为什么野兽不能人化？

　　———————

　　古月好一会才从震惊中恢复过来，他立即的拉着刘朗到一边，道：“这女人是狼。”

　　“什么，她是女色狼，那太好了，我最喜欢让女色狼色我了。”刘朗激动道。

　　古月猛敲刘朗脑袋一下，道：“我是说真的，她是狼，她可以变成人，就想兽化系新人类能够变成野兽状态一样！”

　　“天啊，人兽情未了，我喜欢，我决定了，她以后就留在我们第三队做吉祥物！”刘朗立即大叫道。

　　古月鄙视地看着刘朗，好一会才开口道：“我决定了，绝对不能让她落入你的魔掌！”

　　“嘿嘿，闷骚了吧，明明自己想要，却说的那么大义凛然。”刘朗猥琐地笑道，但显然没有生气。

　　古月白了刘朗一眼，道：“我觉得她最好是跟着秦教授，她这样的品种应该很少见吧。”

　　“也对，这还是我第一次见到的人化兽。”刘朗说道。

　　两人商量了一下，决定去找秦雨欣，不过这次刘朗可不敢直接钻进秦雨欣的帐篷，谁知道她在里面做什么呢，要是在换衣服，那他就悲剧了。

　　“秦教授，睡醒了吗？”古月站在秦雨欣帐篷外问道。

　　秦雨欣在帐篷中赶紧叫道：“等等，别进来。”

　　很快帐篷里面就传出悉悉索索的换衣声，古月和刘朗都是听力惊人之辈，顿时脸色古怪地看着帐篷，恨不得爹妈生给自己一双透视眼。

　　“早上好！”很快帐篷拉链就被拉开，接着秦雨欣脸色微红的出来。

　　古月同样打了声招呼，接着将莫妮卡的情况告诉秦雨欣。

　　秦雨欣不愧为狂热科学家，听到莫妮卡这样稀有的存在，立即让古月带她过去。

　　当见到莫妮卡后，秦雨欣立即开始收集她的毛发，接着在她身上乱摸一通，那画面看的古月和刘朗全身沸腾，只好赶紧离开，免得自己一不小心做出不应该做的事情。

　　“太刺激了。”刘朗坐在一棵树下，依然回味着刚刚看到的画面。

　　古月难得点头认同刘朗的说法，那画面太刺激了，他这个小初哥承受不起啊！

　　“队长，早餐！”严珊这时候端着盘子过来，接着严肃地说道。

　　古月结果早餐，连忙道：“谢谢！”

　　“这是我应该做的！”严珊说完，敬个礼接着转身离开。

　　刘朗羡慕道：“为什么就没人来给我送早餐呢……”

　　“队长，早餐！”一个大胖子端着早餐过来，对着刘朗说道。

　　刘朗心里一对比，顿时泪目……

　　……

　　……

　　吃过早餐，过了一会队伍拆除木寨继续前进。

　　秦雨欣也不知道对莫妮卡做了什么，导致莫妮卡一直躲在古月背后，只要秦雨欣一接近，她就一下子跳开。

　　刘朗依然泪目，为什么莫妮卡不是躲在他身后，难道就是因为古月长的比他好看？

　　而古月更多是好奇，究竟秦雨欣对莫妮卡做了什么呢？

　　“太平静了，大家小心点。”杨寿德这时候喊道。

　　这一路上竟然没有遇到变异生物，就算是早上，怎么也会有一两只不开眼的变异生物吧。

　　古月当然感觉到不对劲，所以早就在暗中用空间壁垒将所有人保护起来。

　　“亲爱的，有八头银月斗狼跟在我们后边。”盖娅这时候提醒道。

　　古月也听说了昨晚的事情，立即知道跟在后头的肯定是昨晚出现的大色狼。虽然莫妮卡也是狼，同类交。配很正常，但关键莫妮卡现在是人形，那就太邪恶了，所以古月直接将这些狼定义为色狼。

　　“大家注意，昨晚的狼跟在我们后边，看来是准备偷袭。”古月对自己的队员说道。

　　当然，古月相信第三队的人肯定也知道。

　　昨晚所有人都出手也没能杀掉一头狼，证明它们的防御相当强大，古月知道他和刘朗等一下是要出手了。

　　“好了，大家休息一下！”刘朗这时候喊道。

　　所有人心里都明白怎么一回事，立即毫无形象的坐下，甚至有人装模作样的拿出游戏机来玩。

　　不过古月可以观察到，所有人体内的热量都在增加，尤其是肌肉更是保持着一个恒定的温度。

　　大概过了五分钟，狼群出现在队伍周围，只不过它们隐藏的特别好，充分的利用灌木丛和巨大的树干掩饰自己的行踪。

　　刘朗偷偷地对古月做了个手势，接着他站起来走到灌木丛里细细索索的脱裤子，一副准备小便的样子。

　　秦雨欣等女孩子都脸色微红的转过身，但她们也知道刘朗是在引诱狼群攻击，所以也没有做出激烈的反应。

　　“吼！”果然变成独眼的头狼忍不住率先扑出来。

　　这些人在它眼里毫无防备，毫无警觉，简直就比小白兔还要脆弱。虽然昨晚这些人的战斗力让它难忘，但狼本身就是一种擅长偷袭的生物，它也认为自己在偷袭的情况下一以秒杀这里的任何一个人！

　　不过它失算了，就在快要咬到猎物的时候，它忽然撞在一块无形的墙上，额头上的角在巨大的惯性下直接折断，它立即发出一声凄厉的哀嚎。

　　但它来不及警告自己的手下，因为其它狼在它撞在无形的墙后也相继撞上来。

　　所有的狼顿时头昏眼花，只觉得脑门有无数的星星在打转。

　　“好机会，看我的卖萌电击！”刘朗立即拉起裤子，接着双手放射出雷电，这些雷电居然形成一个萌萌的萝莉形象，直接撞在头狼身上，头狼一瞬间就被电焦了。

　　“终于轮到我出手了！”司徒越立即冲向一头狼，接着用手一拍狼的脑袋，那头狼竟然瞬间散开，变成无数细小的颗粒，最后连颗粒也消失了。

　　昨晚因为大家都站在围栏上攻击，像他这种近战型的对手根本没办法使用能力，只好拿着机枪扫射，现在总算能够威风一次了。

　　古月也被司徒越的彪悍能力吓了一跳，幸好他的能力限制极多，当初他可是被司徒越摸来抹去，如果他成功发动能力的话，现在他是不是也和狼一样呢？


第081章 大战的序幕

　　其实司徒越的能力并非没有弱点，虽然他可以将任何物体一瞬间抹除，将其分解为基本粒子，甚至归还为能量，但却只有右手可以发动，如果碰到强化系速度型的新人类，他甚至来不及使用右手就被杀死。

　　古月也没继续想下去，毕竟他没事，司徒越根本对他起不了杀心。

　　“嗷嗷～～”这时候，被刘朗电焦的头狼竟然奇迹地站起来，接着发出凄凉的叫声。

　　狼的叫声穿透力极强，可以传到非常远的地方，而在这树林不远的山地中就有头狼的亲兄弟金角狼王和银角狼王！

　　头狼是金角狼王和银角狼王最小的弟弟，因为它体质最弱，所以两头狼王就将食物最丰厚的树林分给它作为地盘，但现在它们却听到自己弟弟临死的哀嚎，两头狼王坐不住了。

　　“嗷嗷～～”两头狼王几乎同时仰天嚎叫，接着化作一金一银的光华瞬间消失。

　　狼王离开后，无数银狼金狼聚集在山地中，接着向两头狼王的方向奔跑而去。

　　古月在头狼发出哀嚎时就有一股不祥的预感，当他听到远处的狼嚎时，他就知道坏事了。

　　“别恋战，跟我走！”古月立即喝道。

　　刘朗也察觉到不对劲，他也附和道：“第三队第一小组配合古月开路，大家跟上！”

　　大家立即不管这些银狼，全力奔跑起来。

　　“上来！”古月见到秦雨欣跟不上，立即召出一块空间壁垒，接着伸出双手说道。

　　秦雨欣微微脸红，但她确实跟不上，所以只好伸出双手。

　　古月现在的力气很大，秦雨欣又不重，所以很简单的就将她放到空间壁垒上。

　　“咦！？”秦雨欣原本以为古月要对她用公主抱，这下才发现自己想歪了，不过她可不会告诉古月。

　　金角狼王和银角狼王此时已经抵达刚刚战斗的地方，当它们看到自己最小的弟弟时，它早已经断气，而且它全身焦黑，头上那骨质的独角也断裂成两半，模样相当凄惨。

　　两头狼王看着地上焦黑的尸体，一股恐怖的气息从它们身上散发开来，它们闻了闻残留在空气中的气味，接着双腿发力，眨眼间就消失了。

　　“来了！”古月忽然停下，因为他知道对方速度太快了，他们不可能逃的掉。

　　刘朗和古月都感觉到巨大的压力，对方非常的强大，而且智慧不低！

　　“吼！”一声怒吼，一头全身金色的巨狼出现在空间壁垒之外。

　　莫妮卡见到这金色巨狼，一下子就站不稳跪坐在地上，而且两手抱头发出“呜呜”声。

　　“小心，这狼非常强！”古月一下子看到金角狼王的战斗力，立即提醒道。

　　刘朗点头道：“不用你说我也知道它很强，那气势就不是刚刚那些狼可以比拟的。”

　　“吼！”这时候又一声怒吼，银角狼王也出现了，两头狼一前一后将所有人夹在中间。

　　古月见到银角狼王，凝重道：“这下麻烦了。”

　　“亲爱的，不好了，有好多好多狼向我们这边赶来。”盖娅这时候说道。

　　古月心里顿时一惊，看来这麻烦惹大了。

　　“刘朗，让大家准备一下，可能等一下我也没办法护住你们了。”古月严肃道。

　　他的空间壁垒一共才九十九块，如果他一个人用的话，可以组合成一个绝对防御的小空间，但这里可是十几人，他的空间壁垒根本不够用。

　　“知道了，奶奶的，看来得血战了。”刘朗咬了咬牙，正经地说道。

　　接着刘朗对自己队员做了一个手势，所有人立即快速列阵，而古月则分出一块空间壁垒给自己队员，让盖娅控制，剩余的空间壁垒则用在秦雨欣和莫妮卡身上。

　　“那么开始吧！”古月低沉道。

　　刘朗也知道不弄死这两头狼接下来会更麻烦，于是点点头，示意自己准备好了。

　　“杀！”古月一瞬间将所有空间壁垒安排再预定好的位置，接着整个人冲向金角狼王。

　　金角狼王在古月冲上来的一瞬间，额头上的金角尖端立即凝聚出一道金光射向古月。

　　那金光只有一厘米粗，但古月和金光相撞后立即被巨大的冲击力打飞出去。

　　“吼！”金角狼王怒吼一声，立即扑向离它最近的胖子。

　　而刘朗这时候正和银角狼王对峙，银角狼王额头上的银角不时有银色的闪电在流动，显然它也拥有控制雷电的能力。

　　一瞬间，银角狼王跳起，额头上的银角射出一道雷电。

　　刘朗也不闪避，直接将那道雷电收入体内，随即冷笑道：“跟爷爷玩雷电，除了白云城的宙斯外，我谁也不怕！”

　　“吼！”银角狼王怒吼一声，双腿出现闪电，接着瞬间出现在刘朗面前，张开大嘴一口咬向刘朗的脑袋。

　　刘朗吓了一跳，赶紧避开银角狼王的血盘大口，接着双手拉出一道雷网扫向银角狼王。

　　不过银角狼王随即也露出不屑的目光，刘朗能够免疫它的雷电，它同样可以免疫刘朗的雷电。

　　刘朗也发现电击对银角狼王无效，随即收起雷电准备肉搏，说实话，他最讨厌的就是遇到同类型的能力者。

　　而另一边，胖子已经兽化为巨型河马，不过在金角狼王的攻击下，他的一条手臂已经断了，鲜血不断地流出，但他依然坚持握着就地拔出来的大树进行攻击。

　　胖子是刘朗队伍里的第一大力士，全力之下能够搬起一座小石山，但金角狼王的速度太快了，他根本打不中它。

　　古月这时候摇了摇头坐起来，看到金角狼王不断攻击胖子，立即飞过来怒喝道：“孽畜，看拳！”

　　“吼！”金角狼王智慧极高，自然听得懂古月的意思，随即怒吼一声咬向古月。

　　古月拳头有空间铠甲保护，金角狼王触碰到古月的拳头立即神色一变，接着以极快的速度退后。

　　“想跑，没门！”古月立即使用念动力，一瞬间速度大增，拳头重重地打在近郊狼王的独角上。

　　咔嚓一声，金角狼王额头上的独角立即平整的断裂，接着掉再地上。

　　“人类，非常谢谢。”金角狼王退后十几米，忽然开口了。


第082章 血战？死战！

　　只见金角狼王迅速将掉落在地上的金角吃下，接着全身金色的毛发开始缩短，它竟然慢慢地站起来，变成了人狼姿态。

　　“莫妮卡，这件事是由你引起，等我收拾了这些可恶的人类，再让你去为莫里塔陪葬！”金角狼王慢悠悠地说道。

　　莫妮卡听到金角狼王的话，身体抖动的更加厉害，甚至露出一根尾巴紧贴着屁股。

　　而古月趁着时候再次让盖娅收集金角狼王的数据，发现它的战斗力竟然突破一万，显然变成这个形体它能力大大的提升了！

　　“人类，我叫莫里森，是莫里塔的哥哥，对了莫里塔就是你们刚刚杀死额头带角的狼，也就是我亲爱的弟弟，所以你们……必须死！”莫里森开始说话时很平静，但越到后面就杀气越重，当说到“死”这个字的时候，古月甚至有一种自己真的会死的感觉，而其他人抵抗力强的则跪坐在地，抵抗力弱的甚至昏死过去。

　　古月知道自己不能示弱，一旦心里退缩，那么就真的输了。

　　“金狗，吓谁呢！”古月怒喝一声，将气势提升到最高，接着猛然出拳。

　　莫里森冷哼一声，身上散发着淡淡的金光，接着同样一拳轰出。

　　两拳相碰，接着古月一下子飞射出去，直接撞在远处的一块巨石上，接着巨石一声爆响四分五裂，古月在强大的力量下继续飞射出去，终于在撞断无数树木后陷入一座小石山中。

　　“你的防御很强。”莫里森摸了摸发痛的拳头，盯着远处的小石山说道。

　　古月站起来，冷笑道：“是你的拳头不怎样。”

　　虽然力量的较量是古月输了，但防御上面莫里森却远不如古月，所以虽然它将古月打退，但实际受伤的却是它！

　　“哼！”莫里森一瞬间出现在古月背后，一脚将古月踢上天空，接着它跟着古月不断的攻击，古月就像沙包一样被打的转来转去，最后莫里森一脚落在古月的肚子上，直接将古月打入地面。

　　“你不过是废物！”莫里森站在古月撞击地面产生的大坑上，不屑道。

　　古月猛地坐起来，道：“太刺激了，就像过山车一样，金狗，再来一次吧。”

　　“混蛋！”莫里森立即跳起来，重重的落下，一脚踩在古月的肚子上，巨大的力量另古月再次下沉一米。

　　不过很快莫里森就发现古月依然没有受伤，它忽然笑了，道：“你能够防御一切物理手段对吧，不知道其他人行不行呢？”

　　“你以为你还有机会？”古月冷笑道，接着双手抱住莫里森的腿猛的发力。

　　古月的力量虽然不如莫里森，但却能缠住它，而且现在他的头发已经缠在受伤一起发力，于是莫里森悲剧了。

　　莫里森倒在地上，古月立即坐在它上面，接着怒道：“我让你打，我让你打，我让你打！”

　　古月的拳头虽然不重，但有空间铠甲加持却相当坚硬，所以莫里森一下子就鼻青脸肿，非常狼狈。

　　“可恶的人类，给我死！！！”莫里森狼狈的招架着，终于怒气爆发，脑袋猛。撞向古月。

　　虽然撞击的一瞬间它也觉得头昏眼花，但古月却被它撞飞出去，一下子不知道落在什么地方。

　　这时候狼群大部队也终于来到，直接将所有人包围起来，光数量就看的所有人头皮发麻。

　　“完蛋了！”钱不缺惊惧地看着眼前数不尽的狼，一下子跪在地上，完全丧失战意。

　　严珊一把将钱不缺揪起来，连刮他两下，怒道：“胆小鬼，给我站起来，我们还没死，没死就没输，要相信队长！！”

　　“队长、队长、队长、队长、队长，你凭什么相信队长，那么多的狼，就算是刑龙队长过来也救不了我们！”钱不缺自暴自弃道。

　　严珊一把将他摔在地上，不屑道：“懦夫，你不配当第十七队的成员，就算所有人认为你是，我也永不承认！”

　　“不是就不是，我还不稀罕，我本来就不想进这该死的十七队！”钱不缺缩到一块石头旁边激动道。

　　严珊懒得理会战斗意志崩溃的钱不缺，道：“安全，你的防御最高，等一下必须顶住大部分的狼，宁铭铭你准备用念动力搭建防御措施，我和吕宏则负责骚扰，主力是箫剑、司徒越和黄华，你们必须以最快的速度杀伤狼群，不求杀死，只要让它们失去行动力就足够了。”

　　“明白了。”所有人点头道。

　　严珊看着渐渐包围过来的狼群，喝道：“行动开始！”

　　宁铭铭立即使用念动力将周围较大的石头调动过来，背着大石建立防御工事，安全率先撞向狼群，接着抓住一头狼的尾巴不断的用狼攻击其它的狼。

　　有些狼很聪明的咬住安全的手臂想要限制他的动作，严珊和吕宏立即跳过去将这些狼踢开。

　　“真是讨厌的生物！”司徒越站在安全脚下，见银狼过来立即拍向银狼，银狼这时候猛的张开嘴想要咬掉他的手，但触碰到的瞬间它身体就猛的散开，接着化为虚无。

　　“黄华！”箫剑这时候抱着黄华跳到安全背后，只见黄华全身是血，两条手臂和腿都已经不见了。

　　钱不缺看到黄华的惨样，立即崩溃地叫道：“我们会死，我们会死，我们要死了，啊啊啊啊！！”

　　“闭嘴！”箫剑愤怒的一巴掌将钱不缺打倒在地，接着快速的为黄华包扎。

　　而第三队的成员也被狼群围攻，只不过他们吸引的狼更多，而且更强壮。

　　杨寿德子弹全打光了，开始用飞刀攻击，然后在队员念动力的帮助下收回飞刀再次攻击。

　　其他人也有序的进行防御反击，虽然他们面对的狼更多，但反而没有那么危险。

　　“寿德，我们要不要去帮帮第十七队的人？”一个女孩子问道，她是以医疗人员。

　　杨寿德摇摇头，将飞刀插在一头狼的眼睛上，冷酷道：“不需要，他们需要血的磨练，当初我们不也是这样过来的，不过那钱不缺死定了，不死的话我也会解决他！”

　　“啊！”司徒越这时候发出一声惨叫，他的左臂被狼咬下，鲜血一下子喷在安全的腿上。

　　那女孩紧张道：“他们不会全灭吧！”


第083章 我死也相信着

　　“不会……希望不会！”杨寿德将飞刀甩出，狠狠地说道。

　　箫剑全身骨刺，在狼群中横冲直撞，不断将银狼撞倒在地，而且他没一次撞击，都会把骨头刺入银狼的体内，让它们失去行动能力。

　　不过他一个人始终是杯水车薪，黄华受伤了，司徒越还在陈杏的帮助下包扎手臂，安全更是吸引了大量的银狼，如果没有他的话，一瞬间他们就会被狼群淹没。

　　但这样下去，他们还是会输。

　　“古月队长，我该相信你吗？”箫剑看着茫茫狼海，心中暗道。

　　古月的强大让他印象深刻，那无敌的防御更是变态，但为什么现在他还不出现？

　　难道他已经被那头金角狼王杀死？

　　“箫剑，小心！”严珊这时候忽然喝道。

　　箫剑回过神来，只见一道金光扑面而来，当他看清楚时不由大吃一惊。

　　莫里森一拳将箫剑打倒在地，接着猛冲向吕宏。

　　“该死！”吕宏立即绷紧肌肉，接着他感觉自己就像是被大货车撞到一样，接着双手骨头碎裂，他一下子撞在安全身上。

　　安全变成恐龟后身材巨大，看到莫里森想要追击吕宏立即一掌拍过去。

　　“别以为大就是强！”莫里森冷笑道，接着一拳打在安全的手掌上，他的手一下子插入安全的手掌，接着拔出来，安全立即闷哼一声，手掌心喷出鲜血。

　　严珊将吕宏接住，接着跳到安全的肩膀上，道“你没事吧？”

　　“受了点小伤，没事，你快带所有人逃！”安全甩了甩手，盯着莫里森说道。

　　他知道自己远不是莫里森的对手，但他兽化后身材足够巨大，就算要杀也要比较多的时间，而其他人对莫里森而言就太脆弱了。

　　“你认为我们会放弃你独自逃跑吗？”严珊严肃道。

　　严珊不是不怕死，只是不想苟且偷生，牺牲战友成全自己，她做不到！

　　“人类，你们的友情让我非常感动，所以我成全你们，送你们一起去死！”莫里森忽然出现在安全的另一个肩膀，接着手插入安全的脖子，接着一道光从安全脖子射出贯穿严珊的胸口。

　　严珊抱着吕宏慢慢的倒下，她看着天空，忽然宁静下来，她不由回想到当初当兵的日子，那些和她一样的女孩子，为了拉筋而哭泣，站军姿站的脚底起泡，聚在一起说私密的事，可末世来临，那些女孩子却全在即将变丧尸之前自杀了。

　　“队长，我没带好队，对不起……”严珊心里想道，但究竟是哪一位队长，只有严珊自己知道。

　　忽然严珊感觉自己落在一块柔软的海面上，她目光渐渐有了焦距，只见安全一只手接住她，嘴里冒着血泡，憨笑道：“总算接住了。”

　　接着安全轰然倒下，少了安全阻挡，无数狼群立即扑向众人。

　　看着狼群扑来，司徒越和陈杏站起来，挡在所有人前面，他们没有说任何话，但所有人都能够感受到他们的决心，想要杀后面的人，那就踏过他们的尸体吧！

　　司徒越只剩下右臂，但攻击依然犀利，碰到就是死，那些狼很快就发现他的秘密，接着几头狼一起冲锋，一瞬间将他的推咬掉，他倒在地上，只能咬着牙勉强抵御银狼咬他的头部。

　　陈杏的能力是控血，当他脖子被咬断后，却依然活着，他控制着大量的血液围起城墙，努力抵御着狼群的攻击。

　　“哈哈哈哈哈哈哈，这下死定了，死定了，你们不是说要信任队长吗，队长呢，他早就逃跑了，那么多狼，换做是谁都会逃，他已经抛弃我们了。”钱不缺眼泪鼻涕一起流，疯狂的大笑道，在狼群巨大的压力面前，他已经疯了。

　　严珊想反驳钱不缺，但她努力张了张嘴，却没办法说出信任的话，古月哪里去了？

　　“混蛋，你以为队长是你这样的胆小鬼，你们不相信他，我相信他！！”黄华这时候睁开眼睛死死地瞪着钱不缺大声喊道。

　　黄华不知道古月记不记得他，但他却永远记得古月，当钢铁城的巨掌落下时，是古月一个人独自为营地居民撑起一片天，而他就是营地里的一个小人物，铁匠的儿子。

　　来到希望城后，他被选入能力开发所，最后幸运的得到能力，在训练一个月后，他见到了古月。当古月点到他名字时，谁都不知道他当时有多么的激动，但他却强忍着激动，因为他要做出成绩，他要将来可以自豪的大声对古月说出，他也是来自狮王营，是他的子民！！

　　他知道，古月绝对不是懦夫，绝对不会放弃他们！

　　“虽然我很讨厌他，不过我也相信他，所以心底才没办法真正讨厌他。”司徒越将最后一头狼消灭，躺在地上平静地说道。

　　人的气质最难改变，他从小就是那种很敏感的人，谁是好人谁是坏人，他很容易就可以分辨出来。古月虽然没有传说中的浩然正气，但却是坦荡荡的爷们，这就是他的感觉！

　　一个爷们，绝对不会做出临阵脱逃的事，所以他认为，古月要么已经战死，不然一定会来！

　　“信任吗，可惜他注定要辜负你们的信任。”莫里森站在血墙上，冷冷地说道。

　　黄华冷笑道：“你不过是只畜生，怎么可能明白我们的信任，我就相信队长，我就相信他会杀了你，就算我死了，队长也一定会给我报仇！”

　　“哼，那你就给我去死！”莫里森立即出现在黄华身边，接着一拳轰向黄华的脑袋。

　　如果这一拳打实了，黄华必死无疑！

　　“谢谢你们的信任，不过黄华你还是不要死的好，继续信任我吧！”

　　古月的声音从天上响起，接着一只巨大的手指按下，莫里森只感觉脑袋传来巨大的压力，接着他整个人没入地面。

　　所有人抬头，只见古月蹲在树林中，树林在他脚下就像是小草一样，他那巨大的身体布满绿色的斑纹，一股磅礴的生命气息笼罩在他身上。

　　“队长！”黄华看到古月激动的叫道，他就知道古月不是懦夫，他从来没有放弃过大家！

　　古月对黄华笑笑，接着冷酷的看向狼群……


第084章 钱不缺的歪理

　　他抬起手，猛的拍在狼群中，一瞬间地动山摇，当古月抬起手时，只见地上的狼群已经全变成狼尸。

　　“吼！”银角狼王原本还在与刘朗缠斗，但见到狼群竟然被古月一掌拍死，立即怒吼一声扑向古月。

　　古月冷笑一声，接着手一扫，银角狼王立即被拍飞，最后落在林中生死不明。

　　莫林森被古月按了一下，只觉得头昏眼花，就像受到重击一样，当他恢复视力时就看到满地的狼尸。

　　“可恶的人类，我要杀了你！！”莫里森抬头瞪着古月，咬牙切齿大道。

　　古月看向莫里森，接着用手轻捏着它的脑袋提起来，冷笑道：“你凭什么杀我？痴心妄想！”

　　虽然古月已经很小心的控制力道，但莫里森依然感觉大脑仿佛被勒上紧箍咒，疼痛的要命。

　　而且它现在被古月提着，连借力的地方都没有，只能用手抓着古月的指头，希望能够用自己的力量掰开。

　　“你下地狱吧！”古月看了莫里森一眼，接着手用力一捏，莫里森的脑袋就像西瓜一样爆开，露出红白两色。

　　原本古月还想好好折磨折磨莫里森，但他看到自己的队员全都受伤不轻，哪还有心情管莫里森，所以才杀的那么干脆。

　　杀死莫里森，古月立即将手覆盖在众人身上，他手立即散发淡淡的绿光，接着所有人的伤势都快速的恢复，就连伤的最重的安全也能够一下子坐了起来。

　　“我还没死？”安全摸了摸脖子，惊讶道。

　　黄华擦了擦脸上的血迹，笑道：“你看看上面！”

　　“我擦，这是鬼东西？”安全抬头看到黑乎乎的肉，摸了一下吃惊道。

　　古月将手拿开，笑道：“安全，我记下了，你说我的手是鬼东西。”

　　“呃……队长，你咋变的比我还大？”安全呆呆地看着古月，惊讶道。

　　古月皱起眉头，苦笑道：“不清楚，刚刚我被那黄毛狗打到一个山坳，里面全是蜈蚣，我费了好大的劲才出来，接着就感觉背后传来一股热量把我疼的死去活来，回过神来就已经变得那么大了。”

　　“那还能变回来吗？”严珊坐起来担心道。

　　虽然古月变大后非常强悍，但如果一直这么巨大，那古月自己肯定不开心。

　　“不清楚。”古月郁闷道，他也担心自己变不回来。

　　刘朗休息够了，忍不住跳到古月腿上，接着快速攀爬到古月肩膀上，怪叫道：“古月同志，真没想到你居然深藏不露，真正的身份原来是奥特曼！”

　　“一边去，哥正在烦呢。”古月一口气将刘朗吹下去，接着郁闷道。

　　秦雨欣这时候终于察觉到不对劲，狼的声音怎么一下子全消失了？

　　于是她抬起头看向四周，当看到满地狼尸时，她大吃一惊，接着她终于看到古月。

　　“好大，好雄伟！”秦雨欣看着古月胯下的庞然大物惊叹道。

　　身为一个研究生物植物的权威教授，秦雨欣很简单的就看出古月巨大化和平常时的比例，所以她立即看出古月胯下那庞然大物真的是很雄伟，就算古月没有变巨人也一样。

　　“秦教授，你有没有办法帮帮队长？”严珊以为秦雨欣是在赞叹古月身材，也没多想。

　　而秦雨欣是生植物的教授，或许她可以找出古月巨大化的原因也不一定，所以严珊才想到求助她。

　　“让我仔细看看。”秦雨欣立即上前，悄悄瞥了古月胯下一眼，接着开始从古月的脚开始研究起来。

　　古月现在的身体结构非常奇怪，全身都不满绿色的斑纹，那斑纹里面只要仔细看就能够发现有大量散发着绿光的液体在流动。

　　而古月本身的细胞就像被某种力量撑大一样，甚至连细胞核都变得巨大无比，秦雨欣还是第一次见到这种情况。

　　“太奇怪了，古月，现在不疼吗？”秦雨欣抬头问道。

　　古月摇摇头，道：“不疼，不过刚开始很疼。”

　　“那就对了，很遗憾，你变不回来了。”秦雨欣无奈地说道，连细胞都已经固定在那么巨大的情况下，她认为是没办法反向缩小，如果缩小那么肯定会导致细胞的崩溃。

　　不过她刚说完，古月身体立即像漏气的气球，身体快速的缩小，一股绿色的气体不断的从他身上散开，最后他变回原来的样子了。

　　“……”秦雨欣愣愣地看着古月，这下丢人了。

　　古月变回来的瞬间就进入了蜂巢空间，他穿好衣服才再次出来，疑惑道：“秦教授，这是怎么回事？”

　　“不知道！”秦雨欣瞪了古月一起，气呼呼的离开。

　　古月一定是故意的！秦雨欣心里暗道，世界上哪有那么巧的事情，她刚说完他变不回来，他就立即变回来了，他肯定是知道自己能变回来，就是想要她出糗！

　　“我哪得罪她了？”古月挠了挠脑袋，心里疑惑着，他刚刚真的没办法变回来，至于怎么变回来的，他也不清楚。

　　严珊这时候将钱不多推到古月面前，道：“队长，这混蛋该怎么处理？”

　　“钱不缺，你有什么话要说么？”古月看向钱不缺，冷淡地说道。

　　钱不缺的所作所为他全都看在眼里，这样的队伍害虫，他已经起了杀心。

　　“队长，我错了原谅我，我女儿还等着我回去，我不能死。”钱不缺跪在地上，激动地说道。

　　古月微微叹气，道：“钱不缺，不管你有什么理由，你刚刚的作为都让我们心寒，以前玩游戏不是有句话这样说么，不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友，你刚刚的作为表明你就是那头猪一样的队友，记得我曾经说过什么吗，平时大家开开玩笑没什么，但关键的时候谁拖后腿，我一定不会放过他！”

　　“队长，你是怎么都不肯给我条活路？”钱不缺颤抖道。

　　古月冷道：“不是我不给，是你自己不争气，混蛋，听说希望城收人挺严格，怎么连你这样的渣滓都能进？”

　　“我是渣滓，我就是渣滓，那又怎么样，你这个混蛋刚刚为什么不早些过来，你早些过来不就什么事情都没有了！”钱不缺猛地站起来，斯歇底里道。

　　黄华怒道：“你还有人性吗，刚刚是队长救了我们！”

　　“他要是不选我，我现在还在希望城呢，我会遇到危险吗？”钱不缺咆哮道。


第085章 狙杀钱不缺

　　“我不早来？我不选你？”古月真的被气到了。

　　他又不是保姆，就算他们全部战死，那也是他们实力不济。要知道他选队员是要能够帮助他，而不是要他来照顾的。

　　钱不缺这种人，就算是第一队的刑龙选择了他，他也不可能变得勇敢，一旦战斗陷入劣势，他肯定会做出同样的事情！

　　“古月队长，对付这种混人，杀了就是了，让他去跟阎王讲理去。”李寿德淡淡地说道。

　　钱不缺一下子跳开，接着狠道：“想杀我，没门！”

　　“啊！”秦雨欣这时候尖叫一声，只见她脖子上出现一把黄金刃。

　　安全立即怒吼道：“放开秦教授！”

　　“放开，你想的美，你们想杀我，难道我要乖乖地让你们杀？”钱不缺狰狞的骂道。

　　他快速的退到秦雨欣身边，接着道：“你们最好别跟着，不然我可不保证她的死活！”

　　所有人都只能看着钱不缺挟持秦雨欣推进树林，但因为投鼠忌器，他们只能心里愤怒。

　　“识人不清，这次是我错，对不起！”古月强忍着怒气对第三队的人说道，要是因为钱不缺而连累第三队任务失败，那也是他的错。

　　刘朗摇摇头，故作轻松道：“不关你事，要埋怨也是埋怨沈明，那钱不缺是沈明选进希望城的，证明他没看清楚他人品！”

　　“错就是错，我会把秦教授安全的带回来。”古月顽固地说道，接着他一下子飞起来。

　　古月其实刚刚就让盖娅追踪钱不缺的位置，所以钱不缺根本不可能逃出他的手掌心，唯一的问题就是秦雨欣，她没有任何反抗能力，而钱不缺的能力又恰恰是控制金元素，随时可以杀死她，这让古月的营救难度大大的提升。

　　“英雄，去吧，把美人救回来！”刘朗立即摇旗呐喊道。

　　古月原本沉重的心情被刘朗这样一搅合，反而好了不少，接着他快速升上高空，向钱不缺逃跑的位置飞去。

　　钱不缺挟持着秦雨欣快速在树林里奔跑，他心情非常的乱，既后悔又不甘，同时还带着无边的怨恨。

　　“想要我命，我就让你们完成不了任务！”钱不缺心里发狠道，要是其他人敢动他，他会毫不犹豫的杀死秦雨欣。

　　秦雨欣心跳得很快，她知道钱不缺肯定不会放过她，至于是要命还是要色就难说了。

　　“你想带我去哪？”虽然很不想和钱不缺打交道，但现在秦雨欣实在是感到不安，而且见钱不缺这么漫无目的的乱跑，更是怕得要命。

　　钱不缺怒道：“闭嘴！”

　　他还心烦着呢，他可以肯定对方有能够追查他踪迹的辅助能力者，可能是声音，也可能是生命特征，甚至是一些不相关的东西，都可以让对方知道他所在的位置，他只能够尽量减少暴露的可能性！

　　如果第三队的辅助能力者是顺风耳，那么刚刚秦雨欣的话就完全暴露了他的踪迹，如果不是还需要秦雨欣这个人质，他肯定将她杀了。

　　快速地在树林中奔跑，钱不缺却不知道有人一直跟踪在他背后。

　　古月在空中一直注视着钱不缺，寻找着可以秒杀他的机会。

　　因为秦雨欣的存在，他必须一击必杀，不能够有任何的意外，虽然他没有做过狙击手，但好歹也玩过穿越火线、CS、特种部队等枪击游戏，知道把握时机很重要。

　　无声H粒子炮速度极快，而且没有任何声音，正是狙杀钱不缺的武器，现在万事俱备，就欠缺一个机会！

　　耐心，一定要有耐心！

　　古月盯着钱不缺，心里不断地告诫自己。

　　其实对于钱不缺的作为，最伤心的就是他了，是他亲自挑选了钱不缺进入第十七队，他多么希望钱不缺可以勇敢一些，只需要坚守到他到来就可以了，为什么钱不缺却这样的怯懦，这样的孬种？

　　虽然听到钱不缺有一个女儿让他有些心软，但他知道钱不缺必须死，否则队伍的纪律难以维持，如果所有人都像钱不缺这样作为，那么将来第十七队肯定是个笑柄！

　　一路跟着钱不缺，古月发现钱不缺其实挺有心机，知道他们有侦察型的辅助人员，所以一路不但不说话，而且走的路线也极其曲折，不时还折返回来向另一个方向跑。

　　可惜钱不缺无论怎么做，他都不可能逃得出古月的手掌心。

　　“吼！”树林里传出一声怒吼，接着一头巨大的黑熊窜出，盯上了钱不缺。

　　钱不缺这时候根本没有对敌的心思，立即掉头就逃。

　　“吼！”黑熊见钱不缺想逃，立即紧追在钱不缺后面。

　　钱不缺被追的心烦意乱，心中大怒，偏偏现在这种情况根本没有时间给他对敌。

　　“该死的黑熊，等爷爷摆脱那群混蛋再回来收拾你！”钱不缺心中暗骂着，脚下却一刻也不停。

　　黑熊虽然比较笨重，速度不如钱不缺，但钱不缺却挟持着秦雨欣，所以他们速度都差不多，黑熊追不上钱不缺，但钱不缺也摆脱不了黑熊。

　　“吼！”黑熊见猎物总是和它就差那么一点点，立即怒吼一声，嘴里喷出墨黑的液体。

　　钱不缺一见，赶紧带着秦雨欣闪避，两人滚到一边，钱不缺立即坐起来怒道：“该死的畜生，找死！”

　　他的手一瞬间出现无数的金珠，这些金珠就像子弹一样快速射向黑熊。

　　“吼！”黑熊被打的疼痛，立即怒吼一声扑向钱不缺。

　　钱不缺再次滚到一边，接着手臂化为金刃扫向黑熊，金刃非常锋利，而且不断的震动，就算是眼前这皮粗肉厚的黑熊挨上也绝对要重伤。

　　不过黑熊倒是聪明，立即学着钱不缺滚在一边，接着抬起巨大的熊掌拍向钱不缺的脑袋。

　　“哼！”钱不缺一瞬间脑袋向后弯曲，接着全身化为液体扑向黑熊。

　　黑熊两眼一黑，立即不断的甩动脑袋，想把钱不缺弄下来，但无论它怎么挣扎，钱不缺都牢牢的粘着它是脸，直到它窒息而死。

　　“呸，敢跟小爷斗。”钱不缺变回原形，一屁股坐在地上冷笑道。

　　就在他得意之时，忽然一道无声无息的光想洞穿他的大脑，他一下子就失去了意识。


第086章 坑爹的福利

　　古月从空中慢慢降下来，看着钱不缺的尸体微微叹气。

　　谁都不想死，但钱不缺的作为已经构成了死罪。往轻的说，他拖累了整个团体，往重的说，他扰乱了军心。

　　在末世，这样的行为已经是必死之罪！

　　随便用头发挖了个洞将钱不缺掩埋，接着古月向秦雨欣走去。

　　秦雨欣刚刚躲避黑熊的时候撞在一棵树上，额头红肿起一个大包，而且她已经昏迷过去。

　　上前抱起秦雨欣放在比较平整的地面，古月“查看”了一下秦雨欣全身，立即发现她的小腿有一块黑色的斑纹。

　　“中毒了！”古月对着那黑色斑纹闻了一下，立即凝重起来。

　　刚刚那黑熊喷出的黑色液体竟然是剧毒，而钱不缺虽然带着秦雨欣躲避，但终究是慢了一步，秦雨欣的小腿肚上还是沾染了毒液。

　　古月看了秦雨欣一眼，见她还在昏迷中，立即将头发凝聚成刀的形状，接着将秦雨欣的小腿砍下。

　　“啊！”秦雨欣在剧痛之下，立即发出一声惨叫，接着猛的张开眼睛。

　　古月立即取出一条狼腿，平静道：“忍忍，你中毒了，很快就好。”

　　使用修复术，秦雨欣的腿快速的生长，一下子一条光滑的美腿又长了出来。

　　“你就这样解毒啊。”秦雨欣苦着脸说道，虽然腿是重新长回来了，但那疼痛的感觉却还在。

　　古月苦笑道：“我没解毒的办法，只能进行截肢，反正腿这不又长出来了么。”

　　“可还是很疼啊。”秦雨欣泪目道，那疼痛的感觉越是在意就越疼，就好像腿还是断掉一样。

　　古月一把将秦雨欣抱起，无奈道：“总不能看着你中毒而死吧。”

　　“钱不缺呢？”秦雨欣白了古月一眼，接着疑惑道。

　　古月叹气道：“死了。”

　　“你杀的？”秦雨欣意外道，在她看来古月颇有圣母潜质，对待任何人都有些悠游寡断，没想到这次说杀就杀，真有杀伐果断的大将之风。

　　其实她没有看过古月狙杀埋伏者，要是看了就知道，古月并非那么好人，要杀起人来，一样心狠手辣，腹黑猥琐。

　　古月歉意道：“嗯，这次真的很抱歉，没想到钱不缺竟然是这种人。”

　　“知人口面不知心，怎么能怪你。”秦雨欣反驳道。

　　古月摇摇头不再答话，抱着秦雨欣往回飞。他努力让自己不再去想这件事，同时想着以后的选人标准。

　　“古月，可以停一下吗？”飞了一会，秦雨欣脸色微红地说道。

　　难道是传说中很狗血的尿尿事件？古月心中一动，通常在郊外女孩子脸色微红，声音放低的说话，有六成可能是尿急。

　　而且根据大多数小说描述，女孩子在尿尿期间都会发出一声尖叫，接着男生的福利就来了，因为可以名正言顺的过去一饱眼福，接着还能大义凛然的说是担心她，俘虏她的芳心。

　　身为一名血气方刚的好男儿、纯爷们，古月无疑是希望有这样的事情发生，于是他很装逼的问道：“怎么了？”

　　“我内急。”秦雨欣细声说出一个古月梦寐以求的答案。

　　福利来了！

　　古月心中惊喜，果然英雄救美都是有福利，不是亲吻就是眼福，希望不会长针眼就好了。

　　“那我们下去吧。”古月很温柔地说道，心中激动中。

　　落到地上，秦雨欣立即一拐一拐的进了一片灌木林，接着道：“你不许过来。”

　　“嗯，绝对不过去！”古月信誓旦旦地说道，心里想着，等一下你一喊，我肯定会过去。

　　秦雨欣深看古月一眼，接着没入林中，一下子不知所踪。

　　“亲爱的，要不要我现场直播？”盖娅立即笑嘻嘻地问道。

　　古月摇摇头，笑道：“那种东西，必须亲眼看才有意思。”

　　“哦，那随便你吧。”盖娅再次自动合上光屏。

　　古月站在空地，不时期待地看灌木林一眼，等待着那狗血的一声尖叫。

　　过了两分钟，古月有点担心了，怎么还不出来，难道是怕我偷窥，所以跑远些？

　　古月觉得秦雨欣有些大惊小怪了，虽然古月不是柳下惠这样的萎男，但好歹也是个男子汉，偷窥神马的，他还是不屑去做的。

　　当然了，如果秦雨欣自己喊出求救的尖叫，那就另算了。

　　心里有个小算盘，古月总觉得时间变得特别慢，一分钟都是煎熬。

　　“怎么还不叫？”古月不耐烦的想着。

　　终于灌木林中传出秦雨欣的尖叫声，那尖锐的声音让古月浑身一震，接着双眼散发出猛烈的光芒。

　　“福利终于来了，哈哈，我来了！！”古月大笑一声，立即跑进灌木林中。

　　很快古月就看到秦雨欣，只见一条蔓藤缠绕在她腿上，不断的拉扯着，秦雨欣面色焦急的想要摆脱蔓藤。

　　“福利呢？”古月郁闷地想着，但依然毫不犹豫的冲上前去，接着他悲剧的踩在一块软软的“泥土”上。

　　他低下头，立即皱起眉头，踩大便了……

　　不过这时候他也来不及处理，依然冲到秦雨欣身边，接着快速将蔓藤切断。

　　“你没事吧？”古月关心道，心里还不断地想着，福利呢，福利呢？

　　秦雨欣微微摇头，低声道：“没事，就是被吓了一跳。”

　　“那就好！”古月松了一口气。

　　秦雨欣鼻子动了动，接着低头看向古月的鞋子，一下子脸红了，道：“我们回去吧。”

　　“哦。”古月一愣，随即应道，心里暗暗可惜，要是再快一些的话，或许就可以看到福利了。

　　秦雨欣走在前面，心里扑腾扑腾的跳着，天啊，古月居然才在她的便便上。

　　“真倒霉，居然踩到狗屎。”古月这时候在树干上擦拭鞋子，郁闷地说道。

　　秦雨欣脸一下子黑了下来……

　　“好了，我们走吧。”古月弄了好一会才把鞋子上的便便弄干净，接着说道。

　　不过秦雨欣只是冷哼一声，接着自顾自的走。

　　古月满头雾水，他又哪里得罪她了？

　　别人英雄救美，好歹也有个初吻神马的，为什么自己就那么悲惨呢？


第087章 强者世界

　　最后古月只能虚心地向盖娅请教，当盖娅将正确答案告诉古月后，古月再次泪流满面。

　　小说情节果然都是坑爹的，谁说内急一定是小解而不是大解？

　　古月见秦雨欣气呼呼的走在前面，这下可不敢再搭话了，而且他知道如果去道歉的话，只会让两人的关系更僵硬。

　　“雨欣，古月，我就知道你们没事！”走了一会，就见刘朗率领大部队从一边赶过来。

　　秦雨欣一声不吭的走到一边，刘朗诧异地看了她一眼，接着搂着古月的肩膀走到另一边。

　　“兄弟，秦小妞怎么了，是不是你……嘿嘿。”刘朗细声猥琐道。

　　古月郁闷道：“一边去。”

　　“哈哈，被我说中了吧。”刘朗得意道。

　　在他大脑CDEFG盘里，全都是日本的艺术片，除了艺术片占领的NG空间外，就是一些猥琐的思想。

　　在他眼里，孤男寡女共处野外，不野战怎么行？

　　“你慢慢YY，我要去休息，没空。”古月没好气道，刚刚经历战斗算是相当繁琐，先是杀头狼，接着战莫里森，接着莫名其妙的变身成为奥特曼捏死小怪兽，最后还要营救秦雨欣，一路下来他也是相当疲惫。

　　今天一战，所有人其实都是身心疲惫，所以在古月和刘朗的决定下直接就地扎营，明天再出发。

　　古月让严珊管理队伍，然后直接回到蜂巢空间，倒头睡在床上就懒得动弹了。

　　“亲爱的，图书馆已经更新完毕，许多错误的资料都已经被删除或修正，而且生物图鉴也开始记录所有变异生物的资料，世界百强榜亦即将撰写，亚洲区的百强榜已经撰写完毕。”盖娅这时候出现在古月复眼中说道，接着一脸期待的瞪着古月的表扬。

　　古月睁了睁眼皮，道：“有事明天再说，我困了。”

　　“哦～”盖娅失落地点点头，接着隐身。

　　盖娅虽然是虚拟生命，但智慧非常高，感情也很丰富，对于她来说，古月就像是父亲，所以特别想做出点成绩让古月表扬。

　　在光脑内，盖娅撅着小嘴坐在自己的小床上，心里想着怎样才能使古月更重视她。

　　“联结主脑！”盖娅想来想去都想不通，于是说道。

　　一瞬间她就进入一种奇妙的状态，主脑庞大的信息全都变成由她控制。

　　她快速将古月的具体资料输入主脑，很快主脑就将古月的分析资料返送给她。

　　“亲爱的，我一定不会输给任何女人！”盖娅眼睛渐渐清明起来，接着斗志高昂地说道。

　　……

　　……

　　古月一觉醒来，整个人发出噼里啪啦的声响，骨骼一瞬间震了好几下，他摸了摸手臂，发现中间居然多了一条细细的绿线。

　　“亲爱的，你身体的数据已经检查出来，要看吗？”盖娅这时候弹出来，穿着护士装问道。

　　古月看到盖娅娇俏的模样，不由愣了一下，不过他知道盖娅只是个虚拟人物，原型还是丫头，心就一下子镇定下来，不过心里也想着以后让丫头也穿穿护士装，实在是太萌了。

　　“嗯，让我看看。”古月点头道。

　　盖娅立即将古月的资料显示在光屏上，这可是她花了一晚才弄好的资料，她虽然不能像其她女人一样提供特殊服务，但她可以在古月最重要的领域发挥作用，让古月离不开她。

　　古月仔细地看了一下自己的数据，发现自己原来还有很多地方没有做好，而且真正的特长也没有发挥出来。

　　“盖娅，你的这份数据没有漏洞吧？”古月严肃地问道。

　　盖娅自信道：“绝对没问题！”

　　“那好，有这份资料，我应该能够变得更强！”古月自信道。

　　他以前对自己的身体了解仅仅在能力上，但有了这份超级详细的资料，古月就对自己身体完全的掌控！

　　“对了，昨天晚上你是不是说什么百强榜？”古月看向盖娅问道。

　　盖娅心里微微惊喜，立即点头道：“嗯，那是我整理了好多天才弄好的。”

　　“那给我看看。”古月立即道。

　　说实话，他现在也不清楚自己的实力有多强，他因为能力特殊，所以更多的时候战斗力都是浮动的，如果全力爆发的话，他可以打败沈明，但更多的时候，他面对沈明也只是自保有余，但却不可能打败沈明。

　　盖娅立即将亚洲百强榜发出来。

　　第一名：XXX，能力：绝对领域。

　　第二名：XXX，能力：幻世界

　　第三名：XXX，能力：时间塔

　　“盖娅，怎么他们的名字全是未知？”古月皱眉道。

　　盖娅无奈道：“亲爱的，很多人都拥有屏蔽自己的手段，前三名都是非常强大的人，就算是我也只能通过他们活动的痕迹来追查他们。”

　　“哦，那第一名的绝对领域有多强？”古月好奇道。

　　盖娅拉开第二道光屏，道：“你看，这就是他的战斗痕迹。”

　　只见画面中，一块平整的地面只有一个很小的坑，直径大概只有五米左右。

　　“这样的坑，我也能做到。”古月疑惑道。

　　确实，用H粒子炮的话，古月甚至可以制造出更大的坑。

　　盖娅解释道：“亲爱的，这个坑你知道是怎么造成的吗？”

　　“怎么造成的？”古月顺着盖娅的话问道。

　　盖娅立即拉出一块3D模型，道：“亲爱的，你看！”

　　只见模型中央站着一个人，接着另一个人冲上前攻击，就在这时候一个半透明的光圈出现，接着那一个地方的一切瞬间被抹除。

　　“在这里领域内，他可以控制一切！”盖娅总结道。

　　古月吞了吞口水，虽然对方的领域只有五米，但进入这五米就是他的绝对领域，在那领域里他就是神，这样的存在未免太破坏平衡了吧，简直就是BUG！

　　“那幻世界呢。”平息了一下震惊的心情，古月问道。

　　盖娅笑道：“幻世界是一个巨型幻阵，而幻阵的主人就在正中央，他可以在阵内控制一切幻术，你一旦进阵就永远别想出来了。”

　　“靠，真变态。”古月可以想象到在阵法内的情景。


第088章 绝对吞噬

　　而第三名的时间塔也是极为变态的存在，不过他因为移动不便，所以才屈居第三。

　　随后古月看到更多的牛人，他一个一个的看，盖娅则不断地为他解释他们的能力。

　　有的人有名字甚至照片，但更多的人都是没有名字，也没有相片，只是标明有这么一个人存在。

　　终于古月看到了蔡强，他居然排在五十多，也就是说他前面还有五十多位强者。

　　接着古月又看到沈明，他排在七十多，而且是末尾的七十九位。

　　古月随后又继续找，终于在一百五十一位找到自己的名字。

　　“盖娅，我真的那么弱？”古月疑惑道。

　　盖娅很认真地点头道：“亲爱的，虽然你有绝对防御，就算是蔡强也拿你没办法，但你的杀伤力却太弱了，至于那些不稳定的能力，自然不会计算在排名中，所以亲爱的确实在一百五十一位！”

　　“那为什么有些人战斗力明明不如我，排名却比我高？”古月继续问道。

　　盖娅立即答道：“那是他们实战的表现，亲爱的，我不得不说你，你的战斗意识非常差劲，而且因为太过依赖我，所以对自己的能力都很少去练习，最勤快的也就是修复术吧。”

　　“呃……”古月微微尴尬吗，确实他很少去练习能力，除了修复术以外，他只有在使用的时候才会动用能力。

　　他知道盖娅说得没错，自己太依赖光脑了，在没有得到资讯统合这项能力前，他依赖的是脑虫留下的庞大资料，在拥有光脑后，他更是直接将这些资料丢给光脑处理，这很明显就是想偷懒。

　　“亲爱的，你以后每天必须空出两小时练习能力，而且也要开始学习控制细胞，你身上有元素系的能力，肯定可以控制细胞，等你完全掌控的时候，相信你也可以元素化！”盖娅继续说道。

　　古月点点头，只要能够提升能力的，他都愿意去做，以前是没办法，现在盖娅已经将提升的办法告诉他，所以他肯定不会放弃这机会。

　　人类的身体其实就是一个庞大的国家，每一个细胞都是子民，而人的意志就是国王，如果国王暴政，不懂得保养身体，那么人民就会虚弱，甚至叛乱。

　　盖娅所说的修炼细胞法就是从这个观点出发，以精神力沟通每一个细胞，直到每一个细胞都如臂使指！

　　元素化无疑极为诱人，不但拉风而且实用，古月看到沈明元素化的时候就羡慕不已，现在他也终于找到能够元素化的道路了。

　　只要给他足够的时间，他相信自己能够成功！

　　“盖娅，你说的绝对吞噬形态能成功吗？”古月将元素化的事情放下，问起另外一个他关心的问题。

　　盖娅立即点头道：“肯定能行！”

　　在盖娅的详细资料中就有这么一条，绝对吞噬状态其实也是H病毒武装形态的一种，专精吞噬能力，可以将完全吞噬，而且进行自身优化，也就是说是百分百优化。

　　如果能够百分百吞噬的话，古月无疑会加速变强，甚至成为真正的妖孽！

　　古月坐起来，立即道：“那么试验一下！”

　　“嗯！”盖娅立即开始调试，接着光屏中多了一个按钮。

　　古月选择按钮，启动完全吞噬状态，在这个状态下，大部分能力都会无法使用，唯一可以用的就是尾巴。

　　很快古月就感觉一股热量传导到尾巴处，接着他的尾巴猛的翘起，接着开始变形。

　　原本就极为坚硬的尾巴在能量的支持下进化成更长更尖锐，而且尾巴的中间还有一条锋利的刀刃。

　　古月摇动了一下尾巴，道：“得去找个猎物试验一下！”

　　接着他快速离开蜂巢空间，整个人眨眼睛出了木寨。

　　站在哨塔上的司徒越和另一个第三队的新人类只感觉一阵凉风拂过，根本没有发现古月。

　　古月睡觉的时候是中午，睡了一觉也不过到了半夜，现在这个时间点正事变异生物最活跃的时候。

　　不过这次古月想试验更加的好，所以必须选择一种他还没有的能力来吞噬。

　　头发、空间、火焰、念动力、修复术等等能力他已经拥有，如果吞噬同样的能力，只会对这些能力进行加强，未必可以体现吞噬的效果。

　　正是这个原因，古月选择的范围并不大，虽然很多变异生物能力非常特殊，但终究脱离不开他能力的范围。

　　而且试验不是做一次就行的，而是要不断的做，确定不是偶然才算是完成。

　　“亲爱的，在左前方有一头隐形蛇！”盖娅适时地开口道。

　　古月听到隐形蛇，一下子想到当初和苏菲相遇的情景，似乎当时苏菲就是被隐形蛇袭击，只是那可怜的隐形蛇最后成为“空难”的唯一受害蛇。

　　“那好，我去看看！”古月立即向盖娅所说的方向飞去。

　　一会，盖娅提醒道：“亲爱的，隐形蛇就在你身侧，它想偷袭你。”

　　“哼，让它偷袭又怎样！”古月冷笑道。

　　空间铠甲有自动保护的机制，一旦出现就不会消失，使用形态的时候虽然会暂时的消失，但后面也会自动的出现。

　　隐形蛇虽然彪悍，但更多是在偷袭方面，面对古月这种防御无死角的类型，它必败无疑。

　　古月遇到的这条隐形蛇比当初苏菲遇到的要巨大许多，它缠绕在树上，冰冷的盯着古月，准备发动致命的攻击。

　　“看来快上钩了。”古月感觉到身边围绕着一股若有若无的杀气，知道隐形蛇准备对他出手了。

　　古月慢慢坐下，很没警惕心的挠挠脑袋，接着打起瞌睡。

　　“机会！”隐形蛇瞳孔顿时收缩，接着全身肌肉绷紧，一下子咬向古月。

　　不过很快它就后悔了，世界上哪有这么硬的人，它一口咬下去，牙齿的断了。

　　古月感觉到空间铠甲的震动，冷笑一声，双手一把抓住隐形蛇的牙齿，接着尾巴一下子插入隐形蛇的脑袋。

　　吞噬能力发动，隐形蛇立即疼痛的翻滚起来，巨大的身体将周围的树木折断，而它自己也是遍体鳞伤。

　　“好了！”古月加大力度，隐形蛇一下子就只剩下一块蛇皮。


第089章 装逼三式

　　将隐形蛇的蛇皮让到一边，古月舔了舔嘴唇，道：“盖娅，哪还有猎物？”

　　“西南方，大概在五千米外！”盖娅立即说道。

　　古月“嗖”一声便向西南方掠去，他的速度极快，整个人就像是敏捷的花豹，很快就见到第二只猎物。

　　“盖娅，这就是你说的猎物？”古月疑惑道，他眼前只有一只胖嘟嘟的小猪，怎么看都不觉得它厉害。

　　盖娅却点头道：“亲爱的，这是轨道跳跳猪，它的能力是最适合逃跑的能力哦，可以利用空间的缝隙瞬间逃到更远的地方，所以想要抓住它可不容易！”

　　“那好！”古月立即想到这能力的妙用，看轨道跳跳猪的眼神立即灼热起来。

　　不过轨道跳跳猪不愧为逃跑的专家，仅仅是古月一个灼热的眼神，它就察觉到危险，它几乎是本能的发动能力，一眨眼它就消失了。

　　“在哪？”古月立即问道。

　　盖娅赶紧道：“北边，五千米！”

　　“好！”古月立即向北边飞去，这次他很小心，就连树枝都没有碰到，尽量让自己的呼吸频率减慢。

　　轨道跳跳猪发动完能力，依然处于警惕状态，而且它那鼻子可不是摆设，它可以闻到方圆数千里的味道，比狗鼻子还要灵敏的多。

　　不过古月有空间铠甲保护，根本不会散发气味，所以这点倒让他捕捉轨道跳跳猪没那么麻烦，否则他一辈子也不可能捕捉到轨道跳跳猪。

　　古月悄然出现在轨道跳跳猪的不远处，他让自己心态保持在最平和的状态，思考着怎么捕捉这只跳跳猪。

　　轨道跳跳猪的能力属于空间系，但类型却和蜂巢空间完全不一样。

　　速战速决！古月思考了好一会，他发现自己还真没办法捕捉轨道跳跳猪，它的移动能力实在太方便，说走就走，根本就没有丝毫的迹象。

　　忽然，轨道跳跳猪又消失了。

　　“靠，盖娅，在哪？”古月完全想不通它是怎么发现自己的。

　　盖娅立即道：“东南方向，三千米！”

　　没办法，这能力看的古月极为眼热，必须弄到手，于是他再次追过去。

　　“亲爱的，它又移动了，在西北方，五千米！”盖娅忽然说道。

　　古月咬咬牙，立即向盖娅说的方向飞去。

　　“亲爱的，它又移动了，现在在你左边两千米的地方！”过了一会儿，盖娅又说道。

　　古月郁闷了，这只猪怎么一下子得了多动症，难道不需要休息一会？

　　“亲爱的，它又移动了，现在在你后面七千米的位置。”盖娅又说话了。

　　古月停下，无奈道：“盖娅，等它真正停下的时候再叫我吧。”

　　“亲爱的，轨道跳跳猪本来就是非常胆小的生物，稍微有风吹草动它就会立即逃跑，晚上估计它是不会停下的了。”盖娅解释道。

　　古月没辙了，这猪胆小的真够极品，人家说胆小如鼠，到它这可以说是胆小如猪了。

　　“亲爱的，它又移动了，呃……就在你旁边！”盖娅一愣接着说道。

　　古月也一愣，接着转过头就见到一个粉嫩嫩的猪屁股，那根性感的小卷尾还随着微风摇摆。

　　轨道跳跳猪感觉到古月的目光，身体顿时僵直，它慢慢回过头来，当见到古月时立即吓的魂飞魄散，接着立即发动能力。

　　“别跑！”古月想也不想立即扑过去，可惜还是差了一步，轨道跳跳猪总算是脱离“古”口。

　　古月一下子站起来，怒道：“盖娅，报位置！”

　　“东北，一千二！”盖娅利索的报道。

　　古月立即飞起来，接着向盖娅所说的位置跑去。

　　“亲爱的，它又换位置了。”盖娅无奈道。

　　接下来好几个小时，古月都在追逐轨道跳跳猪，他也终于明白为什么这种弱小的生物也能够在末世存活下来，光这手逃跑的功夫就不得了，一般的变异生物根本不可能捉到它。

　　终于古月累了，不是身体累，是精神累，这种追法就算一辈子也追不上。

　　“盖娅，我吞噬的隐形蛇能力可以使用了吗？”古月问题。

　　他已经吞噬隐形蛇好几个小时了，按照正常情况来看是应该能够使用的了，而且他早就解除了绝对吞噬状态，要是能用隐形的话，抓轨道跳跳猪肯定更有机会。

　　“可以了！”盖娅查看了一下古月的身体状况，接着肯定道。

　　因为能力刚刚得到，古月也没办法立即熟练的使用，只好让盖娅代他使用，毕竟只要开放权限的话，盖娅的操控力度会更大一些。

　　古月在盖娅的帮助下快速进入隐形状态，接着向轨道跳跳猪潜行过去。

　　轨道跳跳猪动了动鼻子，接着扫视四周，见这环境还算安全，于是打算休息一下。它今天差点就被一只怪物抓住，所以稍微有点风吹草动就忍不住转移位置，但实际上情况并没有它想象的糟糕。

　　地上的嫩草散发着清秀的气息，累坏的轨道跳跳猪忍不住吃了两口，接着一发不可收拾。

　　它大口大口地吃着草，但耳朵依然监控着周围的情况，它知道稍微一点意外都有可能要它的命。

　　忽然它感觉脖子一痛，然后昏死过去，最后的念头就是“还没吃饱呢”。

　　古月提着轨道跳跳猪，总算出了口恶气，刚刚被它耍着玩，追了大半天，现在总算把它给捉住了。

　　“盖娅，启动绝对吞噬状态。”古月立即说道。

　　盖娅点点头，立即调试起来。

　　古月再次变成大尾巴，然后麻利的将尾巴插入轨道跳跳猪的后脑勺。

　　吞噬了轨道跳跳猪，古月立即道：“还有点时间，盖娅，再帮我找一只猎物来。”

　　“亲爱的，就在你前面不远处就有一只不错的猎物。”盖娅立即说道，它对四周的掌控力度可是非常大，稍微有危险她都可以提前预警。

　　古月接触绝对吞噬状态，接着进入潜行状态，快速盖娅所说的方向潜行而去。

　　“盖娅，那是什么鬼东西？”古月到了盖娅所说的位置，惊讶道。

　　他面前是一个小旋风一样的花瓣群，那些花瓣不断的旋转着，不知道里面有什么。


第090章 失手与再找

　　“亲爱的，那是幻鼠在作怪。”盖娅解释道。

　　接下来盖娅向古月讲解了幻鼠的特性，幻鼠拥有两种能力，一种为幻术，另一种为幻化，幻术则是欺骗人的眼睛，而幻化则是将幻术的物体具现化！

　　眼前这旋风其实是一只老鼠？

　　古月看了半天都不相信这旋风是老鼠，而且周围的花草能够被风卷进去，这证明眼前的风就是风啊！

　　“亲爱的，这片花草都是幻鼠的杰作，而且你就站在幻鼠的脑袋上呢。”盖娅忽然笑道。

　　古月一愣，接着狠狠踩地上两脚，果然有点松软，但也不像是生物的脑袋吧。

　　不过幻鼠被古月惊吓到，接着猛跳起来，疯狂向树林逃跑。

　　这只幻鼠有小山大小，刚刚蹲在一个坑内，只露出背部，所以古月并未看出来，但现在他就明白了，刚刚这里整块土地其实都是幻鼠变的。

　　“这个能力不错，我要了！”古月飞在空中立即追向幻鼠。

　　幻鼠身体虽然大，但动作也相当敏捷，在树林里东窜西窜一下子就不见了。

　　古月找了一会儿就无奈的放弃了，幻鼠擅长伪装，光靠他自己的话，就算幻鼠在他身边他也不可能知道。

　　“亲爱的，幻鼠在你左边不远的地方，你去看看。”盖娅适时的提醒道。

　　古月立即向左边飞去，不过一路上除了石头、树木之外根本就没有其它生物。

　　“亲爱的，幻鼠就在你旁边，就是那块大石头！”盖娅提醒道。

　　古月看向那块石头，怎么看都不像是幻鼠，不但形状差太多，而且也小很多。

　　“试试！”但对于盖娅的话，古月还是相当相信，他立即用头发缠向那石头，幻鼠一下子就显出了原型。

　　原来幻鼠用肚皮一部分的地方来幻化石头，其它部分则模拟周围的环境，从而达到隐藏自己的目的。

　　幻鼠被古月头发缠上，立即使用自己第二项能力——幻化！

　　只见幻鼠忽然幻化为一只蝙蝠像空中飞去，因为体格一瞬间变小了，古月的头发自然没有缠住它。

　　“想跑，没门！”古月立即追上去。

　　幻鼠幻化的蝙蝠飞的非常快，古月的飞行速度只能够恰好跟在它后面。

　　很快幻鼠也发现古月在追它，再次幻化为一只蜂鸟逃跑。

　　“盖娅，幻鼠那么大一坨肉，怎么变成这种细小的生物，它其它肉哪去了？”古月面色古怪地看着。

　　盖娅过了一会答道：“亲爱的，幻鼠可以快速调整自己的细胞，将多余的细胞分解成分子散发掉，同时也能够快速地将身边的空气分解成基本粒子，用来再造自己的身体。”

　　“靠，真变态！”古月惊叹道。

　　盖娅笑道：“幻鼠这个能力也只能一天用三次，不然它身体也会吃不消的，毕竟这样做对身体危害太大了。”

　　“那就好，也就是说它只能再变一次！”古月看着前面的蜂鸟笑道。

　　不过忽然间眼前的蜂鸟消失了。

　　“亲爱的，它就在你前面飞着，别被它的幻术骗到。”盖娅立即说道。

　　原来幻鼠用幻术将自己伪装成空气，这创意真他妈的好！

　　古月加大念动力的输出，速度一下子快了不少，不过他虽然知道幻鼠就在眼前，却不知道准确位置。

　　“亲爱的，我将它的位置传输到你复眼。”盖娅说道。

　　一会，古月其中一个复眼就出现蜂鸟的样子，原来它就在古月左手边，而且看到古月就在它旁边，它正拼命的拍动翅膀。

　　“嘿嘿，这下抓到了。”古月伸手一把将幻鼠幻化的蜂鸟抓住。

　　蜂鸟被抓住，顿时陷入绝望，它立即开始膨胀。随着蜂鸟的膨胀，古月甚至感到呼吸不畅。

　　“亲爱的，小心，幻鼠将周围的空气一下子同化，它想幻化成其它变异生物和亲爱的拼命！”盖娅立即提醒道。

　　听了盖娅的话，古月赶紧手一松，接着幻鼠就变成巨大无比的猩猩，那结实的肌肉鼓胀鼓胀，一看就知道力量不小。

　　“我的天啊，这是作弊！”古月看着眼前巨大的猩猩，惊讶道。

　　原本幻化成其它形态就够BUG了，现在还可以变成强力生物进行战斗，这只老鼠已经逆天了！

　　“亲爱的，小心！”盖娅忽然叫道。

　　古月一愣，周围什么都没有啊，不过接着一股巨大的力量就将他拍了出去。

　　“亲爱的，刚刚幻鼠将自己一只手臂用幻鼠变为空气，又在空气中用幻术制造了一只手臂，所以你被它骗了！”盖娅解释道。

　　而且盖娅没告诉古月，幻鼠刚刚用幻术进行了三次折叠，所以就算是她也没能看破，全靠它手臂拍向古月时空气的流动才让她发现幻鼠的偷袭。

　　“靠，真阴险！”古月重新飞起来，接着无数头发插向眼前的巨型猩猩。

　　幻鼠幻化的巨型猩猩相当变态，看到头发插来，立即闪开，接着隐形了。

　　你才会隐形啊！

　　古月也立即隐形，接着向盖娅问道：“能捕捉到它的位置吗？”

　　盖娅微微摇头，苦恼道：“抱歉，找不到了，它对自己的幻术进行了折叠处理，我看不破。”

　　这还是盖娅第一次找不到对手，古月微微惊讶，但心里更想要幻鼠的能力了。

　　古月将头发散布在地面上，接着不断的搜索幻鼠的位置，就算它用幻术迷惑大家的眼睛，但实际上它依然存在，只要用群杀性能力的话，它还是会被打中。

　　用头发摸索了十多分钟，古月最后只能无奈的放弃，幻鼠似乎跑了。

　　“亲爱的，幻鼠跑了！”盖娅沮丧道。

　　古月也知道再找幻鼠几乎是不可能的任务，于是安慰道：“幻鼠跑了就算了，你再找找，附近有没有其它的变异生物。”

　　“是！”盖娅立即开始搜寻起来，心里想着一定要为古月搜寻到一只比幻鼠更厉害的生物。

　　只要生物越厉害，等古月吞噬了它，那么古月就会更厉害！

　　“亲爱的，西北方，有一只稀有的摩擦兽！”一会儿，盖娅惊喜道。

　　摩擦兽是由食蚁兽变异而来，非常罕见，而能力更是闻所未闻，但绝对是超恐怖的能力！


第091章 恐怖摩擦兽

　　摩擦兽，顾名思义，它能够控制摩擦的大小。

　　只要是人都知道，除非在真空的状态下，否则你只要有运动就无时无刻都处于摩擦状态，只是很多摩擦非常小，所以我们感觉不到。

　　而摩擦兽就是操纵摩擦的变异生物！

　　为了更好的理解它的能力，盖娅向古月举了一个例子，一个非常简单就能够阐述摩擦兽能力的例子。

　　一把刀用久了就会钝，于是我们需要表面粗糙的磨刀石对刀刃进行打磨处理。

　　而摩擦兽如果将能力用在磨刀石上就会出现两种情况，一种情况是摩擦加大，于是刀可以磨的更快，一种是摩擦减小，于是刀没法磨锋利。

　　如果摩擦兽将能力用在空气中，那么你就算是慢慢地走也会感觉到全身处于巨大摩擦之中，如果没有任何的防护，那么你只要在运动，迟早会被磨灭！

　　如果世界没有摩擦，最简单的一件事就是，没有人能站得稳！

　　“好，就它了！”古月立即兴奋道。

　　他很快就想象到这能力的变态之处，如果一个人以极快的速度向他冲来，只要他对空气施展能力，只要将摩擦调校到最大，或许还能够让对方产生撞墙的作用，还有更多猥琐的使用方法，古月已经迫不及待了。

　　快速飞到摩擦兽上空，古月终于见到摩擦兽的庐山真面目。

　　摩擦兽和食蚁兽差不多，只是身形更大，而且全身都非常的光滑。

　　“亲爱的，摩擦兽周围二十米的摩擦都比我们这里要大很多，你小心些。”盖娅提醒道。

　　因为摩擦兽在睡觉，所以自动的将周围的摩擦提升到最大，只要有生物过来都会被摩擦而死。

　　古月落在一棵树上，盯着摩擦兽，开始思考怎么捕捉它。

　　这时候一只银狼出现在摩擦兽不远，它很快就盯上了摩擦兽，接着快速向摩擦兽奔袭。

　　银狼的速度非常快，全力奔跑之下就像是一道银色的闪光。

　　不过它的下场相当悲剧，当它冲进摩擦兽能力范围后，因为惯性的力量，它的皮毛一瞬间被摩擦掉，接着它的皮被摩擦开，露出红色的肌肉，再接着它的肉也被摩擦掉，只剩下一副骨架落在地上，因为摩擦的关系，它的骨架在落下的途中也被摩擦掉不少。

　　“变态！”古月有些庆幸自己没有贸然进去，他也拿不准这能力对自己起不起作用，虽然他有空间铠甲保护着。

　　盖娅这时候说道：“亲爱的，刚刚通过银狼我发现摩擦兽的摩擦加大有两种不同的状态，一种名为有阻状态，一种名为无阻状态，有阻状态下，刚刚的银狼是不能够跑进去的，反而会因为摩擦太大，所以产生撞墙的效果，而无阻状态只是摩擦加大，但阻力却并没有加大。”

　　显然刚刚银狼的情况属于无阻状态，所以它死的相当凄惨。无阻状态使得它在摩擦巨大的情况下也无法停下，只能在惯性作用下眼睁睁的看着自己被摩擦而死。

　　“盖娅，有什么好的意见吗？”古月看向盖娅问道。

　　盖娅立即提议道：“亲爱的，你最好用远程狙杀这只摩擦兽，然后在对它进行吞噬。”

　　“远程吗，那我试试！”古月立即将尾巴翘起，接着对准摩擦兽。

　　无声H粒子炮悄然发动，一道红光立即射向摩擦兽。不过红光越接近摩擦兽就越细小，最后完全消失。

　　“摩擦太大了。”古月皱起眉头，如果用H粒子炮的话，因为声音太大，摩擦兽又可能会被惊醒……

　　盖娅提议道：“亲爱的，那试试用毒吧！”

　　“嗯！”古月点点头，接着将窒息之雾喷向摩擦兽。

　　窒息之雾缓缓向前推进，接着进入到摩擦兽的能力区域，很快就将摩擦兽完全覆盖。

　　“好了！”古月微微激动道，窒息之雾可以让摩擦兽窒息而死，但需要的时间也比较长一些。

　　窒息之雾最恐怖的就是让生物无声无息的死亡，就像是煤气中毒一样，如果没有甲硫醇的味道，就算是中毒人们也不可能知道是煤气泄漏。

　　不过摩擦兽怎么可能那么容易被毒杀，忽然古月听到一声闷叫，接着一道金光一闪而过，眨眼不知所踪。

　　“亲爱的，摩擦兽跑了！”盖娅提醒道。

　　摩擦兽可以让自己身体与空气的摩擦为零，从而让速度大增，古月刚刚看到的金光其实就是摩擦兽！

　　“靠，又要追！”古月郁闷道，今晚他都追变异生物追了好几次了，先是轨道跳跳猪，接着是幻鼠，现在又轮到摩擦兽了。

　　摩擦兽速度本身就不慢，加上它可以减小摩擦，所以速度更加的快，古月完全都追不上。

　　“亲爱的，用空间跳跃吧！”盖娅提醒道。

　　古月吞噬轨道跳跳猪也有半小时以上了，应该能够使用了。

　　“嗯，你协助我！”古月点头道。

　　还没有熟练这些能力，古月都需要盖娅辅助他使用能力。

　　忽然古月进入一种神奇的状态，他对周围空间变得特别敏感，似乎随时可以撕开空间去到自己想去的地方。

　　古月盯着前方，忽然感觉自己好像穿过一层薄薄的纸片，接着画面一变，他已经出现在自己想要抵达的位置。

　　“太奇妙了！”古月感觉了一下周围的空间，接着惊叹道。

　　这能力太好用，太神奇了！

　　“摩擦兽，我吞噬定了！”古月立即再次发动能力，他再次出现在更远的地方，他已经可以看到摩擦兽了。

　　古月看到摩擦兽，立即发动能力，一瞬间他就出现在摩擦兽身边。

　　摩擦兽看到古月出现，被吓一跳，接着它速度更快的逃跑。

　　“小样，我让你跑。”古月感觉了一下，发动这个能力消耗并不大，于是想让摩擦兽体力消耗殆尽在捉它。

　　紧紧地跟着摩擦兽，古月不断的使用空间跳跃，对这能力的运用也越来越熟练，而且他感觉这能力和进入蜂巢有异曲同工之妙，或许可以在这里下功夫。

　　摩擦兽见自己一直逃不掉，终于停下来，接着紧盯着古月，风吹过，摩擦兽周围的树木瞬间被风摩擦掉一半轰然倒下。


第092章 不是谁都要找厕所

　　“危险！”古月立即发动能力瞬间出现在离摩擦兽百米之外的空地上。

　　刚刚他呼吸了一口气而已，气管和肺部就已经被空气摩擦的内出血了！

　　“盖娅，摩擦兽的能力范围有多大？”古月问道。

　　盖娅解释道：“最小为零，最大是五十米！”

　　“五十米啊！”古月沉思道，接着就看到摩擦兽猛冲向他。

　　摩擦兽周围五十米内的一切物质都一瞬间被摩擦殆尽，有些比较粗大的树木虽然没有被摩擦殆尽，却着火了。

　　“变态！”古月立即发动空间跳跃，一瞬间出现在远处的山崖上，这位置恰好可以看到摩擦兽。

　　摩擦兽转了一圈，但就是没发现古月，接着它打了个响鼻就向林子跑去。

　　古月当然不会放过摩擦兽，于是再次发动能力跟上。

　　摩擦兽在林中漫步，很悠闲地往自己的小窝前进，期间又遇到几只变异生物，不过全都成了摩擦兽的食物，而且死状都相当凄惨。

　　当然摩擦兽越变态，古月就越兴奋，因为只要得到这个能力，他的战斗力很可能会飙升一大段。

　　“既然毒对它有效，那就毒杀它吧！”古月想着，立即启动H病毒武装形态之夜毒形态。

　　变身后，古月立即对着整个树林喷出毒之夜。

　　毒之夜迅速的弥漫整个森林，有的树木在毒雾中迅速的枯萎，有一些却更加的繁荣，甚至有的植物开始变异，向更恐怖的方向进化。

　　而摩擦兽也被毒雾笼罩，它立即跑起来，无阻的状态下，它的速度很快，但同时另一种无形的毒也开始笼罩在它身上。

　　夜来香，毒之夜混合古月额头上的角产生的剧毒之物，但同时无形无色无味，而且不需要呼吸就可以从毛孔进入敌人体内。

　　摩擦兽跑得飞快，但忽然它一个跟斗接着在地上滚起来。刚刚它的右腿僵直了，所以导致它奔跑出错。

　　它摔的头昏眼花，想要爬起来却发现浑身没了力气，连动弹都没办法。

　　这时候它看到一双黑色的鞋子，再向上看时一条黑色的裤子，再往上看时黑色的衣服，再往上看……人类，刚刚的人类！

　　见摩擦兽拼命想动，古月一脚将它踢晕，接着为免夜长梦多直接启动绝对吞噬状态，然后尾巴插入摩擦兽脑袋。

　　吞噬完摩擦兽，古月不禁仰天长啸一声，今天晚上得到的三个能力都让他极为满意，如果可以将第一个获得的能力替换为幻鼠的能力就更加完美了。

　　古月不贪心，虽然幻鼠的能力让他极为眼热，但拥有隐形蛇、轨道跳跳猪、摩擦兽的能力也已经让他非常的满足。

　　“盖娅，摩擦兽的能力什么时候可以使用？”古月迫不及待地问道。

　　盖娅查看了一下古月的身体状况，道：“亲爱的，摩擦兽的能力大概两小时后就能够使用了。”

　　“好，那我先回去休息，两个小时后记得叫我！”古月点头道。

　　盖娅立即点头应了一声。

　　使用空间跳跃，很快古月就悄然无息的出现在临时木寨的帐篷内，他躺在地毯上却怎么也睡不着，于是开始想各种猥琐的战斗计划。

　　先对敌人使用排泄引诱术，接着在用摩擦操纵瞬间杀死敌人。或者利用摩擦操纵将敌人的武器摩擦掉，让擅长使用武器的敌人优势变小。

　　古月越想越激动，不过这些能力具体怎么使用还需要实际的去体会，毕竟太过想当然是不行的。

　　睡意全无，古月在胡思乱想中度过了两个小时，终于盖娅的光屏弹了出来，接着笑道：“亲爱的，能力已经优化完毕，可以使用了。”

　　“太好了，你辅助我，我试试能力！”古月激动道。

　　在盖娅的帮助下，古月精神瞬间笼罩方圆五十米，接着他就发现自己能够操纵这一带的摩擦。

　　古月立即用空间跳跃离开木寨，他落在一棵树上，折了一根树枝对着树干轻轻一转，树干上立即出现一个小洞，而树枝也被消磨一大块。

　　接着古月跳到地上，随手捡起一块石头用无阻模式扔出去，那石头就想炮弹一样，连续穿过好几棵树才停下。

　　“盖娅，帮我看看附近有没有皮厚肉糙的变异生物，我拿来试试手。”古月说道。

　　盖娅很快就找到一只符合古月要求的变异生物，古月使用空间跳跃立即出现在对方面前。

　　“吼！”古月眼前是一只巨型猛犸，这种由大象返古而成的巨型大象力量极大，随便一甩鼻子就足矣轰掉一座小山。

　　猛犸巨象是一种领地意识极强的生物，不像刚刚古月遇到的生物，胆小怕死、遇到敌人就逃跑。猛犸巨象盯着眼前渺小的人类，立即用鼻子拍过去。

　　古月吓了一跳，立即将周围的阻力调校到最大，而且是那种有阻的模式。

　　猛犸巨象拍在古月面前的空气上，感觉就像拍在那些极硬的石头上。

　　“果然能行，接下来第二个试验！”古月看到猛犸巨象没办法突破有阻模式下的最大摩擦力，立即发动隐身能力。

　　猛犸巨象见对方消失，也没放在心上，以往所有生物遇到它都会拼命地逃跑，它也见惯了。

　　古月立即将能力定位在猛犸身上，猛犸立即定住，接着它小心地踏出一步，腿立即被磨掉一块皮。

　　猛犸巨象感觉腿极为疼痛，愤怒的对周围发动攻击，不过除了这段无数树木外根本没有发现敌人。

　　而且它每动一次，伤就越多，它的鼻子已经被磨掉一大层的肉，要继续下去必定断掉。

　　“好了，下一个试验开始！”古月满意地看着猛犸巨象，低声笑道。

　　排泄引诱术发动！

　　古月猥琐的对着猛犸巨象发动能力，原本他以为猛犸巨象会立即狂奔着去寻找大便的地方，谁知道猛犸巨象忽然菊花一松。

　　“我怎么会有种不太好的预感？”古月看着猛犸巨象那巨大的菊花，不由说道。

　　他话刚说完，猛犸巨象菊花立即喷出一股黑色的液体……


第093章 任务改变了

　　“靠！”古月赶紧用空间跳跃避开黑色液体的袭击。

　　他瞬间出现在猛犸巨象的脑袋上，接着将摩擦操纵开到最大，随后猛向猛犸巨象的后头跑去。

　　猛犸巨象一声惨叫，随后倒在地上，它的脊骨在刚刚一瞬间就被摩擦掉一半！

　　“总算有威力强大的能力了。”古月满意地看着猛犸巨象，对摩擦操纵极为满意。

　　虽然猛犸巨象的脊骨只被摩擦到一半，但那是因为古月只是将能力定格在那段位置，要不然猛犸巨象肯定不止这样。

　　而且摩擦操纵还有很多实用方法，古月在试验的时候就满脑子的猥琐创意。

　　不过古月看了看天色，已经快要到早上了，于是迅速赶回营地，途中他试验出空间跳跃最远一次可以跳跃到五千米外。

　　“哇！”古月忽然出现在帐篷中，接着刘朗吓了一跳，全身一下子冒出电光，幸好他对电的控制极强，所以看到古月的瞬间就收回的雷电。

　　古月其实也被刘朗吓了一跳，所以他没好气道：“你怎么跑我这来了？”

　　“那你去哪了？”刘朗摸着小心肝，奇怪地问道。

　　古月抓住刘朗立即进入蜂巢空间，道：“在这睡觉。”

　　“天啊，随身带着小空间，太作弊了！”刘朗怪叫着看来看去，对于古月拥有这么一个空间羡慕极了。

　　打不过的时候可以躲进来，而且还可以金屋藏娇，还可以当做储物戒指……

　　刘朗已经想象到古月将来的奢侈生活了。

　　“说吧，找我有什么事？”古月看着刘朗问道。

　　刘朗其实也就三分钟热度，羡慕一下也就算了，毕竟他的能力是雷电，绝对不可能有这么一个空间。

　　“昨晚莫妮卡逃跑了。”刘朗坐在实木椅上说道。

　　古月点点头，道：“跑了就跑了，反正只是个意外。”

　　“可雨欣却要我们找她回来，为此甚至改变任务的内容。”刘朗郁闷道。

　　秦雨欣是任务委托人，她认为莫妮卡的价值要比那些类人猿要高，所以就改了任务内容。

　　“任务可以随便更改吗？”古月意外道。

　　要是任务可以随意被任务委托人更改的话，那将来做任务做到一半忽然又更改了，那不是非常郁闷。

　　“当然不行，只不过我……”刘朗忽然有些不好意思，吱吱呜呜最后没了声音。

　　古月鄙视地看着刘朗，道：“因为你没抵御住女色，所以一时脑袋发昏就答应了？”

　　“呃……就是这样。”刘朗仿佛是做错事的孩子，低着头承认道。

　　古月真拿刘朗没办法，有这么一个损友，只能认了。

　　“那昨晚莫妮卡是怎么走的？”古月拿了一罐果汁放到刘朗面前，然后坐下问道。

　　按理说莫妮卡是绝对不可能逃得掉，毕竟有人守夜，而且临时搭建的木寨也相当严密，要逃的话肯定会惊动其他人。

　　“不知道。”刘朗喝了口果汁，接着耸肩道。

　　因为昨天的战斗，大家都非常疲惫，就连守夜的人也没那么精神，所以才让莫妮卡有了可趁之机。但莫妮卡具体的逃跑方法却并不知道。

　　“好了，那我们去看看能不能找到什么线索。”古月说完，带着刘朗离开蜂巢空间。

　　接着他们出了帐篷直奔莫妮卡的帐篷。

　　“看出什么了？”刘朗问道。

　　古月摆了摆手，让盖娅开始分析莫妮卡昨晚的动作，只要有点点痕迹，盖娅就能够找到线索。

　　“亲爱的，莫妮卡昨晚是跳出木寨，应该是往那边逃跑的。”盖娅立即将所有痕迹还原，接着模拟出莫妮卡逃跑的样子。

　　古月立即将莫妮卡得到的线索告诉刘朗，刘朗随即让第三队的侦查组先去看看情况。

　　“队长，我们需要做什么？”严珊见刘朗派人出去，也过来询问，虽然她管理队伍，但大方向还是得听古月的。

　　古月笑笑，道：“昨天是你们第一次实战，今天就休息吧，等第三队的侦察组回来再作决定。”

　　昨天严珊等人的表现让他非常满意，虽然他们并不强大，但他们的心性和潜力却极高，值得培养成左膀右臂！

　　严珊走后，古月开始练习自己的能力，头发在互相打架，他左右捏着一个树枝，树枝断了又好，好了又断。而他的右手则在用摩擦操纵打磨一块石头，要将它打磨成雕像。

　　半小时后，严珊端来早餐，当看到地上的雕像时惊讶道：“队长，这些都是你做的？”

　　“嗯，怎么了？”古月点头道，没有了光脑的辅助，他练习摩擦操纵开始还不是很好，但随后就越来越顺手，打磨的雕像也越来越光滑圆润，有好几个都是特别漂亮。

　　严珊将早餐递给古月，接着蹲在地上看来看去，道：“队长，可以给我一个吗？”

　　“嗯，你喜欢全拿去都可以。”古月吃着早餐笑道。

　　严珊立即挑选了两个雕像笑道：“那我要这两个。”

　　“那是轨道跳跳猪和牛角猩猩，要我帮你系上绳子吗？”古月看了一眼，微微笑道。

　　严珊点点头，将两个雕像递给古月。

　　只见古月头发自动立起来，接着快速的纠结在一起，很快两条由中国结编织成的绳子就出来了。

　　“再等等！”古月用硬发弄出一根针，接着加大摩擦对着石像旋转着插去。

　　最后将中国结扣进去，古月笑道：“好了！”

　　“谢谢队长！”严珊拿着两个雕像灿烂的笑道，这还是她第一次笑得那么灿烂，古月看的不由一愣。

　　严珊给古月的印象一直是那种带着浓重军人作风，而且性格应该是不苟言笑事事爱讲究规矩的女孩，但现在他才发现，严珊还有另一面，一个天真的丫头。

　　“喜欢就好，你也快去吃早餐吧。”古月笑道。

　　严珊小心的将雕像收好，接着点头应了一声就去吃早餐。

　　吃完早餐，古月继续练习能力，而这次则是无摩擦的状态，任何石头被他扔出去都威力极大，比子弹差不了多少。


第094章 蟑螂谷现端倪

　　“亲爱的，你试试用头发全力发射大块的石头！”盖娅建议道。

　　古月点点头，接着头发卷起一块重达三吨的巨石，接着在无阻状态下发射出去。那巨石瞬间射出，快速的砸在远处地面上，接着爆发出巨响，那威力比炮弹还要强大。

　　因为木寨还有其他人在练习能力，所以大家只是看了古月一眼，接着继续做自己的事情。

　　忽然远处有一道光从地面射向天空，接着爆发出三色光。

　　“古月，那是侦察组的求救信号，还有第三队立即跟我走！”刘朗从帐篷跑出来，接着喊道。

　　古月也起来喊道：“第十七队，跟上！”

　　话说完，他就立即高速飞向求救信号发出的地址。刘朗速度也不慢，双腿带着闪电紧跟在古月后面。

　　两人很快就停在悬崖边上，他们眼前是一个山谷，根据盖娅计算，刚刚的求救信号就是在山谷里出来的。

　　“人呢？”刘朗疑惑道。

　　古月立即让盖娅扫描山谷，但得到的答案却是这个山谷是被屏蔽的山谷，在她扫描中，这里是一块平地！

　　“有古怪！”事出反常必有妖，古月立即将不对劲告诉刘朗，让他别贸然行动。

　　等大队赶到后，古月用空间壁垒载着大家下山谷，因为古月已经将山谷的异常告诉他们，所以他们都没有说话，却极为警惕。

　　“队长，这里太诡异了，连小虫子都没有。”严珊看着山壁，凝重道。

　　末世之后，人类就失去了地球霸主的地位，而崛起的是昆虫，它们几乎称霸森林、山野，总之有生物存在的地方就肯定有强大的昆虫存在！

　　但这山谷却连一只虫子都没有，太诡异了。

　　“那是张钢针！”忽然杨寿德指着树林中低声道。

　　张刚是侦察组的小组长，能力是强化系的肺部强化，但他同时耳力极好，因为能够用特殊工具喷出杀伤力极强的毒针，所以大家都叫他张钢针。

　　不过这时候张钢针很诡异，他就站在一棵树下，一动不动，胸膛不时鼓胀接着凹陷，而且他是闭着眼睛张着嘴巴，似乎死了。

　　“我过去看看！”刘朗说完，立即向张钢针走过去。

　　他越靠近张钢针，心就越沉，因为他已经看出来了，张钢针确实已经死了，至于胸膛为什么还会起落，那需要观察后才能知道答案。

　　“钢针？”刘朗靠近张钢针，颤抖着喊了一声。

　　第三队的成员都是他亲自挑选，虽然以前也有过成员牺牲，但见到张钢针死去，他依然止不住的悲伤。

　　虽然已经习惯死亡，但永远也没办法习惯队员的死亡！

　　“咳咳……”忽然张钢针喉咙传出奇怪的声音，像咳嗽但更像是水龙头停水后再来水时的声音。

　　接着张钢针嘴里爬出一只乌黑的蟑螂！

　　“啊……有蟑螂！”一声尖锐的叫声立即响彻整个山谷。

　　大家全看着司徒越，古月面色古怪地看着司徒越，道：“司徒，你不会是怕蟑螂吧？”

　　“讨厌，我怎么可能怕蟑螂！”司徒越立即扭捏道。

　　这时候张钢针嘴边的蟑螂忽然展翅高飞，随即无数蟑螂从张钢针嘴里飞出。

　　“该死！”刘朗立即爆发出一股雷电将所有蟑螂扫下来，敢动他的人，都要死！

　　古月上前微微叹气，道：“好了刘朗，我们先把其他人找出来吧。”

　　“嗯！”刘朗将张钢针平放在地上，接着起身带头走。

　　这个山谷很安静，安静的不正常，而且古月一直闻到一股难闻的气味，和刘朗电焦的蟑螂所散发的味道相当相似。

　　“啊，是焦雪！”严珊忽然看到一棵树下躺着一个女孩。

　　大家赶过去，只见焦雪已经死了，而且身体依然没有任何伤痕，不过她留下的线索又更多一些，因为她的表情相当惊恐，仿佛死前看到了极为恐怖的画面。

　　“啊啊啊啊啊，是谁，是谁！！”刘朗发狂地怒吼道。

　　古月等人看着地上的焦雪，心情也相当沉重。这个女孩古月也有点印象，虽然长的不是很美，但却非常贤惠，这几天的早餐都是她和另外一个女孩一起合作烹饪的。

　　“可恶！”古月微微咬牙，恨不得将凶手碎尸万段。

　　刘朗低着头，道：“我们走！”

　　大家一路气氛相当沉重，这下已经死了两个人了，剩下的两个队员多半是凶多吉少。

　　果然过了一会又发现一具尸体，他死去的面容也扭曲成一团，而且嘴里也飞出蟑螂。

　　“敌人有连个可能，一个是能够操纵蟑螂的新人类，一个是蟑螂！”古月看着被刘朗电焦的蟑螂说道。

　　刘朗沉声道：“不论凶手是谁，我都不会放过他！！”

　　“我想很快凶手就会出现了。”古月冷静道，只不过他也是表面冷静而已。

　　将尸体放好，准备回来再进行处理，接着他们继续前进。大概走了十分钟，他们见到了最后一具尸体，同样是死状恐怖，让人看了就觉得毛骨悚然。

　　但大家都不觉得他恐怖，只有悲伤，大家都是伙伴，他生前到底遇到什么恐怖的事情，让他死都要那么痛苦？

　　“刘朗，对不起！”忽然秦雨欣跪在地上，大哭道。

　　要不是她拜托刘朗捕捉莫妮卡，刘朗就不会派他们来侦察，她认为都是自己的错。

　　“不关你事，冤有头债有主，等我找到凶手，我一定灭了他！”刘朗红着眼说道。

　　古月忽然头发散开，道：“来了！”

　　这个山谷相当奇怪，盖娅进入到这里就完全失效，所以他不得不动用最古老的手段探测敌人。他的头发刚刚一瞬间就捕捉到大量的生物向他们靠近。

　　“好多蟑螂！”忽然司徒越惊恐道，他最怕就是蟑螂老鼠之类的小动物了。

　　四面八方忽然涌现出数不尽的蟑螂，黑压压的一片就像是黑色浪潮。

　　“来的好！”刘朗忽然暴怒道，全身立即爆发出一股强劲的雷电。

　　古月冷笑道：“看来它们就是凶手了！”

　　“兄弟们，给张钢针焦雪他们报仇的时候到了！”刘朗怒吼一声，接着冲进黑色浪潮中，接着一道蓝色的雷光从黑色浪潮中直冲天际。


第095章 蟑螂的幕后

　　一阵耀眼的电光过后，无数蟑螂变成焦尸纷纷落地。

　　但随后就更多的蟑螂猛涌向刘朗，只不过暴怒之下的刘朗怎么可能让小小的蟑螂伤到，他全身都有电流，蟑螂触碰到他立即被电焦。

　　“保护好自己，尽量杀伤蟑螂！”古月对严珊他们说道，接着立即用头发向蟑螂扫去，被扫中的蟑螂都是被切开好几半。

　　严珊凭着自己动作敏捷，在几棵树上来回跳跃，不时用锋利的爪子将蟑螂切开。

　　“别过来，别过来，别过来……”司徒越右手超高速地挥舞着，被他碰到的蟑螂立即消失。

　　大家将他的表现看在眼里，真不知道他和蟑螂应该是谁怕谁。

　　“小心！”箫剑快速将宁铭铭拉开，接着他手一扫，立即有不少蟑螂死掉，但他用老包裹手臂的骨头却坑坑洼洼，显然被蟑螂咬的。

　　他感觉到，这些蟑螂虽然很弱小，但数量庞大，根本看不到尽头。等他们体力消耗殆尽，很可能会被这些蟑螂吞噬。

　　严珊一直有留意其他队员，当看到安全身上已经有多处伤痕时，她就知道这些蟑螂不简单，虽然防御极差，但攻击却非常凶猛。

　　“第十七队成员过来！”就在严珊想着怎么防御减少伤害的时候，杨寿德喊道。

　　只见他们已经在元素系新人类的能力下建筑好防御的土墙。这圆形土墙只有三个缺口，都是易守难攻，前面宽阔后面狭窄的类型，很明显他们也察觉到蟑螂不简单，所以才准备好持久战。

　　严珊立即命令所有人进入土墙，防御反击蟑螂。

　　“你们小心点！”古月叮嘱一声，大步向蟑螂黑潮走去。

　　他已经将摩擦操纵开启到最大，他所过之处无数蟑螂立即被磨灭，那些想靠近他的蟑螂还没飞到他身边就已经掉再地上死的不能再死。

　　虽然古月杀死很多蟑螂，但更多的蟑螂却涌向土墙，接着开始攻击土墙，更有蟑螂妄想从入口进入，但全都被杀死。

　　“大龙王，三雷龙！”这时候刘朗怒吼一声，一头由雷电组成的雷龙出现了，接着三头小雷龙也跟着大雷龙出现，三头雷龙疯狂的捕杀蟑螂，很快就清理出一块空地，刘朗坐在地上不断的喘气。

　　古月继续磨杀蟑螂，见刘朗休息，走过去道：“流浪，你有没有群杀？”

　　“要是有的话我早灭了它们，还用你问。”刘朗喘着气道。

　　他现在心里可是憋着一把火，恨不得将这些该死的蟑螂全灭掉。

　　“那慢慢杀好了，我不信杀它几天几夜杀不完它！”古月无奈道。

　　刘朗点点头，道：“古月，谢了！”

　　他知道古月肯留在这里杀这些数之不尽的蟑螂是看在他份上，要不然以古月平时的做风根本不会逗留，很可能直接撤退了。

　　“谢个毛，快点起来，继续！”古月鄙视道。

　　古月离开后，那些蟑螂立即涌向刘朗，刘朗大吼一声继续杀虫。

　　不过刘朗也仅仅坚持了一个小时，这样高强度的放电，他也吃不消，最后不得不回土墙内休息。

　　土墙内大家都轮流守卫，最辛苦的就是两个土元素系新人类，因为他们必须不断的对土墙进行修复，免得被蟑螂咬开。

　　“队长怎么还不回来？”严珊担心道。

　　就连刘朗都回来了，古月能支持那么久吗？

　　刘朗这时候安慰道：“放心吧，古月那家伙安全的很，就算我们全挂了，他也不会挂。”

　　有一个空间做底牌的人，刘朗是一点都不担心古月的安全问题。

　　“盖娅，这里蟑螂怎么这么多？”古月一边杀蟑螂，一边和盖娅说话。

　　他只要站在那里就等于是在杀蟑螂，因为蟑螂都会前仆后继的跑进五十米范围，接着被消磨殆尽。

　　盖娅没有回答，似乎在做一件很重要的事情，这还是她第一次不理古月。

　　“郁闷，正好拿你们做实验！”古月无奈之下看向蟑螂，接着暗暗想道。

　　他头发快速的生长，原来越长，接着延伸出五十米外快速杀死蟑螂，因为头发像大风车一样旋转，一下子就杀死一大片。

　　接着古月横冲指撞，无数蟑螂立即死亡，白浆乱溅。

　　忽然一只比普通蟑螂要大一倍的蟑螂像子弹一样射进五十米，最后撞在古月的空间铠甲上，不过撞过来的只是剩下半个身体，前半身早就被摩擦一空。

　　虽然如此，但古月还是吓了一跳，这蟑螂太猛了吧。

　　接着无数大蟑螂像子弹一样射进古月五十米范围，但都被古月用头发扫开。

　　古月难以想象这些大蟑螂有多硬，居然能够顶住那么剧烈的摩擦，要知道他五十米内就算是钻石也要被磨成粉末。

　　大蟑螂的数量显然不多，大概一千多只，撞击完后就没有这种大蟑螂了，但奇怪的是那些比较小的蟑螂也不攻击古月了，甚至非常聪明的绕开古月五十米范围。

　　“那么聪明！”古月微微意外，接着猛冲向蟑螂群。

　　不过这些蟑螂似乎真的很聪明，见古月冲过来立即四散开来，接着快速向土墙跑去。

　　“擦，难道这里也有脑虫？”古月绝对不相信这些脑袋比花生米还细小的蟑螂能够那么聪明。

　　那些大蟑螂估计就是对方的底牌，当对方发现底牌都无法对古月造成伤害后，果断的让所有蟑螂避开古月，避免造成不必要的伤亡。

　　“不过有脑虫在的话，张钢针他们不应该会这样，那就是说在这些蟑螂背后一定有人或者特别聪明的生物在操纵着。”古月心中暗想，但他暂时也没办法找出对方。

　　没有盖娅的帮忙，他就像是失去眼睛一样。

　　“古月，你怎么回来了？”古月进入土墙，刘朗立即问道。

　　古月坐下，道：“这些蟑螂后面有人或者生物在操纵，流浪，你明白我的意思吧。”

　　“嗯，我一定会把他揪出来，不管他是什么东西！”刘朗立即严肃道。

　　不过现在还是得先杀死这些蟑螂，否则除了古月外，其他人都是寸步难行。


第096章 虚影蟑螂人

　　刘朗休息了十多分钟，接着和古月再次杀进蟑螂群中。

　　不过这些蟑螂似乎聪明了很多，古月横冲直撞也杀不了多少，因为蟑螂见他就逃，根本不跟他接触。而刘朗的攻击虽然能杀到蟑螂，但也少了许多。

　　“雷龙乱舞！”刘朗也发现蟑螂很不对劲，立即大喝一声，全身爆发极强的雷电，这些雷电非常细小，就像无数雷龙在空中乱舞。

　　这一招范围极大，一瞬间雷电就覆盖了周围几百米，在雷电之下，蟑螂纷纷着火。

　　“菊花针！”古月想了一下，接着喝道。

　　他的头发快速向上生长，接着散开，就像是一朵巨大的菊花一样，那些由头发组成的花瓣慢慢垂入地面，忽然散开。

　　头发虽然细小，但每一根在一瞬间都刺穿一只蟑螂的大脑，等他断掉那部分的头发时，无数蟑螂纷纷掉落在地上，虽然未死，但也丧失了行动能力。蟑螂命硬，就算脑袋被割下，也能存活很长时间。

　　“噗嗤、噗嗤、噗嗤！”蟑螂忽然很有规律的拍打翅膀，接着慢慢地散开，围绕着两人旋转。

　　古月见到蟑螂做出反常行为，担心队员的安全，立即退回土墙内，同时将有阻摩擦开到最大。

　　“队长，这些蟑螂怎么了？”严珊担忧地问道。

　　古月摇头道：“不清楚，不过大家小心些，这些蟑螂不简单，幕后可能有大BOSS。”

　　这个山谷处处都显得诡异，先是盖娅的探知被屏蔽，后面出现蟑螂群，而且这些蟑螂的行为都很有规律，就像是卒子一样，所以古月几乎可以百分百肯定，它们背后肯定有只大BOSS在操纵这一切。

　　古月要逃不难，就算要带着所有人离开也不难，但要带走刘朗却很难。古月可以体会现在刘朗的心情，如果严珊他们被杀，或许他会更加愤怒，甚至暴走都不一定，刘朗这样已经算轻的了。

　　正是因为理解，所以古月不会劝说刘朗放弃，而是全力帮助他，无论如何也要让他为自己的队员报仇雪恨！

　　“呲呲呲呲呲呲呲呲……”忽然外面爆发一阵巨响，地面剧烈的摇晃。

　　古月感觉到无数蟑螂一瞬间撞击在有阻摩擦上面，那恐怖的力量大的不可思议，让古月深深震撼。

　　“居然突进了三米！”古月感觉到外面的蟑螂居然进入到有阻摩擦三米之内，心里震惊无比。

　　要是没有他在这里，这些蟑螂会一瞬间攻破土墙，杀死所有的人！

　　那些蟑螂打头的都已经变成恶心的肉碎，刚刚一瞬间，无数蟑螂一起发力，冲击古月的有阻摩擦，蟑螂力量虽然很小，但聚集在一起也是难以估量的。

　　这时候一道电光撞在古月的有阻摩擦上，古月立即看到满身是伤的刘朗，他赶紧用头发将刘朗拉进来。

　　“擦，这群蟑螂太变态了。”刘朗一屁股坐在地上，接着怒道。

　　刚刚也有不少蟑螂一瞬间围攻他，虽然被他杀死非常多的蟑螂，但他也被不少蟑螂攻击，连耳朵都被咬掉一个。

　　“流浪，这些蟑螂不简单，我们不能莽撞，不然会全军覆没也不一定。”古月一边用修复术修复刘朗身上的伤口，一边说道。

　　刘朗点点头，道：“嗯，不会再让谁牺牲！”

　　“队长，这些蟑螂太普通了，应该只是炮灰，刚刚我看到一只特别大的蟑螂，那会不会是头领？”杨寿德坐下问道。

　　古月接口否定道：“那种大蟑螂我也碰到过，不过应该只是比较大的炮灰，估计后面应该有更凶猛的蟑螂，不过数量肯定更加的少。”

　　“为什么？”第三队的一个队员问道。

　　古月帮刘朗将耳朵修复，笑道：“如果只是这些蟑螂的话，怎么可能屏蔽我的探查，而且普通的蟑螂数量那么庞大，怎么也会变异几只特殊的吧，不然来一只群杀变态的变异生物，它们不是要全灭？”

　　要是沈明在这里，一招就可以秒掉全部蟑螂，哪需要像古月他们这样慢慢杀，所以古月很肯定，这里不止这些蟑螂，甚至有更变态更恐怖的蟑螂。

　　“真是聪明的人类，难怪人类敢自诩万物之灵。”忽然一个苍老的声音响起，接着一道虚影出现在众人中间。

　　这虚影由纯粹的白光组成，整体形象是一只甲虫人，就像是日本的假面超人一样。

　　“你就是这些蟑螂的幕后主使？”古月站起来盯着虚影问道。

　　虚影俯视古月，道：“没错，不过我并没有任何引起争端之心，是你们擅自踏入我的领地，才遭到攻击。”

　　“哼，你说这地方是你的就是你的？”司徒越生气道。

　　虚影平静道：“那为什么你们人类霸占的地方就可以说是自己的，我们霸占的地方就不被承认，如果这样的话，希望城应该是大家的吧？”

　　“你……”司徒越立即想要反驳，不过却被古月按下。

　　古月盯着虚影，道：“你想怎么样？”

　　“其实我本身是非常爱好和平，并不想引起任何种族的冲突，你们的人擅自进入我的领地，所以死了，而我们也被你们杀了不少，我们各自退一步吧，我放你们离开，但以后你们未经允许不得进入我的领地！”虚影慢慢说道。

　　刘朗顿时怒道：“不可能，我一定会杀了你！”

　　“杀我？”虚影看着刘朗，接着又看向古月，问道：“你也是这个意思？”

　　古月点头道：“我和他共同进退！”

　　“那没办法了，交涉失败，人类准备承受我的怒火吧！”虚影说完，忽然散开。

　　确认虚影离开后，古月凝重道：“那家伙不简单！”

　　当初晶甲虫女皇变成人形后力量大增，而这个甲虫的形态更加诡异，而且古月感觉它要比晶甲虫女皇强大的多！

　　“队长，那家伙给我的感觉很像是老谋深算的枭雄，虽然它说话语气平静的不像话，但我却感觉它的野心很大很大，图谋一定更大！”严珊同意地点头道。

　　刘朗一拳打在土墙上，道：“我绝对不会放过那蟑螂人，绝对不会！”

　　“队长，我们是不是要联系一下沈明，让他派支援过来，光靠我们想要杀死那么多虫子不太现实。”杨寿德比较理智的建议道。


第097章 巨型金蟑螂

　　刘朗虽然愤怒，但理智却还在，他点头道：“嗯，联系吧，最好让第一对第二队都过来。”

　　杨寿德点点头立即取出一个精巧的仪器，接着开始对着仪器说话，他将在这里的遭遇一五一十的描述一遍，接着将仪器交给另外一个女孩。

　　那女孩捧着仪器，接着闭上眼睛，她开口道：“妹妹，接着，送去给沈明副首！”

　　她话刚说完，手上的仪器一瞬间消失了，就像是被人拿走一样。

　　“好了，很快我们的消息就会传到沈明那，在支援到来之前，我们尽量杀死更多的蟑螂！”杨寿德对大家说道。

　　杨寿德虽然不是队长，但却是第三队成为队长呼声最高的人，大家都认为他只要能力再进一步就会脱离第三队成立属于他自己的小队。

　　其实刘朗也是刻意放权，让他多接触到管理的事情，有意的培养他的领导气魄，所以大家对他的话没有任何异议。

　　“轰！”

　　这时候忽然地面一震，接着爆发一声巨响，就像被炮弹打中一样。

　　古月立即走到城墙外，只见那些炮灰蟑螂已经退后，一群金色的蟑螂出现在土墙不远。

　　金蟑螂每一只都有轿车大小，那长长的触角就像两根鞭子，而且鞭子的尖端还有一个金色的小球。

　　见到古月这个人类出现，金蟑螂立即甩动触角，那触角尖端的金色小球迅速砸向古月，当触碰到有阻摩擦的范围时金色小球立即爆炸，但爆炸过后那小球却丝毫无损，显然被这小球碰到的物体就会爆炸！

　　一只金蟑螂不可怕，但如果数量多了却非常可怕，无数金色小球爆炸，就算是古月也感到极大的压力，那爆点一只在同一个位置，很快就突破到十米范围。

　　“擦，真当我只能挨打啊！”古月怒喝一声，接着尾巴翘起就给一只金蟑螂一炮。

　　不过无声H粒子炮打在金蟑螂的外壳上，竟然只留下一个细小的黑点，根本没能破防！

　　“变态，这下麻烦了！”古月看着金蟑螂自言自语道，这些金蟑螂的防御如此变态，除非它们进入摩擦领域内，否则古月也没有办法杀死它们。

　　不过古月又不能走远，否则那土墙会立即被另外一头的金蟑螂炸开，其他人就危险了。

　　“司徒，你出来！”古月想了想，回头喊道。

　　司徒越还在洗手，他满手泡沫的出来，娇声道：“队长，找我有什么事？”

　　“……没事了，你回去吧。”古月无语的看着司徒越不断的搓右手，半响才无奈说道。

　　司徒越其它地方还好，就是太过洁癖，而且娘娘腔，据说以前他是帮明星化妆的化妆师，现在还有不少爱美的女孩子找他帮忙化妆，女孩缘是所有人中最好的一个。

　　满头雾水的司徒越回去了，古月又犯愁了。

　　“古月，怎么了？”刘朗休息够了，这时候出来问道。

　　古月将金蟑螂的情况告诉刘朗，刘朗立即射出一道雷电，打在金蟑螂硬壳上也是留下一个黑点。

　　想到这些金蟑螂也仅仅是蟑螂人的卒子，刘朗心情就沉重起来，他难以想象那蟑螂人会有多么强大。

　　“让所有人都出来试试吧，有我在这里，它们攻击不进来！”古月说道。

　　他已经将其它空间壁垒都用上，加上有阻摩擦，金蟑螂绝对不可能攻陷！

　　“嗯！”刘朗点头立即转身进土墙，将所有人叫出来。

　　古月立即道：“大家尽量攻击在一个位置上，就像它们对付我们的办法一样！”

　　“是！”第十七队的成员立即应道。

　　古月将安全距离告诉他们，让所有人不许踏出安全距离，擅长近战的队员只好拿出机枪开始扫射。

　　子弹打在那些金蟑螂的甲壳上，立即溅出火星，但金蟑螂依然没有受伤。

　　“嘣！”

　　一声枪响，一只金蟑螂的脑门立即出现一个黑色洞孔，白色的浆液立即从洞孔流出。

　　杨寿德吹了吹手中的狙击枪枪口，笑道：“总算宰了一只。”

　　他手中的狙击枪是经过他弟弟特殊改造的枪支，加上他独特的能力，这一枪绝对恐怖，如果给他足够的时间成长，他将来甚至可以秒杀蔡强！

　　“打的好，寿德，再来一枪！”刘朗大笑道。

　　杨寿德却苦笑道：“刚刚那一枪已经把我体力完全耗光，想要再来一枪的话，得过两小时，现在我必须吃点东西才行。”

　　他刚刚已经将子弹加速到极致，而且因为古月设定他们几个人的攻击都是无阻状态，所以才能够有如此威力！

　　其他人就没杨寿德的能力，只能配合着攻击同一个位置，慢慢磨死金蟑螂，他们集中火力大概打了十分钟，终于将一只金蟑螂杀死。

　　古月数了数金蟑螂的数量，居然有几百只，按照他们这样的速度，真不知道要杀到什么时候，而且古月也不清楚后面还会不会有更恐怖的变异蟑螂出现。

　　“那是什么！”严珊忽然抬头喊道。

　　天空中有一个小金点越来越大，越来越大，而且还有火光闪耀着。

　　“大家跟我跑！”古月忽然脸色一变，立即大喝道。

　　所有人立即跟在古月背后，大家都拼命地跑。那些金蟑螂进入到古月五十米范围，立即被巨大的摩擦力擦去外壳，一下子脑袋就被古月的头发杀死。

　　不过古月只是为了打通一条道路，根本没有认真去杀。

　　大家虽然不清楚古月为什么这么做，但依然继续跟着跑，司徒越这时候忍不住回头看一眼，立即发出一声尖锐的尖叫，那绝高的分贝估计女性都比不上他。

　　大家回头也是大吃一惊，一只最少也有两百米的巨型金蟑螂狠狠地落在他们刚刚建立的土墙上，要是他们还留在那的话，现在已经变成肉酱了。

　　“呲呲～～”巨型金蟑螂触角立即扫向古月等人，那巨大的进球威力肯定极为恐怖。

　　古月一看不好，立即道：“大家准备，无阻状态，跑起来！”

　　大家立即感觉到脚下摩擦增强，而身体周围的摩擦却消失了，连风都失去了阻力。

　　一眨眼，所有人出现在更远的地方。


第098章 决战的前夕

　　“哇，太刺激了！”安全呼了一口气，接着说道。

　　刚刚一瞬间，所有人的速度都大大提升，他甚至来不及看周围的情况就已经出现在这里了。

　　“队长，你还有多少我们不知道的能力？”严珊认真地看着古月问道。

　　古月太变态了，她完全看不透这个队长，拥有恐怖的防御，又有操纵头发的手段，而且还能够飞行，同时又能够变成巨人，现在又多了一个奇怪的加速能力，谁知道他还有没有更多的底牌。

　　“珊珊，千万别对一个男人好奇，因为好奇就是沦陷的开始哦！”这时候第三队的女生对严珊调笑道。

　　古月无语的看着这群人，他们还有没有心肝脾肺肾，现在的情况不容乐观，他们还在这里开玩笑。

　　“所有人准备，开始反攻！”古月无奈之下不得不喊道。

　　他决定让他们磨练一下，不能总是要他来保护。没有经历过风雨的花朵不是好花朵……

　　严珊等人立即点头道：“是，队长。”

　　古月狠心飞起来，他这一走，金蟑螂们立即冲向众人，准备将他们全部杀死。

　　古月有点担心地看了所有人一眼，最后还是硬起心肠准备对付巨型金蟑螂。

　　H粒子炮启动！

　　古月对准巨型金蟑螂，尾巴立即射出一道红光，伴随红光的是极为刺耳的噪音。

　　巨型金蟑螂感觉到红光中恐怖的威力，立即用触角抵挡。红光和金球碰撞在一起立即引发剧烈的爆炸，气浪直接将周围的树木掀起。

　　“靠！”古月在风中大骂一声，接着再次凝聚一道红光向巨型金蟑螂射去。

　　巨型金蟑螂头一甩，第二根触须立即挡在红光前面。再次引发爆炸，它双翅立即展开扇动起来。

　　“啊！”严珊原本准备依靠自身的敏捷攻击一只金蟑螂，但在巨型蟑螂扇动翅膀引发的飓风中却直接被吹飞。

　　古月赶紧飞过去将严珊接住，与此同时巨型金蟑螂飞在空中向古月方向撞过来。

　　巨型金蟑螂的防御极强，如果是一般新人类被它锁定，几乎没有任何活命的可能，但古月现在至少有五种方法避开它。

　　古月立即使用无阻状态，接着念动力爆发，他的腿更是狠狠的蹬在一块空间壁垒上，他就像是流星一样划过天际，出现在远处的巨木前。

　　巨型金蟑螂没能撞到古月，狠狠地落在地上，接着甩动触角砸向最巨大的安全。

　　安全因为身体太过庞大，所以最吸引仇恨，他看到金球甩过来，赶紧转过身用背上的巨壳来抵挡。

　　‘轰’一声，安全在爆炸中弹了出来，他摸了摸壳，惊叹道：“擦，差点玩完！”

　　他那满是尖刺的壳居然凹陷了下去，很多尖刺都已经折断，他也受了不轻的内伤。

　　“没事吧？”箫剑全身骨甲，跳到安全旁边问道。

　　安全摇摇头，道：“过一会就好，继续，别丢队长的脸！”

　　金蟑螂虽然防御强，攻击强，而且非常敏捷，但大家只要小心的和它们缠斗，攻击它们的关节，大概二十分钟就能够让一只金蟑螂失去行动能力。

　　这时古月将严珊放下，道：“小心些。”

　　“嗯！”严珊点点头，接着兽化敏捷地跳开。

　　没了严珊这个包袱，古月再次向巨型金蟑螂飞去，靠近的时候直接射出一道H粒子炮。

　　以前他发射H粒子炮一天只能一次，但有了修复术在，每次发射完立即使用修复术，就完全不怕尾巴受损了。

　　那熟悉的噪音让巨型金蟑螂立即警惕起来，但这次古月相当于偷袭，它没能第一时间找到红光，接着它就身体一震，接着倒在地上。

　　它的背上有一个巨大的洞孔，还冒着白烟。

　　“古月，干得好！”这时候刘朗抬头大声笑道。

　　这只巨型金蟑螂肯定是那蟑螂人的王牌之一，没想到居然给古月一炮干掉了。

　　“小意思，小意思！”古月站在巨型金蟑螂的头顶，笑笑着说道。

　　其实这次是他运气好，要不是巨型金蟑螂攻击完安全，还把注意力集中在安全身上，他也不可能偷袭成功。

　　他那H粒子炮噪音太大，容易被闪避，敏捷的生物都能够躲避开。

　　“大家杀！”安全见巨型金蟑螂被杀，立即大喊一声，不顾伤势的起来撞向一只金蟑螂。

　　他的防御非常高吗，虽然受伤了，但只要小心一点，还是能够和金蟑螂拼杀。

　　古月杀死巨型金蟑螂，没有立即加入战斗，而是站在巨型金蟑螂的脑袋上，见谁有危险就用头发搭救。

　　战斗一直持续到夜晚，古月立即用头发卷起所有的人进入蜂巢空间。

　　“哇！队长，你太牛了，居然还有这么一个避难所。”安全进到蜂巢空间就大呼小叫起来。

　　有这么一个空间，无论是做啥都方便，所有人都像刘朗一样羡慕地看着古月。

　　古月笑道：“好了，大家好好休息，明天还要继续杀虫子，谁受伤的可以找我，饿的话那边有食物！”

　　“耶，解放了！”安全大叫一声，立即跑去找吃的。

　　箫剑打开一个木箱，惊喜道：“有啤酒！”

　　“给我来一支！”杨寿德吃着腌肉大叫道。

　　古月看着这群狼，无语了，不过他还是声明，有三个房间不许进，大家知道古月有三个娇娃，都暧昧地看着古月，不过还是很配合的不进那三个房间。

　　“队长，有茶叶吗？”严珊端着碟子，一边吃肉一边问道。

　　这一路上，因为是执行任务，所以大家吃的都是压缩饼干，虽然那大家不说，但早就嘴里淡出鸟来。

　　只不过行走在外，为了避免意外，大家都不会去猎杀变异生物食用，免得中毒或者其它情况发生。

　　“有，等等。”古月立即钻进自己房间，小心地拿出一罐茶叶，接着抓出一些。

　　严珊跟着进来，看到古月那一大罐茶叶，惊讶道：“队长，你怎么有那么多茶叶！”

　　末世之前，茶叶随处可见，但末世后茶叶几乎绝迹，希望城也只有一处种植了茶树，有专门的人制造茶叶，但分量却非常少，所以严珊才那么惊讶。


第099章 支援的到来

　　“我偷偷告诉你，你可不许说出去，这些茶叶是我从沈明家里抄出来的。”古月小声说道。

　　严珊一下子紧张道：“抄出来？队长，你不会是偷东西吧，在希望城偷东西可是要斩手的！”

　　“笨蛋，你认为有人能斩我的手吗，而且沈明就算知道也不会说什么。”古月轻拍严珊额头一下，接着教训道。

　　严珊摸了摸额头想想也对，古月的手谁敢斩，谁能斩。她吐了吐粉舌，道：“队长，那能不能给些我，我以前跟妈妈学过茶艺。”

　　“哦，那全给你好了，不过以后我会天天找你蹭茶喝。”古月微微惊讶，没想到严珊还有淑女的一面，茶艺他也只是听说过，还真没见识过。

　　严珊接过茶叶，立即道：“没问题，不过以后茶叶全要队长你提供。”

　　希望城种植的茶树都是变异的茶树，制造出的茶叶要比末世前的茶叶好的多，严珊习惯喝茶，所以巴不得有人专门为她提供茶叶。

　　古月和严珊聊了一会，接着就被人捉奸了。

　　大家都起哄的逼供，要求古月坦白交代，是不是准备对严珊下手，弄的严珊脸蛋红扑扑。

　　闹到半夜，所有人都喝醉了，东倒西歪七躺八竖的睡在地上，古月见了只能微微叹气，任他们去了。

　　古月很清楚，大家之所以如此放纵就是因为压力大，明天的战斗将会更加的严峻，谁都不知道自己能不能活下来。

　　“怎么还不睡？”刘朗坐起来问道。

　　他虽然也喝了很多酒，但他的体质决定了他是不会醉的，所以他一直都清醒着，虽然他很想一醉忘恩仇。

　　古月苦笑道：“在想事情，这群兔崽子虽然也受过不少苦，但战斗经验实在少得可怜，我怕明天他们熬不过去。”

　　“这种事也没办法，以前我在第一队的时候也遇过大危机，活下来的人就只有我和刑龙、森林三个人，那才叫惨烈。”刘朗叹气道。

　　“人在末世身不由己，明天你尽量帮我照顾一下他们，我把那只大虫子杀了，人家老大估计也该来找我麻烦了。”古月苦涩地笑道。

　　刘朗点点头，答应了古月，他的队伍有杨寿德在，也不需要他太担心，所以帮古月照顾严珊等人还是可以的。

　　见刘朗答应了自己，古月笑道：“好了，总算把一群拖油瓶抛开，睡觉去了。”

　　“切，真要是不想要的话，我第三队可是很欢迎他们！”刘朗鄙视道。

　　古月也不管刘朗，径自会房间睡觉。

　　翌日，所有人都很快的整理好自己的装备，接着被古月传送到外面。

　　虽然所有蟑螂都已经离开，但大家都明白吗，只要他们继续逗留在这里，很快就会被蟑螂发现。

　　按照利益至上的标准，他们现在的做法很不明智，因为他们只是需要寻找莫妮卡，接着护送秦雨欣和莫妮卡回到希望城，任务就算是完成了。

　　他们完全没有必要和蟑螂人死磕！

　　但从感情讲，他们是在为侦查组的人报仇，侦察组的成员死的如此凄惨，如果大家知道仇人是谁却无动于衷，那侦察组的人未免太可怜了。

　　“人类，你们还敢来！”蟑螂人的声音很快就从远方传来，在小小的山谷中回响。

　　刘朗冷道：“不杀你，我们怎么可能离开！”

　　“杀我？很好，我就要看看你们有什么能耐杀我！”蟑螂人冷笑道。

　　四面八方很快传来翅膀扇动的声音，天空黑了下来，大家抬头就发现无数的黑蟑螂飞在天空中，那庞大的数量直接将天空遮掩，白天变成黑夜。

　　“数量比昨天多了整整三倍，这下怎么打？”箫剑凝重道。

　　虽然每一只黑蟑螂都脆弱无比，但数量多到这个程度，蚁多咬死象啊！

　　“不怕，支援来了！”刘朗忽然笑道。

　　这时候山谷外射来一道白气，无数黑蟑螂立即被冻僵，接着掉到地上。

　　“白灵，我爱你！！”刘朗忽然大叫道。

　　白灵站在悬崖边上，白了刘朗一眼，冷道：“我一点也不想爱你。”

　　“真直接……”刘朗顿时泪目。

　　古月看过白灵，但不熟悉，见她只有一个人，不禁问道：“白灵，难道只有你一个人来吗？”

　　“他们就到了，我是先赶过来的。”白灵答道。

　　她看到这里聚集了那么多的蟑螂，所以赶过来查看情况，见到古月等人在这里，所以她才出手的。

　　“那就好。”古月顿时放心下来。

　　刘朗这时候擦干泪水，喊道：“支援来了，大家准备反击！”

　　“反击！”大家立即大叫起来。

　　古月笑笑，立即飞到空中，摩擦开到最大，只要从他身边经过的蟑螂都立即变成死蟑螂。

　　“卖萌电击！”刘朗经过一夜心态调整，已经恢复过来，他很不正经大喊一声，一个萌萝莉头像立即出现在空中，只不过这头像是雷电构成，蟑螂们碰到就是死。

　　“黑龙，出来吧！”古月大喝一声，黑龙从蜂巢空间出来，立即爆发一声龙吟，接着喷出火焰和寒气。

　　黑龙天生就是杀小怪的高手，它一出现，那威势就压的周围的黑蟑螂难以动弹，接着乖乖的被黑龙杀死。

　　“队长，黑龙借我用用吧！”黄华大叫道，以前在狮王营地的时候他就很喜欢黑龙威武的形态，一直想坐一坐，不过当时他可不敢靠近黑龙，最大胆的一次就是偷偷地在黑龙不远处放一块肉，现在见到黑龙，他是情不自禁啊！

　　古月大笑道：“黑龙，协助黄华攻击，快去！”

　　黑龙咆哮一声，立即降落到地面，接着让黄华到它背上，然后翅膀一扇，再次飞向高空。

　　“酷！”黄华抓着古月早就安置好的缰绳，激动的大叫道。

　　古月笑道：“别顾着玩，快杀这些臭虫！”

　　“是，队长！”黄华装模作样的敬个礼，接着配合黑龙喷火攻击。

　　安全羡慕地看着天上的黄华，郁闷道：“我身体太大了，坐不起啊！”

　　“好了，快杀蟑螂！”严珊落在他肩膀上，立即严肃道。


第100章

　　安全煞有介事地应道：“是，大嫂！”

　　“什么大嫂？”严珊疑惑道。

　　安全笑道：“你是队长的女人，队长是老大，我们自然叫你大嫂了。”

　　“……什什……么……，我……才才……不是……队队长……的女人。”严珊脸一下子红了起来，结结巴巴地说道。

　　安全揶揄道：“大嫂，别不承认了，昨晚你和队长一起偷偷摸摸调情，大家都看着呢。”

　　“不……跟跟……你说了！”严珊大羞，立即跳开，不理安全。

　　安全笑笑着跑向蟑螂群，开始杀怪。

　　“安全，你惨了。”宁铭铭操纵着无数刀刃绞杀蟑螂，他靠近安全，小声地说道。

　　安全疑惑道：“怎么了？”

　　“调戏老大的女人，通常都没有好下场。”宁铭铭阴森地笑道。

　　安全吞了吞口水，偷偷地看向古月，恰好古月看向他，于是安全怕了。

　　“铭哥，你要救我啊！”安全看着宁铭铭，哀求道。

　　宁铭铭微笑道：“兄弟，节哀吧！”

　　“好了，认真点，都什么时候了！”箫剑这时候开口道。

　　因为现在的蟑螂都不强，所以他们才能那么轻松地说话，而且大部分的蟑螂都在天上，被古月和白灵攻击着，不然他们再厉害也不可能抵挡得住那么多的蟑螂攻击。

　　白灵是第七队队长，能力是寒冷气息，再进化几次的话就能够达到绝对零度的程度！

　　她攻击相当强大，尤其是对昆虫更是杀伤力强大，几乎她每一次攻击都会死掉一大批的蟑螂。

　　“古月，想我了没？”忽然一声娇笑，赵雅诗出现在悬崖边上。

　　古月额头满是黑线，道：“绝对没！”

　　“真是不坦率，想就要说嘛，你看白灵妹妹多坦率，听到你这边有困难，立即跑过来帮忙，这情意连老天爷都要感动的落泪了。”赵雅诗依然笑呵呵的。

　　白灵轻打赵雅诗一下，道：“别扯上我，快把这些蟑螂清理了。”

　　“那好吧，我就知道你担心情郎。”赵雅诗笑眯眯地说道，接着取出一根翠绿的竹笛。

　　一阵萧条的音乐渐渐回响在山谷间，那些蟑螂“沙沙”的落下，仅仅过了一分钟，地面已经堆积了大量的蟑螂尸体。

　　“这就完了！”古月震惊道。

　　那么多的蟑螂，赵雅诗仅仅吹一下笛子就全灭了，这也太牛叉了吧！

　　“呵呵，这招对付小动物还好用，对付大的就不行了。”赵雅诗微微笑道。

　　古月也知道，赵雅诗的能力肯定有缺陷，否则当初杀丧尸她一个人就可以了。

　　“小菜上完，也该上主菜了。”这时候刘朗擦了擦汗水，大笑道。

　　山谷的峭壁猛的崩塌，接着一只黑色的大蟑螂出现了，接着四边的峭壁都崩塌，出现同样的黑色大蟑螂。

　　“糟糕了。”刘朗看到这种大蟑螂就凝重道。

　　蟑螂人忽然从天而降，迅速落在一直大蟑螂的脑袋上，俯视山谷的众人，道：“现在就由我来陪你们玩玩。”

　　“谁玩谁还不一定呢！”刘朗说完，身体立即化作一道电光掠向蟑螂人。

　　蟑螂人手中忽然出现两根鞭子，他一鞭过去，直接将刘朗打落，冷笑道：“人类，你还不够资格跟我玩！”

　　只见刘朗艰难的坐起来，双腿居然被打成粉末。

　　“没事吧？”古月赶紧走到刘朗身边一边修复他的大腿一边问道。

　　刘朗摇摇头，道：“没事，不过那家伙的鞭子不简单。”

　　他的双腿已经可以元素化，但还是被蟑螂人的鞭子打伤，说它鞭子没古怪，刘朗第一个不相信。

　　“我去试试，你休息一下。”古月说完，立即飞向蟑螂人。

　　蟑螂人盯着古月，道：“说出名字吧，人类中的强者。”

　　“古月。”古月淡淡地说道。

　　蟑螂人忽然大笑道：“我叫思古格尔，记住了！”

　　“抱歉，我记不住，总不能我每杀一只虫子都要记住它的名字吧！”古月耸耸肩，拒绝道。

　　思古格尔大怒，道：“放心，我不需要你记住，因为你马上就要死！”

　　“那就试试，看谁死！”古月冷道。

　　古月立即将所有防御手段都用上，他五十米范围内摩擦非常大，而且所有空间壁垒都包围他全身！

　　“嗖！”

　　思古格尔率先出手，它鞭子一甩，立即发出一声爆响。古月还来不及闪避就感觉手臂一疼，接着他就发现自己的手臂被打成碎片。

　　“队长！”所有人紧张道。

　　思古格尔冷笑道：“你们人类真奇怪，担心别人还不如担心自己。”

　　所有黑色大蟑螂受到思古格尔的命令，立即开始攻击所有的人。

　　这时候第七队和第十六队的队员也赶到，立即和白灵赵雅诗一起向山谷下去。不过想要他们支援，古月等人最少也要支撑十多分钟！

　　“大家专心战斗，不需要担心我！”古月对第十七队的人说道，他立即使用修复术修复自己的手臂。

　　他也发现了，思古格尔的鞭子确实有古怪，应该说那鞭子根本就不是实体，更像是幻影，但打在他身上又变成了实体。

　　“人类强者，我给你三次机会，你能攻击到我，我就放你们离开，否则就只有一死！”思古格尔淡淡地说道。

　　古月冷笑道：“别以为打到我一次就觉得自己很了不起。”

　　“是吗？”思古格尔再次出手，他举手立即甩动鞭子打向古月。

　　古月紧盯着鞭子，他很清楚的看到鞭子渐渐从实体转换为虚幻，古月立即用手抵挡那鞭子，接着他就观察到，那鞭子在打到他的一瞬间又变幻为实体。

　　鞭子碰到古月的手，古月立即感觉到一股大力涌来，接着他的手就变成了碎片。

　　“该死，怎么又碰到这种无视防御的变态！”古月心中郁闷。

　　古月现在唯一怕的就是这种无视防御的攻击，毕竟他也就防御强大。

　　“人类，这是第二次了，第四次我将攻击你的大脑！”思古格尔淡淡地说道。

　　它的攻击从来未失手，身为虫神九大将之一，它确实有自傲的资本。


第101章 是人总会死

　　古月心中一紧，如果思古格尔真的攻击他的大脑，那么就算是他也要死。

　　思古格尔的鞭子能够攻击到元素化的刘朗，也就是说就算能够完全元素化也会受伤，这太变态了。

　　“既然没办法防御，就让它没有时间攻击！”古月心中暗道，他修复手臂立即对着思古格尔射出一道无声H粒子炮。

　　思古格尔手中的鞭子如同灵蛇一般直接挡在思古格尔面前，无声H粒子炮打在鞭子上，立即被吸收进去，接着他的鞭子出现一层光晕。

　　“我的鞭子可以吸收任何元素攻击，然后将这种特性归为己有！”思古格尔冷笑道。

　　它现在的鞭子更加变态了，不单止无视防御，而且攻击的威力更加强大了。原本它的鞭子就吸收了破碎的属性，任何被它鞭子打中的物体都会碎裂开，加上H粒子炮的特性，现在它在九大将之间的排位应该能向上挪一挪了。

　　古月头发凝聚出一根根长枪，接着猛投郑出去，他攻击的时候还是用了无阻状态，那锋利长枪眨眼就出现在思古格尔面前。

　　思古格尔心中一凛，立即闪开长枪，但另一根长枪却猛。插入它的腹部。

　　“啊！”思古格尔弯下腰，发出一声痛呼。

　　古月趁它病要它命，立即凝聚出更多的长枪攻击。

　　这时候思古格尔脚底下的黑色大蟑螂动了，它张开嘴喷出一口黑气，立即将长枪全部消灭，接着触角如同鞭子一样扫向古月。

　　古月避开黑色大蟑螂的攻击，只见思古格尔已经站起来了。

　　它拔出长枪伤口迅速复原，冷冷地看着古月道：“很好，人类的强者，是我小看你了。”

　　咔咔！

　　思古格尔身体发出奇怪的声音，接着它长出三双手，每一只手都握着一根鞭子。

　　“天虫乱舞！”思古格尔大喝一声，所有的手都告诉的动起来，只见无数的鞭影在它身边甩动，古月的攻击完全无效。

　　古月原本想和思古格尔比速度，但忽然一条鞭影从下而上直接攻击向他。

　　“哪来的鞭子？”古月赶紧闪开，低头一看，那长长的鞭子居然来自思古格尔的尾巴。

　　思古格尔停下手，傲然道：“人类，你太弱了，我只是稍微认真点，你就不行了，说实话我很失望！”

　　“哼！”古月心中憋屈，这蟑螂人不过是仗着自己鞭子能无视防御就在这里叽叽喳喳，但他现在确实拿它没办法，郁闷啊。

　　思古格尔忽然摆出一个奇怪的姿势，道：“你们人类向来肮脏，卑鄙，无耻，但也有一样东西让我非常佩服，那就是芭蕾舞！”

　　“……”古月看出来了，思古格尔似乎准备跳芭蕾舞。

　　思古格尔淡淡地看了古月一眼，接着道：“所以我融合了我的特长，创造了一种新的战斗方式，舞技！”

　　战斗舞技第一曲，暴风雨中的黑天鹅！

　　思古格尔忽然快速转动起来，所有鞭子也随着它的转动而转动，接着越来越长，越来越长，直接覆盖整个山谷。

　　“天鹅们，承受我的暴风雨吧！”思古格尔淡淡地说道，接着手开始有规律的摆动起来。

　　鞭子就像是暴风一样快速的攻击，地面被打中立即崩碎，树木被打中立即化为漫天木屑。

　　“啊！”安全惨叫一声，背后的硬壳立即被打碎，他也被黑色大蟑螂一脚踩中。

　　古月看到安全不断的吐血，赶紧空间跳跃到他身边，接着将他收入蜂巢空间。

　　“还有心情关心别人！”思古格尔冷笑一声，无数鞭影瞬间笼罩古月。

　　这时候古月刚刚传送完安全，根本来不及闪避。

　　“队长！”箫剑一下子挡在古月面前，接着身体四分五裂，他睁大眼睛，猛吐一口血，接着倒在地上。

　　古月一愣，接着跪在地上，他摸了一下箫剑的脉搏，已经完全停止了，他死了！

　　“队长，小心！”古月发愣这段时间，思古格尔自然不会放过机会，它立即甩动鞭子打过来，宁铭铭见了立即挡上前，同时卷起无数的蟑螂尸体抵挡攻击。

　　这次思古格尔一共用了六鞭，第一鞭就将所有的蟑螂尸体粉碎，第二鞭落在宁铭铭右臂，第三鞭落在宁铭铭腹部，第四鞭落在宁铭铭左腿，第五鞭落在宁铭铭左手，第六鞭落在脑袋上。

　　“砰”一声，宁铭铭化作一阵血雾，只留下一条右腿慢慢的倒下。

　　古月被血溅了一脸，他看着那条腿，眼睛渐渐红了。

　　“臭虫，我饶不了你！”古月猛地抬头，愤怒地盯着思古格尔。

　　思古格尔冷笑一声，接着立即将鞭子甩向黄华，道：“你能做什么？”

　　黄华暗哼一声，手臂被打得粉碎，整个人随即倒在地上。

　　“我就这样做了，你能做什么？”思古格尔再次甩动鞭子，这次攻击向严珊。

　　严珊见到鞭子袭来，立即跳开，但空中又有一条鞭子直接打下来，她只好用手抵挡，那手臂立即碎裂，爆出一层血雾。

　　“盖娅，启动完全H病毒武装形态！”古月低沉地说道。虽然这样做很危险，虽然这样做他甚至会死，但这又有什么关系？

　　箫剑死了，是因为他而死。

　　宁铭铭死了，也是因为他。

　　他们能够为自己而付出性命，为什么自己不能够为其他人付出性命？

　　“是，亲爱的！”盖娅感受到古月内心的愤怒，立即点头道。

　　完全H病毒武装形态，启动！

　　古月眼睛立即出现许多六角形的金网，接着额头的宝石爆发出赤红的光芒。

　　“臭虫，受死吧！”古月暴怒道。

　　他认为最有潜力的箫剑，平时不太显眼，但实际上非常腹黑的宁铭铭，因他而死，他内疚、伤心，同时愤怒，极端的愤怒！

　　“受死？死的是你！”思古格尔察觉到古月的不对劲，立即甩动鞭子攻击古月。

　　古月忽然消失了。

　　“在后面！”思古格尔另一双手立即向后摆动，鞭子打向身后。

　　但这次它的攻击依然落空了。

　　“我不会让你死的那么舒服，你会享受到真正的痛苦，然后求我赐你一死！”古月出现在思古格尔身边，声音渐渐变得诡异。

　　完全H病毒武装形态不单止让他变得更强大，而且会影响性格、思维，让他真正的成为魔鬼一般的存在。

　　“咔嚓！”


第102章 二分之一刀虫王

　　思古格尔的手臂忽然断开，接着落入古月手中。

　　“太脆弱了！”古月随手将思古格尔的手臂扔下山谷，随后眯着眼打量思古格尔其它部位。

　　思古格尔不是不想反击，而是不能反击，因为它现在感觉全身难以动弹，就像被一个巨人压制全身！

　　“接下来……”古月忽然抓住思古格尔的手臂，反向修复术启动！

　　肉眼可见，思古格尔的手臂不断被分解，那种血腥的场面让人看了就毛骨悚然，疼痛的程度难以估量。

　　思古格尔需要通过叫喊来释放疼痛带来的压力，但它无论怎么张嘴却发不出声音。一会，它的手就只剩下骨头，接着古月又为它修复了手臂，接着再来一次。修复的时候也并不是那么舒服，那种感觉就像是无数虫子在蠕动，又痕又痒但又无法去挠，让思古格尔几欲发狂。

　　经过数次反复的折磨，思古格尔神智已经昏昏沉沉，要不是古月用念动力固定了它的身体，它肯定掉到地上。

　　“想晕过去，不行哦！”古月拍了思古格尔脑门一下，它一下子就精神起来。

　　思古格尔仇恨的瞪着古月，心中虽想将古月碎尸万段，但却是有心无力。

　　古月来回折磨思古格尔好几分钟，接着意兴阑珊道：“算了，就算杀了你，他们也回不来，不过我还是送你去见他们吧！”

　　他手一招，思古格尔立即四肢断裂，接着腰部被一股大力拉扯，生生将它拉断。

　　“尔敢！”忽然远处传来一声怒喝，接着一把琉璃绿刀呼啸而来。

　　古月轻松避开琉璃绿刀，看向前方，道：“你又是什么东西？”

　　“吾乃虫神座下五王之一，刀虫王！”一只和思古格尔差不多的绿甲人傲然道。

　　古月摇头道：“原来真有臭虫承认自己是东西。”

　　“哼，尔竟敢残杀吾虫族大将，待吾擒下尔，好要让尔尝尝吾之手段！”刀虫王文绉绉的说完，手一招那琉璃绿刀立即从地面飞回它手中。

　　古月冷笑道：“你行吗？”

　　说话间，念动力铺天盖地的压向刀虫王，刚刚思古格尔感觉自己好像被巨人压制，实际上就是被念动力压着，所以才动弹不得。

　　“哼，吾一刀出，尔等邪术自然破了！”刀虫王冷哼一声，挥动手中的琉璃绿刀砍向那虚无缥缈的念动力。

　　念动力无质无形，但它这一刀却真将念动力砍开，而且就像砍在水中一样，将念动力分成两半。

　　“有点意思！”古月忽然笑了，用他清醒时候的话说，他启动完全H武装形态的时候是精神不正常，该进精神病院！

　　不过古月现在自我感觉良好，他猛张开手，道：“摩擦调整，一千亿倍！”

　　轰！

　　古月四周空气仿佛要凝结一般，那些细小的昆虫被固定在空气中完全无法动弹。

　　刀虫王发现自己动不了，忽然身体变得虚幻，接着迅速退后到没有摩擦的范围，它不屑地冷道：“鬼蜮邪道，速速受死！”

　　它举起手中琉璃绿刀，接着一刀劈向古月。

　　“虽然此身仅仅是吾二分之一，但杀尔足以！”刀虫王看着绿色刀光迅速斩杀古月，傲然道。

　　古月忽然消失，接着出现在刀虫王旁边，道：“是吗？”

　　刀虫王还未反应过来，无数头发就将它缠住，接着古月尾巴插入它的体内。

　　“说实话，这种难看的力量我真的不喜欢使用，但你看起来好像很美味，所以呢……我不客气了！”古月一边说，一边进行吞噬。

　　他现在的吞噬也是绝对吞噬，所以刀虫王的能力会绝对得到。

　　“魔道，尔乃魔道！”刀虫王咬着牙大喝一声，接着身体再次变成虚幻，以极快的速度远离古月。

　　古月立即飞向刀虫王，准备乘胜追击，这时候一道鞭影扫向他。低头只见思古格尔只剩下半个身体，却握着鞭子恨恨的盯着他，他不禁惊讶道：“不愧为蟑螂小强，命真够硬。”

　　“不杀你，我怎么能死！”思古格尔咬牙切齿道。

　　古月诡异地笑道：“是吗，那你现在死吧！”

　　他忽然出现在思古格尔身边，接着华丽的转身，他带动的风在摩擦增强的情况下直接让思古格尔的身体着火。

　　“尔该死！”看到思古格尔被烧成焦炭，刀虫王一声怒吼，手中的琉璃绿刀刀柄顶端出现一根绿色的绳子，这绳子居然和刀虫王的手心相连。

　　琉璃绿刀和刀虫王手心相连后，一下子仿佛有了灵性，接着自动飞向古月，而且周围的空间都仿佛要碎裂一样。

　　“不知道你的刀和它的鞭子，谁厉害些？”古月忽然笑道。

　　念动力下，思古格尔手中的鞭子立即甩向琉璃绿刀，不过很快答案就揭晓了。

　　思古格尔的鞭子还未碰触到琉璃绿刀就被那翠绿色的刀气绞碎，接着在震荡的空间中被分解成基本粒子，最后变成宇宙的本源——能量！

　　古月当然不会让琉璃绿刀打中，他一个空间跳跃就避开了刀虫王的攻击。

　　“超H粒子炮！”古月尾巴对准刀虫王，立即射出一道深红色的光线。

　　这道光线所过之处，就连空气都被湮灭，而且空间直接碎裂，导致狂风直接涌入空间乱流中。

　　“哼！”刀虫王反应相当迅速，见红光过来，立即驱动琉璃绿刀抵挡。

　　当红光和琉璃绿刀碰撞的瞬间，刀虫王被巨大的力量直接推进山谷，整个身体撞在悬崖上。

　　“轰！”

　　刀虫王。震动翅膀，迅速从悬崖的碎石堆里出来，接着飞到空中。

　　“今天就到此为止吧，以二分之一身对付尔，是吾失策了！”刀虫王说完，身体渐渐变得虚幻，最忌化作一道绿光消失。

　　古月笑笑的看着绿光消失，道：“爱面子就是可怜，明明受了重伤还死撑着。”

　　果然出现在万里之外的刀虫王猛喷出一口绿色的血液，它胸膛出现无数细小的裂纹，这是刚刚被超H粒子炮冲击力间接所伤！

　　不过古月也得意不了多久，他刚刚笑完，接着也猛喷一口血，随即整个人垂直坠落，不过很快他就被吕宏用血液接住。


第103章 古月的改变

　　希望城。

　　一个穿着白裙子的女子急冲冲地跑进高级疗养室，道：“弟弟！”

　　但疗养室内，只有一张干净的床和折叠好的被子。

　　“吴笙，我弟弟呢？”女人立即回头质问道。

　　吴笙苦笑道：“我只是个小小医生，怎么可能知道古月的行踪，你还是去问严珊吧，回来的路上都是她照顾古月。”

　　此时古月已经回来希望城一天了，古丽香得知弟弟重伤回来，立即过来，但却发现自己弟弟不见了。

　　在吴笙这里找不到答案，古丽香迅速的离开医院，接着通过沈明秘书的权利找到严珊。

　　“严珊，我弟弟呢？”古丽香一边喘气一边问道。

　　严珊指了指墓园，道：“队长在里面，不过丽香姐，能不能让队长一个人静静？”

　　“发生什么事了？”古丽香担心道。

　　严珊随即将任务时发生的所有事情告诉古丽香，古丽香听完，叹气道：“他身体没问题吧？”

　　“嗯，吴医生已经对他进行了治疗，只是比较虚弱。”严珊立即道。

　　古丽香点点头，道：“等他出来，让他早点回家，我现在去准备一些补血的膳食。”

　　但是，一天过去了，古月依然呆在墓园里，他就坐在箫剑和宁铭铭墓地旁边，他也没有说话，就这样静静的呆着。

　　“队长，回去吧！”严珊实在担心古月的身体，犹豫了半天才踏入墓地。

　　古月点点头，接着站起来回头道：“两位兄弟，再见！”

　　……

　　……

　　古月回到希望城已经过了一个星期，沈明也来看过古月，并且告诉古月，每一位队长都经历过他这样的事情，队员总会有伤亡，这是不可避免的，毕竟任何任务总是伴随着危险，很多任务更是有团灭的危险，这都是没办法的事情。

　　沈明劝说时，古月相当沉默，也不说话，不反驳，不生气，让沈明担心极了，不过一个星期后，古月振作起来了。

　　他一脚将沈明的门踢开，开口就道：“我要补充人员！”

　　“要多少？”沈明问道。

　　古月猥琐地笑道：“给我十个人吧。”

　　“十个不行，不过考虑到你的队伍也算是做过任务，而且带回极有价值的信息，所以被评定为S级，我再给你五个人吧，加上原本可以补充的三个，八个！”沈明严肃道，虽然他对古月振作起来很开心，但公事还是要公办。

　　古月满意道：“OK，八个就八个！”

　　这次是古月自己去能力开发所，白旭见到古月，立即毫不犹豫的一拳过去，怒道：“靠，箫剑那么好的苗子都给你弄死了。”

　　“老大，我知错了，我以后一定做到零伤亡，拜托你千万别把人才藏起来啊！”古月不躲不避任白旭攻击，随即抱着白旭大叫道。

　　白旭拼尽全力才将古月从身上拉下来，皱着眉头道：“靠，你怎么也和刘朗一样猥琐了。”

　　“怎么可能，刘朗那厮和我比猥琐，差远了。”古月激动道。

　　白旭无语的看着古月，说他猥琐还夸他呢。

　　“算了，跟我来吧。”白旭摇摇头，随即拿起名册说道。

　　很快白旭就将所有人员聚集起来，接着将名册递给古月。

　　“你们好，我是第十七队的队长古月，今天过来是要选八个队员，当然了，人员是要从你们中选出来，但我又不知道你们谁更强，要不你们比试一下？”古月一改刚刚的猥琐作风，温文尔雅地微笑道。

　　他那微笑的表情配上伪娘的面容，亲和力大增，让许多人基动了，更有怀春少女一瞬间中电，双眼满是星星的看着古月。

　　“队长，这不公平，我们是辅助类型的能力者，要比试武力的话怎么可能赢得了？”一个女生立即叫道。

　　古月微笑道：“你说得没错，那这样吧，觉得自己武力更强的站一边，觉得自己是辅助的站一边，大家分开考核。”

　　“哇，这位队长好好说话。”下面的女生激动了，在这样温和的队长手下做事最好不过了。

　　她们最怕就是遇到那种严厉的队长和好色的队长，而古月不但长的比她们还漂亮，而且那微笑就像温和的春风一样温暖人心，让她们不由好感大生，恨不得立即加入古月队伍。

　　“好可怕的家伙，以后还是别得罪他比较好！”白旭见到古月微笑的表情，表示心里怕怕。

　　古月瞥了白旭一眼，仿佛看穿他心里所想，眯着眼笑道：“小白，我可是好人，一点都不可怕，绝对不会做出像事后下黑手，暗中下绊子这些坏人才会做的事情！”

　　“呜呜……”白旭浑身一震，接着乖乖躲在墙角哆嗦。

　　能力者们很快就站好队，古月回头笑道：“嗯，下面我读名字，每两个人站一起。”

　　他顺着名册读姓名，很快所有人都有了搭档。不过名册中并没有分出辅助和攻击，所以这些人的搭档有的是辅助，更有是全辅助的。

　　“全辅助的立即找一个全攻击的进行交换，辅助者不需要攻击，攻击者不需攻击辅助者，不过两者一荣俱荣一损俱损。”古月立即说道。

　　队伍又是一震骚动，不过大家都训练有素，很快还是排好队伍。

　　“好了，第一队和第二队作战，第三队和第四队作战，就这样一直类推下去，我会评价出最适合第十七队的队员。”古月笑道。

　　混战瞬间开始，所有人立即对上自己的对手，纷纷发动能力。

　　古月打开盖娅的光屏，连接到复眼将所有人的情况尽收眼底，接着开始筛选队员。

　　只见一个矮子不断的遁地，接着偷袭，他猥琐的攻击模式让古月大为兴奋，打不过就遁入地底，接着出现在敌人屁股后面，随即——千年杀！

　　“太猥琐了，不过我喜欢！”古月看着他的对手被折磨的精神过敏，随即笑道。

　　如果有人注意到古月就会发现，他笑道相当猥琐。

　　另一边，一个胖子缓慢的攻击对方，对方仗着自己身形敏捷不时的打一下胖子，要不是胖子身体脂肪多，就算受到攻击也会被分散力量，他早就倒下了。

　　不过胖子的对手很有信心，他一定可以干掉胖子，因为胖子的动作实在太慢了。

　　他再次依靠灵活的身手靠近胖子，就在他准备出手时，忽然胖子超快速的一拳过去，他还没反应过来就昏迷过去，他昏迷前只有一个念头，怎么这么快？


第104章 九位新队员

　　懂得隐藏底牌，不错不错！

　　古月随即在胖子身上打个勾，接着再看向另一边。

　　“兄弟，你想想，被选中出去，那就意味着要面临战斗，随时有生命危险，而留下在这里，只需要每天锻炼能力，就可以慢慢提升，以后到了沈明副首领的程度，你还需要做普通队员吗，你要知道，你现在出去一点安全保障也没有，随时会被怪物干掉，最多也就是在烈士墓碑上多你一个名字，何必呢！”男子一边闪避对方的攻击，一边劝说道。

　　对方显然已经被他说的意志摇摆不定，攻击毫无力度，男子看准机会，忽然出手，他指甲瞬间变长，落在对方喉咙前面，接着笑道：“承让承让。”

　　“嘴炮LV5，合格！”古月立即打上个勾。

　　另一边，一个女孩狡黠地笑笑，偷偷的召唤出一只小狐狸，那狐狸通体雪白，而且有两条尾巴。

　　女孩立即道：“小白，去！”

　　小狐狸立即跑向对面正在战斗的两人，接着爆发出一阵强光，等对方回复视力的时候，发现自己已经输了。

　　而且他不是输给对手，而是输给辅助对手的女孩，因为他肩膀上站着一只小狐狸，这小狐狸正张着嘴咬着他的脖子，只需要稍微用力，他就完了。

　　“不错，够灵活，而且那眼神不错。”古月立即在女孩胸脯打上勾。

　　再看下一位。

　　“大哥，我认输了！”

　　“不行，我还没打够！”

　　“求你了，我受不了了。”

　　“那好吧！”

　　“谢谢大哥，啊，你为什么还打我……”

　　这是一位猛人！古月立即打上一个勾。

　　轰隆一声巨响，古月注意力立即转移过去。

　　“哈哈哈哈哈，太爽了，我们再来过！”一个光头大汉大笑道。

　　另一头手持唐刀的男子点点头，立即出刀。

　　两人打在一块却没有发出任何声音，因为他们都将力量集中在了一起，尤其是用唐刀的男子，他更像是刺客。

　　不过两人打到最后，力量都把持不住，所以才会发出轰鸣声。

　　“不错的苗子。”古月心中暗道，立即在两人身上打个勾。

　　还有两个人，古月再次关注其他战场，准备找两个辅助人员。很快他就锁定在两个辅助类型的女孩身上。

　　其中一个身形娇小的女孩弱弱的看着敌人，眼睛里已经眼泪汪汪，但还是坚持使用自己的能力治疗自己这边的攻击者，她的治疗能力非常强大，直接让攻击者满状态复活，成为打不死的小强。

　　另外一个女孩其实不能算是辅助者，更偏向攻击者，但她一个女孩子，自然很聪明的选择辅助路线。

　　她可以催动种子快速发芽，接着变成受她控制的植物，她现在就利用三朵特殊的花放出扰乱思维的气息。

　　而且她可以控制这些气息，让它们不至于影响自己这边的攻击者。

　　“好了，人选好了。”古月对这次的补充人员非常满意。

　　战斗到了尾声，大家都使劲全力，不过领导在场，他们还是坚持排好队伍。

　　取得优胜的人满怀期待，落败的人便沮丧不已。

　　古月微笑道：“大家的表现我都非常满意，可惜我只有八个名额，所以只能在你们之中挑选八个，非常抱歉。”

　　“没关系，古月队长，我们知道，名额都是由沈明副手了定的，不关你事。”女孩子迅速声援道。

　　古月摇摇头，道：“沈明副首领这样做也是没办法，毕竟不是谁都可以像刑龙队长那样带百人以上的队伍。”

　　“对啊，刑龙队长可以带百人队伍，为什么古月队长不行，古月队长不比刑龙队长差啊。”女孩们立即议论起来。

　　古月微笑道：“好了，我现在念一下入选的八人，念到的麻烦出来。”

　　“第一位，吴三贵……”古月念完，接着面色古怪地看着那能钻地的小矮子出来，这名字都敢取，他父母真够胆量。

　　后面的队员听到吴三贵的名字，立即笑起来，吴三贵面色不改的回头道：“笑什么笑，名字是俺爹娘取的，有什么好笑。”

　　“各位同学，就如三贵所说，名字是父母取的，我们没有选择的权利，所以我们不应该笑三贵的名字和历史上的某人相似。”古月一本正经道，不过鬼知道他心里是不是已经笑开花了。

　　吴三贵听到古月为他说话，当即感动道：“队长，您似好人，以后俺着八十多斤肉就交给您了，您要俺打狗，俺绝对不踢猫，你要俺杀猪，俺绝对不宰羊！”

　　“嗯，你先在旁边休息，我继续念名单。”古月温和地笑道。

　　吴三贵点点头，“哎”了一声，立即在旁边站好，而且站的特别笔直，不过无论站的多直也不能改变他只有古月肩膀高的事实。

　　“甄豪！”古月继续念道。

　　那大胖子立即跑出来，接着恭敬道：“队长！”

　　甄豪非常高，至少有两米，加上庞大的身形，看上去就像巨人一样，古月点点头，道：“嗯。”

　　“下一位，叶云飞！”古月念道。

　　那嘴炮LV5的男子慢慢走过来，道：“队长！”

　　“下一位，黄小蓉！”古月对叶云飞点点头，接着继续念道。

　　黄小蓉抱着小狐狸跳起来，惊喜道：“太好了！”

　　她小跑到古月面前，接着左看右看，随即还伸手摸摸，最后惊讶地看着古月。

　　“队长，你真是男生吗？”黄小蓉好奇地问道。

　　古月温和地笑道：“当然，我是男生。”

　　“那有没有男生跟你表白啊？”黄小蓉眼睛一亮，随即小声地问道，一股腐女八卦的气息顿时爆发。

　　古月摇头道：“没有，而且就算有我也不会高兴的。”

　　“啊，那太可惜了，不对，难道你因为已经有了沈明副首领，所以才对其他男生没兴趣？”黄小蓉先是失落，随即仿佛找到正确答案一般看着古月。

　　古月满头黑线，吐槽道：“不可能，而且难道我一定要和男人一起？我可是有未婚妻的！”

　　“啊，真可惜。”黄小蓉叹气道，不过在她叹气的同时，身后也有几个基友同时叹息。

　　古月让黄小蓉先在一旁等待，接着继续念道：“下一位，张飞猛！”


第105章 考验的准备

　　张飞猛绝对是个猛人，虽然只有一米七左右的身高，但那身肌肉却发达到猩猩的程度，加上那粗犷的胡子，一看就知道是绝世凶人。

　　“队长，以后要收拾什么人记得叫我，我一定揍的他亲娘都不认识！”张飞猛握了握拳头，凶狠道。

　　古月点点头，道：“嗯，一定叫上你。”

　　接着下一位，秦升！

　　光头大汉听到自己的名字，立即大笑着出来。

　　再下一位，姜海。

　　那用唐刀的男子听到自己的名字，慢慢走出来，接着抱刀站在一旁。

　　继续下一位，水柔儿。

　　那眼泪汪汪的小姑娘立即脸蛋红红的出来，和古月说话时完全是一副受气小媳妇的样子。

　　最后一位，马兰！

　　马兰过来和古月打了声招呼，接着立即和黄小蓉凑在一起，两人叽叽喳喳聊了起来。

　　“古月，你人数选多了。”白旭这时候忍不住出来说道。

　　古月只能挑选八个人，但古月现在选了九个，明显超标了。

　　“怎么可能，我明明点了八个人。”古月一副惊讶的表情，仿佛他真的只选了八个。

　　白旭提议道：“要不你数数？”

　　“哦，那好，我再数数。”古月回头点着人数了一遍，接着道：“没错啊，是八个人。”

　　白旭无语的看着古月，这家伙的脸皮什么时候变得那么厚？

　　“白旭同学，做人可不能指鹿为马，你再数数看是八个还是九个，放心吧我绝对相信你不会因为说谎而被老天惩罚每天大小便失禁，每天都要光着衣服……”古月微笑道。

　　白旭满头黑线，他知道古月的能力，如果他现在不捂着良心说话，估计明天开始自己很可能会真如古月所说要大小便失禁外加天天裸奔。

　　“呵呵……”白旭擦擦额头上的冷汗，接着笑道：“没错，是八个人，昨天玩游戏太晚了，今天有点头昏眼花，一不小心看错了。”

　　古月满意地点点头，笑道：“嗯，很好，那我们办理一下交割手续吧。”

　　“是……”白旭内流满面的屈服了。

　　帮九个人办理好入队的手续，古月来到九人面前，接着将九张晶卡放在空间壁垒上，接着扫视九人，道：“想要吗？”

　　“想！”吴三贵立即喊道，不过似乎没人响应他。

　　古月微笑道：“你们只是通过了第一道考验，想要进我十七队可没那么简单，接下来我还会对你们进行一项考验，只有通过了考验才能得到晶卡！”

　　“队长，考验题目是什么？”黄小蓉举手问道。

　　古月眯着眼笑道：“放心，任务并不会太困难，就是有点危险。”

　　看着古月那人畜无害的笑容，九人却不约而同的冷颤，感觉似乎落入虎口了。

　　“今天你们也累了，考验明天开始，你们现在回去收拾东西，尽快搬到十七队的聚居地。”古月收起晶卡，接着笑道。

　　选好队员，古月随即离开能力开发所向办公别墅飞去，他回到别墅立即将剩下的队员聚集起来。

　　“队长，人都到齐了。”严珊说道。

　　古月点点头，道：“我要大家帮忙，这次不是任务，不想做的可以不参加。”

　　“队长，你就直接说吧！”安全拍拍胸膛说道。

　　对于箫剑和宁铭铭的死，他也十分不好受，要不是他受伤要古月搭救，他们也不会为救古月而死，但死者已矣，所以他要将他们的份也努力上！

　　“是啊队长，你要我们做什么就直接说，就算上刀山下火海，我绝对不皱眉头！”黄华豪气道。

　　黄华经过这一次的任务，回到希望城就发现自己能力精进，居然开始第五次进化，所以他巴不得多一点任务，只要一点点契机，他就可以成为进化五次的新人类了，到时候就不需要打火机引火了。

　　“那好，这次是为了筛选新队员，你们也知道钱不缺的作为，我不希望我们队伍再出现这样的人，所以我准备对新队员进行一次测试。”古月说道。

　　严珊疑惑道：“那我们要做什么？”

　　“等一下我们就离开希望城，我会去选择一个考场，大家要做的就是清理一下考场和做一些布置。”古月回答道。

　　所有人很快就收拾好东西，接着进入古月的蜂巢空间，随后古月使用空间跳跃离开希望城向盖娅寻找好的一个城市飞去。

　　由于没有阻力，古月飞行的速度非常快，用了十分钟就抵达了一个中型城市。

　　古月将大家从蜂巢空间转移出来，道：“到来，这里就是他们的考场，大家现在要做的就是寻找红皮丧尸王，然后联络我。”

　　“明白了。”大家立即说道。

　　古月点点头，道：“注意安全，千万别靠近红皮丧尸王，让我来对付就好了，你们遇到红皮丧尸可以看情况收拾，留下四五只就够了。”

　　“是，队长！”严珊立即兽化为性感的花豹女，双腿一蹬就跳到另外一座楼上面。

　　所有人一下子散开，古月立即让盖娅捕捉他们的动态，联结到他的复眼中。

　　“真是肮脏的生物。”司徒越信步闲庭的走在大街上，任何靠近他的丧尸都被他直接抹除。

　　忽然一只手拍在司徒越的脑门上，古月忽然出现在他面前，微笑道：“我似乎没说任务是清理丧尸吧？”

　　“我错了……”司徒越不知道为什么，总觉得古月似乎有些不一样，这种诡异的感觉让他很聪明的选择认错。

　　古月满意地点点头，道：“既然知错，那么作为惩罚，等一下你单独对付一只丧尸王！”

　　“啊！”司徒越立即大吃一惊。

　　丧尸王可不是普通的红皮丧尸，那是几千万只红皮丧尸中才能出一只的变态丧尸，他一个小小的三次进化新人类怎么可能打得过。

　　当然，古月也只进化过三次，但他是属于变态的范围，司徒越华丽的将他无视。

　　“队长，发现一只红皮丧尸！”陈杏这时候叫道。

　　古月抓住司徒越立即发动空间跳跃，一瞬间他就出现在陈杏所在之处。

　　陈杏蹲在残破的围墙边，见古月出现，立即道：“队长，你看那只是不是丧尸王？”

　　其实丧尸王很好辨认，因为它们都是产生“兵器”的丧尸！

　　古月看过去，只见一所店铺中，一只丧尸拿着一把铲子，不断的铲着地面，似乎在挖掘什么东西，看那通红的铲子，古月肯定它是丧尸王。


第106章 清理考场中

　　新人类大多数都只运用自己的能力作战，古月那么长时间也就只见过姜海一个新人类使用武器，不过名册上记录的能力表面他的能力是刀技精通，所以使用唐刀非常正常，毕竟他的能力就在刀上面。

　　而丧尸就不一样了，它们变成丧尸王首先就必须出现兵器或者铠甲。

　　虽然这只丧尸王的兵器有些另类，但毫无疑问它是千万丧尸中脱颖而出的丧尸王！

　　“司徒越，表示你认错决心的时刻到了，去把它干掉！”古月拍拍司徒越的背，接着微笑道。

　　司徒越哭丧着脸，在古月微笑的目光下走出去。

　　丧尸王的第六感相当变态，司徒越一出现，它立即转过身来，当看到司徒越时立即大吼一声，举起铲子跳出店铺，接着迅速向司徒越扑过去。

　　“太讨厌了！”司徒越避开丧尸王的攻击，立即举起右手拍向丧尸王。

　　丧尸王本能的感觉到司徒越右手非常危险，竟然用铲子拍击地面，它依靠反作用力在空中一个翻斗，接着落在司徒越的背后。

　　司徒越一惊，赶紧在地上一滚，然后看向自己原本站立的位置，只见那已经出现一个大坑，是被铲子拍击造成的！

　　“变态！”司徒越心中暗汗，手却不停迅速拍过去。

　　丧尸王当然不可能被司徒越碰到，它腿一蹬就后退十多米，接着怒吼一声，铲起一堆土就抛向司徒越。

　　“司徒，丧尸王的武器都是有特殊能力，就像思古格尔的鞭子和刀虫王的琉璃绿刀，都不是寻常的武器，你小心点，别阴沟里翻船。”古月这时候提醒道。

　　说话，丧尸王和那些人形昆虫确实有相似之处，例如它们的能力都是在武器上，这点和新人类完全不一样。

　　司徒越听到古月的话，赶紧避开泥土，只见地面的泥土迅速将水泥地面同化成泥土。

　　“同化！”司徒越微微心惊，要是刚刚他右手就抵挡泥土，会有怎样的后果他也不知道。

　　或许泥土会被他抹除，但也有可能他被同化成泥土！

　　这时候第二堆泥土又来了，司徒越也不敢托大，赶紧闪开，接着快速向丧尸王靠近。

　　这丧尸王相当滑头，见司徒越靠近，他立即退后，而且还不时的铲起一堆土泼向司徒越。

　　普通的红皮丧尸因为一直处于饥饿状态，所以见到生物就立即扑过去，但红皮丧尸王却不一样，它们已经过了饥饿的时间，除了少量的进食，更多的时候是在打磨武器，寻找更罕见的物质吞噬。

　　有的丧尸王喜欢吞食金块，有的丧尸王喜欢吃铁，总之吃生物的丧尸王非常的少。（不是没有，只是很少！）

　　它们见生物就攻击，那完全是出于一种特殊的本能，根本没有任何食欲在里面，所以它们在战斗的时候也比普通的红皮丧尸更聪明些。（智力的增长是不一的，不时全都很聪明，也有笨的。）

　　司徒越郁闷死了，居然被一只丧尸耍着玩，太没面子了。

　　“队长，司徒他适合近战，那丧尸王的远程攻击那么犀利，司徒行吗？”陈杏担心道。

　　他自问对上这只丧尸王是一点胜算也没有，虽然他兽化为蜥蜴人很强大，无论防御还是攻击都相当出众，但和这只丧尸王相比还是差了很多。

　　“司徒的能力非常特别，能够将任何他讨厌的东西抹除，如果他可以完全控制自己的情绪，他可以作为我们小队的奇兵，所以现在的磨练是必须的，不过还是小心点，不能让他夭折了！”古月微笑道。

　　陈杏认同地点点头，他也觉得司徒越的右手很可怕，抹除一切啊，这简直就是BUG一般的力量！

　　“司徒，你的衣服都脏了，干掉丧尸王的话，我就让你会蜂巢空间洗澡！”古月这时候喊道。

　　司徒越看了看自己的衣服，一瞬间斗志全满，接着大喊着冲向丧尸王。

　　不是洁癖的人无法理解他的心情，看到自己脏兮兮的样子，他就难受的要命，战斗的时候还不觉得，但被古月这么一提起，他就觉得自己恶心的要命，一定要赶紧清洗！

　　丧尸王立即铲起一堆土泼向司徒越，不过司徒越立即用手将泥土抹除，接着一往无前的冲向丧尸王。

　　丧尸王见后退已经来不及了，立即举起铲子拍向司徒越，司徒越直接用右手抵挡铲子，这时候丧尸王趁机一拳轰向司徒越的腹部。

　　丧尸王比司徒越要强大好几十倍，只不过他并不是速度型的丧尸，而是力量型的丧尸。

　　它这一拳直接轰穿司徒越的腹部，来了个透心凉。

　　“肮脏的生物，给我消失吧！”司徒越强忍着剧痛，立即用右手抓住丧尸王的手。

　　丧尸王想退，但在这一瞬间，它“砰”一声散开，化为无数红色的小点，接着连小点都消失不见。

　　“队长，混蛋！”司徒越大叫一声，接着吐了一口血歪歪的倒下。

　　古月赶紧接住他立即运用修复术，司徒越的伤势一瞬间就被修复了。

　　“好了，你可以去洗澡了。”古月微微笑道，接着将司徒越收进蜂巢空间。

　　陈杏担心道：“队长，司徒他没问题吧？”

　　“放心吧，死不了。”古月笑道。

　　新人类的生命都很顽强，只要不是伤到要害，又得到及时治疗的话，都不会有生命的危险。

　　将丧尸王的尸体处理了，古月让陈杏继续排查周围的情况，接着他立即用空间跳跃到城市中央的大楼顶端。

　　忽然一声爆炸声传来，古月立即看到黄华和一头变异丧尸狗对峙在一起。

　　人类变异成丧尸相当普遍，但动物却不知道什么原因大多数都变异了，只要很少一部分动物也变成丧尸。

　　不过变成丧尸的动物不但体格变得相当强壮，而且悍不畏死，极为可怕，一般的变异生物遇到丧尸动物都会避开，免得发生冲突。

　　这时候黄华左手握着打火机，右手操控着一个压缩火球紧盯着丧尸犬，额头渐渐出现密集的汗珠。


第107章 黄华进化了

　　丧尸犬极端危险，锋利的牙齿可以轻易的咬碎钢铁，那不断滴落的唾液带有致命的细菌，而且丧尸犬还拥有未知的特殊能力，稍有不慎，黄华今天就要交代在这里！

　　古月落在黄华不远的大楼上，道：“黄华，我就在这里，你放手和丧尸犬一战！”

　　“是，队长！”见到古月出现，黄华信心大增，虽然危险并没有消失！

　　黄华说话间，丧尸犬动了，它化作一道红光迅速扑向黄华，身未到但那阵阵腥风已经让黄华几欲呕吐。

　　“哼，漩涡炎！”黄华冷哼一声，右手的火球迅速旋转起来，接着变成风车状，接着对准丧尸犬扑来的方向猛的一推。

　　从丧尸犬偷袭到黄华出手，仅仅过了三分之一秒！

　　火焰风车和丧尸犬相撞，瞬间发生剧烈的爆炸，接着丧尸犬一个跟斗落在地上，身上冒着阵阵白烟。

　　“好强的防御！”古月微微惊叹，虽然丧尸犬看上去狼狈，但实际受到的伤害却几乎为零，古月从数据上就可以完全掌握丧尸犬的情况，毕竟他可不想黄华被丧尸犬干掉。

　　黄华并不知道自己攻击完全无效，见丧尸犬浑身冒烟以为自己重伤了丧尸犬，顿时信心倍增，再次用打火机引出一个火球，接着他用尽全力压缩火球，最终将火球压缩成一个小点。

　　周围的空气流动忽然加快，丧尸犬立即感觉到危险的气息，接着它猛弹跳到墙上，接着在几面墙上来回跳跃，速度越来越快，最后到达黄华完全看不清的程度。

　　“啊！”黄华忽然惨叫一声，整个人瞬间倒下，他的一条腿不见了。

　　他手中的火球意外地碰触到地面，接着猛的爆炸，那恐怖的威力直接将周围店铺掀起。

　　“黄华！”古月立即跳到黄华旁边，接着顺势将准备偷袭的丧尸犬踢到一边。

　　等灰尘散尽，只见黄华狼狈的趴在地上，手臂已经被爆炸的压力压扁，整个人灰头土脸。

　　“队长抱歉，又让你失望了。”黄华吐了吐嘴里的泥土，接着羞愧道。

　　古月一边帮黄华修复伤势，一边摇头安慰道：“你已经做得很好，元素系的新人类本来初期就比较脆弱，等你进化了十二次以后，你也能够像沈明一样强大。”

　　古月的话并未能安慰黄华，反而让黄华更为羞愧，他不要做累赘，未来强大那是在未来，他还不知道能不能有未来，他要做的是现在强大。

　　心里憋着一把火，黄华忽然感觉全身燥热，接着他开口道：“队长，我好像要进化了。”

　　“真的？”古月惊喜道。

　　黄华刚想回答，忽然全身着起熊熊大火，整个人变成了火人。

　　“黄华，你没事吧？”古月担心道，他因为有空间壁垒，倒没有让火烧到。

　　黄华开口喷出一团火，接着瓮声道：“对账，窝每石，哲石金华德郭成。”

　　“那好，我在这里看着，你安心的进化吧！”古月点点头说道。

　　黄华这时候火势越来越大，接着整个人变成一个巨大的火球。

　　火球慢慢漂浮到半空，散发出惊人的热量，火球周围的温度至少有六百多。

　　“队长，这是怎么回事？”严珊从另一边跳跃过来，紧张地问道。

　　古月轻松地笑道：“黄华进化了，就是不知道要多长时间。”

　　“真的，那太好了，黄华进化后实力肯定增长不少，我们队伍就更强了。”严珊惊喜道。

　　古月点点头，道：“让大家过来集合，轮流看着黄华，别让他出意外。”

　　“是！”严珊立即敏捷地跳上一座大楼，接着向另外一个方向跳跃而去。

　　很快所有人都聚集过来，看着大火球纷纷发出惊叹声。

　　“黄华进化是变成大火球，你们进化是变成什么？”安全好奇道。

　　严珊微微脸红，道：“我进化的时候是睡觉，一觉醒来就好了。”

　　“我是变成一滩血液，我感觉血液就是我，我就是血液，接着我才从血液中诞生，然后就发现自己又进化了。”陈杏笑道。

　　吕宏道：“我是变成一只大蜥蜴，和严珊一样也是睡觉，等醒来就发现自己更快更强壮了。”

　　“安全，你是怎么进化的？”严珊问道。

　　安全苦笑道：“我进化的时候和吕宏差不多，就是变成一只大乌龟，最后还是睡觉，等醒来就进化完成了。”

　　“这么说，兽化系大多数是睡觉进化，真好啊。”陈杏羡慕道。

　　严珊看向古月，随即好奇道：“队长，你是怎么进化的？”

　　“我啊，第一次进化我也不太清楚，第二次进化是结蛹。”古月微微笑道。

　　严珊还想说什么，这时候黄华变成的火球忽然温度增高，接着两条火龙围绕着火球盘旋，接着没入火球中，仿佛在火球中沐浴。

　　“靠，黄华的进化方式也太酷了吧，我妒忌了。”安全叫道。

　　古月忽然动了动耳朵，随即冷笑道：“大家准备一下，看来黄华被盯上了。”

　　“队长，怎么回事？”严珊立即担心道。

　　古月立即将光屏调校到大家都可以看的显光，只见一头脑袋装着岩浆的变异生物从远处过来。

　　有些变异生物确实喜欢吃特别的东西，例如火焰或者岩浆，甚至是一些高热量的东西。

　　黄华现在进化变成的火球就是散发这巨大热量的物体，那些对热量敏感的变异生物一下子就察觉到他的存在。

　　“想吃我们十七队的人，找死！”安全立即摩拳擦掌道。

　　古月微笑道：“大家等等，其实我们没必要和它正面对抗，我们人类最大的长处不是力量，而是脑袋！”

　　“队长，那你说我们要怎么做？”严珊看向古月，她感觉古月有点不一样，如果以前的话，估计古月会第一个冲过去，但现在他居然想要其它办法，真是少见啊。

　　古语看向陈杏，道：“陈杏，你可以控制血液对吧。”

　　“嗯，任何生物的血液，我都可以控制，不过目前需要接触到才可以控制，不能够远程控制！”陈杏点头解释道。

　　古月笑道：“那就够了。”


第108章 陈杏的隐性能力

　　他伸出手，手心立即一阵涟漪，接着一包血液出现在他手掌上。

　　“这是我事先准备好的血液，陈杏，你将它喝了。”古月微笑道。

　　陈杏吞了吞口水，弱弱地解释道：“队长，我是控制血液，不是吸血鬼，不需要喝吧？”

　　“那你是喝还是不喝？”古月依然微笑着。

　　陈杏看着古月，最后颤抖着接过血液包，泪目道：“我喝。”

　　“嗯，那快喝吧。”古月满意地笑道。

　　陈杏闭着眼，接着咬开血液包，一股盐腥味顿时充满口腔，接着他身上的血液忽然燥热起来。

　　“队长，你给我喝的是什么血液？”陈杏感觉自己心脏有力地跳动着，而且浑身似乎有一股力量准备爆发。

　　古月笑道：“别管那么多，你现在试着控制自己的能力，想象一下那血液也是你的一部分，接着……嘿嘿！”

　　“哦，那我试试。”陈杏也有点明白古月的意思，他闭上眼睛，接着控制自己的血液，然后快速将胃里的血液吸收，接着两股血液渐渐融合在一起。

　　陈杏身体忽然膨胀，接着全身皮肤变成绿色，他一下子就变成十米多高的绿巨人。

　　“队长，我感觉自己好强大！”陈杏张开眼睛，立即惊讶道。

　　其实古月给陈杏的血液就是王琪身上弄来的，王琪现在被他包养起来，除了每天提供足够的鲜奶，也就是给他做做实验，顺便过过眼瘾。

　　“好了，上吧，把那只变异生物干掉！”古月微笑道。

　　陈杏此时信心大增，点点头立即小心的在楼房中穿梭，接着离开城市。

　　“队长，陈杏他没问题吧，而且他为什么可以变成巨人？”严珊不解道。

　　古月看着陈杏渐行渐远的背影，笑道：“你想想，陈杏的能力是什么，他如果能够完全控制血液的话，根本就不可能像我们这样排斥外来的不同型号的血液，所以他应该可以融合那些特殊的血液，从而得到能力，新人类的潜力啊，是不可估量的，就算是最没用的能力也能够成长到无法想象的地步。”

　　“那他以后不就可以融合很多很多的血液，变成天下无敌了。”吕宏惊讶道。

　　古月笑笑，道：“血液始终是消耗品，他虽然融合了那些血液，但却没办法生产这样的血液，等血液消耗完了，他也就没办法使用血液所带来的能力了。”

　　“那太可惜了。”安全叹声道。

　　古月摇头笑道：“现在不能生产不代表未来不能，我刚刚不是说了么，新人类的潜力不可估量，无法想象，安全，其实你的潜力也是无法估量的。”

　　“就是啊，安全，你将来一定会成为最强的肉盾！”吕宏调笑道。

　　只是肉盾啊，安全郁闷了……

　　这时候陈杏终于和变异生物碰头了。

　　这只变异生物全身覆盖着一层暗红色的岩石物质，脑袋上面是一座小型火山，火山里面还能看到沸腾的岩浆。

　　“这家伙是什么生物变异而来，看不出来啊。”安全看着光屏上的变异生物，不禁说道。

　　古月解释道：“这是火山兽，由火山附近的老鼠进化而来。”

　　“不会吧，怎么看都不像老鼠，而且有那么大的老鼠吗？”安全惊讶道。

　　这火山兽足足有七米高，十二米长，面对陈杏就像是一条巨大的恶犬。

　　陈杏握了握拳头，接着道：“我一定能行！”

　　他忽然冲刺，接着一拳打向火山兽，他这一拳力量极大，拳头和空气摩擦隐隐能看到火光。

　　火山兽看到陈杏进攻，立即控制脑袋上面的火山喷出岩浆，而且它能够控制岩浆形成一块红色的大布包裹向陈杏的拳头。

　　陈杏这时候已经来不及收手，他微微咬牙，反而加大拳头的力度。拳头落在岩浆上面，陈杏顿时青筋暴起，脸色涨红，但他依然坚持出拳。

　　“喝！”大喝一声，陈杏一拳打在火山兽身上，火山兽身上的岩石顿时碎裂，接着身体一歪倒在地上。

　　陈杏接着忽然大叫道：“好痛啊！”

　　火山兽脑袋上的岩浆温度极高，就算陈杏变成绿巨人也受不了那温度。

　　“笨蛋，还不趁现在控制住火山兽！”古月忽然出现在陈杏耳边，立即大骂道。

　　刚刚他就问陈杏能不能完全控制血液，现在火山兽难得被打倒，趁它还没恢复过来，陈杏必须赶紧把它的血液全抽干！

　　陈杏醒悟过来，但这时候火山兽已经爬起来了，而且那红红的眼睛紧紧地盯着陈杏，那眼睛中只带着一种情绪——仇恨！

　　“完了。”古月瞬间出现在严珊身边，微微叹气道。

　　严珊疑惑道：“队长，什么完了？”

　　“原本我以为陈杏的战斗意识还不错，没想到他还是大意了，估计现在我给他的血液还能支持半分钟，他已经不可能打倒火山兽了。”古月无奈的耸肩道。

　　按照古月的设想，陈杏变身后力量肯定完全压制火山兽，所以很容易就可以触碰到火山兽的身体，接着他发动能力，让火山兽血液全爆发，这样一来火山兽必死无疑。

　　但陈杏打倒火山兽后，却没有趁胜追击，反而在意自己身上的伤势，给了火山兽喘息的机会，于是一个最好的机会就这样和陈杏擦肩而过了。

　　“队长，那现在怎么办？”安全担心道。

　　古月苦笑道：“还能怎么办，凉拌。”

　　古月相当郁闷，没想到最后还是要他出手，原本这一战可以给陈杏树立信心，现在黄了。

　　“陈杏，走开。”古月尾巴开始聚集无数细小的红点，他的声音直接用念动力包裹成一条细线传入陈杏耳中。

　　H粒子炮，发射！

　　陈杏闪开的同时，一道红光以直线射向火山兽，光线未到，但那极度噪耳的声音已经传到火山兽耳朵里。

　　火山兽立即紧张起来，它虽然变异了，但本性还是老鼠，遇到恐怖的东西还是会第一时间选择逃跑，于是它这时候转过身来，准备逃窜。

　　可惜有盖娅辅助的古月是恐怖的，早就将它的一切行为都计算好，于是火山兽直接撞上红光，接着身体被红光洞穿。

　　“还是队长牛。逼。”安全不禁感叹道。

　　严珊白了安全一眼，道：“队长当然厉害，不然怎么能当队长。”

　　“那你猜猜队长有多少种能力。”安全笑道。


第109章 食火兽幼崽

　　严珊郁闷道：“我怎么知道。”

　　她见过古月使用好几种能力，但具体有多少种她还真没有计算过，而且就算去计算，谁知道古月还隐藏有多少能力呢？

　　“大家别顾着聊天，这才刚刚开始，火山兽最多也就算是个开盘菜。”古月落到地面，提醒道。

　　谁也不知道黄华进化需要多长时间，毕竟每个新人类进化的时间长短都是不一的。

　　火山兽能那么快赶过来，或许是因为靠的比较近，说也不敢打包票等一下不会来更加恐怖的变异生物。

　　而陈杏休息一会，接着身体渐渐缩小，最后变成原来的样子，他抽取火山兽的血液，接着操纵血液赶回来，随后就一屁股坐在地上。

　　“队长，那种血液还有么？”陈杏抬头目光灼灼地看着古月问道。

　　古月摇头道：“没了，就那么一袋。”

　　虽然王琪是他的俘虏，但好歹也吃了那么久王琪的奶，古月也不好意思太过份。

　　他现在每天早上都会喝上这么一杯鲜奶，各项素质都在稳定的提升，所以王琪可是他的宝贝，这次抽血也不是为了陈杏，给陈杏的血本来就是试验多余的血液。

　　要古月专门为陈杏而抽王琪的血，古月绝对不同意，陈杏又不是只能喝一种血。

　　“啊，真可惜。”陈杏听到没了，顿时失望道，不过很快他又将目标转向严珊。

　　严珊被他看的浑身不自在，没好气道：“看什么看，有话就说，有事就讲！”

　　“珊珊，能不能给我一点血？”陈杏讨好地问道。

　　严珊皱起眉头，道：“干嘛不跟安全和吕宏要？”

　　“他们两个人的血喝不下，还是女孩子的血比较好下口。”陈杏不好意思道。

　　严珊赶紧缩到古月背后，瞥了陈杏一眼，道：“变态！”

　　“……”陈杏顿时倒地，耳边回响着严珊的声音，变态！变态！变态！

　　古语笑道：“陈杏，不论男女的血那还不是血，在古代结拜的时候不是互相喝血酒么，安全的血不错，可以提高你的防御，吕宏的血可以增加你的速度，所以你不许挑剔！”

　　“就是，队长说得没错！”严珊点头赞同道。

　　只要不是喝她的血就行了，想想自己的血被陈杏猥琐的喝掉，她就起鸡皮疙瘩。

　　安全这时候凑到陈杏耳边嘿嘿笑道：“陈杏，严珊可是队长的人，你调戏严珊，这不是自找苦吃么，以后记住了，队长比你想象的更猥琐。”

　　“是吗，我猥琐啊。”古月忽然笑道。

　　安全一下子身体僵直，接着慢慢转过头讨好地笑道：“我说的是第一队的刑龙队长，绝对不是说队长您老人家。”

　　“哦，那我下次见了刑龙，告诉他你说他猥琐好了。”古月笑眯眯地说道。

　　安全顿时泪目道：“队长，我错了！”

　　“好了，知错能改，善莫大焉，我就给你一次机会，你去把那只末日食火兽干掉，我就当没听到好了。”

　　古月光屏中，一只黑色的猿猴正在往城市靠近，它黑色的毛发中间有一撮红色的毛发就像火焰一样。

　　“那猴子就是末日食火兽？”安全惊讶道。

　　末日食火兽很出名，因为末日食火兽是在太强大了，据说一只成年的末日食火兽可以轻松的灭掉一个城市！

　　“放心，那只末日食火兽只是一只幼崽，快去吧！”古月安慰道。

　　辨别食火兽的办法非常简单，就是看它的毛色，全黑色的末日食火兽那是初生的幼崽，有一撮红毛则是出生一周的幼崽，以此类推，如果遇到全红毛发的末日食火兽，那就赶紧逃吧。

　　安全听到是幼崽，立即猥琐的笑了，他迅速变身接着向末日食火兽跑去。

　　末日食火兽的能力就是存储温度，它本身不会散热，反而会不断的积蓄温度，太阳照射的温度，火焰的温度，凡是温度都会被它储存在体内，遇到敌人的时候一瞬间爆发，那恐怖的高温可以直接将一切气化。

　　成年的末日食火兽爆发的温度十分接近太阳的表面，不过末日食火兽的幼崽就差远了。

　　安全变身成恐龟，见到五米高的末日食火兽，立即撞过去。末日食火兽见到安全撞过来，立即跳开，然后喷出一团火焰。

　　“哇！”安全看到白色的火焰，吓的赶紧退后。

　　这还是幼崽，那火焰的温度就高的有些吓人，安全这下对末日食火兽又有了更加深刻的认识。

　　“小猴子，看招！”安全抓起一块石头扔向末日食火兽。

　　末日食火兽立即接住石头扔回给安全，接着安全又扔回给末日食火兽，末日食火兽又接着扔回给安全……

　　“安全在做什么？”严珊皱着眉头疑惑道。

　　吕宏笑道：“他在和末日食火兽玩游戏。”

　　“嗯，而且是很复杂的游戏。”陈杏点头认真道。

　　末日食火兽再次接住石头，顿时咧嘴笑了起来，它拿着石头抛来抛去，接着又抓起一块石头继续抛，随后三块……它在耍杂耍。

　　“哥们，看我的！”安全立即捡起十多块石头，接着轮流抛到空中，随后有序的轮回抛起来。

　　末日食火兽眼睛亮闪闪的看着安全，不服输的捡起好几块石头也跟着抛起来。

　　“这两家伙玩起来了……”严珊满头黑线道。

　　陈杏却笑道：“不知道安全会不会把猴子拐到手。”

　　“嗯，要是能把末日食火兽做成朋友，以后我们第十七队就牛了。”吕宏点头道。

　　古月心里也相当意外，这是什么事嘛，安全这家伙太神奇了，居然能和末日食火兽玩在一起。

　　安全和末日食火兽玩了半天，末日食火兽终于腻了抛石头的游戏，安全立即想到另外的玩法，末日食火兽立即又跟着安全做。

　　用了大半天，安全和末日食火兽勾肩搭背的回来，他用手势告诉末日食火兽，古月他们是他朋友，于是末日食火兽好奇的打量起古月等人。

　　“你好！”陈杏大声道，心里还有点担心。

　　末日食火兽对着陈杏咧嘴一笑，接着看向古月。

　　“小猴子，加入我们十七队好不好？”古月靠近末日食火兽，笑眯眯地说道。

　　末日食火兽混身一颤，接着乖乖地点头。


第110章 黄华进化完成

　　“队长越来越可怕了……”陈杏小声嘀咕道。

　　吕宏深有感触的点头认同，安全也偷偷的点头认同，末日食火兽也偷偷的点头认同。

　　古月微笑道：“你们说什么？”

　　“没有，我绝对没有说话！”陈杏立即紧张道。

　　吕宏也赶紧点头表示自己没说话，安全指着末日食火兽道：“是它在放屁。”

　　“是吗？”古月眯着眼看向末日食火兽。

　　末日食火兽顿时含泪点头，表示刚刚是它放屁了。

　　野兽的直觉最灵敏，它见到古月就发现古月强大的不像人，尤其是那生命的气息，简直就像是雄伟的巨人。

　　所以它在古月面前表现的相当乖巧，生怕古月生气。

　　“那……没事了。”古月转身离开。

　　三人一猴同时松了一口气，一副怕怕的样子。

　　因为末日食火兽的气息，很多变异生物虽然看到城市上空的大火球，但最后还是明智的转身离开。

　　古月坐在大楼的边缘，看着天空中的大火球，心里想着队员间的问题。

　　严珊做事严谨，黄华敢拼命，安全大胆，吕宏精细，陈杏灵活，司徒越敏锐。

　　但他们也有着不小的缺点，严珊是所有人中最弱的，黄华不够仔细，容易判断失误。安全分不清形势，容易出事。吕宏不够宏观，做事太小心。陈杏不够精明，战斗意识不够强。司徒越本身很好，可惜有洁癖加傲娇。

　　“只能慢慢来……”古月微微叹气，这些问题不是一天两天可以改正过来的，必须在战斗中慢慢矫正，让他们在错误中成长。

　　不知不觉间，古月手中一块石头已经被摩擦成漂亮的雕像，古月将雕像放在一边，接着继续一边想事情一边摩擦石块。

　　严珊跳到楼顶，慢慢走到古月旁边，她蹲下看着一块块的雕像，笑道：“队长，你的技术越来越好了，这只末日食火兽真漂亮，送给末日食火兽它一定喜欢。”

　　“那你就拿去送给末日食火兽吧。”古月微微笑道。

　　他现在时时刻刻都在磨练自己的能力，他的头发一直处于互相战斗的状态，他的眼睛复眼全开，一直观察四周的情况。

　　“嗯，那我拿走了。”严珊点头道。

　　古月笑笑，继续磨练自己的能力。

　　半小时后，大火球忽然有了动静，所有人都抬头看着火球，末日食火兽更是流口水的看着火球。

　　火球渐渐形成莲花的形状，接着慢慢散开，只见黄华赤条条的卷缩在莲花中，头发已经变成红色。

　　“真是破坏气氛……”安全不由说道。

　　要是莲花渐渐散开，里面是一个娇滴滴的小美人，那才叫意境，那才叫艺术，里面是一个大老爷们有屁意思。

　　“是啊，真破坏气氛……”陈杏跟着点头道。

　　吕宏也跟着点头道：“真破坏气氛。”

　　“喂，你们没事吧，今天怎么那么齐心。”严珊没好气道。

　　三人互相看一眼，接着哈哈大笑起来，严珊和末日食火兽顿时一头雾水。

　　这时候黄华渐渐张开眼睛，接着发现自己没穿衣服，他立即遮掩住下身，看着四周还有点迷糊。

　　“快把衣服穿上，对了，你脚下的火莲什么时候散？”古月飞到黄华旁边，将他特制的衣服丢给黄华，接着说道。

　　黄华一愣，随后赶紧穿好衣服，接着他控制着火莲渐渐缩小，同时慢慢的下降。

　　“老黄，感觉怎么样？”吕宏问道。

　　黄华稍微清醒了一点，苦笑道：“还能怎么样，就这个样呗。”

　　“我问你能力进化成怎样？”吕宏不爽道。

　　黄华伸手，手心立即出现一朵火莲花，他解释道：“能力进阶了，可以随意操纵火焰，不过身体还是不能够元素化，但也比之前更强壮一些。”

　　这时候末日食火兽一口将他手中的火莲花吃掉，接着眼巴巴的看着黄华。

　　“这……这……是怎么回事？”黄华这才注意到末日食火兽。

　　可惜黄华和古月一样，抵达希望城的时间很短，所以他并没有听说过末日食火兽的大名。

　　“嘿嘿，这个我哥们，末日食火兽！”安全得以道。

　　黄华眼睛一亮，道：“它喜欢吃火？”

　　“嗯。”安全点头道。

　　黄华立即放出一颗巨大的火焰桃子，接着牛气的对末日食火兽道：“跟哥混，以后火焰管饱！”

　　“哼，你以为末日食火兽会为了一点食物而折腰吗，末日食火兽可是最高傲的变异生物之一，怎么可能随便屈服！”安全不屑道。

　　果然末日食火兽架起手，一副高傲的样子。

　　黄华嘿嘿笑道：“这样呢？”

　　他手中的火桃子瞬间增大，已经有末日食火兽脑袋大小。

　　末日食火兽偷偷地看了一眼火桃子，吞了吞口水，闭上眼睛继续高傲。

　　“这样呢？”黄华继续加大力量的输出，火桃子又增大了一圈。

　　末日食火兽强忍着欲望，继续高傲。

　　“那算了，你继续高傲吧，以后别想在我这里吃到火焰。”黄华慢慢的收起火桃子，淡淡地说道。

　　末日食火兽立即一口将那渐渐缩小的火桃子吃掉，接着讨好的看着黄华。

　　“食火兽，你太让我失望了……”安全顿时大叫起来。

　　不过末日食火兽已经站在黄华背后，不理安全了。

　　古月终于看不下去了，拍拍手道：“好了，大家继续清理城市，不许偷懒！”

　　“是！”严珊点头道，接着指挥大家开始散开。

　　安全看着紧跟在黄华背后的末日食火兽，顿时泪奔，这猴子就是靠不住，为了吃的就叛变了。

　　“黄华，你刚刚进化完成，赶紧熟悉一下新能力，知道吗？”古月淡淡地说道。

　　黄华坐在末日食火兽的肩膀，点头道：“明白了，队长！”

　　“好，那你去吧，小心点，别以为进化了，这个城市就没威胁。”古月淡淡地说道。

　　黄华最大的缺点就是不够仔细，所以容易阴沟里翻船，将来很可能在细节方面吃大亏。

　　等所有人继续清理考场后，古月躺在大楼上继续琢磨能力的运用。

　　终于黄昏到来，城市基本清理完毕，明天新成员的考验要开始了。


第111章 苏菲要坚强

　　傍晚，古月将严珊等人带回希望城，让他们好好休息，明天要作为监考一起去那废弃的城市。

　　接着古月直接回到别墅，刚进门丫头立即拍着小翅膀飞过来，接着腻在古月身上。

　　“怎么了？”古月摸了摸丫头脑袋，柔声问道。

　　丫头把脑袋贴在古月怀里，却不说话。

　　“盖娅是想你多陪陪她，你上次出任务，接着就重伤昏迷回来，虽然盖娅不会说，但她其实非常担心你，今天你又出门，丫头可是担心了一整天了。”纽克斯这时候过来说道。

　　古月心中愧疚，他虽然出去拼命，但留守的人同样不好过，她们会担心，会焦虑，虽然希望城很安全，但这种折磨又岂是物质可以弥补。

　　“抱歉，丫头我答应你，以后尽量少受伤，平平安安回来，好不好？”古月抱着丫头柔声道，心里却忽然想到钱不缺好像有一个女儿，明天早上有时间就去看看吧。

　　丫头紧紧地抓着古月的衣服，最后轻轻点头，随后和纽克斯一起回房间去了。

　　苏菲这时候从厨房出来，坚定道：“古月，我报名了！”

　　“报什么名？”古月刚坐在沙发上，疑惑地看着苏菲。

　　苏菲微微咬牙，道：“能力开发所再次招收普通人，年龄在五十以下的都可以报名，我报名了！”

　　“你是认真的？”古月微微一愣，随即问道。

　　苏菲点头道：“我虽然很喜欢这样的生活，但这样的生活却是你在外面拼命得来，我又不是你什么人，我受之有愧，所以我想靠自己的力量来获得应有的待遇。”

　　“你其实知道我是喜欢你的，要知道成为新人类的路并没有你想象的容易，甚至会面临死亡。”古月伸手将苏菲拉到沙发旁边，低声道。

　　苏菲微微脸红，道：“那丫头呢，纽克斯呢，而且听说新人类比普通人要长寿，我想陪你走的更远！”

　　“你的意思是……”古月没想到苏菲居然也喜欢他，而且似乎还不介意丫头和纽克斯。

　　苏菲很不好意思的低着头，她也诧异自己今天的大胆，但想到自己要参加能力开发，随时可能死去，为什么不能放开些，将自己心里的话说出来呢。

　　“什么我的意思，就是我也喜欢你，不行吗？”苏菲脸红彤彤地说道。

　　古月惊喜道：“行，为什么不行呢。”接着准备一亲芳泽，他做和尚已经好多年，都快到禽兽的程度，看到自己姐姐都会有冲动。

　　“不许亲。”见古月想亲自己，苏菲立即拒绝道。

　　古月皱起眉头，疑惑道：“为什么，你喜欢我，我也喜欢你，亲一下都不行？”

　　“等我成为新人类就可以，但现在不行，要是我失败了，死了，你就忘了我吧！”苏菲黯然道。

　　古月立即将苏菲抱在怀里，笑道：“放心，你一定能成为新人类。”

　　“希望吧。”苏菲心里暗道，她可是专门找古丽香了解过，普通人的死亡率可是超过一半，她很清楚自己成为新人类的概率只有50%。

　　虽然古月经常抱丫头，但丫头的身材就像是一块稍微柔软一点的搓衣板，实在勾不起他的兴趣，现在抱着苏菲凹凸有致的身材，一下子就有了感觉。

　　“萝莉虽好，御姐更高！”古月心里暗暗评价，不过他的意志力相当坚定，虽然很想上下其手，但最后还是忍住了，毕竟苏菲现在可是有很大的负担。

　　死亡，不是嘴上说不怕就真的不会怕。

　　第二天早上，古月起床就见到苏菲穿着比基尼围绕着泳池跑步，那波涛汹涌的胸脯让古月原本一柱擎天的兄弟更加张扬。

　　“诱惑力太大了，不行我得坚守意志！”古月立即闭上眼睛，只留下一条细缝继续欣赏。

　　古丽香这时候敲了敲门，道：“弟弟，起床没，门外边有好多人找你，说是来参加考验。”

　　“姐姐，你先让他们在客厅等我，我很快就过去。”古月赶紧将睡衣脱了，接着麻利的换衣服。

　　当古月来到客厅，只见吴三贵等人已经坐在沙发上喝着茶，他们见过古月赶紧站起来，齐声道：“队长。”

　　“嗯，看来你们都准备的很充分，那么我也就不多说什么了，这里有九封信，里面是你们各自的终极任务，你们只能够自己完成，不许将任务说出来，说了就当作失败，失败者将遣返能力开发所。”古月将九封信分别发放给他们。

　　九人听到古月的话，立即紧张起来，要是被遣返能力开发所，那真是完了，就和那些被逐出队伍的新人类一样，去到那里都被人鄙视。

　　“现在我带你们去考场，终极任务是最后做的，前面还有三个小任务。”古月微笑道。

　　将九人收进蜂巢空间，古月跟王琪要了两杯奶，一杯自己喝，一杯送过去给苏菲。

　　苏菲也没想这奶从何而来，乖乖地喝了，不过接着她就发现这奶不同寻常，因为她体质一般般，所以更加突出王琪奶的功效，她发现自己围绕着泳池跑五六圈居然不气喘了。

　　“好了，我要去做事了，你别累着。”古月不舍地说道。

　　苏菲无疑是诱人的，就像是成熟的红苹果，让人忍不住想去咬上一口。

　　“嗯，你也小心点。”苏菲微微脸红，随即点头道。

　　古月接着离开别墅，先去将严珊等人收进蜂巢，接着迅速向考场飞去。

　　“好了，新成员考验准备开始了，严珊，你负责监考东边，注意安全！”古月将严珊等人放出来，接着开始分发任务。

　　严珊负责监考东方，司徒越负责西方，黄华负责北方，吕宏负责南方，陈杏负责中央。

　　接着让他们隐藏起来，古月再次将准备接受考验的九人放出来，因为他们在蜂巢空间的另外一个房间，所以并不知道古月将严珊等人也带过来。

　　“现在我先把三个小任务告诉你们，你们做好三个小任务，就立即做终极任务，明白了吗？”古月对九人说道。

　　所有人立即表示明白。


第112章 第一道考验

　　“第一个任务，清除这个城市所有的丧尸！”古月说道，接着竖起一根手指。

　　九人顿时紧张起来，这个任务可不简单，但却仅仅是小任务！

　　“第二个任务，寻找属于自己的身份晶卡！”古月竖起第二根手指。

　　九人吞了吞口水，这城市那么大，要找一张小小的晶卡，很难！

　　“第三个任务，晶卡下面我压着一封信，上面指示你必须前往不远处的两个小镇的其中一个，一旦你们动了晶卡，时间就会开始倒数，你们自己得赶紧了！”古月说着，竖起第三根手指。

　　黄小蓉皱着眉头道：“队长，这三个任务也太难了，我们对付普通丧尸还行，遇到红皮丧尸和丧尸王，打不过啊。”

　　“放心，丧尸王已经被解决五只，这个城市只有一只丧尸王，那是你们第一个任务的终极BOSS！”古月说道。

　　黄小蓉顿时苦着脸道：“队长，这还是小任务啊，那终极任务多变态啊！”

　　“好了，现在开始计时，你们只有一天的时间完成所有的任务！”古月不管黄小蓉的抱怨，立即说道。

　　古月在说完所有的话后就立即进入隐身状态，接着空间跳跃到另外一遍，开始将所有人的表现连接到复眼中。

　　“小蓉，队长已经离开了，我们任务只有一天时间，现在我们先分配一下任务吧。”叶云飞说道。

　　叶云飞在古月看来是相当聪明的人，虽然他的能力仅仅是指甲强化和操控，属于强化系新人类，但配合他聪明的头脑，这能力还是很有前途的。

　　当初他靠着LV5的嘴炮就搞定比自己强的对手就证明他更适合当军师，不过现在还需要观察他的人品。

　　“一个队伍，首先就需要团结，我们都是即将成为第十七队的队员，估计队长也希望看到我们能够团结起来完成任务，而不是各自为政。”叶云飞见张飞猛露出不耐烦的表情，赶紧说道。

　　张飞猛也不是真正的莽夫，他立即道：“那我们需要怎么做？”

　　“队长给我们的三个任务都不简单，我们不可能一个一个的完成。因为时间不够，所以我们必须将第一个任务和第二个任务合并起来，不过找到自己的晶卡也别急着动，先完成第一个任务，记住自己的晶卡位置，等清理完所有的丧尸，再去取晶卡，然后完成第三个任务。”叶云飞笑道。

　　张飞猛同意道：“嗯，这是个好办法，那我们先从哪开始清理？”

　　“两个小镇都位于东边，我们从西边开始推进吧，东边留到最后清理，这样一来如果在东边找到晶卡的人就比较快抵达目的地，总好过所有人都慢一步，当然，如果觉得这样做自己吃亏的话，也可以将西边留到最后！”叶云飞说道。

　　秦升摸了摸光头，道：“就从西边开始吧，大家都是队友，一点屁事有什么好计较，而且谁也不敢说东边不会有自己的晶卡。”

　　“我同意。”姜海抱刀冷酷道。

　　最强的几个人同意了，大家自然没意见，于是九人浩浩荡荡的向西边前进，顺便消灭见到的丧尸。

　　“三贵，你可以钻地对吧？”叶云飞落在最后，看着吴三贵问道。

　　吴三贵点头憨厚道：“嗯，俺可以钻地。”

　　“那你是什么系的？”叶云飞微笑道。

　　吴三贵挠了挠脑袋，道：“他们都说俺是特殊系的。”

　　“等一下你能不能钻地搜寻晶卡？”叶云飞问道。

　　吴三贵点头道：“俺能行。”

　　“那就拜托你了。”叶云飞笑道。

　　抵达西边，所有人立即行动起来，张飞猛从脑袋开始变成钻石，接着整个身体完全钻石化。

　　“猛哥，你是啥系的？”黄小蓉惊异道。

　　能力开发所一共有十七个班级，每个班级好几百人，而每次队长选人都是选每个班当月最优秀的前三十名，所以她在之前并不认识张飞猛。

　　“特殊系，不死钻石人！”张飞猛咧嘴笑道。

　　叶云飞看着张飞猛，问道：“钻石我们看到了，不死呢？”

　　“以后就能看到，开打了！”张飞猛笑笑，接着横冲直撞进一所房子，接着开始大肆破坏。

　　黄小蓉看着张飞猛拆屋子，不禁感叹道：“变态！”

　　这时候一只丧尸忽然从一所高楼的窗户跳下，猛扑向黄小蓉，黄小蓉的召唤兽都还没出来，她看到丧尸顿时花容失色。

　　刀光一闪，丧尸一瞬间被切开无数细小的方块，姜海合上剑，冷酷道：“小心点，战斗的时候分神意味着死亡。”

　　“嗯！”黄小蓉赶紧点头，将自己最强大的召唤兽召唤出来，那是一头三米高的狐狸，而且是三尾狐！

　　她每进阶一次，就可以多召唤出一只狐狸，一阶的时候召唤的是一尾狐狸，二阶的时候召唤的是二尾狐狸，现在她三阶，所以召唤的是三尾狐狸。

　　一尾狐狸是光狐，二尾狐狸是水狐，三尾狐狸是火狐。

　　黄小蓉坐在狐狸的背上，立即指挥狐狸攻击普通丧尸，那狐狸的尾巴竟然能够元素化，变成火焰尾巴不断焚烧丧尸。

　　“烧死这些臭丧尸！”黄小蓉生气的叫道，刚刚她可是被那只丧尸吓坏了。

　　秦升也走进一所房子，他摸了摸光头，随即露出笑容，他是强坏系新人类，能力为均衡强化，他的强化最为平衡，所以很容易就嗅到丧尸的味道。

　　“真臭啊。”秦升微微感叹，接着一拳打在旁边的墙壁上，墙壁对面的丧尸脑袋顿时爆开。

　　马兰则弄出一朵食人花，见到丧尸就一口吞掉，让旁边的水柔儿看着心惊胆战，生怕被食人花吞了。

　　“大家再快一些，我们必须上午之内将所有丧尸清楚，否则不够时间完成后面两个任务。”叶云飞用指甲杀死一只丧尸，接着说道。

　　忽然土地中冒出一个脑袋，喊道：“俺找到一张晶卡，在那边的地下室。”

　　“很好，继续找找，看能不能找到第二张，我们有九个人，东南西北四个方向，至少一个方向应该藏有两张。”叶云飞说道。


第113章 剑神丧尸王

　　吴三贵哎了一声，再次钻进地里。

　　接下来两小时，所有人慢慢地向东推移，杀丧尸都杀麻木了。

　　张飞猛杀丧尸杀的最多，过来是姜海，他每一刀就会收割一只丧尸，再过来就是秦升，他均衡强化，加上学过武功，丧尸在他手下熬不过三秒，再过来是马兰，她的食人花因为吃的丧尸太多，甚至有进化的苗头，再过来是黄小蓉，她的三尾狐狸也烧死不少丧尸，叶云飞因为要引领全局，所以只是偶尔杀杀，所以还不如黄小蓉杀的多，吴三贵因为在找晶卡，所有没有杀丧尸，水柔儿光看到丧尸就两腿打颤，自然没杀一只丧尸，而且她是纯辅助人员，所以大家也没想过要她杀丧尸。

　　“好了，这一带的丧尸已经清理完毕，三贵，你找找晶卡，其他人跟我向那小区出发。”叶云飞擦了擦汗水，接着说道。

　　张飞猛随手捡起一块破布擦拭满手的垢血，笑道：“真爽，要是每天能来上几次，那就好了。”

　　“别大意，队长说过，这城市有一只丧尸王，你虽然防御很强，但未必能够抵挡丧尸王的攻击。”叶云飞提醒道。

　　抵达另外一个住宅小区，大家继续清理丧尸。

　　这里的丧尸大多是普通丧尸，红皮以上的丧尸只有三四只，都被张飞猛和姜海、秦升三人联手杀死。

　　“啊！”清理了半小时，忽然张飞猛一声痛呼，接着整个人从七楼摔下，在地上砸出个大坑。

　　张飞猛坐起来，只见他的一条手臂已经没了。

　　“大家小心，丧尸王在里面！”张飞猛赶紧提醒道，接着他断掉的手臂快速的生长出来。

　　不死钻石人，不死说的就是他那变态的恢复力。

　　七楼，一只丧尸站在张飞猛。撞开的墙壁边缘，低头看着下面的众人，它的手中握着一把古朴的剑，散发着阵阵寒意。

　　“好剑！”姜海看到丧尸王手中的剑，不禁羡慕道。

　　他手中的刀虽然也是难得的好刀，但和丧尸王手中的剑相比却差了很多。

　　“水柔儿退后准备治疗，马兰保护水柔儿，秦升和张飞猛准备，姜海你这次是主打！”叶云飞立即说道。

　　所有人立即行动起来，秦升和张飞猛立即站在马兰前面，而姜海则慢慢拔出唐刀，严肃地看着丧尸王。

　　丧尸王生前似乎是个武术大拿，它看到姜海拔刀，立即跳下楼，接着举剑看着姜海。

　　“七星！”姜海忽然出刀，他一晃之下，手中的窄身唐刀忽然像有七把，每一把都要落在丧尸王的要害。

　　丧尸王巍然不动，当刀快要落到它身上时，它忽然用剑挽起剑花，一瞬间姜海的攻击全被抵挡下来。

　　“云落！”姜海脸色一变，立即转身一刀。

　　这一刀角度刁钻，一般人根本没办法抵挡，会瞬间从肋骨间被切开。

　　但丧尸王依然镇定无比，它同样以一个古怪的角度抵挡姜海的刀，同时微微发力将姜海抛出去。

　　姜海在空中一个跟斗，接着落在地上，他凝重的看着丧尸，心里极度震惊。

　　他的能力名为刀技精通，所以他只要握着刀就可以用的很好，但这个丧尸王更恐怖，它的剑法完全不是姜海可以比拟的。

　　力的运用，平衡点的掌握，还有对招式的判断，完全不像是丧尸能够做到的。

　　“他生前一定是一个绝顶的剑术高手！”姜海一瞬间就有了判断。

　　看着丧尸那恐怖的面容，隐约能看出它是一个垂暮的老人，姜海放松身体站好，行礼恭敬道：“小子姜海，请前辈赐教！”

　　丧尸王剑微微放低，似乎接受姜海的行礼。

　　接着姜海再次握住刀，开始拼尽全力与丧尸王对决。

　　“喝！”姜海忽然踏步流星，瞬间出现在丧尸王背后，双手持刀向下砍去。

　　若丧尸王不动的话，它的脑袋肯定会被姜海一刀砍成两半，甚至整个身体被砍开。

　　丧尸王却依然不动，只见它举剑架住姜海的刀，微微倾斜剑身，引导着姜海的刀向一旁砍去。

　　“太极剑！”姜海眉头一掀，立即加大力度，准备以力破巧。

　　姜海的身体虽然不如强化系的新人类，但也差不远，毕竟很多刀法都需要强壮的身体才可以施展。

　　不过很快姜海就发现自己的力量和丧尸王技巧相差太多，丧尸王根本没有使力，完全是用巧劲将他的刀引导开。

　　当然，四两拨千斤，首先丧尸王必须有四两的本钱。

　　姜海知道自己不可能是丧尸王的对手，技巧他毫无优势，丧尸王一只手可以对上他两只手，力量他依然没有优势，因为丧尸王普遍力量都大得惊人，据说最差的都可以比的上进化过八次以上的强化系新人类。

　　“我输了！”姜海被丧尸王引导着摔在地上，他麻利的爬起来，黯然道。

　　丧尸王看着姜海，忽然转身慢慢走到一边，接着开始舞剑。

　　虽然丧尸王面目狰狞，但它的姿势却极其优美，而且每一招都有无穷变招，看的姜海完全不敢眨眼，就这样看着。

　　赵客缦胡缨，吴钩霜雪明。银鞍照白马，飒沓如流星。

　　十步杀一人，千里不留行。事了拂衣去，深藏身与名。

　　闲过信陵饮，脱剑膝前横。将炙啖朱亥，持觞劝侯嬴。

　　三杯吐然诺，五岳倒为轻。眼花耳热后，意气素霓生。

　　救赵挥金锤，邯郸先震惊。千秋二壮士，烜赫大梁城。

　　纵死侠骨香，不惭世上英。谁能书阁下，白首太玄经。

　　丧尸王舞剑之后，墙壁猛然脱落，只见李白的《侠客行》如龙蛇乱舞一般出现在墙壁上，接着丧尸王收剑摇摇晃晃的离开。

　　姜海忽然跪在地上，接着道：“多谢前辈赐教！”

　　“真是太帅了，好想要签名！”黄小蓉很破坏气氛地喊道。

　　叶云飞鄙视道：“你敢去么，不怕人家砍了你。”

　　“不过刚刚那丧尸王真的很强，估计我们全部人一起上也不是人家的对手。”秦升感叹道。

　　张飞猛点点头，道：“它和姜海对战明显没有用实力，你知道我刚刚是怎么飞出来的吗？”

　　“你怎么被打飞的？”黄小蓉好奇道。

　　张飞猛郁闷道：“我刚闯进去，看到它就立即冲过去，它用剑鞘直接将我打到墙壁上，接着仅仅一剑就要了我的手，接着我就被它一脚踢出来。”

　　“你的手当时钻石化了没？”黄小蓉问道。

　　张飞猛点头道：“当然钻石化了，不然我还能活着。”


第114章 再战丧尸王

　　就在众人感叹丧尸王强大之时，丧尸王摇摇晃晃的走在城市的街道上，所有丧尸见到它都会立即避开。

　　“没想到还有一只漏网之鱼。”古月站在一所大楼顶端，望着丧尸王说道。

　　这丧尸王并非古月事先留下的那一只，它是漏网之鱼！

　　古月可是排查过所有的地方，自然不会将这么变态的丧尸王留给小队的成员作为考验，这不是考验是送死！

　　那丧尸王忽然停下，接着脖子转到一百八十度角，斜斜地望着大楼上面的古月，接着它眼中闪过一道红光，别在它腰间的古剑忽然出鞘，接着它一剑挥向古月方向。

　　从它剑尖开始，一道无形的波纹忽然散开，接着空间骤然破碎，一道黑色的裂缝不断的裂向古月。

　　“破碎空间！”古月脸色一变，赶紧使用空间跳跃避开。

　　丧尸王慢慢将剑收入剑鞘，也不理古月，它不紧不慢的离开了这个城市。

　　“变态！”古月出现在他原本站立的大楼的另外一边，看着被空间裂缝无声无息完全湮灭的巨大裂缝，不禁感叹道。

　　从古月刚刚站立的大楼开始，一条巨大的裂缝一直横穿整个城市，难以想象这是一剑所造成的伤害，古月就算对自己空间壁垒有信心，但也不敢保证自己能防御这么恐怖的攻击，而且就算防御下来，他也会被卷入空间裂缝，最后不知道被漂流到什么地方。

　　幸好这只丧尸王不知道出于什么原因，对人类似乎已经毫无敌意，无论是跟姜海战斗，还是攻击他，都有手下留情，否则古月也不敢保证可以救下所有的人。

　　不过这件事也让古月心中大为警惕，丧失中有那么变态的存在，难保不会有更加恐怖的存在，他真是太过小瞧丧尸了。

　　“抱歉，我得告诉各位一个比较残酷的事实。”整理了一下震惊的心情，古月使用空间跳跃瞬间出现在所有人面前，接着笑眯眯地说道。

　　原本被古月忽然出现吓了一跳的黄小蓉没好气道：“队长，你又要说什么坏消息？”

　　“嗯，确实是个坏消息，刚刚你们遇到的丧尸王并不是预定的考验题目，所以并不算数，我准备的丧尸王不可能那么变态，所以你们还得再杀一次丧尸王。”古月微笑道。

　　叶云飞忽然点头道：“没错，我就怀疑，队长不可能那么脑残，刚刚那只丧尸王明显超出了我们的承受范围，不可能作为考试的一部分，原来是错误的目标。”

　　“嗯，明白就好，那么考验继续，加油！”古月一副孺子可教的样子，接着再次发动空间跳跃离开，完全不给叶云飞讨价还价的机会。

　　叶云飞确实想讨价还价，毕竟他们刚刚已经面对了丧尸王，而且是丧尸王中的变态，那么应该可以免了丧尸王的考验吧。

　　可惜古月走得快，他根本没机会施展他的LV5嘴炮。

　　“怎么办？”甄豪问道。

　　胖子甄豪虽然体型极胖，但存在感超低，他不说话，叶云飞都已经忘了他的存在。

　　叶云飞心中一凛，看向甄豪道：“还能怎么办，干他娘的。”

　　“这次丧尸王应该没那么变态，大家继续！”张飞猛大叫一声，将刚刚受的窝囊气全撒在丧尸身上。

　　继续杀丧尸，除了少量红皮丧尸对他们造成不小的麻烦外，基本上一路都十分顺利。

　　终于在一个半小时后，他们遇见了原本作为第一道考验的终极BOSS，锤子丧尸王。

　　这只丧尸王明显是力量型丧尸王，体格极为强壮，而且手中握着一把巨大的锤子，一看就知道不好惹。

　　“那锤子我要了！”张飞猛看到丧尸王手中的锤子，顿时大叫道。

　　他刚刚看那用剑的丧尸就萌生了寻找武器的念头，毕竟手里有武器总比赤手空拳来的好。

　　“不，那武器更适合我。”秦升冷静地说道。

　　秦升身体强化最为平衡，所以非常适合使用武器，他见到丧尸王使剑的时候也萌生寻找武器的念头，原本他是想找长枪或者像关公的青龙偃月刀一类的武器，但见到这大锤子，也动了想法。

　　他力量或者不如力量型强化系新人类，但如果有这个锤子，他完全可以弥补这方面的缺点，加上他不俗的速度，可是大有作为。

　　“哼，你要跟我抢？”张飞猛顿时怒瞪向秦升，生气地问道。

　　秦升丝毫不退的回瞪张飞猛，道：“现在武器还是无主之物，想要的话看谁能耐，别还像小孩子一样，说一声我要了就定主人。”

　　“看，就看谁更有能耐！”张飞猛点头道，接着立即冲向丧尸王。

　　秦升也不甘示弱的冲上前，准备和丧尸王大战一场。

　　这时候两只巨大的手臂抓住张飞猛和秦升往后一扔，接着传来甄豪的声音：“你们想死吗？”

　　“你也想抢？”张飞猛从地面上坐起来，瞪向甄豪。

　　秦升也坐起来，看着甄豪。

　　“你们的表现太让人失望了，为了一把武器就起内讧，而且还没头没脑的冲过去，要不是甄豪拉住你们，你们已经让丧尸王一锤子爆头了。”叶云飞冷声道。

　　张飞猛反驳道：“我们怎么起内讧了，我们这是君子协议，想要武器就看本事，而且你认为丧尸王能一锤杀死我们？”

　　“笨蛋。”姜海冷酷地说了一句，接着冲向丧尸王。

　　只见丧尸王忽然动了，它静若处子动若脱兔，见姜海攻击过来，一瞬间打出上千锤，若不是姜海退的快，一瞬间就要死在丧尸王锤下。

　　这只丧尸王行为很奇怪，它见姜海退后，立即站会原来的位置，接着警惕地看着姜海等人。

　　就算叶云飞也猜不到，其实这只丧尸王是感觉到隐身坐在高楼上面的古月，它是在警惕古月，所以才没有攻击他们。

　　要不然就他们刚刚说话的时候已经被丧尸王狂暴的攻击锤死了。

　　“看到了没，别看它不动就以为好欺负，丧尸王就算再弱也不是我们这个级别可以任意欺负的。”叶云飞没好气地说道。


第115章 超强音波锤

　　张飞猛虽然对自己的防御有信心，但毕竟刚刚就被丧尸王砍掉了手臂，他也不敢打包票说自己能够抵挡锤子的攻击。

　　“谢谢，我欠你一个人情！”秦升站起看认真地看着甄豪说道，他很清楚自己抵挡不了丧尸王的锤击，所以甄豪刚刚是救了他的命！

　　张飞猛傲娇的挠了挠浓密的头发，道：“算了，谢谢，就当我也欠你一个人情。”

　　“没所谓，不过我希望大家最好互相多谦让一下，同在一个队伍，谁也不敢说自己不会遇险，善待每一个队友，将来才有机会成为战友。”甄豪笑道。

　　黄小蓉拍了甄豪肥胖的肚皮一下，笑道：“没想到胖子挺会说话的嘛，不过刚刚的话说的好，我喜欢！”

　　“好了，大家别光顾着聊天，我们时间不多了，先把眼前的丧尸王搞定吧。”叶云飞这时候再次发挥领导作用。

　　这丧尸王不好对付，它虽然不如刚刚的丧尸王，但也是极为棘手的对手，尤其是它的锤子，这里没有人能够接下一锤！

　　“小蓉，你试着让狐狸用火烧它，看它还动不动。”叶云飞想了想，对黄小蓉说道。

　　黄小蓉点点头，接着命令三尾狐狸用火烧丧尸王。

　　不过丧尸王见到火焰袭来，它立即退后，根本不与火焰接触，黄小蓉每前进一步，丧尸王就会退后一步。

　　“看我的！”张飞猛忍不住将旁边大楼一拳打碎，接着抓起最大块的墙壁扔向丧尸王。

　　丧尸王看到墙壁飞来，立即跳起来一锤过去，接着一幕让所有人都看呆了。

　　只见锤子并未触碰到墙壁，但墙壁却忽然一震，接着崩离瓦解。

　　“那锤子有特殊能力！”叶云飞立即说道。

　　丧尸王的装备都是特殊的，是从它们身体中分离出来的，每一个丧尸王在武器与身体分离的时候有很大的几率将自己特殊的能力附加在武器上面，形成独特的战斗风格。

　　“是碎裂吗？”秦升凝重道。

　　甄豪否定道：“不是，就算是碎裂这种属性也必须接触到物体才能够发挥作用，但丧尸王刚刚并未用锤子敲打墙壁，而是打在空气上面。”

　　“我能说句话吗？”水柔儿这时候弱弱地问道。

　　叶云飞笑道：“有什么话直接说就行了，大家有意见都可以提出来，大家以后是队友，也没比谁高比谁低。”

　　“刚刚我听到它的锤子发出声音了。”水柔儿说道。

　　甄豪肥胖的脸认真道：“真的，没听错？”

　　“嗯，因为很刺耳，所以听的很清楚。”水柔儿点头道。

　　叶云飞思考道：“是我们听不到的声音吗，声波武器以前就听说过，不知道和丧尸王的武器有没有关系。”

　　“我来试试吧！”姜海拔出唐刀，冷静地说道。

　　马兰这时候开口道：“太危险了，还是让我的食人花过去试探吧，毕竟食人花种子我有的是。”

　　“姜海，让马兰上吧。”叶云飞劝道，姜海毕竟是这里最高战力之一，他们队伍损失不起。

　　姜海点点头，收起唐刀稍微退后。

　　马兰立即控制食人花扑向丧尸王，同时张开血盘大口，甚至可以通过它的口腔看到里面无数的丧尸尸体。

　　丧尸王看到食人花扑来，立即退后，接着一锤落在地面，一股无形的波纹顿时散开，接着食人花站立的位置忽然凹陷，一个巨大的坑洞显露出来。

　　“怪了，那位子没有洞啊！”吴三贵说道。

　　他能够钻地，对地面的情况极为了解，以他站着的位置为中心扩散开一千米内的地况他都了如指掌。食人花站着的地方之前并没有坑洞，也就是说那坑洞是丧尸王一瞬间制造出来的。

　　不过食人花动作极快，它的根须瞬间缠绕在不远的路灯上，接着它在拉力之下瞬间跳起，接着再次扑向丧尸王。

　　丧尸王这回怒了，这群人欺人太甚，它要不是忌惮那隐藏在暗处的敌人，早就将这些弱小的人类灭了。

　　现在他们三番四次的挑衅，它已经忍无可忍了。

　　它抡起大锤子直接一锤过去，食人花根本没有任何反抗能力就被打成无数碎片，最为坚韧的根须都被打成好几段。

　　“糟糕，大家小心！”叶云飞一瞬间就察觉到不对劲，立即喊道。

　　丧尸王忽然对着众人一锤落在空中，一道无形的波纹顿时散开。

　　次声波！

　　一瞬间所有人都感觉五脏六腑剧痛无比，这是因为次声波其振荡频率与人体内脏器官的固有振荡频率相近，因此产生了共振！

　　“喝！”这时候水柔儿强忍着剧痛发动医疗光芒，刹那间所有人都笼罩在光芒之中，那疼痛的感觉很快就被清除了。

　　“七星！”趁机会，姜海双腿一蹬，迅速向丧尸王滑去，接着唐刀出鞘，一瞬间化为七把致命的利刃。

　　丧尸王巍然不动，接着再次一锤落在空气中。

　　强声波！

　　姜海忽然觉得手脚无力，胆战心惊，竟然对丧尸王产生一种畏惧感，他忽然一脚踏前，接着立即退后。

　　“好恐怖的能力，居然让我手脚无力，我没办法战斗了。”姜海满头冷汗，喘着气道。

　　叶云飞这时候却笑了。

　　“我终于知道它的能力是什么了，如果我没猜错的话，应该是声波控制，它可以控制声波的频率从而产生各种不同的声波，刚刚攻击我们的应该是次声波，攻击姜海的应该是强声波，我想它的锤子还能使用噪声波和超声波，不过这种武器有一个很明显的缺点，那就是在真空中是无效的。”叶云飞微笑道。

　　黄小蓉皱起眉头道：“可我们没办法制造真空啊。”

　　“确实我们没办法制造真空，但我们并不需要真空，因为我们有张飞猛和吴三贵！”叶云飞笑道。

　　张飞猛疑惑道：“我怎么了？”

　　“你的身体最坚硬，我估计过丧尸王的攻击强度，你应该能够抵挡得住它的攻击。而三贵的能力适合偷袭，等一下可以试着偷袭一下，到时候张飞猛你立即抢夺它的武器。”叶云飞分析道。


第116章 第二个任务

　　张飞猛对于叶云飞的判断还是相当信服的，毕竟到目前为止叶云飞还没有犯过致命的错误。

　　虽然依然有危险，但张飞猛就是那种敢去拼搏的类型，与其在这里什么都不做，最后导致任务失败，他更愿意去拼一次，就算死也不会留下什么遗憾。

　　“那好，我先去试探一下。”张飞猛点头道。

　　他全身迅速钻石化，接着冲向丧尸王，首先就是直拳攻击，他不像秦升那样学过武功，末世以前就是个杀猪的莽夫，最有效的攻击也就是直拳和脚踢。

　　“拿着！”叶云飞拿出一把匕首递给吴三贵，接着在他耳边说了两句，吴三贵眼睛顿时亮了起来。

　　吴三贵悄然钻去地下，准备再次上演他当初比试时的事情。

　　这时候张飞猛与丧尸王接触到一起，张飞猛的拳头与丧尸王的锤子向碰撞，瞬间张飞猛的手臂出现无数细小的裂痕，但这对张飞猛而言根本不是问题。

　　“果然扛的住！”张飞猛退后两步兴奋道。

　　他手臂的裂痕以极快的速度恢复，眨眼间就已经看不出来了。

　　丧尸王早就怒气爆发，见自己的锤子没能伤到张飞猛，立即又一锤抡去。

　　“还敢来，爷爷不怕你！”张飞猛大笑一声，接着举起双手准备抵挡丧尸王的攻击。

　　超声波！

　　丧尸王的锤子抡到半空的时候立即散发一道极为强烈的波纹，张飞猛忽然有种不好的预感，但这时候已经来不及了，他的手臂眨眼就被锤子打中，接着他的手瞬间像玻璃一样碎开，锤子顺势直接落在他的胸膛上。

　　“靠！”张飞猛惨叫一声，接着整个人连退好几步，随即一屁股坐在地上，将地面砸出一个大坑。

　　丧尸王立即趁胜追击，再次抡起锤子准备对张飞猛来个爆头。

　　“菊花残！”忽然吴三贵从地下钻出来，匕首长驱直入，一瞬间插入丧尸王的屁。眼。

　　丧尸王和普通丧尸不一样，它们大体分为两种，一种丧尸王是没有痛觉，一种丧尸王是有痛觉的，两种丧尸王各有各自的优势，不能一概而论。而恰好这只丧尸王是有痛觉的那种。于是丧尸王全身僵直，眼睛瞬间凸出，那无与伦比的疼痛让它稍微失神。

　　“好机会！”秦升见机行事，看准机会忽然冲出去，接着夺下丧尸王手中的锤子。

　　姜海在秦升动的时候也跟着动，但他却不是为了锤子，而是拔出唐刀直接将丧尸王的脑袋削下。

　　在三人的配合下仅仅用了三分之一秒就将丧尸王秒杀了！

　　“太好了，赢了！”黄小蓉惊喜道。

　　虽然和叶云飞的计划有些小出入，但最后的结果却是好的。

　　张飞猛却郁闷道：“我的锤子啊。”

　　“嘿嘿，想要吗，那就伸手来拿啊，我数数啊，数到五你只要伸手跟我要我就给你锤子。”秦升握着锤子忽然笑道。

　　张飞猛顿时骂道：“靠，你个混蛋！”

　　他的双手都被丧尸王打碎，就算恢复再快也赶不上秦升数数的速度。

　　“好了，既然丧尸王消灭了，大家继续清理丧尸，飞猛，你就休息一下，把手臂恢复再说。”叶云飞说道。

　　秦升大笑一声，握着锤子去找丧尸试手去了。

　　“别灰心，以后遇到丧尸王，可能还有更好的武器呢。”甄豪拍了拍张飞猛的肩膀，微微笑道。

　　张飞猛点点头，发狠道：“下次一定要弄到比这破锤子更好的武器！”

　　“我相信你能行，好好休息吧！”甄豪笑笑，接着慢慢走向一边的房子。

　　甄豪大手一挥，那房子就碎开，里面的丧尸直接被石头压死，没死的被甄豪一脚踩过后也死的不能再死。

　　“没看出来，这胖子不简单。”张飞猛微微失神道，胖子的防御估计都快拼的上他钻石化了，而力量估计比他还要强大，但胖子平时却不显山不露水，低调的要命。

　　张飞猛和甄豪是同一个班级的成员，平时他只是觉得胖子有点力气，速度不快，但刚刚那一下可让他心里震惊了。

　　“太好用了！”秦升这时候叫道。

　　他虽然还没有掌握到控制音波的方法，但每一锤子下去，都会随即产生一种音波攻击，加上他的力量，红皮丧尸也抵挡不住他一击！

　　“切，得瑟！”张飞猛不屑道，心里依然郁闷的紧，刚刚要不是他吸引着丧尸王的注意力，吴三贵根本不可能偷袭成功，秦升也不可能夺取到锤子，姜海也不可能杀死丧尸王。

　　他出力那么多，却什么都没得到，太不爽了。

　　没了丧尸王，大家清理丧尸的速度快了很多，张飞猛十多分钟后也加入清理丧尸的队伍，用了一小时，整个城市的丧尸终于清理完成。

　　吴三贵也将所有的晶卡位置找出来，让叶云飞记录好。

　　“好了，现在第二个任务准备开始了。”叶云飞拿着笔记本说道。

　　笔记本上记录着每个人的晶卡位置。

　　“大家听着，我们一共有九个人，要去的目的地是两个，队长不可能偏颇谁，最大的几率是一队五个人，一队四个人，等一下大家在两边集合，一起去目的地，我之前有点想当然了，我们的实力还不足以单独行走在野外，尤其是水柔儿，完全没有攻击能力，要是在野外行走，一下子就会被变异生物吃掉。”叶云飞说道，最后一句话还特意看了水柔儿一眼，吓的水柔儿花容失色。

　　叶云飞将各自晶卡的位置公布，大家立即行动起来，因为这个城市的丧尸都已经被清除完毕，变异生物也被顺手杀死，所以非常的安全。

　　拿到晶卡，所有人都立即东边奔跑，大家都不想拖累别人。

　　“好了，我们这边是四个人，对吧？”叶云飞抵达聚集地，看了一下人数，问道。

　　他们这边的成员是马兰、吴三贵、甄豪加上他，一共四个人。

　　“好了，出发吧！”叶云飞见大家休息的差不多，立即说道。

　　而另外一边，姜海、黄小蓉、张飞猛、水柔儿、秦升五人也开始出发了。

　　离开城市，面对的就不止是丧尸和弱小的变异生物，甚至会碰到各种恐怖植物、甚至暴强的变异生物！


第117章 食腐迷宫树

　　叶云飞打头阵，马兰和吴三贵走中间，甄豪断后。

　　四人沿着残破的柏油路前方指定的小镇，很快他们就遇到第一道难题——树林。

　　逢林莫入，这是末世生存守则之一，除非有大量的野外实战生存经验，否则进入树林通常都会尸骨无存。

　　“三贵，树林有多大？”叶云飞问道。

　　吴三贵立即感应了一下土地，接着道：“俺不清楚，看不到尽头。”

　　“那么这片树林很可能超出三贵的探测程度，也有可能连接了其它的树林，导致没有边际，大家现在开始投票，我们有两个选择，一个是沿着树林边缘走，但谁也不知道有没有可以通过的缺口，第二个选择是直接横穿树林。”叶云飞想了想，随后对三人说道。

　　马兰沉吟一会，道：“我选第一个选择，不过我们可以先走半小时，如果还没有缺口，就改用第二个选择。”

　　“我同意马兰的决定。”甄豪说道。

　　叶云飞看向吴三贵，问道：“三贵，你呢？”

　　“俺也觉得马兰的决定好。”吴三贵想了想，答道。

　　叶云飞点头道：“那好吧，我们就先沿着树林走，半小时后没找到缺口就横穿树林！”

　　四人统一意见，立即开始行动，因为时间紧迫，越早到达小镇，才有越多的时间来处理第三考验和终极考验。

　　随着时间的推移，四人心里渐渐都有了预感，恐怕这个树林没有尽头。

　　“好了，三十分钟到了。”叶云飞忽然停下说道。

　　他的生物钟极为精确，所以不需要看手表一类的计时器就可以知道时间。

　　“那进树林吧！”甄豪当机立断道。

　　既然找不到缺口，那么唯有从树林横穿过去。

　　叶云飞点点头，立即带头走进树林，进入树林的一刹那，叶云飞有种进入猛兽嘴里的错觉。

　　“不对劲。”甄豪进来后说道。

　　吴三贵也点头道：“这里的树怎么都一样，不过外面又看不出来。”

　　“马兰，你能够控制植物，能不能感受一下树林的问题？”叶云飞问道。

　　马兰摇头苦笑道：“我只能够控制由我催发种子生长而成的植物。”

　　“那我们唯有先小心的走走，看看问题在哪。”叶云飞谨慎道。

　　四人走了一会就发现这树林太过安静了，竟然没有任何生物，就连毛毛虫都见不到一只。

　　“糟糕，我们看来遇到最坏的情况了。”叶云飞叹气道。

　　甄豪试着折断一段树枝，但他用尽全力也没能折断，仅仅是稍微折弯。

　　“看来不能用蛮力过关了。”甄豪说道。

　　叶云飞无奈道：“我们还是回头吧，这里太诡异，我们应付不过来。”

　　“同意。”马兰点头道。

　　吴三贵和甄豪也点头同意。

　　四人回头走，但随着时间流逝，他们的脸色越来越差，因为他们都发现，回头也走不出树林。

　　“三贵，你试着钻地走。”叶云飞看向吴三贵。

　　吴三贵点点头，身体一点一点的没入地面，但到了他胸口的时候，他惨叫一声，接着迅速被拖入地下。

　　“糟糕！”甄豪立即拉住吴三贵的手，接着一拳落在土地上。

　　地面被甄豪打的微微震动，接着吴三贵被他一手拉了出来，只见吴三贵下身已经鲜血淋淋，几乎没有一块完好的皮肤。

　　“谁会治疗，我只学过简单的包扎。”叶云飞沉着脸道。

　　马兰取出一枚绿色的种子，道：“别忘了我是辅助人员，治疗虽然不如水柔儿，但也差不了多少。”

　　她手中的种子迅速生长发芽，接着成长成巨大的花苞，花苞微微张开立即将吴三贵吞了进去。

　　“十分钟后他应该就可以痊愈了。”马兰微微笑道。

　　甄豪和叶云飞微微惊讶，但现在也不是询问的时候，最重要的还是先通过了这个古怪的树林。

　　叶云飞蹲在吴三贵造成的坑洞前，他看着黑乎乎的洞口，疑惑道：“甄豪，刚刚拉住三贵的是什么？”

　　“应该是树根，很多很细，而且非常坚韧，要不是我用崩拳劲震伤它们，还真的有些麻烦。”甄豪回答道。

　　叶云飞叹气道：“我大概知道我们现在进了什么地方了。”

　　“别卖关子，快说。”马兰见叶云飞说一半又停下，不耐烦道。

　　叶云飞苦笑道：“如果我没猜错，这里应该就是食腐迷宫树的地盘。”

　　食腐迷宫树非常恐怖，就算能够飞行的变异生物落在食腐迷宫树的地域范围也难逃一死。

　　虽然食腐迷宫树有个树字，但实际上却是一片树林，但它们的根须是连接在一起的，本质上是同一棵树，所以才称之为树。

　　食腐迷宫树这个名字就将它的特性完全表露出来，首先这种变异植物是吞食腐烂的尸体维持生存，所以名字前面为食腐，迷宫树则是它捕食的手段，它不会主动攻击任何生物，它只需要困住进入树林的生物，直到生物饿死就可以吞噬腐尸。

　　进入食腐迷宫树的地盘，就像进入一个无解的迷宫，无论你怎么走也走不出去，你若想从天上出去，那么将会被无数枝条打击的体无完肤！

　　“那我们怎么办？”马兰担心道。

　　虽然食腐迷宫树很危险，但马兰并不担心生命安全，反而更担心怎么离开，能不能在指定的时间内完成任务。

　　就算他们完全被困死在这里，估计今晚过后古月也会救他们出去，但他们的考验将会不合格！

　　“先转转，我也是第一次见到食腐迷宫树，对它的了解不多。”叶云飞无奈道。

　　叶云飞走在前头，接着用锋利的指甲对着每一棵树刻下一个标记，在树林逛了一会，吴三贵也恢复过来，从花苞里出来后，甄豪就将情况对吴三贵说了一遍，接着四人继续走。

　　一小时后，叶云飞停下，道：“好了。”

　　“有眉目了？”马兰迫不及待地问道。

　　他们花再这里的时间实在太长了，要是后面还有什么难关，他们就麻烦了。

　　叶云飞点头道：“这颗食腐迷宫树一共有九十九棵树干，它们会因为我们的移动而移动，用平常的办法是不可能离开树林，不过对于我们来说，却有两个办法可以离开树林。”

　　“什么办法？”甄豪问道。


第118章 迷宫树之果

　　叶云飞答道：“速度，树木移动速度再快也快不过我们，我已经将四周的情况弄清楚，绝对不会因为树木的移动而迷失方向，不过这样一来，很可能激怒迷宫树，让它提前对我们下手，如果我们失手将等不到队长的救援。”

　　“第二个办法呢？”马兰问道。

　　叶云飞苦笑道：“第二个办法就是找到它的核心，然后破坏掉。”

　　“你找不到么？”马兰惊奇道。

　　叶云飞郁闷道：“你当我是玛莉莲莎凡啊，我还没那么妖孽。”

　　要知道，树干就有九十九颗，枝干更多的数不胜数，要从无数的树干中找出时刻移动的核心，以他的智力根本办不到。

　　“那还卖什么关子，直接说只有一个办法不就好了嘛。”马兰不客气的毒舌道。

　　叶云飞心里郁闷，这第二个办法确实也算是办法嘛，只不过他们四个人难以实现而已。

　　“好了，第二个办法显然不适合我们，所以只能拼第一个办法，云飞靠你带路了！”甄豪开口制止两人继续互掐。

　　叶云飞点头道：“大家准备好，我说跑的时候，所有人都要跟紧了，掉队唯一的下场就是死！”

　　三人点点头，表示明白。

　　“一二三，跑！”叶云飞数完数，立即跑动起来。

　　新人类的速度要比普通人快的多，就算是跑车也比不上新人类全力奔跑的速度。

　　四人因为速度太快，食腐迷宫树很快就察觉到他们的意图，甚至顾不上掩饰，公然开始移动周围的树木为他们制造障碍。

　　“前面有障碍，准备跳起来！”叶云飞一边跑一边提醒道。

　　前方无数树木不断的拍打着树枝，企图阻碍他们前行，叶云飞本身就属于比较敏捷的新人类，自然很轻松的过去了。

　　而吴三贵也极其灵活的经过树木的障碍，马兰虽然不及吴三贵，但还是躲开树木的攻击安然过关。

　　但让人无法想象的是甄豪的敏捷居然完全不输叶云飞，他庞大的身体灵活的避开树木，紧紧地跟在马兰身后。

　　食腐迷宫树其实并不大，但它紧紧地跟随着四人移动而移动，所以才产生一种无边无际的感觉。

　　马兰忽然一瞥随后眼睛亮了起来，她忽然脱离队伍向外跑去。

　　“马兰？”甄豪一下子拉住马兰，同时疑惑的叫她的名字。

　　叶云飞和吴三贵也同时停下，回头看向马兰。

　　“快看那边！”马兰指道。

　　三人看过去，只见一棵粗大的树木被几颗略小的树木遮掩着，隐约还可以看到金色的果实。

　　“那是……？”叶云飞皱起眉头，显然没有认出来。

　　马兰解释道：“是食腐迷宫树的果实！”

　　“种子？”甄豪忽然问道。

　　马兰点头道：“没错，就是种子，有了它我就可以催发出另外一棵食腐迷宫树！”

　　“嗯，值得一搏！”叶云飞立即说道。

　　如果马兰可以制造一个迷宫树林，那么将来战斗他们会具有巨大的优势，而且现在将食腐迷宫树的果实弄到手，马兰快速制造一个迷宫树林的话，也可以和这个食腐迷宫树对抗。

　　“走，过去！”甄豪松开拉着马兰的手，立即说道。

　　四人小心翼翼的靠近几棵大树，但几棵大树后面的巨大树干却开始往后移，显然它已经察觉到四人的不轨意图。

　　“想跑，没门！”叶云飞越过几棵树立即狂奔过去。

　　吴三贵忽然脸色一变，道：“别过去，有埋伏！”

　　“不早说！”

　　叶云飞忽然被无数数根缠住脚，接着一股巨大的拉力准备要将他拉入地下。

　　甄豪跳起来，接着笨重的身体猛坐到地面，周围的树木全都一震，接着缠绕在叶云飞脚上的数根全都断开。

　　“豪哥，你这招厉害！”吴三贵竖起大拇指叫道。

　　甄豪笑道：“别看我胖，我身体百分之七十是肌肉，你看看！”

　　他拉开自己的衣服，只见他的肚皮有无数细小的方块，这种腹肌绝对不是普通人能够锻炼出来的。

　　“正常人的腹肌其实就是两块腹直肌，那些看上去八块腹肌其实都是腱划的分割，实际上还是两块腹直肌。甄豪，你的腹肌应该不止两块吧？”叶云飞问道。

　　甄豪笑笑，道：“我的腹肌是六块，两边各三块，所以别看我笨重，我的速度绝对不慢。”

　　“好了，别聊什么肌肉，快追啊！”马兰焦急道。

　　甄豪笑笑站起来，道：“还是我在前面走，你们跟上吧！”

　　他立即狂奔起来，遇到树木他直接用拳头打开，虽然打不断但打弯还是能够做到的。

　　“又来了，豪哥小心！”吴三贵感觉到地面的变化，立即提醒道。

　　甄豪咧嘴笑笑，忽然双腿发力，他的裤腿瞬间爆开，露出结实的大腿，他这一脚下去，地面却并未如想象那般凹陷下去，而是丝毫无损呢。

　　“甄豪，你刚刚用的是暗劲？”叶云飞眼睛一亮，边跑边问道。

　　暗劲可不是人人都能够掌握的技巧，只有那些沉浸拳法几十年的武术大拿才能够掌握的特殊技巧。

　　暗劲一出，往往能够杀人于无形！

　　“都是自己琢磨的东西，目前掌握了四种，崩拳劲其实就是集中力量的拳击，暗劲其实就是阴柔力的拳击，还有就是震拳劲，可以大面积的杀伤，最后就是直拳劲，威力很强，但需要蓄力。”甄豪笑道。

　　马兰忽然笑道：“那刚刚你用屁股撞地面的是什么劲？”

　　“我知道，那是屁劲！”吴三贵忽然叫道。

　　甄豪脸一下子黑起来，也不去反驳，闷头继续跑。

　　“笨蛋。”马兰笑骂吴三贵一声，立即跟上。

　　吴三贵挠了挠头发，想不明白为什么甄豪会生气，只好跟在马兰后面不出声。

　　四人紧跟在粗大树干后面，有甄豪开路，那些树木根本不可能阻挡四人，唯一担心的就是所有树木醒觉起来，围攻他们，到时候甄豪估计也不管用了。

　　“云飞，你准备一下，我们这样追法永远别想追上食腐迷宫树的果实，你的指甲可以瞬间生长，看能不能把果实摘下来！”马兰对叶云飞说道。

　　她现在的种子大多是从希望城的店铺里面淘来，都算不上稀有品种，而且能力也不强，所以她对这食腐迷宫树的种子极为上心。


第119章 造木筏渡河

　　叶云飞微微点头，接着将注意力集中在移动的果树上。

　　食腐迷宫树的果实颜色金黄，呈椭圆形，鼻子灵敏的话可以闻到它散发着淡淡的血腥味，不愧为专门吞食腐尸的果树所结之果。

　　其实食腐迷宫树的果实还有另外一个功效，就是新人类吃了可以提升身体的强度，不过这里面有所谓的抗性，吃多了就会失去效果。

　　当然了，大部分味觉正常的人都不可能吃下食腐迷宫树的果实，因为那腥味是在让人难以忍受，闻的时候只是淡淡的腥气，但吃的话你就会发现极其的腥臊！

　　叶云飞已经完全不理会路况，他紧盯着食腐迷宫树的果实，准备一击必中，如果一击不中，很可能会让食腐迷宫树警觉起来。

　　末世无数植物经过变异都拥有不低的智力，甚至有超越人类的存在，所以叶云飞完全不敢低估食腐迷宫树！

　　无数根须不断从地面冒出，接着被甄豪崩拳劲打碎，渐渐叶云飞面前已经完全没有阻拦，他可以直视食腐迷宫树的果实。

　　“喝！”叶云飞忽然出手，五条细长的指甲骤然伸长瞬间插入食腐迷宫树的果实梗茎上，接着被他另外一只手的指甲接住。

　　马兰激动道：“快拿过来！”

　　“接好了！”叶云飞微微一笑，接着指甲轻轻一翻，食腐迷宫树的果实顿时飞了起来，沿着抛物线落到马兰手中。

　　马兰激动的握着果实，笑道：“看我的！”

　　她手中的果实迅速发芽，接着她将果实放到地上，肉眼可见那绿色的芽苗极为快速的扎根生长，不到半分钟就已经变成直径半米粗的大树。

　　“上来！”马兰控制枝条落下，她立即坐上去接着对其他人笑道。

　　四人乘坐在食腐迷宫树上面，原本以为会有一场植物大战，离奇的是周围的树竟然不再阻拦马兰控制的食腐迷宫树，他们很轻松的离开了食腐迷宫树的范围。

　　回头看了一眼食腐迷宫树，四人都是松了一口气，这种情况他们绝对不想再来一次。

　　“我们这边都那么变态，他们五个人估计难度也会增加吧？”甄豪说道。

　　叶云飞笑笑，道：“谁知道呢，或许是我们倒霉呢。”

　　“水柔儿完全没有攻击力，其实他们应该和我们差不多吧。”马兰笑道。

　　……

　　……

　　两个小镇和城市的距离都差不多，但地理环境却差很多。

　　摆在姜海、黄小蓉、张飞猛、水柔儿、秦升五人面前的是一条河。

　　这河水和普遍的河流一样，呈现出鲜红的血色。

　　河很宽，不可能跳过去，而大桥已经断开一大截，显然没办法通行，五人也找过船只，可惜没能找到牢固的船只，大多船都已经生锈漏水。

　　“怎么办？”张飞猛看向姜海和秦升。

　　秦升摸了摸光头，苦笑道：“我没辙。”

　　而姜海也是酷酷的摇摇头，表示无能为力。

　　“切，三个大男人还不如我一个小女人，还能怎么办，大家准备伐木做木筏呗！”黄小蓉鄙视道。

　　张飞猛点头道：“好主意，那我现在就去弄木头！”

　　“我也去！”秦升握着锤子笑道。

　　姜海一声不吭的转身，也去伐木去了。

　　“柔儿，你的听力很好对吧？”黄小蓉这时候又看向水柔儿，贼贼地问道。

　　水柔儿微微脸红，点头道：“嗯，还行。”

　　“那你帮我监听他们，我要小解，要是他们过来记得告诉我！”黄小蓉小声道。

　　水柔儿点点头，道：“嗯，我听着。”

　　“谢谢啊。”黄小蓉道声谢，接着跑到河边将裤子脱了，一时间只有潺潺的流水声。

　　古月表示压力很大，他捂着鼻子坐在空间壁垒上，看着黄小蓉在河边小解，他很想提醒一下这稚嫩的娃儿，河边很危险！

　　“啊！”果然，黄小蓉一声尖叫，来不及穿裤子就跑到水柔儿旁边，手还捂着屁股。

　　水柔儿紧张道：“怎么了？”

　　“有东西咬我屁股！”黄小蓉眼泪汪汪地说道。

　　水柔儿按着黄小蓉道：“让我看看。”

　　“不要，太丢人了。”黄小蓉脸红道，不过屁股真的好疼，比打针还疼。

　　水柔儿按着黄小蓉道：“快让我看看，等等一下他们回来，我就是想帮你治疗也没办法了。”

　　“哦，那你以后不许说啊。”黄小蓉微微犹豫，最后还是答应了。

　　等黄小蓉转过身来，只见两排小洞赫然出现在她那娇嫩的皮肤上，而且还在流着血，让人看了就心疼。

　　“看来是被变异生物咬了！”水柔儿说道。

　　黄小蓉紧张道：“不会有毒吧？”

　　“应该没毒，我帮你治疗下。”水柔儿笑道，接着手里出现一团柔和的白光。

　　白光接触到伤口，黄小蓉只觉得小屁屁好像浸泡在温泉中，暖暖的，痒痒的，好舒服。

　　“好了，快把裤子穿上，他们快回来了。”水柔儿笑道。

　　黄小蓉微微脸红，赶紧把裤子穿好，不过心里总觉得好像还有第三双眼睛在看，刚刚内急所有没留意，后来紧张也没感觉出来，现在稍微冷静下来，她的第六感就发挥作用了。

　　“谁再偷看？”黄小蓉疑神疑鬼的东张西望，让隐身在一边的古月心虚的很。

　　这时候秦升抬着一根粗壮的木头回来，接着将木头放在地上，笑道：“我再去弄几根。”

　　姜海和张飞猛更是一人抬着两根巨木回来，张飞猛继续去伐木，而姜海则开始用刀将木头削成两半。

　　没想到姜海手艺还不错，一小时后，一张五米长的木筏就出炉了。

　　“好嘞，大家准备过河了！”张飞猛和秦升一起将木筏抬起来向河边走去。

　　两人联手将木筏放到河中，接着五人纷纷上了木筏。

　　黄小蓉将二尾水狐召唤出来，只见狐狸将两条尾巴伸入水中，接着元素化成蓝色的水流，木筏立即开始向前行驶。

　　以木筏的速度，黄小蓉粗略的估计了一下，大概三十分钟就可以过到河对面。

　　“你们有没有听到什么声音？”这时候听觉最为灵敏的水柔儿问道。


第120章 魔鬼利牙鱼

　　剩下四人同时安静下来。

　　“柔儿，你真听到什么声音？”一分钟过后，什么也没听到的黄小蓉靠在水柔儿旁边问道。

　　水柔儿皱着眉头，低声道：“真有听到，现在还能听到，是一种很奇怪的声音，就像……就像是锯木头的声音。”

　　“锯木头？”黄小蓉一愣，随即她有种不好的预感。

　　虽然她听不见，但对于水柔儿的听觉还是有点信心的，毕竟解决丧尸王的时候，谁都没有听到声音，就只有水柔儿听到了。

　　“难道是有变异生物在咬木筏？”秦升紧张道。

　　姜海微微摇头，道：“不对，如果有变异生物在啃咬木筏，只要是轻微的震动我都会感觉到。”

　　“我想起来了……是魔鬼利牙鱼！”黄小蓉忽然花容失色道。

　　她的话仿佛是魔鬼利牙鱼的进攻口号，话刚说完，水面忽然暴起无数的魔鬼利牙鱼，全扑向五人。

　　它们身体只有家猫大小，但嘴却是向外凸出，而且长满锋利的牙齿，它们的牙齿非常长，上下相交不断地摩擦着，因为数量太多，所以发出类似锯木头的声音。

　　魔鬼利牙鱼，一秒钟可以咬合猎物上万下，直接将猎物咬成肉酱，就算防御极强的人也受不了如此高频率的攻击。

　　而且魔鬼利牙鱼的牙齿极为坚固，且拥有再生的功能，就算碰到比牙齿更坚硬的物体，它们也可以凭借速度和恢复将物体咬碎。

　　“靠！”张飞猛瞬间钻石化，接着一拳将靠近过来的魔鬼利牙鱼打落水中。

　　秦升更直接，抡起锤子对着空气打了一下，周围的所有魔鬼利牙鱼就被声波震碎内脏而死。

　　“碎星！”姜海直接拔刀挥舞，刀光如漫天繁星，接近他的和黄小蓉水柔儿的所有魔鬼利牙鱼一瞬间被切割成无数细小的方块。

　　“大家小心，有好多魔鬼利牙鱼在水下面！”水柔儿提醒道。

　　他们现在的情况相当不妙，地利完全失去，隐藏在水面下的魔鬼利牙鱼优势太大，数量太多，他们都不知道能不能坚持到河对面。

　　“靠，什么牙齿，变态。”张飞猛看到自己的手竟然出现两个不小的牙印，顿时骂道。

　　他刚刚仅仅是和魔鬼利牙鱼碰触到一会，他的钻石拳头就被咬穿了。

　　不过张飞猛的恢复能力不愧为变态级别，一眨眼两个牙印就消失了。

　　“来了！”姜海忽然看见水面的涟漪，立即沉声提醒道。

　　果然一瞬间水面跳出比刚刚多一倍的魔鬼利牙鱼，而且速度更快，体型也更为强壮。

　　刚刚那一拨魔鬼利牙鱼仅仅是用来试探的炮灰！

　　所有人都心里明白，同时也更加沉重。

　　“喝！”张飞猛直接一拳过去额，打飞不少的魔鬼利牙鱼，但他的拳头也坑坑洼洼，出现不少洞口。

　　所有人都明白，如果掉到水里，不出片刻他们就会被咬的尸骨无存。

　　而且他们都不知道，魔鬼利牙鱼其实攻击过他们的木筏，只不过古月也知道这是新队员们无法解决的难题，所以用空间壁垒给予木筏保护，否则五人早就因为木筏被魔鬼利牙鱼啃咬开而掉进水里。

　　“幸好老子恢复够快，不然真要被活活咬死。”张飞猛看着自己的手臂，喘着气道。

　　秦升笑道：“总比我好，要是没这个锤子，我的手臂就完了。”

　　“又来了！”水柔儿皱起眉头说道。

　　秦升一下子站起来，握着锤子道：“来就来，来一次杀一次，来多少次都是死！”

　　“小心使得万年船，别大意！”姜海说完，直接使用碎星攻击周围跃出水面的魔鬼利牙鱼。

　　“又大了一圈，水底下的魔鬼利牙鱼究竟有多少？”黄小蓉看着跳出水面的魔鬼利牙鱼惊讶道。

　　这是第三次了，而且跃出水面的魔鬼利牙鱼都大了不少，无法想象水面下会不会有巨型魔鬼利牙鱼。

　　秦升放下锤子，擦了擦手臂，道：“这次魔鬼利牙鱼聪明很多，居然懂得偷袭，居然藏在大鱼的嘴里，差点找了道。”

　　他刚刚攻击时，一条小魔鬼利牙鱼居然从大魔鬼利牙鱼嘴里跃出，要不是他避开的快，他的脖子现在应该会被咬掉一半。

　　“有点不对劲，为什么它们不一次攻击我们，而是一波一波的出来？”黄小蓉疑惑道。

　　古月隐身在一旁听了心里郁闷，要不是他将方圆五十米的水摩擦加大，让大部分的鱼无法移动，他们会比现在危险几百倍。

　　他早就观察过两队的情况，四人那边虽然会有危险，但古月觉得不是大问题，所以才跟着这个五人小队，毕竟这条河确实麻烦，就连他也不清楚河里有没有什么恐怖的存在。

　　“好了，是准备下一波的时候了。”古月想道，立即对部分魔鬼利牙鱼放松摩擦，它们立即迫不及待的跃出水面，接着扑向黄小蓉等人。

　　这一次，张飞猛的两只手臂被咬掉，秦升的腿被咬开数十道口子，姜海的刀出现一个细小的缺口。

　　水柔儿这时候发挥作用，为受伤的两人疗伤，同时恢复他们的体力。

　　“终于快到岸边了，估计最后一次攻击应该快来了。”黄小蓉忽然说道。

　　其余四人一愣，随即感觉到水面一震，接着一头巨大的魔鬼利牙鱼跳了出来。

　　那鱼鳍一扇，竟然能够刮起狂风。

　　“可恶的队长，居然偷看我的尿尿，你等着。”黄小蓉看了看四周，心里暗暗想着。

　　她可是相当聪明，从刚刚魔鬼利牙鱼的攻击就感觉到这一切仿佛有人在操纵，能够做到这种程度估计除了古月也没有别人了，所以她可以确定，之前那种被窥视的感觉绝对是古月在偷看！

　　“别分神！”水柔儿见黄小蓉四处张望，立即提醒道。

　　现在他们面对的可是一条体型三米长的巨大魔鬼利牙鱼，一个不小心就可能被吃掉。

　　“果然打完小怪还是得来一只BOSS才够劲！”秦升大笑一声，立即用锤子发动攻击。

　　巨大的魔鬼利牙鱼咬合速度依然非常的快，而且牙齿变得更细小密集，看着就觉得胆寒。


第121章 终极考验

　　忽然魔鬼利牙鱼灵活的在空中转身，尾巴对着秦升一拍，秦升连带着锤子落在不远的岸边，生死不明。

　　张飞猛立即大怒，全身钻石化就要出手。

　　“你们别出手，我要拿它试试新的绝招。”姜海忽然说道。

　　他在与用剑的丧尸王一战后就有所领悟，经过几小时的琢磨，他觉得可以试试，所以才让张飞猛别出手。

　　张飞猛听了姜海的话，才退后一步，把木筏上不多的空间让给姜海。

　　“剑为百兵之仁皇，刀为百兵之霸王。”姜海慢慢合起双眼，回忆起丧尸舞剑的情形，渐渐在剑中他看到自己舞刀的情形。

　　他的刀不需要仁慈，不需要阴柔，他需要的是最为强大的攻击，甚至以攻击为防御。

　　古月控制住巨型魔鬼利牙鱼，等着姜海突破。

　　刀技精通也属于特殊系的能力，很难进化，更多的是在刀法上的领悟。

　　“霸道！”姜海忽然张开眼睛，一股极其霸道的气息顿时散发而出。

　　刀为百兵之霸王，霸道就是霸王之道！

　　忽然刀出鞘了，一股恐怖强横的气息顿时锁定在魔鬼利牙鱼身上，接着姜海缓慢的将刀收入刀鞘，谁也没有看到他挥刀。

　　但很快他们就看到这看不见的一刀所蕴含的威力，只见魔鬼利牙鱼忽然全身爆裂，接着化为血雾落到河水中，一时间河水更加的腥红。

　　“厉害，姜海，你这招叫啥名字？”张飞猛惊叹道，同时心里想着回到希望城一定要弄本武功秘籍来练练。

　　姜海看着自己的刀，微微叹气道：“这招名为‘霸道’，因为太过霸道，所以一般的刀根本承受不起。”

　　他握住刀柄拔出刀，只见刀身已经有无数的裂痕，给人一种一碰就碎的感觉。

　　这时候木筏在二尾水狐的推动下抵达岸边，水柔儿赶紧为秦升治疗。

　　秦升被魔鬼利牙鱼的尾巴拍中伤的不轻，水柔儿治疗了十分钟他才清醒过来。

　　“擦，老子这次算是阴沟里翻船了。”秦升摸了摸光头，郁闷地说道。

　　张飞猛笑道：“不过你刚刚被魔鬼利牙鱼拍飞的姿势非常具有艺术价值，真可惜没带相机拍下来。”

　　“擦！”秦升竖起中指鄙视道。

　　黄小蓉召唤出三尾火狐，道：“好了，你们休息够了没，准备出发了，柔儿，快上来，我们一起骑！”

　　“哦。”水柔儿立即沿着三尾火狐的尾巴上到火狐的背上，两人坐在一起。

　　三人虽然有点羡慕黄小蓉能力的便利，但还是赶紧跟上三尾火狐的速度。

　　一路有惊无险，在五点的时候，五人赶到指定的城市。

　　“第一个任务是清理丧尸，第二个任务是寻找晶卡，第三个任务是抵达这里，那么接下来就是终极任务了。”黄小蓉说着取出信封。

　　五人同时将各自的信封打开，接着五人同时脸色一变。

　　大家都警惕地看了对方一眼，接着五人迅速的散开，纷纷寻找藏身的地方。

　　“糟糕，居然是这样的任务。”黄小蓉藏身在一所房子的地下室，看着信封中刻有火字的铁牌，苦恼地说道。

　　五人中持有土牌的人需要夺取她手中的火牌取得胜利，她必须将火牌守护到交给有持有金牌的人之前，当然也可以夺取木牌取得胜利。

　　“队长难道想要排除几个人，他根本没有准备九个人全收？”水柔儿藏在一所楼房里，看着信封喃喃自语道。

　　她的任务是寻找出拥有火牌的队友，把手中的水牌给他，这只需要她去观察和推理，因为对方肯定不想收下她的火牌，这意味着他的失败。就像她绝对不能够得到土牌一样，当然她也可以夺取金牌取得胜利。

　　因为不能离开这个小镇，五人实际上还是可以感觉到对方的气息。

　　水柔儿更是将窗户打开，聆听周围的声音，看能不能找到线索。

　　姜海看着信中的任务，眉头皱起，他要找出土牌同时夺取，或者将手中的金牌交给持有木牌的人。

　　而张飞猛看着手中的木牌，脑袋里一团浆糊，他需要夺取水牌，或者将木牌给土牌的人，而且不能让持有火牌的人知道他持有木牌，一旦对方将火牌递给他，他则会认定为任务失败。

　　“火牌吗？”秦升看着手中的土牌，心里也极为郁闷，他要找出持有火牌的人，同时抢夺下来，并且不能让持有木牌的人察觉到他持有土牌。

　　因为四个人中肯定有他们的克星，所以用武力完全抢夺行不通，要是他们递出的是自己绝对不能手下的牌子，那么就意味着失败。

　　“不能轻举妄动！”五人同时都有这个想法。

　　古月飘在小镇上空，看着五人各自藏身的位置，心里想着他们会怎么做呢？

　　这个终极任务考验的是他们的心性，五人现在被他分化开来，而对方身上既有致命的诱惑又有致命的毒药，所以他们必须考虑更多。

　　因为不可以说出各自的任务，所以他们只能够动手之后才有结果，而动手在这个时候需要的不仅仅是勇气！

　　五人都持有五行中的一种牌子，按照相生相克的理论寻找属于自己相克的牌子，并且夺取可以与自己属性相生的牌子。

　　虽然大家都知道不能轻举妄动，但偏偏时间又所剩无几，如果在半夜之后还不能抢夺到属于自己需要的牌子，那将会认定为任务失败。

　　时间渐渐流逝，古月眉头慢慢的皱起，难道之前三个任务还不足以让他们承认对方是队友吗？

　　这时候两所楼房同时出来一个人，古月顿时眼睛一亮。

　　“靠，早就看你不爽了。”秦升盯着张飞猛说道。

　　张飞猛捏了捏拳头，冷笑道：“我也看你不爽好久了。”

　　“好，那么我们就先打一场，输的人就把牌子拿出来，不管是好是坏总算有个开头。”秦升握着锤子说道。

　　张飞猛点头道：“好，那……开始！”

　　忽然他出拳直接将秦升打飞出去。

　　“就知道你会耍诈！”秦升慢慢爬起来，身上却没有伤口，刚刚他在张飞猛攻击的一瞬间就用锤子的柄抵挡了攻击。


第122章 泪奔的古月

　　“嘿嘿，你拿着武器，我不耍诈不是很吃亏！”张飞猛粗犷地笑道。

　　秦升摸了摸光头，笑道：“算你狠，看招！”

　　他锤子挥动，一股音波顿时震动空气，从他脚下开始，一道巨大的裂痕快速沿着地面向张飞猛前进。

　　音速攻击绝对不容易抵挡，虽然张飞猛已经有了心理准备，但依然一条手臂被超声波震碎。

　　“靠，有武器就是好！”张飞猛皱着眉头骂道，手臂快速地恢复着，不过一时间行动还是受到了影响。

　　秦升大笑道：“看我连环锤！”

　　他一锤连着一锤，周围的地面全都被音波震碎，张飞猛只能狼狈地逃跑。

　　如果秦升没有音波锤，他绝对不是张飞猛的对手，但有音波锤在手，他绝对要比张飞猛强上不少。

　　当然，这要在张飞猛不出绝招的时候。

　　“擦，死光头，别以为拿着个破锤子就得瑟要命。”张飞猛忽然跳开生气道。

　　秦升得意地笑道：“那你也那武器出来啊。”

　　“对付你，小爷需要武器，看着，小爷这招平时都不怎么用。”张飞猛怒道。

　　他右手抓住左右，咔嚓一声，骨头脱臼了！

　　在秦升目瞪口呆的目光下，张飞猛全身的骨头都脱臼，而且完全钻石化。

　　“哼，看小爷的断骨流N截棍！”张飞猛冷笑道，他忽然甩手对着秦升出拳，他的拳头居然伸长到两米，一瞬间打在秦升的脑袋上。

　　张飞猛得势不饶人，笑道：“还没完呢，这下看你还得瑟个毛！”

　　他两只手臂不断的挥动，就像双节棍一样攻击秦升，那花俏的技术极为纯熟，显然他私下有锻炼过。

　　“喝！”秦升被打的浑身剧痛，一声怒喝，锤子落在空气中，利用声爆的发推动力，他整个人落在街道的远处。

　　灰尘散尽，秦升狼狈的从坑里爬出来，吐了口土泥，道：“你这招太恶心了。”

　　“管他恶不恶心，只要能打人就够了。”张飞猛笑道。

　　秦升忽然冷笑道：“既然这样，那你小心了。”

　　锤子忽然落在空气中，接着又落在空气中，接着又落在空气中。

　　“我早就想这样做一次了！”秦升哈哈大笑道。

　　他的速度极快，不断的轰击空气，周围的空气都震动起来，地面已经完全碎裂。

　　张飞猛见了脸色一变，立即转身就跑，这秦升太疯狂了，等一下的攻击绝对不是他可受得了。

　　“哈哈，知道怕了，看招！”秦升哈哈大笑道。

　　忽然一股恐怖的震荡将周围的空气压缩，接着爆发出来，周围的一切立即支离破碎。

　　张飞猛拼命地跑，但很快他就感觉背后凉飕飕，接着一瞬间他被狂暴的力量卷到空中，身体发出噼里啪啦的声音。

　　“呃……好像过火了。”秦升看着空中的张飞猛，顿时说道。

　　半分钟后，张飞猛落到地上，将地面砸出一个大坑。

　　秦升赶紧跑过去，弱弱地问道：“大哥，没死吧？”

　　“混蛋，我擦！”张飞猛艰难地吐出几个字，接着又不动了。

　　秦升见他还能说话，心中稍安，道：“好了，赶紧恢复一下，这次算是我赢了啊！”

　　“总有一天我要捏碎你的蛋蛋！”张飞猛生气道。

　　秦升点头道：“我等着你来捏。”

　　“草。”张飞猛顿时骂道，接着不和秦升说话，专心恢复伤势。

　　十多分钟后，张飞猛已经可以勉强的动手了。他在衣服里拿出木牌，道：“拿去。”

　　“擦！”秦升看到木牌，顿时一屁股坐在地上。

　　看到秦升这个反应，张飞猛好奇道：“你不会是土牌吧？”

　　“嗯！”秦升郁闷的点头道。

　　打生打死，最后总算赢了，但最后却又峰回路转的输了。

　　“哈哈哈哈，活该！”张飞猛忽然大笑道。

　　秦升苦笑道：“算了，输了就输了，恭喜了。”

　　“切，要失败我们一起失败，要是没你在队里，我怎么报仇！”张飞猛笑道。

　　秦升忽然也笑道：“好，我们一起回能力研究所，要加入队伍一起加，我等着你报仇！”

　　“我也弃权。”姜海酷酷的出来，将金牌丢在地上。

　　水柔儿这时候也小心翼翼的出来，接着将水牌丢在地上，道：“我也弃权吧，大家一起经历那么多，要我为了自己而放弃谁，我都做不到。”

　　“喂，这样的事怎么少得了我，我跟你们一起弃权，不过以后要是选队伍，我们必须共同进退啊，不许偷偷的背着我进其他队伍！”黄小蓉也从地下室钻出脑袋说道。

　　五人聚集在一起，每个人都有一个信念那就是共同进退，只有每个人都有这个觉悟，这才是一个队伍！

　　“啪啪啪！”

　　这时候古月出现在他们面前，拍着手笑道：“好了，你们通过了。”

　　黄小蓉鄙视道：“切，老土，这种测试只有那些二流漫画才会有，没想到队长你还有这样的恶趣味！”

　　“队长，我只用了三分钟就明白了你考验的目的，怎么办呢？”秦升笑道。

　　姜海点头道：“就是，无非就是考验我们能不能团结一致，能不能抵挡诱惑，实在有点简单。”

　　“队……队长，你的题目太简单了。”水柔儿脸红道。

　　古月很尴尬，没想到自己绞尽脑汁想出来的题目竟然被评为简单……这可是终极考验啊！

　　“混蛋，原来你们都猜到了，不过究竟考验什么啊？”张飞猛叫道。

　　好吧，五人中就张飞猛依然一头雾水。

　　四人看着张飞猛就像看猩猩一样，张飞猛渐渐脸红，最后恼羞成怒地吼道：“看什么看，没猜到很丢人么，队长的题目那么深奥，我怎么可能猜得到。”

　　四人顿时大笑起来。

　　“好了，既然你们通过了测试，现在跟我一起去看看另外一队，他们的题目可是我呕心沥血想出来的，绝对不可能被识破！”古月很认真地保证道。

　　用空间壁垒载着五人前往另外一个小镇，接着古月脸色又绿了。

　　四人小队的任务也完美完成！

　　叶云飞见到古月，只说了一句话：“队长，看来你需要一个智囊辅助，不然以你的智商，实在不适合出题。”

　　于是古月果断泪奔……


第123章 钱钱钱，命根！

　　阳光明媚，万里红云。

　　“悠闲的生活真好啊～”古月坐在躺椅上，眯着眼说道。

　　刘朗躺在古月旁边的躺椅上，点头道：“是啊，真美好啊！”

　　“你们两个不去接任务，真的没问题吗？”古丽香端着果汁过来问道。

　　距离古月考验新成员已经过去一周，古月将新成员丢给严珊，让她管理好队伍，接着就甩手跑回别墅当宅男了。

　　“没问题，反正我有足够的贡献值。”刘朗财大气粗地笑道。

　　古月懒洋洋地答道：“丽香姐，我们的贡献值还有很多吧？”

　　“以我们家的消费水平，目前拥有的贡献值还可以支持两个礼拜！”古丽香查了一下，接着回答道。

　　古月一下子坐起来，惊诧道：“怎么可能花的那么快，我每个月可是有十万贡献值！”

　　“弟弟，你知道希望城的电费可是非常贵，而且你又经常通宵玩游戏，还有侍女们每一个月工资就要一千贡献值，我们这里有三十个侍女，每个月她们就要领走三万贡献值，再加上其它生活物资，贡献值可是花的特别快。”古丽香无奈道。

　　古月忽然觉得人生是黑暗的，原本感觉十万贡献值不少了，毕竟贡献值还是比较耐花的，一千贡献值差不多相当于以前的一万人民币的消费力！

　　“魂淡啊，我要贡献值！！”古月悲愤地喊道。

　　刘朗哈哈大笑道：“快去接任务吧，估计你队员都快要穷疯了。”

　　“为什么，难道他们家也有侍女？”古月疑惑道。

　　刘朗再次大笑道：“他们怎么可能有你那么好待遇，普通队员每个月只能收到一万贡献值，跟我们是没法比的。”

　　“才一万，天啊，谁要是让我一万就卖命，我绝对不干。”古月立即惊讶道。

　　刘朗收起笑容，道：“一万贡献值确实太少，但普通队员大多数是能力开发所的学生，他们免费受到能力开发，自然要为希望城做贡献，不然谁会白白为一个普通人浪费红玉。”

　　“嗯，确实如此，谁也不可能白白赐予别人力量，谁也不可能没有付出就有收获，虽然他们先收获后付出，但实际还是一样的。”古月点头认同道。

　　刘朗忽然笑道：“好了，我去泡妞了，你慢慢为贡献值而挣扎吧！”

　　“快滚。”古月没好气地说道。

　　等刘朗离开后，古月回别墅换了套衣服直接飞往工作别墅。

　　“老大，我想死你了！”安全看到古月进门，顿时激动地扑过去。

　　古月一脚将安全踢倒在地，问道：“怎么了？”

　　“米钱了。”安全趴在地上眼泪汪汪地看着古月。

　　严珊听到安全的声音，从二楼下来道：“队长，决定要接任务了吗？”

　　“你也贡献值不够了？”古月疑惑道。

　　严珊微微脸红，最后还是点头道：“确实有点不够。”

　　“就是，为了维护我们娇嫩的皮肤，每天要用的护肤品就要好几千贡献值，我们那点工资低实在不太够用。”司徒越娇声娇气地说道。

　　古月随后一一询问，最终得出结论，他这个十七队是名副其实的贫穷队，每个人的贡献值都是月月光，想有储蓄很难。

　　“那好吧，接任务！”古月最后决定道。

　　所有成员立即各自归位，等待古月选择任务。

　　古月打开任务栏，因为不是必做任务，所以贡献值也比较高，最高的一个贡献值任务就是寻找世界树，价值三百亿贡献值，不过古月也知道这种任务几乎没有任何可能完成，其中需要的运气含量太高了，碰到的几率太低了。

　　如果谁脑残的接了这个任务就满世界跑，估计不出一周就全军覆没掉，末世可不是游乐场！

　　“寻找越王剑，贡献值五百万，云飞这个任务怎么样？”古月说完，看向叶云飞。

　　叶云飞沉吟一会，道：“不接，很多古代的兵器都被H病毒神化，白云城主的七星龙渊剑据说就是自动飞到白云城主手中，它们已经有自己的意识，能够自动寻找主人，强行夺取的几率太低。”

　　“这个呢，捕捉元素生物炎鬼，贡献值五十万。”古月询问道。

　　叶云飞依然摇头道：“三十万，我们这里就有十五个人，大家拼死拼活才那么一点，显然不符合利益。”

　　“那这个呢，提供火麒麟玉，三千万！”古月问道。

　　叶云飞翻了翻白眼，道：“队长，麻烦你也为我们想想，火麒麟是我们能对付的吗，我们这里进化次数最多也就是五次，遇到火麒麟还不如直接自杀来的干脆。”

　　“那还是你来选吧。”古月无语的将屏幕推到叶云飞面前，赌气地说道。

　　叶云飞无奈地摇摇头，只好慢慢筛选任务。

　　“我现在找到五个任务，你们看看怎么样。”十分钟后，叶云飞说道。

　　第一个任务，寻找火星岩，价值三百万贡献值，只要带回三十克就足够了。

　　第二个任务，杀死希望城叛徒连河果，价值五百万贡献值，带回人头。

　　第三个任务，捕捉变异生物炎角鹿，价值一百万贡献值，不得损伤炎角鹿。

　　第四个任务，采集幽莲子，价值二百万贡献值，要采集三十三枚莲子。

　　第五个任务，采集盘古幻想体DNA，价值一千万贡献值，需要半克血液以及整根毛发。

　　“队长，这五个任务都可以接，你自己选吧。”叶云飞将屏幕推回给古月。

　　古月看着眼前的五个任务，第五个任务无疑奖励最丰厚，但也最危险，盘古大神啊，那可是中国古代神话里最牛叉的角色，开天辟地啊！

　　而过来就是杀死叛徒连河果的任务，这个连河果听说盗取了希望城大量的珍贵资料和实验品投奔了一个神秘组织。

　　其余的任务古月都没多大的兴趣，毕竟奖励太少，他一个人都不够花。

　　古月就是那种可以宅在家里就绝对不出门的人，所以他跟愿意大干一票，接着好好宅在家里。

　　当然，宅在家里并不意味他就不锻炼，他现在已经将锻炼融入生活，每时每刻都在锻炼自己的能力。喝水从不用手拿杯子，而是用念动力，走路已经习惯无阻滑行等等。

　　“就选狙杀连河果吧。”古月考虑好一会，最终拍板决定道。


第124章 连河果的消息

　　决定任务，很快古月就利用手中的权限将连河果的资料调出来。

　　连河果，17岁，男，能力为强化系的皮肤硬化，据说末世前曾在杂技团工作，会缩骨功，能够一定程度利用能力假扮他人，他就是凭着这个能力盗取希望城珍贵资料和资源并且逃出希望城。

　　目前下落不明，情报部最后一次查找到他是出现在北方山脉。

　　“云飞，你有什么看法？”古月将连河果的资料读了一次，接着看向叶云飞。

　　叶云飞苦笑道：“连河果为什么叛变，加入了什么组织，全都没有明确的信心，不好说。”

　　“队长，我看我们还是先去查访一下接触过连河果的人，看能不能找到什么线索。”严珊提议道。

　　古月点头道：“那好，现在大家两人一组立即出动，我将连河果在希望城的活动资料发到你们的晶卡里，你们自己查阅。”

　　小组成员立即出动，去查访接触过连河果的成员，古月和严珊一组，向希望城的腰部城区走出。

　　古月还是第一次逛希望城，平时他都是宅在别墅，需要去什么地方也直接用飞的，而生活用品都有侍女搞定，所以他一直都没有机会走走。

　　“给我来两个包子。”古月看到一家卖包子的店铺，立即说道。

　　刷卡后，古月手中多了两个包子，希望城不断的强调环保，任何破坏环境的人都会被逐出希望城，所以古月不需要担心包子里面有没有添加剂，直接吃就可以了。

　　“给。”古月将一个包子递给严珊，接着自顾自的吃起来。

　　严珊微微脸红，道：“谢谢队长。”

　　“快吃吧，等离开希望城，天天都要吃压缩饼干，可就难吃上了。”古月笑道。

　　这里的压缩饼干绝对恐怖，由两位重力能力者进行压缩，绝对的暴力，而且这些饼干因为压缩的太过变态，只有新人类才能够食用消化，普通人吃了胃会受不了而胀死。

　　当然，也有普通人吃的压缩饼干，只不过流出市场比较少，毕竟压缩饼干在末世也属于军用资源。

　　“到了，以前连河果就住在这里。”古月说道。

　　他面前是一座翻新装修的大楼，大概有十二层，连河果住在八楼。

　　古月和严珊都是新人类，虽然大楼的用户为了省电而去掉了电梯，但两人还是很快地上到八楼。

　　“请问有人在吗？”严珊上前敲了敲门。

　　连河果的家已经被封，严珊敲的是连河果对面家庭的门。

　　“咦，严珊，古队长，你们怎么来了？”杨寿德打开门，看到两人惊讶道。

　　古月也微微惊讶，道：“寿德叔，你原来住这啊。”

　　“不是，这是我情妇家，腻了家里的婆娘，所以过这里住上些日子。”杨寿德微微一笑，毫无顾忌地说道。

　　在末世，男人只要有能力，想要多少女人都可以，关键是你要养得起，人家愿意跟着你。当然，女人有能力想要多少男人都可以，关键是你能不能接受这样的观念。不过大部分女性能力者都不会找一大群的男人，毕竟女性在这方面始终处于弱势……

　　严珊翻了翻白眼，心里暗道：“男人没一个好东西，那么大年纪居然还养着个情妇。”

　　“寿德，谁来了？”这时候一个三十多岁的风韵少妇穿着一身白色的裙子过来问道。

　　杨寿德回头笑笑，道：“是工作上的朋友，你快去泡茶，古队长，严珊，快进来。”

　　两人进到杨寿德用来藏娇的“金屋”，发现这里布置的相当好，家具的摆设和房屋的装修都透露出一种高雅的韵味。

　　“不错吧，这是晓玲的杰作，她末世以前可是大公司的女强人女总裁，可惜现在希望城也没有什么太大的公司给她发挥所长了。”杨寿德见两人惊讶的打量四周，微微笑道。

　　那风韵少妇端着茶水出来，笑道：“你就别笑话我了。”

　　“对了，你们俩怎么知道我住这里？”杨寿德等风韵少妇倒完茶后，拉着她坐在旁边，接着问道。

　　古月喝了口茶，道：“这次可不是专门来找你的，我们是为对面门的家伙过来问一些事情。”

　　“哦，你说连河果吧，你们十七队接了那五百万贡献值的任务？”杨寿德立即反应过来。

　　古月点头道：“嗯，就是那任务，你们能不能提供一些连河果的线索。”

　　“我不常住，以前知道连河果住在对面门，不过他的事情晓玲可能更清楚一些。”杨寿德说道。

　　风韵少妇脸色有点发白，道：“我确实知道一些，那个连河果很好色，每次看我都会色迷迷的，而且常常发出奇怪的笑声，以前他住在对面门，我每天都是担惊受怕，寿德又常常要执行任务，我怕他太过担心影响实力，所以又不敢跟他讲，直到他离开我才安心一些。”

　　“靠，你怎么不早点告诉我，要是我知道他敢色迷迷的看你，我肯定给他一刀。”杨寿德顿时气愤道。

　　风韵少妇微微摇头，安抚好杨寿德，接着道：“因为很害怕，我经常用猫眼偷看外面的情况，那个连河果根本没有朋友，一直都是一个人进进出出，但不久前他却带着一个漂亮的女人回来，那女人好像和他很亲密，我当时还以为那是他的女朋友，心里还放松了一些，毕竟人家都有女朋友了，总不会做一些出格的事情吧。”

　　“那后来呢？”严珊听得入神，见风韵少妇停下，赶紧问道。

　　风韵少妇喝了点茶，接着道：“可是第二天，我听到女人的骂声，还有摔门声，我偷偷地走到门前偷看，只见连河果生气的出来，居然没有穿衣服，我一下子闭上眼睛，接着就发现连河果不见了，后来他就再也没有回来过。”

　　“那女人的相貌你能描述一下吗？”严珊问道。

　　风韵少妇点点头，道：“那女人头发大概到胸前，有点微卷，大概是混血儿，头发是灰黄色，她的眼睛很大很漂亮，像紫宝石一样，五官很标准，下巴比较尖，而且很高，比连河果要高很多，而且胸部很大，腰很细，腿很长……”

　　“……”古月无语了，这女人其他还好，看来不太会描述人，她这样的描述，基本上模特儿都差不多这个样。

　　严珊赶紧提议道：“能不能把那女人画出来？”


第125章 还得去北方

　　“不用了，我试着用能力看看情况。”古月立即说道。

　　不过很快古月就失望了，使用回光返照后，外面竟然是一块诡异的空白，说明当时这里有人特意屏蔽了情况。

　　“能不能把那女人画出来？”无奈之下，古月尴尬道。

　　风韵少妇笑笑，接着招来纸笔开始画了起来，不过效果不怎样，她那歪歪斜斜的曲线并不能将她看到的女人再现出来，更像是一个大胸部、竹杆腰、锥子脸的怪物。

　　“抱歉，很久没画画了。”风韵少妇脸红道。

　　杨寿德将画拿在手里，调笑道：“不会啊，很漂亮，以后就挂在客厅让大家欣赏好了。”

　　“你敢。”风韵少妇立即娇嗔道。

　　古月和严珊看着公然打情骂俏的两人，觉得再问下去也找不到什么线索，于是提出告辞。

　　杨寿德知道他们现在在执行任务，也没有强行挽留，只是拜托古月见到连河果，帮他给连河果一拳，竟然敢色迷迷的看他老婆，找死！

　　“你怎么看？”古月很严珊并肩漫步在街上，古月问道。

　　严珊想了一下，道：“我觉得这件事很可能和那女人有关，毕竟那女人来过之后连河果才消失，基本上可以确定他就是当天叛变的。”

　　“别急着下结论，我们去找找看附近的监视录像，能力可以屏蔽，看看科技会不会被屏蔽。”古月笑道。

　　严珊反驳道：“队长，我们的能力也属于科学，只不过只有少部分是我们人类现在掌握的知识可以理解的，而大部分是等待我们去了解的。”

　　“不试试怎么知道呢。”古月倔强道。

　　两人随后去了附近的治安管理所，很快就找到附近街道当天的录像。

　　“你看，是不是这个女人？”古月指着画面问道。

　　果然大楼对面的小巷里常常站着一个很高挑的女人，她就像风尘女子一样，经常勾搭路过的男人。

　　严珊微微摇头，道：“有点像晓玲描述的女人，但还不能确定。”

　　接下来事情很顺利，连河果看来已经注意到那女人很久，于是一天清早，街道上还没什么人的时候就去勾搭那女人，在贡献值下，那女人立即跟着连河果进了大楼。

　　“那女人不一定是奸细，但也不一定是个鸡。”严珊说道。

　　古月挠了挠头发，道：“把影像带会别墅，让叶云飞烦去。”

　　“队长你太依赖叶云飞了，虽然他脑袋很灵活，不过他能力层次太低，对能力的了解就会产生一定程度的偏移，所以我觉得你还是多多思考比较好。”严珊说道。

　　古月不在意地笑道：“我当然会思考，不过集思广益嘛。”

　　两人带着录像回到别墅，安全和司徒越已经回来，其他人则还在外面调查。

　　“队长，找到什么线索没？”安全立即问道。

　　古月将录像放在桌面上，道：“等所有人回来在谈。”

　　半小时后，小队成员陆陆续续的回来，各自坐在自己的位置上。

　　“好了，大家将自己查到的说一次，云飞，你等一下负责总结和分析。”古月见所有人都安静下来，立即说道。

　　黄小蓉起身道：“我去了连河果在能力开发所的班级，他的成绩并不好，以前一直处于垫底，不过两个月前他却忽然突飞猛进，从一个一级新人类进阶为三级新人类，而且还很嚣张的和同班级的学生发生争执，最后将对方打成重伤，不过他也受到警告，但他似乎对处分相当不服气，后来很少去能力开发所，甚至避开能力开发所的人。”

　　“我找到连河果加入希望城前和他一起的幸存者，他告诉我，连河果进入希望城之前表现一直不错，而且经常帮助有困难的人类，但进到希望城后却很快和这些人撇清关系。”秦升说道。

　　陈杏起身道：“我去了档案所，找到他末世之前的档案，他以前在杂技团并不受人待见，一直都作为替身存在，偶尔几次上场根本就只是个跑龙套的，他在杂技团的人际关系很差，虽然他是里面能力最强的。”

　　接下来每个人都将自己找到的资料展示出来，最后古月也将他和严珊一起找到的资料拿出来。

　　不过大家找到的资料越多，问题反而越离奇，连河果到底是神秘组织专门派过来的卧底还是半路叛变，现在已经很难下定论。

　　而且那女人的资料也很快被挖出来，那天晚上和连河果一起的女人就是个鸡，经常流连在那区域，她的名字也有好几个，有时候自称莎莲娜，有时候又自称李莲娜，还有时自称伊利莎白。而且她在连河果消失后也跟着消失，只不过大多数人都没有在意这个妓。女的事情，所以将她忽略了。

　　“好了，大家找到的资料就那么多，云飞，接下来看你的了。”古月看着叶云飞说道。

　　叶云飞点点头，站起来道：“根据现在提供的线索，基本上可以确定连河果有强烈的自卑意识，而且善于伪装。因为线索不足，暂时没办法确定他的真实身份，我们尽量往坏处想就对了，加入他是其他组织派过来的卧底，目的就是盗取资料和实验品，那么我们希望城的筛选环节就有问题了，这问题可以暂时保留下来，等答案揭晓后再作处理，那么现在连河果究竟在什么地方呢，我认为他应该在南方。”

　　“为什么是南方，他最后出现的地方是北方山脉！”张飞猛疑惑道。

　　叶云飞解释道：“大家想想，连河果本身就从北方过来，大家一定觉得他逃亡北方完全是因为熟悉地势，但实际上正是因为在北方容易被猜透，他肯定不会在北方，那么其他方向根本不适合建立组织，只有南方比较安全，所以我认为他在南方，甚至已经投入那组织的怀抱。”

　　“那现在我们要怎么做？”古月问道。

　　叶云飞总结道：“我们先去北方。”

　　“切，还是去北方。”黄小蓉鄙视道。

　　叶云飞看了黄小蓉一眼，道：“去北方是因为我们就算去南方也和大海捞针没什么区别，为什么不去北方他出现过的地方找找线索呢。”

　　“好了，那就去北方吧。”古月当即拍板道。


第126章 高氧森林

　　古月一直以为情报部门所说的北方山脉是一个很笼统的称呼，或许因为连河果出现过在北方的某个山脉，所以才这样说。

　　但当叶云飞去情报部门拿到地图后，古月差点忍不住去将情报部门的那群混蛋活劈了。

　　北方山脉在地图中就是北方的第一座山脉，而它后面的山脉则顺序为：北方山脉一，北方山脉二，北方山脉三……

　　好歹也是个地名，居然取的那么草率，至少也要按照当地的一些情况来取名字吧！

　　例如北方最密集的森林称之为高氧森林，那是因为那座森林的树木光合作用特别变态，让整座森林的氧气浓度比其它地方要高出许多，所以才起名为高氧森林。

　　这北方山脉除了提供这山脉是在北方以外，根本没有提供任何信息，这叫什么事嘛！

　　“队长，别生气了，情报部门也不容易，他们每天都要处理大量的情报，哪有多余的时间想这些，自然是一切从简处理。”严珊说道。

　　古月将地图放在桌子上，道：“我们现在目的地已经基本确定，离开希望城一路向北，经过高氧森林，接着横穿北方山谷，最后到达北方山脉，没意见吧？”

　　众人微微摇头，表示没有意见。

　　决定好路程，大家立即开始准备路途所需要的物资。

　　压缩饼干、饮用水、新的帐篷……许多野外生存需要的物资很快就集齐了。

　　“好了，大家今天好好休息，明天早上出发。”古月见所有准备都已经齐全，对众人说道。

　　接着古月就回到别墅，将任务的内容告诉古丽香，同时叮嘱丫头和纽克斯好好听话，不许乱跑。

　　至于苏菲，因为她去了能力开发所，所以古月得等晚上才可以见到她。

　　丫头知道古月明天就要去执行任务，下午一直腻着古月，连上厕所也跟着，不过古月知道丫头是在担心他，所以并没有拒绝丫头的跟随，反而一直逗她开心。

　　傍晚，苏菲疲惫的回来了。

　　“训练怎么样？”古月关心道。

　　苏菲勉强地笑笑，道：“还好，今天只是负重跑步，每个人跑三百圈，要是没你给我的牛奶，我可能撑不下去。”

　　“那就好，还有我已经跟白旭打过招呼，你要是有问题可以随时找他帮忙。”古月点头道。

　　苏菲一愣，道：“你要出任务？”

　　“嗯，明天就得出发了。”古月笑道。

　　苏菲虽然心里很担心，不过依然笑道：“那路上小心点，不用担心我，我会好好锻炼。”

　　“能让我抱一会吗？”古月看着苏菲的笑脸，知道她其实就和那风韵少妇一样，明明心里担心的紧，却还在强颜欢笑。

　　苏菲微微脸红，接着轻轻点了一下。

　　“等我回来，别急着吞食红玉，每一块红玉品质不一样，对吞食者的影响也不同，我会为你准备好一块红玉。还有就是好好锻炼身体，身体越好，意志力越强，成功的几率就越高。”古月将苏菲抱在怀里，柔声叮嘱道。

　　苏菲点点头，开口道：“我知道了，你也要小心，如果敌人太强，别硬拼，不要为了我去招惹太强大的变异生物，安全最重要。”

　　“嗯，我会小心的。”古月答应道。

　　两人静静的相拥一会，接着苏菲脸红的说了一声去洗澡，随后就跑开了。

　　古月笑笑，会房间换了泳裤就去后院游泳……

　　一夜匆匆而过，第二天在众女不舍的目光下，古月开始了新的冒险。

　　“队长，所有人都准备好了。”严珊见到古月，立即说道。

　　古月点点头，笑道：“那么……出发！”

　　因为这次任务是杀戮型的任务，没有秦雨欣这样的拖油瓶，大家都以极快速度离开希望城，一路向北。

　　一路上，遇到变异生物，古月都不出手，让队员多多磨练，他就利用无阻模式加一点点念动力坐在空中滑行，那悠闲的样子看的队员们羡慕无比。

　　大家一路走到中午，然后所有人吃了压缩饼干和水，休息了半个小时，接着又继续出发。

　　终于，夜幕降临之前，所有人赶到了高氧森林外围。

　　“树林”这个词说的是比较小的树木聚集地，而森林则是极为辽阔的植被聚集地。

　　高氧森林极为辽阔，飞在空中看去就像是一片红色的海洋，而且不时还可以看到因为氧气过于充足而巨大化的变异生物。

　　“大家记住了，进入高氧森林，呼吸放慢一点，别氧中毒了，黄华，你适当的燃烧一下空气，明白吗？”叶云飞说道。

　　黄华点点头，接着他试了一下，在高氧森林外围，氧气就比其它地方要充足，他的火焰威力变强了不少。

　　“好了，大家进入高氧森林就准备扎寨，晚上在森林里活动太危险了。”严珊这时候说道。

　　黄小蓉赶紧开口道：“队长，大家能不能进你的空间里休息？”

　　“不行，除非极其危险的情况，不然只能在外面，以后要是你自己有了队伍，难道还想跑到我这里躲藏？”古月立即拒绝道。

　　叶云飞点头道：“队长说得没错，将来我们都有可能进化到10次以上，甚至进化到12次，等有了自己的队伍，你还能依靠队长么？”

　　“哼，不行就算，我睡在狐狸上面一样舒服。”黄小蓉听到古月和叶云飞的话，立即生气道。

　　一个简易的营寨很快就建立起来，严珊分配好任务，接着就和水柔儿、黄小蓉开始准备晚餐。

　　中午吃硬度极高的压缩饼干，晚上有了时间，所以大家还是希望做点好吃的犒劳一下胃。

　　古月打开光屏开始观察高氧森林附近的情况。

　　高氧森林的植物全都非常巨大，每一棵树都要好几个人才能合抱，而且木头非常坚硬不易燃烧，就算是黄华也要费好大劲才能烧断一根树枝。

　　而高氧森林的变异生物都普遍巨大，一只老鼠都有末世前的大象体型，一头狼就有蓝鲸大小。

　　古月发现他们现在就仿佛置身在一个大人国的世界，随便一样生物都要比他们大的多。


第127章 克隆幻想体

　　吃过晚餐，古月进入蜂巢空间锻炼身体，毕竟新人类的身体有着无限的潜力，不锻炼和锻炼的新人类差距相当巨大，不但能力上差距大，体力上，耐力上，都有很大的距离，虽然古月每天喝王琪的奶也在慢慢增强体质，但那并不代表古月不需要锻炼身体。

　　锻炼到九点多，古月洗了个冷水澡，接着回到帐篷睡觉。

　　时至半夜，古月被张飞猛的声音吵醒。

　　出了帐篷，只见一头超巨型狮子正在与众人对持，而司徒越已经受伤，正在接受水柔儿的治疗。

　　“队长，那头变异狮子经过我们营寨，接着就发动攻击，司徒越原本想抹除它，但被它的拍伤。”严珊立即报告道。

　　古月靠近一些，他发现这头狮子额头上面居然有一个人脸，那人脸眼睛翻白，嘴张着，看上去似乎并没有意识。

　　而变异狮子则看着姜海和甄豪虎视眈眈，安全则护在司徒越和水柔儿前面防止对方偷袭。

　　“飞猛，过去帮忙。”古月命令道。

　　张飞猛点点头，过去和姜海等人站在一起。

　　“吕宏和陈杏呢？”古月对着严珊问道。

　　严珊立即道：“他们引开其它闻声过来的变异生物。”

　　“嗯，那让他们快点消灭变异生物。”古月想了想，还是决定不出手，这头变异狮子虽然体型庞大，但危险度并不高，战斗力也就两千多。

　　严珊点点头，立即过去将古月的命令传达给队员。

　　“队长不出手，那我们怎么可能打得过这只大狮子？”黄小蓉听到古月的命令，顿时惊讶道。

　　姜海握着新刀，道：“既然队长让我们对付它，那么说明这只变异狮子并没有我们想像的强大，大家准备出手吧。”

　　变异狮子一直瞪着眼前这群侵入它领土的敌人，它可以感觉到这些人的威胁，但身为领土的主人，它绝对不会将领土拱手相让！

　　“七星！”姜海忽然出手，使出最常用的试探攻击手段。

　　七把刀瞬间抵达巨型狮子的咽喉，巨型狮子全身忽然爆发出一股电流，姜海闷哼一声，立即退回，接着半跪在地上。

　　“没事吧？”甄豪问道。

　　姜海微微摇头，道：“大家小心，它能够放电，而且这种电带有麻痹的效果。”

　　“能够麻痹人的电流吗，我的钻石化可是不导电的！”张飞猛忽然笑道。

　　他全身钻石化，立即冲向巨型狮子，接着被巨型狮子一掌拍了回来。

　　“呸呸，这狮子力量太大了。”张飞猛狼狈的坐起来，吐掉嘴里的土，接着说道。

　　秦升笑道：“还用你说，刚刚司徒就被它一掌拍昏，你要不是钻石化的话，估计现在也就这个样。”

　　“好了，大家认真点，这头狮子没那么简单。”严珊这时候说道。

　　黄华这时候出手了，他手中忽然出现一个火球，火球越来越大，接着他将手伸到头顶，那火球立即变成一个小太阳。

　　“火焰保龄球！”黄华忽然喊道，那小太阳被他用特殊手法甩了出去，迅速滚向巨型狮子。

　　巨型狮子看到比它脑袋还要大的火球过来，忽然发出一声怒吼，接着额头上面的人脸开始喷出黑色的云雾，那云雾在巨型狮子头顶盘旋，接着一道三米粗的雷电从黑雾中劈了出来，直接落在火球上。

　　“这招好像宙斯的雷神之矛！”叶云飞看到雷电，沉声道。

　　白云城的宙斯也能够喷出乌云，从而将不利于他的场地改造为有利于他的场地，现在天空万里乌云，显然不可能打雷，所以巨型狮子才使出这招与宙斯极为相似的能力。

　　“那狮子脑袋上的人脸似乎不是自然生成，估计里面有什么秘密。”叶云飞一瞬间就有了判断，接着他就走到古月身边将自己猜测的内容告诉古月。

　　古月也觉得巨型狮子额头的人脸很别扭，就像硬镶嵌在上面一样，显然是人为的。

　　不过现在暂时不容他去多想这些事情，毕竟他要看着队员，免得出现伤亡。

　　或许巨型狮子觉得委屈，为什么自己要一直挨打，于是它主动出击了。

　　它的毛发一瞬间全部竖起，发出滋滋声的电流，接着无数雷电瞬间射向所有人。

　　“食腐迷宫树！”马兰当机立断，立即催发种子，一颗枝干瞬间长成参天巨木，挡在所有人面前。

　　秦升忽然跳上食腐迷宫树，快速攀爬到最高点，接着将音波吹握到头顶，道：“吃爷爷一锤！”

　　“霸道！”与此同时，姜海霸气十足的声音响起，一刀刀光闪耀而过。

　　巨型狮子先被秦升当头一锤打的头昏眼花，接着双腿被姜海砍断，顿时失去战斗能力。

　　“先别杀它，让我看看它上的人脸！”叶云飞见张飞猛要下死手，立即喊道。

　　叶云飞走过去，仔细地看了看巨型狮子头上的人脸，最后确定了自己的猜测。

　　他拉着古月走到后边，道：“队长，那人脸是宙斯！”

　　“宙斯！难道宙斯死了？”古月到了希望城，还专门查过和盖娅同为幻想体的宙斯，对方可是非常强悍的存在啊！

　　叶云飞微微摇头，道：“我不认为它是真的宙斯，我觉得巨型狮子额头的人脸应该是克隆体。”

　　“那为什么它会出现在巨型狮子的额头？”古月疑惑道。

　　叶云飞笑笑，道：“或许陈杏和吕宏能够回答队长这个问题。”

　　一会吕宏和陈杏满身伤痕的回来，他们刚刚足足引诱了三十多头变异生物远离营地，受伤在所难免，没有出现意外已经是邀天之幸。

　　从他们口中证实，这里的变异生物额头都有一块人脸，见过丫头的两人甚至在其中一只变异生物额头发现与丫头极为相似的人脸。

　　他们两人刚将情况告诉古月，忽然营地内的所有人都感觉到一股让人窒息的杀气。

　　这时候他们才惊觉，古月比他们想象的还要恐怖。

　　“该死，只要被我发现是谁做的，我一定杀了他！”古月杀气腾腾地说道。

　　竟然敢克隆丫头，这已经犯了古月的大忌！


第128章 试验体GN3

　　“报告，有人闯入6号试验场地！”

　　“那就消灭掉，可以将6号场地的试验体GN3投放出去！”

　　“是！”

　　……

　　……

　　因为巨型狮子的死，夜晚总算平安度过，至少没有其它变异生物前来骚扰。

　　但昨晚让队员们印象最为深刻的不是巨型狮子，而是古月生气时所散发的杀气。

　　杀气其实说白了就是一种恶意的电波，虽然我们看不到，但绝对能感受得到。就像一些虚伪的人，明明是在笑，大家也能够感觉到他笑的不真诚，这就是因为他微笑中并没有善意的电波。

　　杀的人越多，那股恶念就越强大，古月一路走来，杀死的人绝对不少，杀死的变异生物更是多的数不清，那杀气自然强烈的吓人，尤其是他知道丫头被克隆后，更是怒不可歇，杀气又更强几分，这些平时没怎么杀戮的队员自然觉得恐怖无比，就连一向口无遮拦的黄小蓉都沉默了许多。

　　吃过早餐，大家再次出发了。

　　“队长的杀气真够强，以前我以为教官的杀气已经很恐怖，但和队长比起来真是小巫见大巫。”张飞猛对秦升说道，眼里更是燃烧着熊熊热火，什么时候他才能有这么强大的杀气。

　　叶云飞这时候笑道：“要说杀气，精神系的新人类绝对是最强的，因为他们修炼的精神力其实就是类似电波的能量，虽然和电波并没有关系，但很多性质却雷同，他们能够虚构出极为强烈的杀气，弱小的动物在杀气下根本没办法动弹。”

　　“好了，别讨论，跟上。”严珊这时候提醒道。

　　三人赶紧停止讨论，跟在队伍后面。

　　“有变异生物跟在我们后面，张飞猛、秦升，你们去看看，要是还跟来，杀了！”古月这时候说道。

　　张飞猛和秦升点点头，立即各自跳上一棵树，向后面跳去。

　　“左边有一头变异生物过来，甄豪、姜海，去看看。”古月说道。

　　他已经感觉到一丝不同寻常的气氛，这些变异生物仿佛是有预谋的出现在附近，来者不善啊！

　　“右边有一头变异生物过来，吕宏，陈杏，你们去看看。”古月再次说道。

　　安全已经察觉到不对劲，担心道：“队长，不会是有预谋的吧？”

　　“小心点就是了，你负责保护好水柔儿马兰和黄小蓉，她们本身战斗力太差了。”古月说道。

　　安全应了一声，接着小心地看着四方，仿佛敌人偷袭三女。

　　“前方，严珊，司徒，交给你们了。”古月说道。

　　四面都被包围，而且时间那么凑巧，大家都知道这绝对不是变异生物主动的行为，毕竟变异生物的野性还是非常大的。

　　后面跟来的变异生物是一只十二米长的蜥蜴，能够喷出致命的毒液，而且额头上面的人脸是宙斯的，估计应该能够使用电流攻击。

　　左边的变异生物是变异鸵鸟，额头同样有宙斯的人脸，它的能力在于速度！

　　右边的变异生物是牛，额头上竟然是丫头的人脸，那惨白的人脸让古月一瞬间愤怒到顶点。这是他第一次看到丫头的克隆体，而且是以这种形式，他能不怒吗？

　　而前方的变异生物是黑狼，额头的人脸却是不认识的，但显然也是幻想体的克隆体。

　　“看来我们是跑进了别人的试验场地了，队长。”叶云飞看着四只变异生物，沉声说道。

　　四只变异生物明显不同种族，而额头上的人脸又并非天生的，加上它们现在的行动，叶云飞再猜不到这一点，他直接撞豆腐死了算。

　　古月抑制着愤怒，冷笑道：“他们死定了！”

　　盖娅快速的分析着高氧森林的情况，寻找可能存在的基地，只要被它找到对方，古月会立即过去将所有的人杀死。

　　“队长，能冷静下来吗？”叶云飞忽然说道。

　　虽然古月现在很平静，但叶云飞完全可以感觉到古月的愤怒，愤怒将会让人失去理智，这绝对不是队长应该有的情绪。

　　古月也知道自己很生气，他努力将愤怒压制，点头道：“放心，我忍得住。”

　　张飞猛和秦升合作很快就将变异蜥蜴杀死，他们立即帮助其他人杀死别的变异生物，十分钟后，四只变异生物被消灭了。

　　“大家跟上！”古月立即说道。

　　队伍慢慢向森林中央前进，他们需要穿过高氧森林，所以必须继续前进。

　　古月不断的将搜索范围加大，但令人失望的是什么线索也没有，反而变异生物开始向外围逃离，仿佛有什么大恐怖即将出现。

　　“队长，继续走真的没问题？”叶云飞有点担心地问道。

　　古月自然感觉到森林的不对劲，他们虽然不断向森林中央前进，实际上却还差得远，最少还要两天的路程才能抵达森林中央。

　　而一路上除了开头四只变异生物，其余的变异生物竟然一只都没有遇到过，没古怪在里头，古月说什么也不信。

　　“云飞，你说他们为什么要支开其它变异生物？”古月忽然微笑道。

　　叶云飞想了想，答道：“有两个可能性，一个是他们准备投放更为强大的变异生物过来，为了避免造成无谓的损失，所以将其它变异生物调开。二是他们发现我们太过强大，所以希望我们快点离开森林，尽量不让我们杀死这些变异生物，同时也不阻拦我们的行动。”

　　“嗯，那么你觉得那一种可能性比较高？”古月再次问道。

　　叶云飞想了想，道：“第一种，毕竟他们一开始就派出四只变异生物试探我们，从他们能够调开所有变异生物这一点看来，他们的能量相当大，不可能就这样放我们离开。”

　　“不错，你猜对了，对方已经派出更强大的变异生物过来。”古月微笑道，但语气中却包含了无穷的杀机。

　　只见一只浑身长满黑毛的变异猩猩站在森林的空地中，那猩红的眼睛紧紧地盯着众人，而它额头上是丫头的面孔。

　　“战斗力一万么？”古月看着变异猩猩冷冷地说道。


第129章 可怜的猩猩

　　变异猩猩身高十米，浑身散发着狂暴的气息，周围的空气靠近它都会被微微扭曲。

　　恐怖，狂邪！

　　如果其他队员单独遇到变异猩猩，肯定有死无生，而且是被秒杀。

　　“大家退后些，这只变异猩猩不是你们能够对付的对手。”古月轻轻地说道。

　　第十七队的队员战斗力普遍在一千至五千上下浮动，像姜海、安全、司徒越、甄豪、秦升都有五千多战力，而张飞猛、陈杏、吕宏则在四千至三千之间，马兰和吴三贵则两千，严珊、水柔儿、黄小蓉都是在一千以下。

　　遇到这只战斗力高达一万的变异猩猩，他们一起上也不顶用，就算是古月和变异猩猩战斗的余波都不是他们能够承受的！

　　“那队长，小心点。”叶云飞当机立断，转身就往后走。

　　其他队员也不是傻子，自然知道现在不是啰嗦的时候，也跟着叶云飞退后。

　　古月和变异猩猩大眼瞪小眼，都没有立即出手。

　　变异猩猩不出手，那是因为它很聪明，灵长类变异生物原本就与人类极为接近，变异之后智力提升尤其大，所以它可以感觉到古月身上的杀气，知道眼前的对手不简单，贸然出手会初亏！

　　而古月不出手，却是在怀念，当初见到晶甲虫女皇时，他就被晶甲虫女皇那高达一万多的战力吓得要死，而现在他却可以面对一头一万多战力的变异生物。

　　“吼！”最后还是变异猩猩受不了压抑的气氛，怒吼一声顿时暴起，它一出手周围竟然狂风大作，甚至在它挥手的地方造成短时间的真空。

　　古月看到变异猩猩过来，冷笑道：“找死也不用那么急吧！”

　　排泄引诱术！

　　这能力一使用，还在半空中的变异猩猩顿时脸色就像菊花一样皱成一团，什么时候不急，偏偏这个时候急，这不是要命么！

　　“摩擦操纵！”在变异猩猩落地的时候，古月立即对着变异猩猩的下体使用能力。

　　变异猩猩落地后跑的极快想要秒杀古月好去大便，但那一瞬间它下体竟然隐隐有火光，它那表情更是精彩无比。

　　“嘶～，队长太猥琐了。”张飞猛看到猩猩悲惨的遭遇，顿时倒吸一口凉气。

　　其他人也连连点头，虽然他们不知道古月做了什么，但看那变异猩猩的表情就知道肯定不会是好事，尤其是变异猩猩蛋蛋上的火光更是让男人们夹。紧双腿，甚至他们都有一种隐隐作痛的感觉。

　　古月早就不是以前那个只会用蛮力的笨蛋，现在只要是敌人，他都会不择手段的对付，尽量减少损失，用最少的体力杀死最多的敌人。

　　“摩擦操纵，零摩擦！”在变异猩猩强忍剧痛快要靠近古月的时候，古月接着对变异猩猩脚底使用能力。

　　变异猩猩空有一身蛮力，偏偏遇到古月这变态，于是它很悲剧的趴在地上。它很想起来，可惜周围都处于零摩擦状态，现在它就像是浑身抹了油摔倒在冰面上，根本起不来。

　　原本小队成员以为古月和变异猩猩之间会来一场激烈的大战，毕竟他们还是可以感觉到变异猩猩的恐怖实力绝非他们能够对付，但现在这恐怖的变异猩猩竟然像无助的孩子一样被古月玩弄在股掌之间，让他们顿时大跌眼镜。

　　“这猩猩真够可怜……”黄小蓉看着变异猩猩无助地挥动着双手，不禁同情道。

　　其他人也练练点头，同时心里想着，以后一定不要得罪古月，不然下场一定很悲剧。

　　“好了，大家过来吧。”古月这时候笑道。

　　他对这次战斗非常满意，他一直构思着这样的战斗模式，可惜以前他的能力虽然能够使用，但很多细节上却不行，例如排泄引诱术令敌人内急的程度，摩擦的范围还有细节把握，都不行。

　　但自从蟑螂谷一战后，他就一直在磨练自己的能力，将能力真正的掌握在手中，而变异猩猩就是最好的代表。

　　变异猩猩一瞬间内急，却又没有达到非拉不可的程度，于是它继续战斗，没有逃离战场。接着摩擦操纵更是精妙，瞬间让变异猩猩战力大减，接着零摩擦让变异猩猩只能趴在地上不动弹。

　　要知道，变异猩猩力量极大，古月控制的零摩擦必须极为精妙，让它无法从任何地方获得动力。

　　“队长，你太厉害了。”安全过来立即马屁不要钱的直接往古月身上拍。

　　黄小蓉鄙视道：“废话，队长不厉害怎么做队长。”

　　“队长，你要怎么收拾这只变异猩猩？”叶云飞问道。

　　古月笑道：“估计这只变异猩猩是很重要的试验品吧，我们等等看，要是有人过来救这只猩猩，或许就能够顺藤摸瓜找到他们的组织。”

　　“队长，等一切结束后，能够跟一根变异猩猩的腿骨我吗？”姜海问道。

　　他的刀在对付巨型狮子的时候就已经再次报废，现在他用的是他特意带上的备用刀，要是再用霸道的话，他就没武器了。

　　“对了，有的变异生物骨头比金属还要坚硬，我试试看！”古月听了姜海的话，一拍额头说道。

　　他走到变异猩猩腿前，接着尾巴对准变异猩猩，H粒子炮立即发射。

　　这不是无声H粒子炮，而是完全版的H粒子炮，至于为什么完全版的H粒子炮依然没有声音，那是因为古月消除了H粒子炮之间的摩擦。

　　但当H粒子炮击中变异猩猩大腿时，忽然产生一声极为刺耳的爆响，让所有人一下子愣住。

　　变异猩猩更是疼的浑身打颤，可惜依然无法反抗古月的能力，在地面无力的做着抗争。

　　“接下来就是拔骨！”古月笑道，他的头发从变异猩猩伤口钻进去，然后缠绕在变异猩猩的腿骨上，接着猛的发力。

　　张飞猛吞了吞口水，道：“这样做应该很疼。”

　　“嗯。”黄小蓉脸色发白的点头道。

　　变异猩猩疼的大呼小叫，它的腿骨渐渐被古月拔出，还沾着不少血丝。

　　“姜海，你需要的刀是多大的？”古月将变异猩猩的腿骨拔出来后，对姜海问道。

　　姜海将自己用惯的唐刀放在面前，道：“刃长71cm，刃宽3.2cm。”

　　“嗯，让我试试。”古月点头道。

　　在盖娅的辅助下，古月用摩擦操纵开始处理骨头，他现在的雕刻技术已经达到炉火纯青的程度，制造一把骨刀并不会太难。

　　大概过了十分钟，一把锋利的骨刀就出现了，这骨刀通体雪白，就像是一件艺术品一样。

　　刀柄古月特意刻上增加摩擦的花纹，让刀不易脱手，姜海握住骨刀，顿时露出满意的神色。


第130章 后悔药吴瑞

　　“谢谢队长。”姜海将骨刀收入刀鞘，对古月说道。

　　古月笑笑，道：“那骨刀只能做暂时的武器，将来你实力提升了，还得找更好一点的刀。”

　　姜海点点头，他也知道骨刀只是一个过渡，实力提升越大，他需要的刀也必须越强，如果能找到一把丧尸王的武器，那就最好了。

　　“哎呀呀，真是让人感动，队长负责，队员团结，真是个好队伍啊。”一声口哨，接着一个男子慢慢从树林出来。

　　这男子扎着马尾，眉毛竟然长到嘴边，看上去猥琐无比，而提醒则略微消瘦，一副纵欲过度的样子。

　　“别紧张，别紧张，我今天来只是要你们的命，不是什么大不了的事情。”男子见所有人都警惕地看着自己，于是笑着说道。

　　黄小蓉吐槽道：“既然要命不是大不了的事情，那你自杀啊！”

　　“小妹妹，饭可以乱吃，话可不能乱讲，毕竟世界上除了我之外，可就没有后悔药吃啰。”男子盯着黄小蓉说道。

　　一瞬间，黄小蓉脸色煞白，她感觉自己仿佛置身在冰窖之中，随时会被冻死。

　　“哼，你也就只有欺负女人的能耐。”古月挡在黄小蓉前面，冷道。

　　黄小蓉在古月挡在她面前那一刻，那种令人窒息的感觉才消失掉。

　　“谢谢队长。”黄小蓉看着挡在自己面前的高大背影，不禁感激道。

　　古月没有回头，依然盯着眼前的男子，这男子战斗力很渣，只有300，但他绝对不像是傻子，既然连变异猩猩都不是他的对手，这男子又有什么底牌抗衡他呢？

　　男子舔了舔嘴唇，道：“就从你先下手吧！”

　　忽然他动了，他握住一把红色的匕首，接着快步走向古月，那速度也就比普通人快那么一点点。

　　“我捅死你！”男子走到古月面前，忽然发狠道。

　　古月冷漠的看着眼前的白痴，忽然握住他对手，道：“想捅死我，你还不行！”

　　接着他瞬间一个勾拳将男子打飞出去。

　　对于一个战斗力只有三百的对手，古月相信自己这一群足以要他的性命。

　　但很快那男子就毫发无伤地站起来，接着拍了拍身上的泥土，道：“果然不愧为队长，真强啊。”

　　“哼！”古月冷哼一声，排泄引诱术发动！

　　男子脸色一变，但接着就恢复过来，他笑道：“真是猥琐的能力，居然让我想拉屎，还有没有其它能力，让我一次过试试？”

　　“如你所愿！”古月立即发动摩擦操纵，男子身边的摩擦立即变得巨大无比。

　　男子每晃动一下，衣服都会被摩擦掉，接着他的身体也开始被磨破皮，但奇怪的事情发生了，那磨破皮的地方一下子又恢复了，就像从来没有被磨破过。

　　“你的能力很不错，我要了！”古月忽然说道，接着身体忽然产生变化，尾巴更是变得粗大无比。

　　男子还未反应过来，古月就出现在他面前，巨大的尾巴瞬间插向男子的脑袋。

　　就在古月尾巴刺入男子头皮的瞬间，男子消失了。

　　“幸好我走得快，不然刚刚就完蛋了，太吓人了。”男子出现在不远处，衣服依然破烂，但人却没有丝毫损伤。

　　而且从他语气中可以听出，他完全没有担心过自己的安危。

　　“很神奇的能力，不过我已经看出来了。”叶云飞这时候说道。

　　古月其实在男子出现那一刻就利用盖娅知道男子的能力，甚至姓名等等，只不过他知道是一回事，怎么解决是另外一回事，听到叶云飞的话，他直接看向叶云飞，等他的猜测，看看叶云飞究竟有多聪明。

　　“你的能力应该和时间有关，但只能作用于自身，能力是让自己的身体倒退到前一个状态甚至是位置，不知道我说的对不对？”叶云飞看着男子问道。

　　男子微微惊讶，随即笑道：“宾果，你答对了，我的能力名为后悔药，每次使用可以让自己倒退到前一个状态，是不是很好的能力呢。”

　　“确实是不错的能力。”叶云飞点头道。

　　拥有这样的能力，死亡可能性极低，除非敌人强大到他完全没有反应的时间，但从刚刚男子的表现看来，他的能力或许还有其他的运用方式。

　　“能力不错，可惜你本身太弱小了。”古月忽然笑道。

　　忽然男子身体爆开，接着又重新组合起来，他看着古月，冷到：“你做了什么？”

　　“没什么，只是用念动力将你这只老实嗡嗡嗡的蚊子捏爆而已，不过我真惊讶，你居然还能够恢复过来。”古月不在意地笑道。

　　念动力是他一直很少用的能力，但实际上他却一直在练习，甚至将这一能力最大功效作为杀手锏。

　　他现在念动力可以轻易的举起几十吨的物质，毕竟他的精神力相当强大，练习念动力的进步速度根本不是普通人可以想象的。

　　几十吨的力量，想要捏死一个人，太简单不过了。

　　其实古月虽然只进化过三次，但战斗力绝对不是普通三阶新人类可以比拟的，毕竟他是属于特殊系的新人类。

　　强化系、元素系、精神系、兽化系、特殊系，五种新人类中，强化系最容易进化，过来就是元素系，接着是兽化系，随后是精神系，而特殊系的新人类进化最难，同时条件也最为特殊。

　　强化系可以通过极限锻炼促进进化，甚至其他能力者殊死搏斗之后进化，元素系不断运用能力，不断对自己能力进行了解，从而进化，兽化系储存能量饱和后进化，精神系通过精神刺激，冥想等等方法进化，而特殊系却完全不一样！

　　特殊系的每一个新人类进化方式都是特殊的，例如张飞猛进化就需要大量的钻石，司徒越需要极度的厌恶，等等。

　　每一个人的进化方式都是不一样的，而古月更是其中最特别的存在之一，他每一次进化的条件都不一样，所以他就算想进化，也不知道进化的方式。

　　而且他本身也不需要依赖进化提升战斗力，他可以通过不断的吞噬来增强自己，甚至成为神一般的存在，而进化也不过是增强的一种手段。


第131章 杀人如捏蚁

　　当然了，能进化的话，古月还是相当希望进化，毕竟他的身体终究还是有限的，不可能无限的强化。

　　而每一次进化，他的容量都会得到提升，能够支撑他走的更远！

　　“我终于明白了。”叶云飞这时候看着男子说道。

　　黄小蓉疑惑道：“你又明白了什么，别卖关子啊。”

　　“你其实怕得要命吧，被派来拖延时间的卒子！”叶云飞没有理黄小蓉，看着男子自信地说道。

　　男子顿时脸色变得相当难看，他的能力虽然强大，但实际上缺点还是非常多的。例如对方一直跟随着他，只要他敢吃东西就对他下手，那么他只能恢复到前一个状态，但前一个状态他依然饿啊！

　　他其实并不能无限的倒退，所以必须进食，这就是他其中一个致命的缺点。

　　而且他攻击能力几乎为零，他自己都知道自己就算拿着刀子也很难捅死新人类，毕竟他的速度跟不上。而且因为特殊系难进化的特点，他就算想利用进化来提升自己的能力，也难如登天，所以他只能加入一个势力，利用势力的力量为自己寻找进化的契机。

　　“拖延时间吗？”古月看着男子淡淡地说道。

　　既然是拖延时间，那么男子身后的组织显然还有后手，不过这正合古月的意思。

　　不灭掉这个胆敢克隆丫头的组织，古月怎么可能安心呢。

　　古月坐在空间壁垒上，看着男子道：“你可以走了，我就在这里等他们来！”

　　“呵呵，那我任务算是完成了，说实话，我根本不像与谁为敌，我只想好好活下去而已。”男子笑笑，接着转身离开。

　　黄小蓉刚刚被男子吓过，不忿道：“队长，你就这样放过他啊？”

　　“我只是说‘你可以走了’，似乎没说放过他吧。”古月忽然笑道。

　　黄小蓉虽然不知道古月对那男子做了什么，但也露出会心一笑，估计那男子下场比眼前的大猩猩好不了多少。

　　“不知道后面要来的是什么鬼东西呢？”张飞猛大大咧咧的坐在地上，自顾自地说道。

　　秦升坐在锤子上，笑道：“管他什么鬼东西，有队长在，没问题！”

　　“喂喂，你们两个别老想着队长。”黄小蓉叫道。

　　古月笑笑，道：“好了，大家留意了，很多玩具在向我们过来，这群玩弄生命的混蛋，你说我们该不该弄死他们呢？”

　　只见树林中渐渐出现人影，看清楚的话就会发现他们全长的一摸一样，个个都是身材高大，金发碧眼的大汉。

　　“你们很荣幸可以参与到GN3的计划中来。”一个大汉忽然粗声粗气道。

　　接着所有大汉身体开始变得越发强壮，而且额头上面出现一个长矛与火炬的印记。

　　“队长，那是战神阿瑞斯的印记。”叶云飞凝重道。

　　在希腊神话中，战神阿瑞斯的标记就是长矛与燃烧的火焰，身为新人类，大多数人都知道幻想体的一些特殊标记，免得遇到幻想体而认不出来。

　　古月笑道：“放心，一群残次品而已。”

　　通过光脑，古月很简单就将这群克隆人起底，他们不过是某个成功镶嵌入幻想体细胞而未出现不良反应的新人类的克隆体而已。

　　而且因为某些原因，他们并没有那位本体强大，每一位只有本体的三分之一实力。

　　“张飞猛、秦升、姜海、吕宏、陈杏，你们每一个人必须消灭一只克隆人，记住是一只！”古月对五人说道，接着他看向其他人，道：“安全，甄豪，保护好水柔儿和马兰，严珊你和小蓉一起对付一只克隆人，水柔儿记得即使救援队友，马兰你的能力也是属于多样化，自己发挥吧。”

　　“是，队长！”所有人一致应道。

　　接着古月不理所有的人，慢慢飞到空中，看着越来越多的克隆人向他们这个方向跑来。

　　“一群战斗力只有三千的渣而已，一群猴子也不可能打得赢一只强壮的狮子！”古月冷眼看着克隆人，忽然散发出一股磅礴的念动力。

　　一只克隆人还未来得及启动战神印记，忽然就被强大的念动力捏爆，化成一滩血肉落到地上。

　　于此同时，四面八方不断有克隆人被念动力捏爆，那骨骼碎裂的声音响彻森林。

　　“真是变态的存在。”拥有后悔药的男子站在远处的悬崖上，看着不断爆开的红雾，心里感叹着。

　　忽然他脸色一变，胸膛一只黑色的甲壳爪子钻出来。

　　“异型？”男子脸色一变，立即将自己恢复到前一个状态，但黑色甲壳也跟着恢复到前一个状态，他还来不及松一口气，黑色甲壳再次钻出。

　　在他体外的东西他没办法恢复，但在他体内的东西却必定会恢复，否则他就不会有那个弱点了。

　　例如他吃下东西同时被杀，那么他只能恢复到前一个状态，于是他的胃再次空了下来，饥饿仍然继续。而古月的生寄虫在他体内潜伏了一段时间，在爆发出来的时候，他恢复前一个状态，于是生寄虫又变回卵状，于是再次爆发，就像饥饿一样，赶也赶不走。

　　“混蛋，我饶不了你！”男子悲愤的大喊一声，却只能站在原地不断的使用能力，希望能够等来救援，否则他会被生寄虫活活折磨死。

　　每一次生寄虫从他胸口钻出，那种疼痛绝对让人疯狂。

　　以古月的听力，自然听到男子的喊声，他只是微微一笑，继续屠戮这些克隆人。

　　虽然他也很同情这些克隆人，毕竟错误不再他们身上，他们不过是一群被控制的傀儡，身不由己。

　　但敌人就是敌人，敌人是没有好坏之分，只要是敌人，古月就能够狠下心来扼杀！

　　“1369，1370，1371，1372，1373……”古月嘴里数着自己杀死的数量，听力过人的水柔儿听了不禁脸色发白。

　　张飞猛等人单独面对一个克隆体，竟然只是占上风，估计要消灭一只克隆体还要好长一段时间，而古月就这样一次一只，居然还数出来。

　　水柔儿不知道张飞猛等人听了古月的数数会有何感想。


第132章 负责人罗刹

　　半小时，仅仅半小时，所有的克隆人都被屠戮一空，那鲜红的血液使得这红色的森林更为鲜艳猩红。

　　“食人花，把所有尸体吃掉，把地上的血都吸干了！”马兰这时候催生一颗食人花接着说道。

　　克隆人虽然不健全，但营养比丧尸却高得多，食人花疯狂的吞食着尸体，那花瓣越发的鲜艳。

　　马兰的食人花和新人类一样拥有进化的能力，只要吞食的尸体足够，它就可以进化为食人花王，拥有三个脑袋，无数坚韧的藤鞭，攻击力将大大提升。

　　古月见队员们都有所提升，心里也相当高兴，果然只有实战才能磨砺人。

　　既然做了队长，就要对自己手下的队员负责，古月希望将来他不当队长的时候，希望城的队长中有这些队员一席之地。

　　“亲爱的，我已经找到这个组织的基地，但他们和我们的目的地不一样。”盖娅这时候说道。

　　古月微微一愣，道：“在什么地方？”

　　“南方，这里！”盖娅立即调出地图，指着南方一个山谷说道。

　　古月点头道：“帮我将这件事情记录到备忘录，到了南方提醒我！”

　　“知道了，亲爱的！”盖娅立即取出一本小笔记，认真的记录起来。

　　既然知道目标的所在之地，古月也不急着出手，毕竟他们现在正在执行任务，必须将任务放在第一。

　　等队员们恢复体力，古月立即命令出发。

　　越早赶到北方山脉，连河果的线索也越有可能被找到，越晚到达，线索也就越少。

　　因为已经找到目标，变异猩猩也没有利用价值，所以古月在厉害前也干脆的杀了。

　　不过他这一杀，有人疯狂了。

　　6号场地的负责人名为罗刹，他管理着高氧森林的一切试验事务。

　　GN3也就是变异大猩猩是目前镶嵌幻想体细胞最完美的变异生物，而且拥有极大的进化空间。

　　作为6号场地的主打试验品，GN3无疑是极为珍贵的存在，这次发放出去也不过是顺道拿那些闯入者做试验。

　　但人算不如天算，这群人居然强悍的不像话，竟然灭掉3000克隆人，而且丝毫无损。

　　就在罗刹准备亲自前往的时候，GN3竟然被杀了。

　　“该死，我完了，我完了！”罗刹身体没入一颗参天大树，大树立即变成树人疯狂的向第十七队狂奔而去。

　　古月这时候带着队员们快速在森林里穿梭，体力稍差的女孩们坐在三尾狐狸上紧跟大队。

　　“队长，怎么了？”叶云飞感觉到不对劲，立即问道。

　　古月笑道：“没什么，只是后面有个不弱的对手，在森林里开战不太好。”

　　就算是高氧森林也有植物难以覆盖的地方，古月带着队员走到一条河边才停下脚步。

　　一会，一颗树人撞倒无数树木出现在众人眼中。

　　——————

　　姓名：罗刹

　　属性：人类

　　状态：愤怒，疯狂

　　年龄：27

　　性别：男

　　体质：368

　　力量：225

　　敏捷：234

　　细胞活性：643

　　反应能力：544

　　综合战力：6327

　　能力：植物操纵+1000，植物再生+1000，植物化+500，植物融合+3000

　　进化：10

　　——————

　　古月看着眼前的树人，却极为慎重对待。

　　虽然罗刹的战斗力不超一万，但他的植物融合能力战斗力却加成3000！

　　“你们都得死！”罗刹俯视第十七队成员，无比憎恨地说道。

　　古月冷笑道：“该死的人是你！”

　　先下手为强，后下手遭殃，古月瞬间就使用排泄引诱术。

　　但这次古月失望了，罗刹和树木融合后，根本没有排泄需要，古月的能力完全无效。

　　“大树槌！”罗刹忽然出手。

　　先下手为强，后下手遭殃这个道理可不止古月明白。

　　罗刹的树槌很大，直径将近十米，若这一槌下来，除了张飞猛和古月外，其他人最少也要重伤。

　　“哼，看你槌子硬还是我锤子硬！”秦升冷哼一声，抡起槌子顿时出手砸向头顶的大木槌。

　　木槌和槌子相撞，接着发出一声爆响，秦升整个人落到地上，直接将地面砸出一个大坑。

　　而罗刹的大木槌也出现细微的裂痕，不过他仗着身体强大，丝毫不在意这点伤痕，而且就算这身体坏了，只要退出融合在选一棵树木就好了。

　　“秦升，没事吧？”水柔儿赶紧放出一道白光治疗秦升，接着担心地问道。

　　秦升在大坑中坐起来，摇头道：“我没事，不过这树人好强！”

　　“姜海，你会一会他，我在这里压阵。”古月忽然说道。

　　罗刹大笑道：“好，你压阵，我就让你手下一个个死去，最后再弄死你。”

　　“是！”姜海没理会罗刹的话，缓缓拔出骨刀。

　　罗刹虽然自大，但并不傻，他依然率先出手，他融合而成的树人无数枝条变成手臂，全握着锋利的叶子砍向姜海。

　　“七星！”姜海立即出手，手中骨刀幻化为七把抵挡罗刹的攻击。

　　姜海一触即退，不和力量巨大的罗刹硬拼，而是将骨刀收回剑鞘，接着喝道：“云落！”

　　锋利的骨刀在姜海一闪而过，距离姜海三米外的罗刹手臂忽然断开。

　　“好高明的技巧，你的能力应该和刀有关吧？”罗刹微微一愣，随即怪声怪气地说道，说话间断开的手臂再次快速生长，连半秒时间都不需要。

　　植物再生这能力在他融合植物后，只要不是一瞬间被打成基本粒子，都可以快速修复，而且这招是无消耗的能力，因为他的根连接地面，可以快速吸取养分。

　　“霸道！”姜海没有回答，而是使出自己最厉害的一招。

　　罗刹感觉霸道的气息一瞬间扑面而来，面色微变，立即使用植物操纵将周围的树木调动起来。

　　周围树木的树枝纷纷活动起来，将罗刹融合树木变成的树人保护起来。

　　一刀！

　　无数树枝纷纷断裂，那看不见的刀气霸道的将阻挡在面前的一切斩断，终于落在罗刹身上。

　　罗刹化身的树人一瞬间就被斩开！

　　“姜海，好样的！”秦升立即笑道。

　　姜海却微微摇头，依然盯着树人，只见树人被斩开的地方迅速开始发芽，接着在芽孢中，罗刹慢慢的浮现出来。


第133章 吞噬罗刹后

　　罗刹身高一米八左右，穿着一身绿色的长袍，头发也是翠绿色，眼睛却是墨绿色。

　　他冷冷地看着姜海，忽然笑道：“你很不错，可惜……”

　　“装什么逼，姜海，再给他一刀。”古月打断罗刹的话，对姜海说道。

　　区区一个罗刹，他还不放在眼里！

　　罗刹冰冷地看了古月一眼，身体微微后退融入另外一棵树木中。

　　“甄豪，轮到你了！”古月看出姜海使出霸道后体力所剩无几，于是说道。

　　甄豪点点头，看向快速变化的树木。

　　“胖子，加油！”黄小蓉叫道。

　　黄小蓉原本也担心罗刹，但当姜海都可以破开树人的防御后，她就知道安全了。

　　古月要比姜海强大的多，连姜海都可以打败的对手，古月没理由会输。

　　甄豪出手很快，见罗刹还未完全适应新身体，立即出手道：“崩拳劲！”

　　他拳头落在树人上面，树人顿时一震，接着出现一个大窟窿。

　　“胖子，别得意！”罗刹大怒道，他手一挥，直接劈向甄豪的脑袋。

　　甄豪赶紧退开，接着侧身靠近树人，道：“暗劲！”

　　“树人虽然很强大，但遇到甄豪这种对手，基本上算是完了。”古月微笑道。

　　甄豪体型庞大，力量极强，偏偏他的敏捷还特别高，对这种比他体型还要大速度却不如他的对手，基本上可以完虐。

　　“死胖子，找死！”罗刹怒道，一瞬间他身后的树林伸出无数枝条，疯狂的攻击甄豪。

　　甄豪眨眼间被刺穿好几处，而罗刹则趁机抓住他的双手猛的发力。

　　“啊！”黄小蓉尖叫一声，甄豪的一只手臂被罗刹生生撕开。

　　古月当然不会让甄豪死掉，他立即出现在树人肩膀上，接着念动力发动。

　　树人眨眼被捏碎，甄豪被古月用念动力送到水柔儿面前。

　　“你的能力很不错，我看上了！”古月见罗刹从花苞中出来时，像毒蛇一样盯着他说道。

　　罗刹一瞬间感觉身体被定住，接着在一阵剧痛后失去意识。

　　“队长V5！”安全见罗刹被古月一招放倒，立即喊道。

　　古月笑笑，接着尾巴迅速的变大，绝对吞噬发动！

　　当古月的尾巴插入罗刹大脑的时候，所有队员都愣住了，古月想做什么？

　　但很快他们就知道古月在做什么了，只见罗刹快速的干瘪下去，最后变成皮包骨，而且骨头相当脆弱，落到地上就散掉了。

　　“队长，你吃了他？”黄小蓉弱弱地问道。

　　虽然末世之后人吃人的情况相当普遍，但古月并不是那些饿的没办法的人，难道古月有吃人的恶习？

　　“嗯，吃了。”古月微笑道。

　　所有队员心中一凛，古月在他们心中的高大形象瞬间崩溃，变成一个恐怖的吃人狂魔。

　　就算他们杀人如麻，但吃人这种事情他们绝对不会做。

　　“怎么了？”古月见队员惊恐地看着自己，瞬间猜到了原因，但他依然装作不知道地问道。

　　黄小蓉弱弱地答道：“队长，吃人不好。”

　　“队长，虽然罗刹是敌人，但终究是人，你这样做太恶心了。”严珊失望道。

　　原本她还对古月有些好感，但当看到古月将罗刹吸成人干后，有的只是失望。

　　“队长，虽然人的身体也不过是一堆碳水化合物，不过你能为大家解释一下这样做的原因吗？”叶云飞就比较理智一点，但也是不太能接守。

　　古月失望地看着所有人，叹气道：“你们……不合格！”

　　队员们一愣，全都傻傻地看着古月，唯有叶云飞若有所思。

　　“队长，我错了。”一会，叶云飞低头道。

　　黄小蓉虽然不明白叶云飞为什么道歉，但她很机灵的低头道：“队长，我错了。”

　　“叶云飞，黄小蓉，你们为什么道歉？”严珊严肃道。

　　叶云飞苦笑道：“我们根本没资格质疑队长，这是第一错，队长怎么处理属于他的战俘，那是他的自由，我们多嘴了，这是第二错，我们不相信队长，这是第三错。队长是我们的精神核心，我们那么简单就对他产生怀疑，甚至厌恶，只能说明我们其实依然是一盘散沙，只要一点点问题就足矣让我们的团队崩溃，所以队长才说我们不合格。”

　　“你们不是想知道我为什么这样做吗，那看好了！”古月这时候说到。

　　直见古月旁边的一颗树竟然动了，在古语的操纵下承载起古月渐渐向上支撑，一会儿古月就站在三米高的树枝上。

　　“这是……”叶云飞震惊地看着古月，已经不知道该说什么话好了。

　　姜海、张飞猛、甄豪、秦升等人全都张大嘴巴看着古月，太变态了！

　　“队长，你怎么有了？”黄小蓉惊讶道。

　　严珊拍了黄小蓉脑袋一下，道：“什么叫有了，好好说话。”

　　“我这不是没说完吗，我一时没想到那木头人的名字，不行么？”黄小蓉撅着嘴说道。

　　古月这时候开口道：“这是我的能力之一，吞噬进化！只要我将生命体吞噬，就可以得到他们的能力，而且通过不断的锻炼，甚至超越原来的界限。”

　　其实他吞噬后得到的能力还进行了优化，不过古月并没有说出来。

　　希望城知道他真正能力的人很少，大多数知道的都是片面的资料，甚至是误导别人的资料。

　　“靠，队长，那你不是无敌了。”张飞猛忽然叫道。

　　秦升也点头道：“队长，你现在有多少能力？”

　　“不清楚，太多了。”古月笑道，当然答案是骗人的。

　　所有队员顿时暗道：“变态！”

　　虽然能力多少不能代表强弱，但古月绝对是变态，毕竟他平时使用的能力就足够让人心惊。

　　“好了，现在你们认识到自己的错误了吗？”古月笑眯眯地问道。

　　严珊等人心中一凛，一股不好的预感涌上心头。

　　“无论队友有什么恶习，你们都不应该嫌弃队友，只要他不危害队伍，那么他就是个合格的队友。还有就是……对敌人，不需要仁慈，你们以后拥有俘虏的话，想怎么做就怎么做！”古月淡淡地说道，心里却不知道怎么的想起王琪这个俘虏。


第134章 古月的惩罚

　　王琪是他的俘虏，他想怎么样就怎么样，太荡漾了。

　　“好了，现在我们来说说惩罚的问题。”古月赶紧将那心思收起来，男人也不能随便啊。

　　众人听到惩罚，顿时苦起脸，可怜巴巴的看着古月。

　　黄小蓉眼泪汪汪地求情道：“队长，能不能不惩罚？”

　　“对啊，你看我的手，伤的太重了。”甄豪说道。

　　古月摇头道：“不行，我必须让你们明白，每一次对队友的不信任，都会受到最严厉的处罚。”

　　“明白了，队长请处罚！”严珊认真道。

　　其他人顿时一脸苦逼，心里在后悔，为什么刚刚要质疑呢。

　　队长吞噬敌人，本来就没有错误，要是他们弱小的话，对方还指不定怎么折磨他们呢。

　　“那么惩罚开始！”古月微微笑道。

　　所有人一瞬间感觉肩膀出现一股巨大的压力，几个女孩更是一下子跪在地上。

　　“天啊，队长好重啊！”黄小蓉趴在地上叫道。

　　古月落在地上，笑道：“我可是很轻，一点都不重。”

　　“队长，太狠了吧？”安全苦苦地支撑着身体，苦笑道。

　　他感觉自己就像是被压在五指山上的孙悟空，那感觉真的很不爽。

　　“怎么可能狠呢，男的才增加了两吨，女的才半吨，绝对是你们承受范围之内的惩罚。”古月笑道。

　　过了好一会，男队员终于稍微适应了一点，而女队员除了严珊外，其她队员都还跪在地上，黄小蓉更是耍赖的爬在地上。

　　“小蓉，你这样压着胸部，小心长不大。”严珊小声说道。

　　黄小蓉一听这话，硬撑着起来，接着摸了摸胸部，道：“还好没压扁。”

　　“好了，我们出发，早点赶到北方山脉也好早点完成任务。”古月拍了拍手，接着说道。

　　安全苦着脸道：“队长，走不动啊！”

　　“走不动也得走，掉队的直接逐出第十七队！”古月微笑道。

　　黄小蓉好不容易撑起来，听到古月的话不禁哭道：“队长，你是恶魔！”

　　“没错，我就是恶魔，所以走吧！”古月转身笑道。

　　虽然很不愿意继续走，虽然身体重的要命，但所有人还是跟在古月背后，就连黄小蓉也满头大汗的跟在最后面。

　　“姜海，把手举起来！”古月忽然说道。

　　姜海立即吃力的举起双手，接着他就看到古月用念动力调动一块巨大的石头放到他手上，他的脚瞬间陷入地面半厘米。

　　“张飞猛，举起手来！”古月再次念道。

　　张飞猛看到姜海就知道古月想做什么，于是乖乖的举起双手。在能力研究所，他也受过类似的训练，只不过没有古月那么变态而已。

　　最后男的都要举着石头前进，女的虽然举的比较小，但也有一块石头。

　　“队长太可恶了，希望他生儿子没屁。眼！”黄小蓉嘀咕道。

　　古月忽然回过头来笑道：“我听到哦，加三分之一吨！”

　　黄小蓉忽然感觉肩膀更加沉重了，虽然心里委屈，不过她可不敢在乱说了。

　　“病从口入祸从口出，至理名言啊。”叶云飞看着黄小蓉笑道。

　　黄小蓉白了叶云飞一眼，努力地支撑着。

　　好在古月走的速度并不快，而且周围也没有变异生物过来骚扰，否则他们就更加艰难了。

　　他们不知道，周围的变异生物早就被古月用念动力驱赶了。

　　接下来的路程，古月一直以惩罚为名，让他们负重行走，而且重量一直在增加。

　　男队员举着的石头已经有小山高，而女队员也绝对不轻。

　　“队长，惩罚还要继续啊？”安全一边走一边问道。

　　他们都已经快要离开高氧森林的地界到达北方山谷了！

　　“好了，大家把石头放下吧。”古月笑道。

　　大家一声欢呼，接着就感觉肩膀上的沉重消失了，他们随手将石头扔掉，活动起身体。

　　“我力气好大！”黄小蓉惊讶道。

　　小山大的石头，现在她轻轻一推，居然能够推出十几米远。

　　张飞猛对着空气打了一拳，拳头造成的风压直接摧毁远处的树木，他目瞪口呆的看着自己所造成的破坏，道：“我真有那么强吗？”

　　“队长，我想继续锻炼！”叶云飞说道。

　　他感觉自己的力量提升的特别大，而且指甲似乎快要进化了。

　　甄豪和秦升也开口道：“队长，我也要！”

　　“不行，已经快到北方山谷，不能大意，现在大家赶紧熟练一下自己的力量，免得等一下遇到战斗措手不及。”古月拒绝道。

　　其实古月在杀死罗刹的时候就有心训练队员，毕竟他们太弱了，想要提升能力不止进化这一个方式，也可以通过不断运用，不断琢磨来提升，而提升体力、力量也是间接提升战力的方法，所以古月才有了惩罚这一出戏。

　　“队长说的对，那回去后请队长训练我们！”叶云飞立即说道。

　　古月点头答应道：“好，到时候别喊累就行了。”

　　“绝对不会喊累，喊累不是爷们！”秦升立即说道。

　　古月笑笑，坐在一边看着队员在熟悉自己的力量。

　　“天啊，我的血液操纵力度增加了那么多。”陈杏控制着血色镰刀疯狂的砍断周围的树木，接着惊呼道。

　　姜海拔刀速度快到别人看都看不到，而他面前无数的树木都背砍成好几截。

　　秦升握着锤子，全力打在空气中，接着惊喜道：“果然锤子的威力很我的力量也有关系，我出的力越大，威力也越强！”

　　他前面出现一个巨大的坑，居然有十几米深，这一锤的威力大的不可思议！

　　“秦升，试着打我这里一下。”安全兽化后，指着自己龟壳说道。

　　秦升点点头，接着全力一锤落在安全的龟壳上，接着他就目瞪口呆的看着安全的龟壳，道：“变态！”

　　安全的龟壳竟然丝毫无损，连痕迹都没能留下。

　　“哈哈哈，我的防御果然也变强了。”安全顿时大笑道，体质越强，兽化后得到的增强也越多！

　　吕宏变成蜥蜴人，他握了握拳头，惊讶道：“我似乎有点醒觉远古血脉了。”

　　他原本蜥蜴的外表竟然有了改变，更像是恐龙！

　　小队每一个人都发现自己或多或少的进步，大家这才觉得这几天的苦没白受，同时也明白古月的苦心。


第135章 山谷锁赌魔

　　等大家都熟悉了自己的力量后，古月微笑道：“大家准备好了吗？”

　　“好了，队长！”所有人异口同声道，语气中包含着无与伦比的自信。

　　其实他们都很清楚自己的实力，那就是太弱了！

　　三千克隆人，他们每个人都只能够勉强对付一个，而剩余的对手全被古月一个人解决。

　　他们无法想象，要是离开古月，他们怎么办？

　　三千克隆人，车轮战就可以把他们活活的轮死！

　　“那走吧！”古月微微笑道，心里也相当开心，他知道队员们会越来越强，以后一定能成为可以依靠的伙伴！

　　进入北方山谷，植物渐渐开始变少，一眼看去到处都是黄泥土。

　　“队长，这里好奇怪。”水柔儿看着四周，皱起眉头说道。

　　古月笑道：“见怪不怪其怪自败，只不过我们似乎遇到不得了的人物了。”

　　“队长，什么人？”黄小蓉好奇道。

　　古月笑道：“很快你就知道了。”

　　一路上，变异生物没有见到一只，骨头却不少。

　　“队长，这里好可怕。”黄小蓉弱弱地说道。

　　姜海也握紧手中的刀，感觉到空气中散发的诡异气息。

　　“队长，不会有事吧？”严珊担心道。

　　兽化系的新人类多多少少都会有一些野兽直觉，严珊现在就感觉到空气中散发着一股不祥的气息。

　　“没事。”古月笑道。

　　越靠近山谷，变异生物的骨头就越多，空气中那恐怖的气息也越浓厚。

　　“队长，要不我们绕路走吧？”黄小蓉担心道。

　　古月摇摇头，道：“快到了，不见上一面，怎么行呢？”

　　虽然山谷的气息非常恐怖，但古月能够感觉到这股气息就如笼中饿虎一样，根本脱离不了牢笼，所以完全不需要担心。

　　“没想到还有人敢来这里，真是稀客啊。”嘶哑的声音忽然响起，那声音就像冰一样没有丝毫的感情。

　　古月很快就看到声音的主人，一个瘦弱的男子，他被二十多根黑色的不明铁索捆绑在二十多根黑色柱子下。

　　“来这里很难吗？”古月坐在男子面前，微笑道。

　　男子摇头道：“不难，只是大多数人都不敢。”

　　“哦，为什么不敢？”古月微微意外道。

　　男子看了古月好一会，忽然笑道：“看来你什么都不知道，高氧森林是由三个势力相互把持，得罪他们我想就算是那几个大城市也会很不好过。而且高氧森林本身就将实力弱小的人隔绝，实力高强的新人类知道的秘密多，也不会来找麻烦，所以一般这里不会有人经过。”

　　“三个势力吗？”古月依然笑道，心里却在思考着，这高氧森林看来不简单。

　　凭借盖娅的能力也仅仅是找到了一个组织，而且她也没有发现高氧森林是由三个组织掌管，这就足矣证明这三个组织不简单。

　　而且从男子说出的信息看来，盖娅找到的组织未必是正确，或许只是个幌子也不一定。

　　男子看着古月笑道：“你们是希望城的队伍吧？”

　　“你怎么知道？”黄小蓉惊奇道。

　　男子微笑道：“在众多势力中，只有希望城的队伍才会出现队长过分强大，队员过分弱小的情况，而且你们身上带有希望城的味道。”

　　“好了，别说我们，说说你的情况，如果你对我们没有危害，或许我们可以考虑一下救你出来。”叶云飞这时候说道。

　　叶云飞看到这男子就有一种强烈的危机感，这男子相当聪明，而且到现在还在藏拙，他甚至怀疑男子现在已经知道他们的底细。

　　“好吧，我叫林玄，进化过十三次的新人类，能力是杀人轮盘，赌徒骰子，幻想魔术牌及死亡高帽，因为杀了那三个势力的不少人，所以被二十多名九阶新人类偷袭，最后被三大势力的老大囚禁在这里。”林玄微笑道。

　　叶云飞按下心中震惊，道：“他们为什么不杀你，毕竟像你这样敌人不死，应该寝食难安吧？”

　　“不是不杀而是不能，我当时重伤他们也好不了多少，所以只能够用能力将我锁在这里，当时那二十个多九阶能力者自我爆炸才能伤到我，让我分神之下被他们的三个老大偷袭成功，现在他们也找不到那么多特殊的炸药包吧。”林玄冷笑道。

　　古月这时候看着林玄，开口道：“林玄，年龄21，智商201，亚洲强者排名十三，能力为赌徒伎俩，患有狂暴症，病发时性格大变，会有强烈的杀人欲望，曾在病发是屠杀三个营地，后在南方沙漠失踪。”

　　“果然一切智谋在绝对情报面前都是苍白无力的。”林玄微微错愕，接着苦笑道。

　　古月笑道：“你想自由吗？”

　　“你想我加入你的队伍？”林玄立即冷笑道。

　　“和聪明人说话就是方便，没错，我想你加入我队伍！”古月轻笑道。

　　林玄看着古月，冷道：“你不怕我忽然发狂？”

　　“你发狂的时候，我会果断的打晕你。”古月自信道。

　　林玄看着古月，忽然笑道：“这样吧，我们来赌一次，如果你赢了，我这条命就是你的，如果你输了，你不但要救我出去，以后还必须听我的，怎么样？”

　　“好，很公平！”古月点头道。

　　林玄手中出现一个骰子，道：“这是赌徒骰子，就算是我也没办法控制，它的作用只有一个，就是调整使用者的运气，投出四五六，投手的运气会极好，投出一二三则会运气极背，你先投还是我先投？”

　　“你先来吧。”古月笑道。

　　赌博方式很简单，比谁投出的点数大！

　　“那好吧！”林玄立即将骰子抛到空中，接着紧紧盯着骰子落下。

　　骰子落到地面接着开始滚动，大家都紧张地看着骰子。要是林玄投到六的话，古月输的可能性将会极大，毕竟骰子的作用是调整运气，到时候林玄运气处于巅峰，输的可能性太低了。

　　终于骰子停下了，点数是四！

　　“看来今天我的运气不错。”林玄笑道。

　　古月笑笑，将骰子握在手上，接着轻轻一抛。

　　骰子是不会受到任何能力影响，无论是风还是念动力都没办法控制，它的转动完全是随机的。

　　骰子落下，大家屏住呼吸，心脏都快要跳出来了，这可是绝对古月命运的一战。

　　终于，骰子停止转动！


第136章 古月的算盘

　　六！

　　六点！

　　六个红点此时醒目地暴露在众人眼前。

　　“没想到你的运气那么好，我四点运气加成居然还比不上你的运气。”林玄微微惊讶道。

　　其实林玄刚刚隐瞒了一点内容，他的骰子确实可以改变人的运气，但这个运气是用数值来表明。

　　例如人的正常运气值是1，那么投郑骰子出现456点的话，那么人的运气就会增加，从而变成567，而投到321的话就会削减运气值，那么剩下的运气自然是-2-1和0。

　　567自然极为幸运，而负数的话，当然就倒霉了。

　　刚刚林玄投到4点，就算他的运气值真的只有1，他也有5点运气值，想要在投郑骰子上面赢过他，那么古月本身的运气值必须是6以上。

　　当然，以上仅仅是一个简单的说明，不并能代表林玄和古月的真实运气，林玄的运气值未必只有1，古月的运气值也可能不止6。

　　“队长，你太棒了！”黄小蓉惊喜道。

　　刚刚她紧张的心脏都快要跳出来了，看到古月赢了，她比自己赢了还要高兴。

　　“作为一个有赌品的赌徒，愿赌服输，以后我这条命就是你的了。”林玄将骰子收回，接着认真地说道。

　　古月笑道：“很好，今天开始，你就是第十七队副队长。”

　　“那么队长，你有什么办法解开我身上的枷锁呢？”林玄看着古月笑道。

　　他身上的黑色铁索可不是普通的货色，而是那三个势力的头领使用能力炼制而成的能力压制装置，扣在他几处骨头上面让他完全没办法离开，就连食物也必须依靠能力来获取。

　　古月试着用念动力拉扯黑色铁索，发现这铁索坚固的不像话，估计就算他使用完全H病毒武装形态也未必可以弄开。

　　“队长，让我来试试。”司徒越说道。

　　他的手按在黑色铁索上，那铁索渐渐开始变得细小，最后完全消失。

　　“呼，可以弄开。”司徒越擦了擦汗，接着笑道。

　　接下来他开始一根一根的抹除铁索，就算是他也抹除的极为吃力，这种特殊的铁索似乎密度极高，他必须发动好几次能力才能抹除一部分。

　　半天过后，林玄身上的铁索总算完全消失，他站起身来立即仰天长啸一声，接着一股黑色的气息从他身上爆发。

　　除了古月以外，其他队员都被林玄的气息压的几乎喘不过起来，他们这些进化过三四五次的新人类，根本没办法抵挡进化过十三次的林玄所散发的恐怖气息。

　　“好了没？”古月见队员们快要窒息时才施施然开口问道。

　　虽然其他队员会觉得压抑，但多感受一下这种气息其实是很有好处的，至少将来再面对会稍微好一些。

　　林玄收敛气息，接着点头道：“好了！”

　　“那么现在我先说说我这个队伍的情况，我们这个队伍是希望城新建立的队伍，暂时排名第十七位，我叫古月，是队长，能力为吞噬，进化过三次。”古月说完，看向严珊。

　　严珊立即道：“我叫严珊，能力是兽化花豹，进化过三次。”

　　“我叫司徒越，进化过三次，能力是特殊系的抹除。”司徒越立即说道。

　　接着吕宏自我介绍道：“吕宏，兽化系，进化过四次，蜥蜴人。”

　　“我叫陈杏，很高兴认识你，我进化过四次，能力是强化系的血液操纵。”陈杏礼貌笑道。

　　接下来队员们逐一自我介绍，同时用自己的方式表达自己的善意。

　　“好了，大家都认识了，那么云飞，把我们这次的任务告诉林玄。”古月说道。

　　叶云飞点点头，将这次的任务详细的跟林玄说明。

　　“队长，我想你们不用去北方了。”林玄知道任务的细节后，微微笑道。

　　古月没有说话，看着林玄等待下文。

　　“你们所说的叛徒连河果应该是无辜的受害者！”林玄笑道。

　　古月微微惊讶道：“这话什么意思？”

　　“三个势力的三位首领，其中一位就掌握着记忆修改的能力，不过因为限制极多，所以只能对普通人和弱小的新人类使用，我想你所说的那位连河果应该就是被修改过记忆，所以才会那么反复无常，在加入希望城之前，我想他应该还没有被修改记忆，所以才会对普通人很好，而之后他的记忆遭到修改，所以才会变得冷漠。”林玄笑道。

　　古月沉吟一会，道：“但你这只是猜测吧，没有实质的证据表明的话，我们只能恶意的认为他是叛徒。”

　　“那我们直接去南方就可以了，我知道三个势力总部的位置，连河果在里面的几率高达80%。”林玄笑道。

　　叶云飞疑惑道：“林玄，你为什么认为连河果一定是这三个势力的人呢，或许是其他势力的人也不一定吧？”

　　“不可能是其他的势力，能达到北方山谷，只能经过高氧森林和北方山谷，而除了这两个地方外就只能够通过地下的隧道去北方山脉，这地下隧道却掌握在三个势力手中，明白了吗？”林玄解释道。

　　连河果只是个低阶新人类，想要通过高氧森林简直就是痴人说梦，没有三个势力的帮忙，他根本不可能出现在北方山脉。

　　当然，也不能排除是其他组织想要陷害三个势力而放出的烟雾弹，目的就是将希望城的目光转移到三个势力身上。

　　“林玄，不可否认你很聪明，我想你的猜测大半是正确的，但是我并不想面对三个势力，我的目标仅仅是连河果，不管他是不是叛徒，我只要将他的人头带回希望城转换成贡献值，那就可以了。”古月这时候说道。

　　林玄一愣，随即笑道：“明白了，那么走吧。”

　　目标不变，依然是去北方山脉。

　　林玄这下也知道古月不笨，古月刚刚那句话包含的意义可不是普通的阴险。

　　三个势力肯定会注意到古月一行人，也很容易猜测到古月他们是要去北方山脉查找连河果的线索。

　　那么他们原本就有三个选择。

　　第一个选择就是杀死古月等人。

　　这个选择绝对是下策，因为古月是希望城的人，杀死古月就意味着完全引起希望城的注意，这不是他们想要的结果。而且古月的实力深不可测，只要他们还没脑残到2B的程度，都不会选择这个选项。

　　第二个选择就是将连河果的一切消息抹除，让古月只能不断的寻找连河果，直到不了了之。

　　但这个选择因为林玄的加入，已经不可能实现，毕竟林玄可是知道一些他们的事情，那么古月等人在最后肯定会将注意力集中到他们身上，毕竟他们会成为唯一的线索。

　　第三个选择就是弃卒保车，他们只需要将连河果投放到北方山脉，让古月等人顺利杀死，那么这件事情就算完了，古月任务完成，他们依然低调，大家欢喜。

　　虽然古月肯定会将他们的事情上报，但最多也就是稍微引起注意，绝对要比上面那些的情况要好很多，毕竟连河果这个叛徒已经死了。


第137章 牺牲品

　　一路向北，古月等人很快就穿越了北方山谷，来到北方山脉。

　　北方山脉是末世流星撞击地球所带来的地壳变动从而产生的巨大山脉，连绵数千公里，一眼望去极为壮观。

　　山脉高度极为惊人，山脉的顶端能够看到堆积的红雪，看上去就像是酸甜的雪糕。

　　“队长，接下来我们要怎么做？”严珊问道。

　　这北方山脉散发着阵阵寒意，虽然他们离北方山脉还有数千米，但已经感觉到周围的温度下降不上。

　　“大家等就好了，云飞安排大家扎寨，林玄你去查探一下四周的情况。”古月笑道。

　　所有人立即行动起来，安营寨扎的人很快就将营寨弄好，林玄穿着古月编织的黑色风衣迅速化为一道黑光掠向山脉。

　　古月坐在一块巨石上，看着高耸入云的北方山脉，心里盘算着连河果什么时候出现。

　　相信那三个势力肯定会选择第三选项，毕竟他们可没把握同时面对林玄和他。

　　林玄就不用说了，极为稀有的十三阶新人类，而且能力居然还是特殊系，强大的难以估量。

　　而他不断的磨练能力，虽然未必可以打得过林玄，但至少也差不多，毕竟他的各项能力都练的炉火纯青。

　　“队长，附近没人。”林玄很快就回来了，手上还提着两只变异雪鸡。

　　古月点点头，道：“辛苦了。”

　　“没什么，不过我们看怕是要等上一段时间了。”林玄笑道。

　　那些势力的人估计现在正在震撼中，困住他的铁链可是非常变态，竟然被古月他们弄开，而且还把他放了出来。

　　等他们反应过来，那么连河果的末日也快到了。

　　“队长，吃午饭了！”这时候黄小蓉喊道。

　　古月立即起身对林玄笑道：“好了，去吃饭吧。”

　　吃了午饭，大家都没啥事情做，于是姜海等人要求古月训练他们，而林玄无聊得紧，于是拿出骰子自己和自己赌博。

　　“林玄，外面有一头不弱的变异生物，你去解决掉。”大概三点多的时候，古月喊道。

　　姜海他们都在锻炼，而女孩子们普遍战力不够强大，所以只能让林玄去解决。

　　“是……队长大人。”林玄懒洋洋地说道。

　　叶云飞等人听到两人的对话，眼睛都亮了起来，进化过十三次的新人类究竟强大到什么程度呢？

　　不远，一头变异牦牛狂奔向营寨方向，如果不停下的话，营寨肯定会被践踏成废墟。

　　林玄慢悠悠的走出去，看着将近九米高的变异牦牛，撇撇嘴道：“真无聊啊。”

　　他手中忽然出现一顶魔术师常用的帽子，接着他看着牦牛道：“猜猜里面有什么？”

　　变异牦牛当然不会回答，依然直冲向营寨。

　　“我看看，好像有不得了的东西呢。”林玄伸手到帽子里摸索，接着笑道。

　　他手慢慢从帽子里拿出来，只见一头塑胶小牦牛在他手上，他直接将小牦牛捏碎，道：“可惜，这不是我想要的东西。”

　　小牦牛被捏碎，近在眼前的大牦牛忽然惨叫一声，全身骨骼发出噼里啪啦的声音，接着倒在林玄面前。

　　“好了，姜海等一下记得把牦牛切好，今晚吃牛肉！”林玄笑道。

　　古月发现自己低估了林玄，刚刚林玄那一手其实也是间接的告诉古月，他的实力很强。

　　刚刚林玄的能力就是一种无视防御的攻击，古月知道自己抵挡不了，虽然林玄未必有时间对他使用。

　　接下来几天，风平浪静，偶尔几只变异生物也成了队员们练手的材料，接着还成为大家肚子的养料。

　　虽然队伍一般是不吃这些食物以免中毒，但水柔儿的能力可以解百毒，所以大家很快就抛弃了那些压缩饼干和风干食物。

　　当然了，时间紧的话，压缩饼干还是很重要的，大家所谓的抛弃不是扔了。

　　在北方山脉第十天，终于有一伙人出现在北方山脉。

　　……

　　……

　　连河果最近是春风得意，他记得自己是一名卧底，在希望城卧薪尝胆半年，终于将大量资料和试验品盗出，并且成功上交到组织手中。

　　立了这么大的功劳，他现在已经成为组织实权派的精英骨干，并且在昨天得到北方山脉的统治权。

　　他身后跟着的三十个手下，每一个都是经过训练的克隆人，能够完美的执行他的一切命令。

　　今天就是他上任的日子，作为新领导，他现在迫不及待的想看看北方山脉试验室的手下们。

　　要是有漂亮的妹子，一定要潜规则！连河果猥琐的想着，不时发出“呵呵呵呵”的猥琐笑声。

　　“报告，前方三百米有人扎营！”一个克隆人忽然说道。

　　连河果眼睛顿时一亮，道：“那肯定是我的手下了，赶紧跟我走！”

　　北方山脉可不是谁都能来的，既然有人那么肯定是他的手下，毕竟以后北方山脉的一切都归他管理。

　　快步走过去，只见对方也已经站好等待他过来。

　　“一、二、三、四，五，发达了，竟然有五个美人，虽然带头的美女胸部平了点，但不得不说组织对我实在是太好了。”连河果远远看到对面有五个美女，顿时激动了。

　　这时候连河果看到对方拿起一张纸看了一下接着又看自己，他赶紧抬头挺胸，做出领导的架势，不用想他就能猜到，那张纸上面是他的照片，毕竟他新官上任，对方肯定会收到消息。

　　他并不知道，自己已经成为三个势力的牺牲品……

　　“队长，那连河果似乎很叼啊。”张飞猛不爽道。

　　林玄笑道：“我想他肯定不知道我们是敌人，他的眼神中透露的信息很有趣，估计是将我们当做手下了，应该是被那三个势力欺骗了。”

　　“队长，可以出手了吗？”叶云飞问道。

　　古月微笑道：“你们不觉得事情好像很有趣吗？”

　　“确实，或许我们还可以从他身上知道一点点那三个势力的情况。”林玄立即反应过来笑道。

　　叶云飞淡笑道：“那我们先装一下孙子好了，看能不能套出线索来。”

　　“不用，我不喜欢他的眼神，所以等一下直接俘虏他就可以了。”古月却反对道。


第138章 古月单独行动

　　这时连河果毫无防备，心里还YY着怎么将眼前五位美人潜规则了，却不知自己即将大难临头。

　　“林玄别动手，其他人动手吧！”古月这时候说道。

　　姜海等人点点头，立即出手。

　　“七星断月！”

　　姜海骨刀瞬间出手，眨眼就将七个克隆人斩成七段。

　　七星断月是从七星进阶而来，这几天他一直在琢磨怎样继续提升自己的刀技，而古月磨练能力给他很大的提示，既然没有新的刀法，为什么不继续改进原有的刀法呢？

　　于是他一直在构思将七星变得更快，更强，七星断月终于出炉了。

　　七星断月的攻击要比七星强大的多，而且攻击距离也从原来的三米提升到十二米，已经算得上是远程攻击了。

　　秦升看到姜海眨眼就杀了七个克隆人，抡起锤子立即道：“高尔夫冲击波！”

　　他做了个打高尔夫的姿势，接着锤子猛地一挥，一道直径两厘米的音箭瞬间穿透三个克隆人的脖子，接着音箭落在北方山脉上，直接将山脉打穿。

　　“四劲合一，炮珠拳！”

　　甄豪大喝一声，双手就像连珠炮一样不断的挥动，挡在连河果面前的克隆人眨眼被打成蜂窝。

　　“看俺升龙击！”

　　吴三贵握着匕首忽然从地面钻出，接着将一个克隆人切开两本，接着他迅速落到地面，就像落入水中一样没入地面。

　　“毒牙！”

　　吕宏眨眼出现在一个克隆人身后，那克隆人的脖子瞬间多了两个小孔，一时间鲜血飙溅。

　　“死亡之镰！”

　　陈杏身上血雾环绕，一把巨大的血色镰刀忽然出现，他面前的克隆人眨眼就被砍开，但却没有鲜血，因为鲜血已经融入了陈杏的镰刀中。

　　“千军破！”

　　张飞猛全身肌肉暴起，接着开始钻石花，“砰”一声他已经出现在三个克隆人身后，他钻石手臂上还有鲜血滴落，接着那三个克隆人四分五裂。

　　这能力是他从甄豪那学来，一瞬间绷紧肌肉，钻石化后他的肌肉会一瞬间恢复正常，而就那一瞬间他会产生极大的力量，让速度提升到一个难以想象的地步，加上他钻石身体，任何当再他面前的物体都会被撞开。

　　这一切发生的极快，从古月喊动手到结束战斗，时间才过了两秒，而对方除了连河果外，全都躺在地上变成尸体。

　　连河果眨了眨眼，脸上还有血珠滴落到地面，他还没有在这突然的变故中反应过来。

　　“如果不想死的话，我劝你最好跪下，双手抱在头上。”叶云飞淡淡地说道。

　　连河果浑身一颤，接着赶紧跪下双手抱头。

　　事实上他到现在还没从突然的变故中回过魂来，甚至不清楚究竟发生了什么事情。

　　人生大喜大悲之下，通常会出现两个极端，一个是疯了，一个是不接受现实。

　　连河果蹲在地上，大脑胡思乱想，很快他就想到一个可能性，夺权！

　　他虽然成为北方山脉的统治者，但这里的人肯定不服，所以才一上来就给他一个下马威，想让他胆怯，让他离开。

　　“好啊，竟然对领导出手，恶毒的女人，难道你不怕组织对你进行制裁吗？”连河果想到这里，心中大为淡定，杀克隆人没什么，毕竟克隆人只需要消耗一些能量就可以批量制造，而他可是领导，量这些人也不敢动，最多也就是吓唬，但他认为自己已经看穿这一切了！

　　他这话一出，接着就被古月的头发连扇好几巴掌，直接将他的脸打成猪头。

　　“你说谁是恶毒的……女人？”古月笑眯眯地问道，一股恐怖的杀气顿时冲天而起。

　　连河果缩了缩，赶紧道：“我错了，你不是恶毒的女人，你是温柔的女人，求你别再打我了，最多我不要北方山脉，我等一下就去向组织申请调去其他地方！”

　　他这话刚说完，只见所有人都微微叹气，古月虽然长的很漂亮，但性格可是很正常，绝对是个纯爷们，他们都知道古月不喜欢别人认错他的性别。

　　尤其是这家伙居然敢说出来！

　　“本来我想给你个痛快，不过现在不必了。”古月直接黑化，接着发出恐怖的笑声。

　　他的头发忽然变成锋利的钩子，接着疯狂地在连河果身上挥动，一瞬间连河果的皮肉被勾空，露出内脏。

　　“啊啊啊啊，好痛，好痛啊！”连河果好一会才感觉到疼痛，毕竟疼痛信息是需要时间来传达回大脑。

　　不过他越动就越痛，惨的无以复加。

　　“算了，姜海给他个痛快，记得把他的头用盒子装好，那可是我们的贡献值。”古月出气后也有点不忍，于是对姜海说道。

　　姜海迅速将连河果的脑袋割下，立即用准备好的盒子装好。

　　其实连河果的死早就在众人的意料之中，无论是希望城还是那三个神秘势力都没有内战的打算，现在生存才是人类的大主题，只有站稳脚跟才会开始内斗，人类向来如此。

　　别看古月等人在希望城活的滋润，事实上这只是少数，大多数人类还在为生存而挣扎，还有无数人丧生在丧尸、变异生物口中。

　　解决了连河果，古月等人的任务算是完成了，现在只需要将连河果的人头带回希望城就可以换取贡献值。

　　“队长，我们是立即启程吗？”严珊问道。

　　古月揉了揉额头，道：“我还有一点私事要解决，不过你们得先回去，路上有林玄照顾，你们应该不会有问题。”

　　“队长，你不回去？”严珊惊讶道。

　　古月点头笑道：“我女朋友参加了能力开发所的培训，我要去为她寻找一块好点的红玉。”

　　“这样啊，那队长记得要多注意安全！”严珊微微黯然，接着微笑道。

　　她虽然知道古月似乎有未婚妻一类的存在，但亲耳听到不知道为什么总觉得心里不怎么舒服，就像有大石头堵住一样。

　　很快古月的决定就让其他队员知道，林玄知道后立即拍胸脯保证，一定将第十七队的成员安全带回希望城。

　　等第十七队的成员离开后，古月让盖娅查找哪里有强大的变异生物，接着迅速飞向空中。


第139章 逃逃逃逃逃

　　自从那红色陨石坠落地球，连锁造成的地壳板块运动制造出许多宏伟的奇观。

　　盘龙峰，高耸入云，仿佛有数条巨龙盘旋在其中，让人第一眼看去不由自主的为着自然奇观而折服。

　　此时古月就站在盘龙峰最高处，俯视远处的巨大山谷，那山谷中就有一条红色的巨龙盘身休息。

　　虽然古月想为苏菲寻找一块高质量的红玉，但前面的龙却只能让他露出最为苦涩的笑容。

　　光感觉那巨龙的气息，古月就已经失去与其战斗的信心，古月毫不怀疑他真过去会被巨龙秒杀。

　　而当他看完那龙的属性后，恐惧的几乎要瘫痪过去。

　　———————

　　名字：极龙（BOSS）

　　种族：龙

　　属性：魔神

　　状态：平静

　　潜力：★★★★★★★★★★★★★★★★★★★

　　体质：999999999

　　力量：999999999

　　敏捷：999999999

　　细胞活性：∞

　　反应能力：∞

　　综合战力：1505999992

　　能力：龙界+999999、究极力+999999、龙珠+999999、神火+999999、龙愿力+999999、龙威+999999

　　注解：？？？

　　———————

　　“盖娅，我只是说找强大的变异生物，也没让你找这么强的变异生物啊！”古月趴在地上，只想快点离开这个地方。

　　毫无疑问，这条龙打个喷嚏就足以要了他小命。

　　难以想象世上还有那么变态的生物存在，古月以为当初看到的那只超巨型甲虫已经足够恐怖，现在才知道真是人外有人，天外有天。

　　他一万多的战斗力在这条龙面前根本就渣啊！

　　“亲爱的，这条龙还不够强吗，可它已经是全亚洲最强的变异生物了。”盖娅这时候疑惑道。

　　古月欲哭无泪，只能摇头用意念道：“盖娅，你也要衡量一下我能不能打得过啊！”

　　“亲爱的，我对你有信心！”盖娅立即做出握拳状，信心满满的萌样子。

　　古月无奈地看着盖娅，道：“去找一只战斗力在一万上下，能力一定要独特的变异生物，这只我没办法。”

　　“啊……那好吧。”盖娅微微失望，接着说道。

　　趁着盖娅重新搜索的时间，古月看着极龙微微出神，要是真能降服这么一条巨龙，那就拉风了。

　　虽然黑龙也很不错，但和眼前这条极龙比就差太多了，无论是外形还是实力都没法比啊。

　　而且眼前的龙才符合古月的审美，这极龙就是一条东方巨龙，而且形态与祖龙十分相似。

　　“咦，有人！”古月忽然看到极龙不远处一个女人慢慢向极龙靠近。

　　她想找死，难道她没看到前面有一条巨龙？

　　古月很想叫住她，让她不要去送死，可他很清楚极龙的实力，所以根本不敢过去，他可没带圣母属性，不可能为了救不认识的人而搭上自己宝贵的生命。

　　那女人终于靠近极龙，她抬头看着极龙，忽然整个人跳起来，撞向极龙。

　　“她真要找死！”古月惊恐地看着女人狠狠的撞上极龙，接着极龙缓缓张开红色的眼睛。

　　那女人完蛋了！

　　古月赶紧隐身，接着空间跳跃到更远的位置，但依然可以看到极龙。

　　果然，被扰清梦的极龙生气的对着女人就是一掌过去。

　　女人轻飘飘的避开极龙的一掌，接着手中出现一个黑色的能量球，接着她将能量球郑向极龙。

　　极龙怎么可能被伤到，它张开嘴一道白色的火焰顿时喷出，那能量球眨眼就被消灭了。

　　“那女人好厉害，竟然可以在极龙手下撑那么长时间，是什么来头？”古月心中惊疑，接着立即使用扫描能力，但很快他就失望了，那女人身上似乎有一股能量，可以将一切扫描屏蔽。

　　古月知道亚洲强者非常多，而且有很多都是没有组织的游侠，其实古月本来也想当一个自由自在地游侠，无奈他的牵挂太多了，所以希望城才是他最好的选择。

　　而眼前的女人很可能就是一个独来独往的游侠，以她现在展露的实力，绝对是亚洲前三！

　　那女人和极龙打的不亦乐乎，那高耸入云的盘龙峰都被极龙一抓打断，周围更是一片狼藉。

　　其实古月通过观察极龙就发现，极龙现在的心情就是猫玩耗子一样，根本没有使出百分之一的实力，等它腻了之后，这强悍不要命的女人死期就到了。

　　“盖娅，那女人你知道来历吗？”古月用意念问道。

　　盖娅还在查找目标，听到古月询问，立即调出女人战斗的录像，接着点头道：“她应该就是亚洲百强榜第一名，绝对领域！”

　　“她就是第一！”古月不禁微微出神，没想到亚洲百强榜第一名竟然是个女人，而且是一个能够和亚洲最强变异生物打上那么一会的女人。

　　这下救不救好呢？

　　古月看着极龙渐渐认真起来，那女人只有招架的份，心里开始犹豫起来。

　　如果救下这亚洲第一的女人，怎么也可以让她欠他一份人情，甚至可以将她拉入第十七队。

　　但值得吗？

　　这可是要冒着生命的危险，一个不好就会被极龙灭的连渣都不剩啊。

　　极龙这时候已经完全没有了睡意，它身后出现一个巨大的光环，上面刻满神秘的字符，接着周围似乎出现一股说不清道不明的力量。

　　那女人脸色渐渐变得惨白，力量似乎被不断的削减着。

　　“要死了吗？”女人心中暗道，接着就是后悔自己太过托大，明明感觉到这变异龙的强大气息，依然固执的认为自己可以对抗。

　　她的能力很强大，在她的绝对领域中，她就是神明一般的存在，任何敌人都只有一死，然而眼前的巨龙太恐怖了，因为它也拥有一个世界，而且范围比她的绝对领域还要宽广。

　　终于她的绝对领域破灭，光是巨龙的恐怖龙威就让她神智渐渐的消失。

　　这时候她忽然感觉自己没入一个温暖的怀抱，接着她就听到巨龙愤怒的咆哮声，随后她就昏迷过去。

　　救她的自然是古月，古月空间跳跃到女人身边，接着他带着女人立即逃离。

　　愤怒的极龙很快就发现不远处的古月，立即发出一声咆哮，接着迅速飞向古月。

　　古月现在要做的事情只有一件，那就是逃，拼死的逃！


第140章 夏舒的诱惑

　　古月抱着拥有亚洲第一强者头衔的女人，不断的使用空间跳跃，他身后不远就是极龙。极龙的速度快的不可思议，已经接近光速，古月也只有不间断的使用空间跳跃才可以勉强摆脱极龙。

　　“我他娘的手贱，这下怎么办啊！”古月心里悲催的想着，却不敢停下。

　　虽然他想躲进蜂巢空间，但谁知道极龙会不会直接破开空间找到他的蜂巢空间，接着杀死他呢。

　　所以他不敢回蜂巢空间避难，只能够不断的逃跑，这样或许还能找到一线生机。

　　这时候的古月感觉就自己就是一只小虫子，身后就是一只大鸟，只要他速度慢上那么一点点，他就会丧命鸟嘴。

　　“亲爱的，小心极龙的龙珠！”盖娅这时候提醒道。

　　极龙的龙珠可以幻化为百般兵刃，非常危险！

　　果然在盖娅喊完下一秒，一把锋利的长剑呼啸而来，古月赶紧使用空间跳跃离开。

　　古月并不是直线逃跑，他一直都有转换方向，但极龙眼睛极为锐利，无论古月怎么逃它都可以第一时间找到古月，并且追踪而至。

　　刚刚出现在空中，古月忽然汗毛炸起，一股强烈的危险感从心底涌出，他想也不想就侧身避开，一把三米宽的巨刃与他擦肩而过，如果不是他避开的话，现在他就已经被腰斩了。

　　“擦！”古月哪敢停留，大叫一声再次发动空间跳跃离开。

　　因为极龙不断的骚扰，他的速度受到很大的限制。而面对那些恐怖兵刃，他虽然有空间壁垒，但他可不敢拿自己的小命来试验它的防御性。

　　感觉到极龙越来越靠近，古月把心一横向大海的方向使用空间跳跃。

　　大海永远是神秘的，而末世后的大海永远是危险的，虽然极龙强悍的如同BUG，但它肯定不敢进入大海。

　　当看到血红色的大海时，古月没有恐惧，只有惊喜，他没时间计较大海的危险性，马不停蹄的使用空间跳跃出现在大海上空。

　　极龙果然停在大海边缘，接着它盯着古月，嘴渐渐张开，一道白色的光顿时直直的射出。

　　“妈呀！”古月还来不及松一口气，赶紧再次发动能力跳开。

　　只见那道白光一直射出大气层，将月球射穿才渐渐消散，古月刚刚古月没有避开的话，那么现在应该已经连渣滓都找不到了。

　　“好可怕！”古月用一只手抱起女人，接着擦了擦额头的冷汗。

　　这时候极龙已经转身离去，但大海却依然一片平静，看来海中的变异生物也因为极龙的到来而不敢浮头。

　　不过古月现在可不敢直接回大陆，谁知道极龙会不会忽然光速回返呢。

　　他抱着女人飞了一会，接着找到一个小岛屿落下。

　　这时候他才有时间好好地看看自己救下的女人，这女人虽然已经昏迷，但依然带有一股冷冽的气质，而且眉宇间带着一种绝然，就像是杀伐果断的女强人。

　　“不知道救了你是对还是错呢？”古月微微叹气道。

　　这女人很强大，虽然不如极龙那么变态，但也不是软柿子，他知道自己完全不是这女人的对手！

　　对了，现在她已经昏迷，能不能扫描了呢？

　　古月想到这层，立即对这女人使用能力。

　　——————

　　姓名：夏舒

　　属性：人类

　　状态：昏迷

　　年龄：20

　　性别：女

　　体质：120

　　力量：148

　　敏捷：163

　　细胞活性：119

　　反应能力：235

　　综合战力：100215

　　能力：绝对领域+100000

　　进化：5

　　——————

　　很典型的特殊系属性，也只有特殊系的新人类才会出现这种情况。

　　绝对领域这个能力直接给她十万的战斗力，如果这个能力失效，那么她真正的战斗力也仅仅是215而已。

　　古月忽然有一个邪恶的念头，如果趁现在对她使用绝对吞噬的话，那么自己不就瞬间就拥有了十万的战斗力！

　　十万战斗力啊！

　　亚洲第一强者到时候就是他了！

　　红果果的诱惑啊，古月看着眼前昏迷的丽人，心里挣扎起来。

　　古月不是什么好人，他也从来不觉得自己是好人，但要他吞噬一个毫无防备的女人，他却很犹豫。

　　虽然这个女人是他救下的，如果他当时没有出手的话，她也就香消玉殒了。

　　但既然救了，怎么可以再反悔呢？

　　古月犹豫了大半天，最后还是决定不吞噬，对一个没半点防备的女人出手，这算什么爷们。

　　接着古月就检查了一下夏舒的情况，她其实是被极龙的龙威重创了精神，所以才会陷入昏迷，过一段时间就可以康复。

　　古月想了想，进入蜂巢空间将一些生活用品拿出来，随便找了一棵树用头发挖空后就暂时居住在里面。

　　夏舒被他搬到一张木床上，他每天除了喂她一点王琪牌鲜奶外只需要帮她擦身就是了，多余的时间他就不断的磨练自己的能力。

　　虽然古月说不吞噬夏舒，但实际这个诱惑却一直还在，毕竟他很希望自己可以变得强大，但想到自己为夏舒擦拭身体的过程，古月才将那份诱惑生生的压制在夏舒凹凸有致的性感身材之下，这么漂亮的身体吞噬了多可惜啊。

　　时间流逝，古月练习完念动力，接着去附近的小河里面打水，他用念动力提着木桶回到木洞内，熟练的解开夏舒的衣服，开始仔细的用毛巾擦拭这具完美的身体。

　　上身擦拭完，接着又到了一天一度的激动时刻，古月轻轻的叫夏舒裤子褪下，吞了吞口水，接着消息的擦拭起来。

　　“漂亮吗？”这时候一个冷淡的声音响起。

　　古月点头道：“漂亮。”

　　“漂亮的话，要不要把内裤也脱了？”这时候冷淡的声音再次问道。

　　古月本来想点头说自己已经脱过好几次，而且早就将那内裤下的风景看光了，但他忽然愣住了。

　　他慢慢抬起头，只见夏舒目光冰冷地看着他，一股无形的杀气正在滋生。

　　“呵呵……误会……误会……”古月干笑一声，接着举起手慢慢退后。

　　夏舒很淡定的将衣服穿好，接着拉上裤子，她坐在床边盯着古月问道：“是你救了我？”


第141章 第一个要求

　　虽然是在询问，但实际上夏舒已经确定自己是眼前的男子所救。

　　极龙的恐怖，她很清楚。

　　所以古月看了她的身体，甚至亵渎她最为羞人的地方，她也没有立即下手杀死古月。

　　“嗯，是我。”古月赶紧点头道。

　　古月并不怕夏舒起杀心，他只是心虚而已，摸了人家全身，只要不是浪荡的女人都会生气吧。

　　“虽然我很感激你救我性命，但我却宁愿死也不想被男人亵渎，你说我该怎么对你才好？”夏舒看着古月，神色复杂地问道。

　　古月苦笑道：“你想怎么就怎么吧。”

　　“你不怕我杀了你？”夏舒忽然面色一寒，接着问道。

　　古月摇头道：“你杀不了我。”

　　“也是，能从极龙手下活命，我确实杀不了你。”夏舒忽然平静下来，淡淡地说道。

　　极龙的速度极快，古月能从极龙手下逃脱就已经证明他的速度不慢，她却是没办法追上这样的速度。

　　当然了，正面战斗的话，她肯定能够打败古月，这是毋庸置疑的事实。

　　“那我们该怎么办，总不能我冒死救你的命，你却拿我当仇人看吧？”古月说道。

　　夏舒点点头，道：“你对我有救命之恩，我自然不会将你当做仇人，这样吧，只要不违反我的原则，我答应你三件事！”

　　“才三件……”古月郁闷了，难道她觉得自己的命不值钱？

　　夏舒见古月一脸郁闷，解释道：“三件事已经不少，只要不违反我的原则，就算你要我去杀极龙，我也会去。”

　　“算了，我已经想到第一件事了。”古月说道。

　　杀极龙肯定是不能滴，但杀其他变异生物嘛，那就没问题了。

　　夏舒点头道：“说，只要我能做到且不违反我的原则，我必定答应你。”

　　“那还是你先说说的原则。”古月郁闷地说道。

　　要是她的原则是什么不杀人，不能做违背良心的事情，古月还真的很蛋疼。

　　“只要你提出的要求不玷污我的清白，不束缚我的自由，不伤及大多数普通人，那么我都可以答应。”夏舒答道。

　　简单来说就是，古月不能提出和她上床的要求，不能让她成为他的奴隶，也不能提出屠城之类的要求。

　　很现实，不过也很合理。

　　“放心，我第一个要求对你来说不难。”古月胸有成竹地说道。

　　夏舒不说话，等着古月的下文。

　　“我的第一个要求就是帮我杀我所指定的十只变异生物！”古月微笑道。

　　夏舒点头道：“可以，不过你如果要我杀极龙，我打不过。”

　　“放心，所有变异生物都在你能力范围呢，绝对不会超出你的界限。”古月点头道。

　　夏舒没有异议，问道：“什么时候动手？”

　　“你现在的状况应该还未完全恢复吧？”古月反问道。

　　夏舒忽然散发一阵白光，接着整个人立即散发凛冽的气势，她笑道：“在我的绝对领域内，我就是神，区区伤势无足挂齿！”

　　她的绝对领域有五十米，只要是这五十米内的一切都由她掌控，事实上她要偷袭古月，现在古月已经死了！

　　古月也只是稍微惊讶，他知道绝对领域很牛叉，能加成十万战斗力的能力怎么可能会差呢。

　　“那我们现在出发吧。”古月飞起来，立即让盖娅寻找战斗力在十万左右的变异生物，并且将坐标列出来。

　　既然有夏舒这个第一强人在，古月不好好利用怎么行。

　　盖娅工作效率很高，就是有点脱线，只要制定目标的话，它很快就可以完成制定的任务。

　　一会，盖娅就将战斗力在十万的变异生物罗列出来。

　　战斗力实际上只是侧面的数据，并不可以真实的反应一个人的实力，就像夏舒虽然只有十万多战斗力，但碰到大多数一百万以上的变异生物都可以轻松灭杀。

　　夏舒虽然能够飞行，但速度却比不上古月，她可以在自己的领域内飞行，但却受制于领域，每次飞行都要同时将领域的范围调整，所以速度并不算太快。

　　两人很快就落在一座山峰上面，古月指着下面丛林中的猴子，道：“那是邪眼魔猿，眼睛拥有绝对催眠的能力，你帮我打晕它！”

　　“没问题！”夏舒点头道。

　　她立即飞下山峰，那邪眼魔猿刚刚感觉的危险就已经被她控制，接着直接被打晕过去。

　　“有实力就是好。”古月看到夏舒那么简单就将这只变态的要命的猴子打晕，心中感叹道。

　　邪眼魔猿的眼睛可以催眠任何生物，所以它一直控制着十几万的变异生物，古月要是对它下手，估计还没能杀死一只变异生物就已经被催眠，接着称为邪眼魔猿的傀儡。

　　但夏舒在自己的绝对领域内，却完全不惧怕被催眠，而且能够轻松将邪眼魔猿的傀儡打晕。

　　二十多米长的邪眼魔猿被夏舒提着回来，夏舒淡道：“好了。”

　　她知道变异生物的玉可以让普通人变成新人类，所以她以为古月是想弄十块好的玉给亲人。

　　但接着她就发现自己猜错了。

　　古月的尾巴忽然膨胀起来，接着插入邪眼魔猿的脑袋，肉眼可见邪眼魔猿的身体快速干瘪，最后变成皮包骨。

　　“好了，我们去下一处。”古月打了个饱嗝，接着笑道。

　　夏舒看着古月，道：“你刚刚做了什么？”

　　“我的能力吞噬，可以将任何生物吞噬并且夺取生物的能力。”古月微笑道。

　　夏舒复杂地看了古月一眼，接着道：“带路吧！”

　　看着古月飞在前头，夏舒心里更加的复杂，古月的能力太恐怖了，而且如果趁她昏迷的时候对她使用吞噬，现在她已经死了。

　　古月明明拥有夺取她力量的方法却不使用，这需要多大的定力？

　　绝对催眠能力，这可是宅男们梦寐以求的能力啊。

　　古月不知道夏舒现在极为纠结，心里还乐滋滋的想着自己即将得到的能力。

　　看过漫画死神的宅们都知道里面的大BOSS蓝染所拥有的斩魄刀镜花水月所拥有的能力。

　　一旦中了绝对催眠的能力，可就无解啊！


第142章 惊人的事实

　　不过现在古月还需要消化掉那些基因，才可以得到这种变态的能力。

　　“哥终于能够成为BUG一样的存在了。”古月内流满面，不禁握拳暗暗打气，还有九只变异生物等着他呢。

　　虽然古月想要更多的变异生物，但他很清楚贪多嚼不烂的道理，就像他现在拥有的能力，已经不算少数，但他真正使用的能力却不多，因为他根本没那么多的时间来磨练这些能力，所以他只能选择暂时比较使用的能力来磨练。

　　当然，这不是说他吞噬得来的能力就不用了，只是暂时不需要使用，毕竟新人类的寿命相当长，至少是普通人的好几倍，他相信这些能力总有发挥的时候。

　　“到了，就是这里！”古月停在一颗巨大的树上面，指着下方的蜂巢说道。

　　他所停留的树高耸入云，树的主干直径至少有三十米，放在过去绝对是不可能存在的存在。

　　而那树枝上的蜂巢极大，最少也有十米，古月的着都担心它会掉下去。

　　“蜂后？”夏舒落在树枝上问道。

　　古月点头道：“嗯。”

　　“那好吧。”夏舒微微皱眉，但依然答应了古月的要求。

　　她慢慢降落到蜂巢附近，立即有不少猫大小的蜜蜂飞到她身边，警惕地看着她。

　　夏舒只是微微皱起眉头，接着她附近的蜜蜂全都昏迷过去，垂直的落在地上。

　　她用能力试探了一下，接着更加谨慎，这个蜂巢极为诡异，明明就在她眼前，但她却感觉不到里面的任何东西，就像里面自成一个空间。

　　“过来！”夏舒抬头对古月说道。

　　古月立即飞到她身边，疑惑道：“怎么了？”

　　“里面有古怪，你最好和我一起去看看。”夏舒说道。

　　她有一种直觉，那蜂后或许是没有办法离开蜂巢，一旦离开可能会立即死亡。

　　两人飞到蜂巢入口，发现蜂巢很奇怪，明明没有任何生物出来，但忽然却会飞出一两只蜜蜂。

　　“走！”夏舒立即飞进蜂巢，一瞬间她感觉自己好像穿越过一层薄薄的膜，来到另一个世界。

　　古月进来后，面色古怪地看着周围，他有一种感觉，这里是蜂巢空间！

　　“跟进我！”夏舒说完，小心的前进。

　　古月跟在夏舒后面，摸了摸墙壁，那手感果然和蜂巢空间一摸一样。

　　难道蜂巢空间和这里有什么关系？

　　一路上凡遇到蜜蜂，夏舒都会立即让它们昏迷过去，就这样两人很快就接近了核心地区。

　　“你看那种蜜蜂，好像是不同的。”古月忽然说道。

　　两人走到通道的一个入口，发现两只黑色的蜜蜂把持着这里，就像守卫一样。

　　“你在这里等等。”夏舒低声说道，接着立即向两只蜜蜂飞去。

　　夏舒已经完全可以肯定，这里绝对不是那小小的蜂巢，毕竟刚刚她和古月已经走了不止三十米，而蜂巢的外观却最多也十米，根本没那么大。

　　两只黑色蜜蜂看到夏舒，全身立即涌现出一个蓝色的泡泡，它们在泡泡里面拍动翅膀，立即飞向夏舒。

　　“哼！”夏舒立即发动能力，想要将两只蜜蜂弄晕，但很快她就发现两只蜜蜂完全不受她能力的影响。

　　古月感觉到不对劲，立即道：“不好！”

　　他的念动力立即发动，两只黑蜜蜂瞬间就被捏死。

　　“刚刚怎么回事？”古月走到夏舒身边问道，以夏舒的个性，不可能让两只黑蜜蜂如此靠近她自己，所以古月才会感觉不对劲。

　　夏舒一副惊魂未定的样子，道：“这两只蜜蜂能够破开我的绝对领域，不对，应该说它们自成一个小领域，将我的领域隔开了！”

　　“那么接下来我们要小心些了。”古月凝重道。

　　没想到只是让盖娅随便找找，却找到那么变态的存在，能够破开领域的蜜蜂吗？

　　古月感觉蜂巢空间绝对和这里的蜜蜂有关系，他却不知道，在他变成丧尸的时候曾经吞噬过一只变异蜜蜂，他的小型蜂巢空间就是从那蜜蜂身上得来，而且这还完全依赖他的优化能力，毕竟就算是这个蜂巢的蜜蜂也未必全都可以开拓空间。

　　“你刚刚用的是什么能力？”夏舒一边走一边小声问道。

　　她完全没有感觉到古月的力量，但那两只蜜蜂却忽然脑袋一凹，接着就死了，所以她才有此一问。

　　“念动力，精神系最强的能力，练到极致可以操控一切！”古月微笑道。

　　他最重视的能力就是这个念动力和摩擦操纵，因为它们是最好修炼，而且进步最为明显的能力。

　　古月并不知道，他之所以感觉好磨练，完全是得益于他那变态的精神力。

　　如果一个人经常出生入死，那么他也会有那么强大的精神力！

　　“你的能力那么多，难道不怕样样都只是半桶水？”夏舒淡淡地问道。

　　她只是一个能力就够难练的了，以前她的绝对领域只有一米，后来不断的磨练才变成五十米，而且以前绝对领域只有在静止状态才可以使用，现在却可以移动使用。

　　为了做到这程度，她可是经历过无数的生死磨砺才得来，而古月虽然能够吞噬其它生物的能力，但磨练能力却很难吧！

　　“不怕，反正时间多的是，慢慢练就好了。”古月轻松地笑道。

　　夏舒却停下，疑惑地看着古月，道：“难道你不知道？”

　　“知道什么？”古月疑惑道，不过看夏舒一副惊讶的样子，古月有种不好的预感。

　　夏舒见古月摆出一副茫然的样子，微微叹气道：“我们人类还有三个月的缓冲期，三个月后，虫族将大举进攻，将人类全数抹杀！”

　　“你这消息从哪得来？”古月先是震惊，接着他赶紧问道。

　　夏舒取出一张晶卡，回答道：“这是希望城对所有新人类高手秘密发出的招揽晶卡，所有事情都在里面。”

　　“……”古月忽然觉得自己回到希望城一定要好好教训一下沈明这个坑爹的家伙，这么大的事情居然不告诉他。

　　他却不知道，沈明本来是要告诉他的，只不过先是丫头出了问题，接着沈明去了希腊一趟，回来却变成了女人，于是一心准备接受变性手术的沈明哪有心思跟他说这些，反正该来的时候自然回来，也用不着多余的担心。


第143章 生寄虫潘多拉

　　古月微微叹气，道：“不说这个，我们继续走吧。”

　　他一瞬间就已经改变了计划，原本他是觉得自己越强大越好，现在看来必须将生寄虫也提升上去。

　　虫族大军有多少，古月不知道，但末世前的昆虫繁殖能力有多变态，古月却非常清楚。

　　这不是光靠一个人就可以解决的问题，即使强如夏舒，面对亿万虫族也唯有败退的份，根本不可能抵抗的住。

　　恰好这蜂后就是昆虫中出名的高产女皇，古月已经想着怎么培养属于自己的生寄虫大军了。

　　不知道人类最后能不能生存下来呢？

　　古月心里微微沉重，脚步紧紧地跟在夏舒身后。

　　一路上，遇到黑色蜜蜂全被古月用念动力捏死，而遇到普通的蜜蜂则被夏舒用能力捏死。

　　两人快速的向蜂巢中心靠近，路上的蜜蜂也渐渐增多起来，而且身后也开始出现蜜蜂。

　　“如果没猜错的话，现在蜂后已经察觉到我们了。”夏舒捏死最后一只蜜蜂，接着说道。

　　古月苦笑道：“还用你说，当后面出现蜜蜂的时候我就已经猜到了。”

　　“快走！”夏舒直接当古月的话是放屁，立即说道。

　　两人再次加速，不断杀戮路上出现的蜜蜂，而且蜜蜂的类型也越来越多。

　　古月发现有一种白色的蜜蜂可以吐出一种白浆，这种白浆成型后竟然极为坚固，它们正在迅速的封闭通道，想要将古月和夏舒困死在通道中。

　　不过古月每一次在千钧一发之际都会抱住夏舒使用空间跳跃，所以这种白色的蜜蜂一直没能成功困死他们。

　　而还有一种紫色的蜜蜂则会使用类似空间切割的能力，想必它们就是这个空间的开拓者，不过它们的攻击却被夏舒克制，所以全死在夏舒手里。

　　“来了么，人类！”终于两人闯进一个房间，这房间极为空旷，只有一只超巨大的蜂后躺在中间。

　　蜂后的样子让两人都极为震惊，它的上半身完全是女性的身体，而且极为美丽。但下身则是蜜蜂的身体，而且它的身体极为巨大，下身极为臃肿，它的尾部还不时流出白色的液体，液体内隐约可以看到蜂卵。

　　“怎么，很震惊？”蜂后看着两人妩媚地笑道：“虽然我并不认为人类的姿态有多完美，但至少这双手确实很好用呢，吃东西也可以拿起来，优雅的吃下。”

　　说着，它从一旁的盘子里拿起一个果子，小小的咬了一口。

　　“你就是蜂后，那你应该知道我们是来杀你的吧？”古月稍微定下神来，接着笑道。

　　蜂后微笑道：“知道，不过你们杀不了我。”

　　“为什么？”古月问道，心里却已经用意念让盖娅扫描四周，将所有情况汇报过来。

　　蜂后笑道：“你们太弱了！”

　　忽然两人都感觉到蜂后散发的气势。

　　事实上蜂后平时都非常的脆弱，但当它感觉到敌人的威胁后，却可以吃掉平时和它交。配的公蜂，从而得到强大的力量对抗入侵者。

　　它因为繁殖这一项能力就得到十万战斗力的加成，而现在吃掉公蜂后，它的战斗力更是增加到三十万以上！

　　“是吗？”夏舒淡淡地应了一句，接着立即发动能力。

　　这房间虽然很空旷，但现在蜂后却在她五十米范围之内！

　　蜂后感觉到不对劲，身上立即散发出一阵淡淡的蓝光，只要是蜜蜂拥有的能力，它都拥有。

　　夏舒的能力对它无效！

　　“糟糕了！”古月一下子苦起脸说道。

　　夏舒冷笑道：“别以为我只有这一招，压缩黑洞！”

　　她手中立即出现一个小型黑洞，黑洞一出现，无论是古月还是蜂后都感觉到那股吸力。

　　“去！”夏舒立即喝道。

　　黑洞瞬间飞向蜂后，蜂后尾端的白色液体在吸力之下疯狂的飞向黑洞，如果蜂后再不组织的话，它会从尾部开始被吸干。

　　在五十米范围内，夏舒就是神，她不单止可以控制这里的一切，而且也可以制造一切。当然了，这些制造出来的东西只能在这里使用，离开五十米范围就会消失。

　　“喝！”蜂后娇喝一声，手挥出一道白光，这是空间裂缝！

　　那小型黑洞进入空间裂缝后，空间裂缝立即合拢起来。

　　“人类，我承认我是轻敌了，不过你们必须死！”蜂后喘着气说道。

　　空间裂缝可不是大白菜，它制造空间裂缝需要的体力可是非常多，所以它现在体力已经有点青黄不接了。

　　蜂后这话说完，房间四面的墙壁忽然打开，无数蜜蜂开始涌进来。这些墙壁似乎可以隔绝盖娅的扫描，之前完全没有发现墙壁背后竟然有那么多的变异蜜蜂。

　　“靠，我说这些蜜蜂怎么忽然不见了，原来全埋伏在这！”古月顿时大骂道。

　　夏舒立即制造一个小型黑洞射向蜜蜂，立即道：“还顾着说，赶紧帮忙！”

　　“知道了！”古月无奈的应了一声，立即发动能力。

　　蜜蜂们立即感觉周围的摩擦加大，接着立即感觉到一股恐怖的巨力。

　　古月的念动力绝对强大，被他捏死的蜜蜂很快就堆出一座小山，但这时候却有更多的蜜蜂出来，仿佛永远都杀不完。

　　“怎么这么多！”古月用念动力感觉了一下，周围的通道竟然有数不清的蜜蜂在过来。

　　蜂后被无数的蜜蜂护在后面，它听到古月的抱怨声，大笑道：“愚蠢的人类，你们难道不知道这里是虫族第五十三个蜂皇储兵点，有将近十亿的兵蜂在这里，我想你们就算杀到手软也不可能杀的完吧。”

　　“不会那么倒霉吧。”古月顿时欲哭无泪，这下可好了，居然撞到枪口上了。

　　十亿兵蜂有多少，古月不知道，但他现在才杀了几百个而已，十亿那要杀多久啊！

　　“我们不需要杀十亿兵蜂，只要能杀你就行了。”夏舒忽然加速，手上出现一把宝剑，这宝剑被她加上无坚不摧的属性。

　　一剑之下，挡在蜂后面前的蜜蜂全都被切成两半，接着夏舒快速向蜂后靠近，挥手就是一剑。

　　蜂后想退后，无奈身体太过臃肿庞大，根本没办法退后，只能再次发出一道空间裂缝。

　　可惜同样的能力，对夏舒根本无效，她侧身避开空间裂缝，再次发力，长剑直指蜂后的心脏。

　　剑瞬间刺入蜂后的心脏，但诡异的情况出现了——剑消失了！


第144章 沉重的话题

　　“古月，趁现在赶紧吞噬！”夏舒退回来喝道。

　　她刺入蜂后心脏的剑实际上还带有定身的属性，因为她并不清楚古月吞噬是否一定要鲜活的生命。

　　“去！”古月见蜂后静止不动，知道那是夏舒的作用，立即低喝一声，尾巴射出一颗黑色的子弹。

　　那子弹实际上就是一枚生寄虫卵，只不过因为速度太快所以看不出来。

　　生寄虫卵速度极快，而且外壳坚硬无比，眨眼就射入蜂后的腹部，过一会就会变成崭新的生命破腹而出！

　　“还不过去，我的定身剑再维持五分钟就会被它身上的蓝光抹除了！”就算是夏舒也没有看到那枚虫卵，她见古月依然在杀戮蜜蜂，立即喊道。

　　古月微笑道：“放心，我已经在它身上放了一点东西，没问题的。”

　　“随便你，不过我的属性造物一天只能用十次，要是为这只蜂后用太多次数的话，后面的变异生物就必须等明天了。”夏舒淡淡地说道。

　　古月一愣，随即点头道：“没问题！”

　　虽然对于夏舒的能力限制有点惊讶，但古月还是相当有信心，毕竟生寄虫一旦进入寄体就已经算是百分百的成功，恐怕蜂后也没时间将生寄虫取出来。

　　片刻后，蜂后果然恢复过来，它迅速指挥无数蜜蜂挡在它面前，接着冷笑道：“你们死定了。”

　　虽然对于两人没有趁机对它下手而感到诧异，但现在它绝对不会再让他们偷袭得逞！

　　“哼！”夏舒冷哼一声，手中再次出现一把长剑。

　　不过这次古月却拉住她的手，等她回头的时候对着她微微摇头。

　　虽然不知道古月为什么不让她出手，但想必是有什么她不知道的能力吧。

　　“三！”两人合力将周围进犯的蜜蜂杀死，忽然古月念出一个数字。

　　夏舒看了古月一眼，接着继续杀蜜蜂。

　　“二！”古月再次念道。

　　这时候夏舒也有所感觉，似乎有一件不得了的事情就要发生。

　　“一！”古月停下手，轻声念道。

　　蜂后忽然惨叫一声，嘴里吐出绿色的血液，她按着腹部，疼痛的面孔扭曲。

　　“零！”古月微微一笑，接着念道。

　　蜂后的腹部忽然爆开，一双黑色的翅膀从里面钻出，接着一个和蜂后有七成相像的小女孩慢慢爬出来。

　　“啊，你是谁，为什么会在我肚里出来？”蜂后满嘴绿血，眼睛瞪的极大，难以相信地看着眼前的小女孩。

　　小女孩扇动翅膀轻轻的落在地上，回头天真地笑道：“我叫潘多拉，是敬爱的父神赐予我生命。”

　　蜂后死死地看着潘多拉，接着它感觉身体一痛，瞬间失去意识。只见蜂后体内又钻出一个圆形黑球，这黑球出来后不断地在潘多拉身边旋转。

　　“参见伟大的父神！”潘多拉先整理了一下仪容，接着轻步走到古月面前恭敬的行礼道。

　　古月这时候已经将潘多拉的数据扫描，点头道：“你进我的空间，把空间开拓出来，去吧！”

　　“是，伟大的父神！”潘多拉点头道，接着进入了蜂巢空间。

　　古月将潘多拉摄取进蜂巢空间后，笑道：“好了，我们该走了，不然等一下想走都不成了。”

　　“嗯。”夏舒虽然满肚子疑惑，但也知道现在不是询问的时候，她点点头立即挥剑开始开路。

　　古月一边走，一边将蜜蜂的尸体摄入蜂巢空间，至于活的蜜蜂古月就不敢摄取了，毕竟这些蜜蜂拥有开拓空间的能力，谁知道它们会不会把他的蜂巢空间弄出个裂缝什么的。

　　虽然蜜蜂非常多，无奈通道也就那么大，它们受制于场地，所以攻击面始终不大，古月和夏舒的压力并没有想象的重。

　　“你记得来的路吗？”见夏舒像无头苍蝇一样沿着通道乱跑，古月终于忍不住问道。

　　夏舒难得微微脸红，道：“不记得了。”

　　“那还是我来带路吧。”古月立即露出一副果然如此的样子，接着笑道。

　　女人虽然可以伪装出冷漠的外壳，但一旦被发现弱点，她的外壳将瞬间崩离瓦解。古月见身后的夏舒窘迫的样子，不禁感叹盖娅整理好的图书馆确实很有用，至少那些心理学的书就蛮准的。

　　古月有盖娅的指路，自然不会迷路，虽然这里到处都是白茫茫的墙壁。

　　终于两人离开蜂巢，出现在蜂巢外面，不过两人还来不及高兴就被眼前的景象吓呆了。

　　只见周围密密麻麻的蜜蜂，发出的嗡嗡声就让周围的空气剧烈的震荡，它们一起飞行，竟然让这个小范围变成黑夜一般。

　　“靠！”古月忽然大叫一声，在所有蜜蜂攻击之前反身抱住夏舒立即使用空间跳跃。

　　他第一次跳跃直接进入蜜蜂堆里，不过因为相当突然，所以蜜蜂们似乎都没反应过来，于是古月再次发动空间跳跃。

　　出了蜜蜂群，古月压根不敢停下，一直使用空间跳跃，当他回过神来已经出现在一座山壁上。

　　“呼，刚刚还以为死定了。”古月一屁股坐在地上，擦这冷汗说道。

　　夏舒点头道：“这些变异蜜蜂的数量确实惊人，而且根据蜂后给出的信息，它们这里只是蜂皇的其中一个储兵点，难以想象究竟虫族的数量有多么庞大。”

　　人类的处境堪忧啊！

　　“根据我了解，虫族似乎有什么大将，什么王，什么皇，还有什么帝，最后是神，我们刚刚接触的变异蜜蜂应该就是归属其中一个皇的势力范围。”古月解释道。

　　他当初在蟑螂谷和刀虫王一战，拼尽全力也不过是重伤对方，而且根据刀虫王的话，他当时只是二分之一的实力，古月已经难以想象那什么皇，什么帝，什么神的实力究竟有多变态了。

　　夏舒沉重道：“我曾经和虫族的蝶皇战斗过，我不是它对手。”

　　“不会吧，你可是亚洲最强的新人类，怎么可能打不过虫族的一个皇？”古月惊讶道。

　　夏舒白了古月一眼，冷道：“亚洲最强？别开玩笑了，我要是亚洲最强的话，我们根本不可能和虫族对抗，就说我曾经交过手的新人类，就有一个能够轻易的打败我。”


第145章 音速蜂鸟

　　“怎么可能！”古月惊道。

　　夏舒回忆道：“是真的，我不知道他究竟进化过多少次，他身为强化系新人类明明被我的能力克制，但他身上却有一层红色的雾，这股红雾让他强大的难以想象，甚至进入到我的领域也仅仅是受到一丁点的影响。”

　　“那么变态。”古月吃惊了。

　　他觉得自己的世界一下子被颠覆了，但其实想想也没错，亚洲强者榜不过是盖娅自己编订，虽然大多数准确，但越到金字塔的顶端就越不准。

　　就像蔡强的真实战力，恐怕就不止那五十多名，以古月个人感觉，他很强很强！

　　“好了，现在我已经恢复的差不多，现在还差八只变异生物，我们是立即去还是明天再去？”夏舒站起来，看着古月问道。

　　古月拍了拍腿，苦笑道：“还是明天吧，现在腿还有点软呢。”

　　“那好吧，你好好休息。”夏舒迟疑了一下，接着点头道。

　　只见夏舒走到石壁前，接着石壁迅速的被磨灭，最后一个山洞就出现在古月面前。

　　“好了，也该去了解一下潘多拉的情况。”古月见夏舒离开，立即进入蜂巢空间。

　　潘多拉单独占有一个六角形的房间，房间中心放着一个黑色的圆球，显然那是原本在她身边转溜的圆球，不过现在这圆球已经膨胀到人的身高，上面出现许多六角形的小孔。

　　古月扫描的时候就已经知道，这些小看能够将任何细胞吸入，接着繁殖出蜜蜂的幼虫。

　　潘多拉正在控制着圆球吸食蜜蜂的尸体，看样子还需要一段时间才可以生产变异蜜蜂。

　　“算了，还是去试验一下新能力好了。”古月没有出声打扰潘多拉，悄悄的离开了蜂巢空间。

　　吞噬了邪眼魔猿后，古月得到了绝对催眠的能力，这个漫画中被传的神乎其神的能力，古月还是抱有相当大的期待。

　　古月出了蜂巢空间立即使用空间跳跃，很快他就找到一只战斗力只有三百的变异马猴。

　　古月瞬间出现在变异马猴面前，双眼立即发动绝对催眠能力。

　　那变异马猴呆滞的看着古月的双眼，好一会才清醒过来，再看四周，哪里还有古月的身影。

　　古月站在变异马猴面前，见变异马猴完全看不到自己，心中窃喜，不过很快他就变成了失望。

　　人家漫画中的绝对催眠是大BOSS的能力，当然要有多变态就往多变态去描写，而且古月始终不是一把武器，不可能一直维持着绝对催眠的能力，所以很快他就感觉到精神上的疲惫。

　　“为什么不可以一直维持，区区三分钟，我的精神力居然就消耗完了。”古月见变异马猴充满敌意的看着自己，顿时哀叹一声。

　　因为精神力耗尽，念动力失效，摩擦操纵无法操纵，古月只好放出黑龙一口将这嚣张的变异马猴吃掉。

　　因为担心夏舒明天找不到他而单独离开，古月不敢直接回蜂巢空间睡觉。坐着黑龙回到石壁，古月让黑龙直接用火烧出一个山洞，接着用寒气降温，等一切弄好后他就直接进里面睡觉恢复那消耗的精神力。

　　第二天，古月醒来时依然精神萎靡，他不得不感叹，BOSS的能力果然不是谁都玩得开，那邪眼魔猿的精神力恐怕是高的令人发指，可惜他吞噬邪眼魔猿只得到了能力，却没能继承它那变态的精神力，于是绝对催眠再次被古月打入冷藏库，作为日后磨练的能力之一，至少现在他还吃不下这变态的能力。

　　“今天的目标是什么？”夏舒和古月完全相反，她现在精神气爽，感觉自己就算再次面对极龙都可以打上那么一会。

　　古月立即让盖娅将目标罗列出来，接着召唤出黑龙，有气无力地说道：“上来，我带你去。”

　　“你病了？”夏舒这时候也感觉到古月的虚弱，出于礼貌问了一声。

　　古月摇头道：“昨晚消耗有点大，没大碍。”

　　“你不会是……”夏舒一瞬间想到什么，面色古怪地看着古月。

　　那从蜂后肚子里钻出的来小女孩……

　　“什么？”古月坐在黑龙上疑惑道。

　　夏舒摇摇头，道：“没什么，带路吧。”

　　“嗯。”古月满脑雾水，点点头立即命令黑龙开始飞行。

　　事实上，古月自从自己拥有了飞行能力就不太喜欢乘坐黑龙，因为黑龙的速度在他看来是在有点慢。而夏舒发现自己必须压制速度才能跟着黑龙，于是也放弃了自己飞行坐在黑龙背上。

　　虽然黑龙速度慢，但对于那些喜欢享受的人而言却是极佳的交通工具，毕竟坐在黑龙背上完全不会有颠簸感，而且风都被它脖子上的骨刺挡开，只剩下一些微风拂面而来，十分的舒服。

　　“这次要捉的是音速蜂鸟，因为音速蜂鸟速度很快，所以必须出其不意才能够捉住。”古月将光屏调整到显光，接着对夏舒说道。

　　这种音速蜂鸟的嘴极为坚硬，加上它本身的超高速度，眨眼就可以将物体刺穿，而且它发出的音爆能够轻易地将物体震碎，极为强大。

　　古月虽然不怕音速蜂鸟的攻击，但要捕捉蜂鸟却是个问题，因为音速蜂鸟的速度事实上早就不止音速，究竟有多快谁也不知道。

　　“我抓不住，你有什么办法？”夏舒看了音速蜂鸟的资料后，直接了当道。

　　她的速度虽然不慢，但对付这种长时间处于超高速状态的变异生物，她完全没办法，只能够被动的防守反击。

　　“到时候我会使用空间跳跃带你忽然出现在音速蜂鸟的范围内，你立即用能力将周围的一切生命陷入昏迷，行不？”古月提议道。

　　夏舒闭眼模拟了一下古月的方法，接着点头道：“可以试试。”

　　“那我们准备一下。”古月收起黑龙飘在空中，立即开始调整自己的状态，他精神力还没有完全恢复，但使用一次空间跳跃还是可以做到的。

　　夏舒深呼吸，接着将自己的领域扩展到最大，她看着古月道：“我准备好了。”

　　“那开始吧。”古月牵起夏舒手，瞬间发动能力。


第146章 四大凤凰

　　两人出现在蜂鸟停留的树木上，夏舒立即发动能力，但很快她就皱起眉头。

　　音速蜂鸟逃了！

　　“怎么了，没抓到？”古月见夏舒皱起眉头，立即问道。

　　夏舒点点头，道：“刚刚蜂鸟似乎察觉到危险，在我们到来的前一刻就已经飞走。”

　　音速蜂鸟的速度非常快，它这一飞可就不知所踪了。

　　“那我们等一等吧，等音速蜂鸟停下，我们再追过去。”古月再次放出黑龙，坐在上面无奈道。

　　夏舒坐在黑龙背上，利用能力创造出一张桌子，上面放着各种食物，她淡道：“你还没吃早餐吧。”

　　“你这些食物不会只有在领域才生效吧？”古月看着眼前的各种食物，好奇道。

　　夏舒点头道：“嗯，不过这些食物都是普通的东西，没有附加属性，所以可以随意创造。”

　　“算了吧，还是吃我的食物吧。”古月皱了皱眉，接着从蜂巢空间取出他储备的食物。

　　夏舒的食物只在领域有效，在领域内你吃了觉得饱，如果还未消化就离开这个领域的话，你还是会觉得饿，消化要多长时间啊，难道一直不离开这领域？

　　“谢谢。”夏舒也不客气，想吃什么拿什么。

　　古月发现夏舒的胃口特大，简直快要比的上丫头的胃口，不过丫头自从得到了生命之瓶后，胃口就渐渐变小了，现在已经两天才吃一次东西，而且这还是因为嘴馋。

　　“怎么了？”夏舒发现古月像看怪物一样看着自己，不禁问道。

　　古月赶紧摇头笑道：“没什么。”

　　吃了早餐，两人休息一会，接着古月命令黑龙向音速蜂鸟飞行的方向飞去。

　　幸好音速蜂鸟没有曲线飞行，而是走直线，所以并不需要担心黑龙会离蜂鸟越来越远。

　　“夏舒，等虫族开始进攻，你准备加入什么势力？”飞行途中，古月觉得身为男人必须找点话题，于是开口问道。

　　夏舒看了古月一眼，道：“希望城。”

　　原本夏舒是不准备加入任何势力，但昨天经过蜂巢一战，她就明白不加入势力几乎等于找死，就算是她面对数之不尽的虫族大军也只有败退的份，甚至退无可退，最后被万虫吞噬而死。

　　“太好了，我是希望城第十七队的队长，要不你来我队伍？”古月立即明目张胆的拉人了。

　　有夏舒在的话，他们队伍的生存几率再次拔高，要知道在夏舒的领域内，几乎每个人都会成为打不死的小强啊！

　　“到时候我会考虑，暂时我不会加入任何势力。”夏舒微微皱眉，说出个模棱两可的答案。

　　人家愿意最好，不愿意古月也不强求，礼貌地应了声，古月坐在一旁看书。

　　光脑的图书馆几乎是书都有收藏，从婴儿读本到18X成年人最爱，应有尽有。

　　黑龙飞行了四五个小时，总算追上音速蜂鸟，不过一看之下，古月和夏舒都面色一变。

　　只见不远处，无数变异禽类聚集在一起，而上边是一棵巨大的梧桐树，树一共有四个分支，分支上分别站立着一只凤凰。

　　这四只凤凰仪态高贵，散发着淡淡的红光，古月发现它们的尾巴分别都有一个字，合起来就是：仁义礼德！

　　“看来音速蜂鸟不是察觉到我们，而是原本就要赶来这里朝拜凤凰！”古月低声道。

　　夏舒点点头，看着四只凤凰却有充满了喜爱，这四只凤凰太美了，如果能捕捉过来做坐骑……

　　当然，夏舒也只是想想而已，她能感觉到那四只凤凰的不凡，她绝对不是四只凤凰的对手，更何况这里的鸟类数量不少啊！

　　“怎么办？”夏舒低声问道。

　　现在音速蜂鸟混在鸟群众，他们根本没有下手的时间。

　　古月翻了翻白眼，无奈道：“还能怎么办，等呗。”

　　他就不相信这些鸟禽开个会还不散会了，就算是中小学的校长再能长篇大论，不总是有散会的时候，何况是这群鸟呢。

　　这时候，那一个仁字的凤凰发出一声鸣叫，所有鸟类都停下动作，唰一声全都太头看着上面的凤凰。

　　接着义字凤凰发出一声叫声，一群巨大的苍鹰顿时飞向高空，迅速离开。

　　而义字凤凰叫完，礼字凤凰再次发出声音，那些变异天鹅、燕子都飞走了。

　　“不会是散会了吧？”古月嘀咕道。

　　不过黑龙现在藏身在一朵红云中，想必这些鸟类也不可能察觉到他们，因为夏舒也用能力隐藏了他们的气息。

　　最后德字凤凰发出一声巨大的鸣叫声，剩下的所有鸟类立即转身对准古月的方向，全都散发着阵阵杀气。

　　“你说它们是想干嘛呢？”古月对旁边的夏舒问道。

　　夏舒脸色微微发白，道：“它们好像发现我们了。”

　　“怎么可能，你不是隐藏了我们气息么？”古月笑道。

　　不过很快他也笑不出来了，因为刚刚飞走的鸟类竟然全出现在红云的周围，显然刚刚飞走就是为了绕弯包围他们。

　　“人生果然充满大悲大喜。”古月呆滞了一下，接着用充满哲人沧桑的语气说道。

　　说实话，古月一直感觉自己的运气还算不错，但这会他觉得自己相当点背。

　　精神力所剩无几，能力无法发动，黑龙奇慢无比，夏舒速度也不快，这会被发现，不是绝路么？

　　“人类，请下来，我们并无恶意。”这时候古月和夏舒脑袋忽然一声炸响，竟然是一个充满仁慈的声音。

　　古月和夏舒互视一眼，接着古月命令黑龙慢慢落下。

　　“人类，你们怀着恶意而来，本应该死，但上天有好生之德，所以我们决定给你们一个机会。”四只凤凰同时用意念说道，声音重叠在一起，感觉不出它们在想什么。

　　夏舒皱着眉头问道：“什么机会？”

　　“只要你们能为我们取回一滴极龙之血，这次的事情，我们就不再计较。”四只凤凰同时回答道。

　　夏舒想也不想，道：“我们不可能伤的了极龙。”

　　“放心，我们既然让你去，自然有完全的准备，这是我们四凰之羽，能够伤害到极龙的本体。”四凤凰同时说道，两根鲜艳的羽毛慢慢飘落到两人面前。


第147章 看不见的鸟

　　这两根羽毛散发着淡淡的红光，蕴含着无比恐怖的能量，但曾经和极龙交过手的夏舒却感觉这两根羽毛无法伤害的极龙！

　　两根羽毛忽然化作一道红光钻入古月和夏舒的心脏，两人还未反应过来就已经成为事实了。

　　“你们去吧，到时候四凰之羽自会助你们一臂之力！”德字凤凰淡淡地说道。

　　无论是夏舒还是古月都明白，这两根羽毛不单止是为了协助他们，同时也是控制他们，估计如果他们不按照凤凰的话去做，他们的小命就悬了，不然这两根羽毛为什么进入心脏而不是其他位置。

　　古月这时候却恭敬道：“伟大的凤凰，你看我的龙速度实在太慢，能不能让音速蜂鸟载我们一程？”

　　“嗯，你的坐骑与极龙同属龙族，确实容易被察觉，风音，你载他们去极龙所在之处！”仁字凤凰说道。

　　一眨眼，音速蜂鸟就出现在两人面前，古月收起黑龙和夏舒一起坐在音速蜂鸟的脖子上。

　　“再见了，尊敬的凤凰们。”古月对四只凤凰说完，音速蜂鸟立即扇动翅膀飞起来。

　　音速蜂鸟飞的极快，不过夏舒的领域却忽然张开控制了蜂鸟的五感，瞬间音速蜂鸟觉得自己飞得很快，事实上却极慢。

　　“可恶，那四只凤凰的羽毛化为一股难缠的能量缠绕在心脏，我的领域没办法祛除！”夏舒咬牙恨声说道。

　　现在她打不过凤凰不意味着以后打不过，等她实力再提高的时候，一定要将四只凤凰宰了！

　　古月冷笑道：“你错了，这四只凤凰阴险着呢，我们身上的羽毛根本不足以伤害到极龙，但如果这四根羽毛仅仅是诱因呢？”

　　“你是说……”夏舒忽然瞪大眼睛，刚刚她就觉得这羽毛不够强大，她以为是凤凰错估了极龙的力量，但现在听古月一说，似乎不是这么一回事。

　　古月冷笑道：“这四只凤凰好算计，等我们遇到极龙的时候，恐怕我们都会‘砰’一声爆炸吧，羽毛不够力量，但加上我们爆炸的威力，想必就算是极龙一时间也会稍微受伤吧。”

　　“那它们要的极龙之血怎么办，我们都死了，谁带血回去？”夏舒难以置信地问道。

　　古月拍了拍坐下的蜂鸟，笑道：“这里不是有一个最佳的传运工具么？”

　　“该死的臭鸟。”夏舒听完，脸色铁青道。

　　古月这时候笑道：“你怕疼吗？”

　　“怎么？”夏舒疑惑道。

　　古月忽然举手插入自己心脏，接着将自己心脏拉出来。新人类生命力极其顽强，就算失去心脏一时间也死不掉，尤其是古月身上还带有丧尸细胞，所以他仅仅是吐了一口血而已。

　　他拉出的心脏，上面有一股红色的雾气缠绕，散发着淡淡的红光，看来就是那凤凰之羽的能量。

　　“修复！”古月将心脏收入蜂巢，接着拿出一块肉使用修复术修复心脏，一会儿他胸口就连伤疤都没能留下。

　　夏舒看的目瞪口呆，古月这方法是在太黄太暴力了，估计就算是那四只凤凰也想不到古月能够把心脏换了。

　　“好了，轮到你了。”古月擦了擦嘴角的血，回头盯着夏舒笑道。

　　夏舒微微脸红，犹豫了一会还是把衣服拉上一些，接着用领域将痛觉屏蔽，最后挖出自己的心脏。

　　“修复！”古月也不敢怠慢，赶紧按着夏舒的伤口使用修复术，眨眼间古月按着的位置已经变得光滑细腻，而且他绝对不是摸奶，是正正经经的在治疗心脏。

　　夏舒擦掉嘴角的血，带着杀气道：“你还要摸到什么时候？”

　　“啊，抱歉，我只是想修复的更完美些。”古月赶紧缩手，接着尴尬道，不过那手感嘛……

　　夏舒把衣服拉下，瞪着古月不说话，心里暗暗怀疑，自己昏迷的时候，这好色的家伙不会对她摸了又摸吧？

　　而古月则不断的对自己说，已经有了苏菲，不能再贪心了，况且苏菲还没吃下呢。

　　不过每次这样想，古月就联想到杨寿德的风韵二奶，而且他似乎也不止苏菲，丫头怎么也算是一个吧，只不过大家都默认这个事实而已。

　　“你打算怎么处理这只蜂鸟？”夏舒在古月胡思乱想的时候出声问道。

　　古月甩开那些多余的杂念，笑道：“当然是……”

　　他的尾巴翘起，接着插入音速蜂鸟的脊背，一颗生寄虫卵立即注射到音速蜂鸟的体内。

　　因为夏舒的领域，蜂鸟根本察觉不到任何问题，它甚至还认为自己在快速飞行中。

　　古月和夏舒从蜂鸟的脖子上下来，看着蜂鸟拼命地扇动翅膀，都觉得有点好笑，因为蜂鸟自从带着古月和夏舒离开凤凰的范围后就一直静止不动了。

　　“好了，音速蜂鸟也抓到了，还剩下七只！”夏舒做在虚空，再次幻化出各种食物吃了起来。

　　古月点头道：“知道了，不过今天抓到音速蜂鸟就够了，剩下七只明天再继续吧。”

　　他原本精神力就恢复不多，刚刚又连续使用了两次修复术，根本就没有多余的精力来支撑接下来的活动，所以只能推迟到明天了。

　　两人坐在虚空等了一会，终于音速蜂鸟浑身一震，接着化为一层血雾，而那些羽毛更是直接想四面八方射去。

　　“什么东西？”夏舒一下子站起来，警惕地看着四周。

　　她能够感觉到领域内的生物即快速的移动，但这种速度已经超出了她的感知，就算她能够控制领域内的一切，也没办法准确锁定那移动的生物。

　　“放心，是我的宠物出来了。”古月笑道。

　　瞬间古月肩膀上出现一只漂亮的小鸟，这小鸟全身乌黑，仿佛穿着甲壳，而且全身呈流线，显然是速度极快的种类。

　　“刚刚凤凰称这只音速蜂鸟叫风音，你就叫无音吧！”古月用手指摸了摸小鸟的脑袋，笑着说道。

　　夏舒看着古月肩膀上的小鸟，却没有半点可爱的感觉，相反她有一种极大的危险感，那小鸟非常恐怖！

　　“你就在我周边保护我吧！”古月这时候对无音说道，无音立即张开翅膀，眨眼消失了。


第148章 再见陈川

　　夏舒这时候忍不住问道：“那是怎么一回事？”

　　“记得蜂后是怎么死的吧，这是我其中一种能力，我可以用尾巴发射名为生寄虫的虫卵，当生寄虫进入寄体的身体就会像异形一样吞噬寄体的基因，接着进化为比寄体更为优秀的生命体。”古月笑着解释道。

　　夏舒心中极为震惊，这能力也相当变态啊！

　　“当然了，这个能力也是有限制的，我每个月能够产生的生寄虫仅有四只，不过我已经储蓄了好几个月，所以完全足够使用。”古月补充道。

　　夏舒没想到古月竟然就这样将能力的缺陷告诉她，这究竟是古月神经大条还是他真的相信自己？

　　不过若说神经大条，那么刚刚又怎么会识破凤凰的计谋，但说相信她，她想不到自己有什么地方值得古月相信。

　　其实古月这么说，目的是拉拢夏舒，最少也有留给好印象给她，等她到了希望城也可以作为盟友。

　　“好了，我们找个地方休息吧。”古月伸个懒腰，接着笑道。

　　夏舒点点头，沉默的控制领域开始移动，古月坐在领域内也被移动着。

　　最后夏舒找到一颗巨大的桐木，就在上面制造了一个树洞，她进树洞前回头对古月道：“自己去找一个住的地方。”

　　古月在她心中的形象就是个色狼，绝对不能给他任何占便宜的机会。

　　对于夏舒这个决定，古月完全没有异议。

　　他虽然不聪明，至少看人还是相当准确，夏舒就是那种外冷内热型女生，典型的刀子嘴豆腐心。

　　当然了，在末世这种人也会学着变通，她对不相关的人肯定能够狠下心来灭杀，但对于古月这个救命恩人，她就没办法了。

　　古月随便找了个树杈，接着对无音发出命令。

　　一瞬间古月面前的桐木消失了，一个树洞出现了，看上去就像魔术，实际上却是无音用超高速在桐木上开凿出一个树洞。

　　古月走进树洞立即开始休息，虽然他对疼痛的忍受力非常高，但现在他的情况确实很不好。因为精神力一直难以恢复，所以他有一种大脑像吹的过胀的气球。

　　“该死的绝对催眠！”古月暗骂一声，直接让盖娅帮他强制睡眠。

　　这次他沉睡的相当彻底，因为有无音守护，他完全不担心自己的安全。

　　休息了一夜，古月再次醒来总算将大脑的膨胀感消除，他起床先把因为精力过剩而弄湿的内裤换了，接着开始查看自己的状态。

　　虽然精神力还未完全恢复，但日常活动却完全没问题，而能力也可以大部分运用，而绝对催眠则尚未足够精神力，不过就算足够，古月也不会再使用这个坑爹的能力。

　　“早上好！”古月走出树洞，抬头看到正在做奇怪动作的夏舒，立即阳光地笑道。

　　夏舒一愣，随即点了点头。

　　等夏舒做完奇怪的动作，古月拿出一堆食物，邀请她下来吃早餐。

　　对于夏舒的大胃口，古月早有准备，所以这次并没有出现食物危机。

　　吃过早餐，夏舒率先开口问道：“今天要做什么？”

　　“不死龟！”古月看了看光屏，接着答道。

　　不死龟不是真正的不死，而是它的新陈代谢已经相当完美，不会出现衰老的情况，只要古月吞噬了这种乌龟，那么他只要不出意外将享受无尽的寿命。

　　当然，这种乌龟可不好惹，它们新陈代谢相当完美，产生的副作用就是速度和恢复力。

　　虽然它的速度不如无音，但以无音的速度也不可能灭杀不死龟，光凭这一点就可以看出它的恢复力有多变态。

　　古月虽然看中它的寿命，但同时也想要得到它的恢复力，有了这种变态级别的恢复能力，将来与虫族开战就更加的安全了。

　　“那我们走吧！”夏舒立即站起来看着古月。

　　古月身上立即出现空间铠甲，整个人飞起来，在无阻模式下，他利用念动力飞行的速度相当快。

　　两人即快速的赶到不死龟的领地，当看到不死龟时，古月和夏舒都微微意外。

　　这不死龟太小了！

　　古月捏起不死龟，惊讶地问道：“盖娅，这真是不死龟？”

　　“亲爱的，这是不死龟的幼子，不死龟在你们脚下呢。”盖娅立即回答道。

　　脚下？

　　古月捏着小不死龟，接着对地面用力踩了踩，很结实的地面，而且四周还有山峰和植物，难道不死龟埋在地里？

　　“怎么了？”夏舒疑惑道。

　　古月苦笑道：“这只是不死龟的幼子，真正的不死龟似乎在下面。”

　　“下面吗？”夏舒立即使用能力，土地不断地被分解，五十米范围内地面快速的凹陷下去。

　　忽然夏舒停下，只见土地已经消失，她和古月踩在坚硬的龟壳上，从龟壳的纹路可以大致想象的出，这不死龟相当巨大。

　　盖娅探测到龟壳的花纹后，立即模拟出龟壳的大概形状和大小，古月看完不禁吞了吞口水，有点怀疑自己这个决定是不是有点不切实际，就算真让夏舒控制住这只不死龟，他能吞噬的下那么多的肉么？

　　这不死龟居然有一个城市那么大，而且似乎还变异了，能够控制土地，它现在沉在地下就是为了吸取特殊的变异H病毒，似乎还在进一步进化中。

　　难以想象等它进化完成会变成什么怪物，但古月已经将目标修改，他要将这只小不死龟养大，然后对它进行吞噬，至于大不死龟……还是算了吧！

　　“怎么办？”夏舒看着古月，等待古月的决定。

　　古月苦笑道：“算了，有这只小不死龟就够了，我们走吧。”

　　“那好吧，不过这算是第四只！”夏舒点头道。

　　两人出了大坑，正准备离开，忽然盖娅发出警告，说附近有人过来。

　　人类曾经是地球的霸主，在哪见到人类都不出奇，但现在人类的数量锐减，能在这荒山野岭遇到，真需要缘分二字。

　　夏舒立即对领域使用隐身，古月和她立即消失了。

　　这时候一只巨大的蝙蝠飞过来停在平地旁边，上面三个人跳下来。

　　“陈川！”古月看着中间的眼镜男，顿时惊讶道。


第149章 基友的征程

　　就在古月再次见到陈川的时候，另一边林玄带领的队伍终于回到希望城。

　　听到第十七队回归的消息，和十七队有关的人员全都聚集在一起，等待着检查通过。

　　“老婆！”安全大叫一声，立即扑向一个看上去有点怕事的女生。

　　那女生见到安全平安回来，如释重负一般松了一口气，接着就被安全抱起来一阵天旋地转。

　　陈杏看着安全，道：“羡慕。”

　　“嫉妒！”吕宏说道。

　　黄华内流满面，道：“恨呐！”

　　一时间，三人爆发出强烈的气息，趁这段时间一定要去把妹！

　　“女人神马的，我才不需要……”司徒越抱着双手，不屑地说道。

　　男人们听了纷纷菊花一紧，纷纷远离司徒越。

　　吴三贵这时候终于看到人群中的一个女孩，那女孩极为朴素，看上去就像是纯净的小白花，他立即走过去。

　　“一定是妹妹！”陈杏看到吴三贵走向那纯净的女孩，立即说道。

　　吕宏点头激动道：“没错，一定是妹妹！”

　　“一定要是妹妹，不然我再也不相信爱情了！”黄华泪流满面道。

　　吴三贵一把抱住那纯净的小白花，道：“虎妞，俺想死你了。”

　　“为什么我觉得这个世界是黑色的呢？”陈杏趴在地上，眼泪哗啦啦的流着。

　　吕宏跪在地上，仰望苍天，道：“女人没一个是好东西！”

　　“我再也不相信爱情了！”黄华无力的坐在地上，撕心裂肺地喊道。

　　大家都下意识的远离这三个家伙，免得被他们的怨气所伤。

　　这时候古丽香过来，看了看发现古月不再，眼中出现水雾，通常没回来的人都已经死了，难道古月在这次任务中牺牲了？

　　“丽香姐，你怎么哭了？”严珊原本准备好好回家里休息，看到古丽香眼泪汪汪的样子，疑惑地问道。

　　古丽香拉着严珊的手，呜咽道：“严珊，我弟弟是怎么死的？”

　　“队长？队长什么时候死了？”严珊一愣，随即惊讶道。

　　古丽香依然流着泪，道：“严珊，你不用瞒我了，以往那些出任务回不来的队员，不全都牺牲了么？”

　　“丽香姐，你说这个啊，队长他有事，所以和我们分开走，他没事！”严珊顿时醒悟古丽香的意思，笑着解释道。

　　古丽香惊喜道：“那弟弟他没事？”

　　“队长那么强，怎么可能有事。”严珊信心满满地笑道。

　　“吓死我了，我还以为他遭遇了什么不测呢。”古丽香拍着胸口说道。

　　陈杏看着古丽香那颤动的胸脯，忽然看向吕宏和黄华。吕宏和黄华立即露出一个暧昧的笑容，三人都在想着泡队长的姐姐，做队长的姐夫。

　　这时候叶云飞站在他们旁边，道：“我劝你们还是死心吧，队长的姐姐可是非常出名的弟控，她说过要照顾队长一辈子，谁也不嫁，所以你们……唉。”

　　叶云飞的话就像原子弹一样将三人猥琐的心思击碎，同时击碎的还有他们那最后的信念，于是三人华丽的扑街。

　　“爱，可怜的人，我还是去找我的雪儿妹妹。”叶云飞看着三人摇了摇头，随即脚步轻快的离开。

　　三人顿时如遭雷击，这牲口原来也已经有目标了。

　　林玄去找沈明办理晶卡，大家也各回各家，各找各妈……

　　吕宏看着同样孤身寡人的陈杏和黄华，不禁问道：“我们做什么好呢？”

　　“有钱了，当然是去泡妞，不然每次回来看着这情景，我那脆弱的小心肝可受不住了！”陈杏顿时爆发道，他有一种血液沸腾的感觉！

　　黄华听完陈杏的话，觉得此乃至理名言，全身顿时燃烧起熊熊大火，他双眼冒着火光道：“好兄弟，我们一起去泡妞！”

　　吕宏立即兽化，发出嗷嗷的叫声，道：“兄弟，如果方便的话，加上我一个！”

　　三人立即重重地点头，勾肩搭背的去泡妞。

　　第一站，希望城的城中心，这里是希望城最繁华的地段之一。

　　“你们看那小妞怎么样？”吕宏用肩膀撞了陈杏一下，接着挤眉弄眼地说道。

　　陈杏和黄华看过去，在一座大楼旁边，一个穿着白裙的女孩靠着墙边站着，似乎在等人。

　　“走，去搭讪！”黄华立即说道。

　　三人立即整理了一下衣服，接着齐步走向那女孩。

　　“小姐，你好！”黄华风度翩翩地招呼道。

　　那女孩看向黄华，立即露出职业的笑容，道：“老板你好，你们是一起上还是单人，一晚只需要一千贡献值！”

　　“靠，原来是卖肉的。”吕宏顿时郁闷道。

　　那女孩立即变脸，怒骂道：“卖肉的又怎么了，我靠劳动吃饭，又没偷又没抢，关你什么事。总好过有些女的蠢的要死，白白给人草了好几年，接着被人抛弃，什么也没得到好。”

　　看这女孩还有继续的趋势，吕宏三人赶紧逃跑，他们的速度自然不是女孩可以看见，所以她眼一花就发现眼前的人没了。

　　“新人类！天啊！我骂了新人类！”女孩大惊道，接着腿一软一屁股坐在地上。

　　新人类虽然也需要守规矩，但打人的话，最后还是会不了了之，毕竟新人类是珍惜资源，只要不太过分，一般不会受到太重的惩罚。

　　要是刚刚吕宏他们把她揍的生活不能自理，她也只能认了。

　　吕宏三人这时候垂头丧气的走在街道上，为什么就不能碰到好女孩呢。

　　“别再跟着我，我说了不喜欢你就绝对不会喜欢你！”这时候一声天籁传来，三人齐齐抬头，只见一个美的他们无法形容的女孩疾步走来，身后跟着一个猥琐的男子，男子手里还抱着花，显然在追求那女孩。

　　男子死缠烂打，就是跟着女孩，见那女孩越走越快，终于忍不住伸手想要拉住女孩。

　　机会！

　　速度最快的吕宏立即出现在女孩和猥琐男之间，他立即将猥琐男的手拍开。

　　“先生，这位女士都说了不喜欢你，死缠烂打可不是绅士该有的行为。”吕宏文质彬彬地说道，心里闷骚的想着，快喜欢上我吧，快喜欢上我吧。

　　猥琐男盯着吕宏，怒道：“你知道我是谁吗？”

　　“就算你爸是李刚也不管用！”陈杏笑嘻嘻的说出末世前曾经流行一时的调侃语句，大步过来为兄弟打气，同时暗暗惋惜，为什么自己出手不够快，让吕宏这厮先得手。


第150章 为本体报仇？

　　猥琐男阴毒的盯着陈杏，道：“小子，你很好！”

　　“靠，比我还嚣张，兄弟们，揍他丫的！”吕宏看猥琐男的眼神不爽，立即叫道。

　　他话刚说完，立即一脚踢在猥琐男小腹上，猥琐男猛吐一口血直接被踹出两米，这还是吕宏刻意放水了。

　　陈杏和黄华本来就为出手太慢而不爽，这下子可找到了发泄的端口，立即冲上去讲猥琐男打的面目全非。

　　“别打了，你们闯祸了。”这时候那女子才反应过来，急忙喊道。

　　黄华停下手，笑道：“怎么了，难道他爹真是那个什么刚？”

　　“他爹不是李刚，但却是希望城最大的资源提供商李港深。”女子解释道。

　　希望城非常大，每个人都要吃饭，每个人都要用水，这些资源都让一个人承包，那就是猥琐男的老爸李港深，他聚集了一班人专门从事最基础的行业，渐渐垄断了希望城的粮食和饮用水，可谓是希望城最富有的人，而且他已经用贡献值将自己的贡献度刷的爆高，地位甚至凌驾在普通能力者之上，希望城有一些外来的能力者就被他那高昂的贡献值收买，成为为他卖命的打手。

　　陈杏挠了挠后脑勺，道：“没想到这2B的老爸还真有点本事，不过这关我们什么事？”

　　“你们打伤他儿子，你以为他不会报复你们么？”女子白了三人一眼，接着说道。

　　要知道，李港深手下可是有两名进化过七次的新人类啊！

　　“嘿嘿，他不敢动手的。”黄华猥琐地笑道。

　　他们可是第十七队的队员，若李港深敢动手，那么他的下场将很悲惨，无论他的身份有多高，养着多少高手。

　　尤其是黄华，他可是很清楚古月在希望城的地位，有古月罩着，只要站的住理字，那么他绝对不怕任何事情！

　　女子见三人依然肆无忌惮的样子，没好气道：“随便你们。”

　　接着她转身就离开。

　　吕宏眼珠子一转，赶紧扯过猥琐男手中的鲜花，快步跟上前，道：“小姐，赏脸吃个饭吗？”

　　“噗嗤，呵呵，虽然我也想答应，不过我家老公还等着我回去呢，抱歉了。”女子顿时笑了起来，接着解释道。

　　吕宏一瞬间僵直了，他愣愣地看着女子远去，顿时趴在地上，魂儿升天了……

　　“兄弟，节哀。”陈杏微微叹气，接着拍了拍吕宏的肩膀。

　　黄华也安慰道：“兄弟，这不是你的错，你已经做的够好了。”

　　“放心，我不会放弃的！”吕宏渐渐站起来，接着坚毅地说道，要不是他眼角的泪珠，谁也看不出这个坚毅的汉子也有泪水。

　　三人重拾信心，再次踏上把妹的征途……

　　……

　　……

　　“你认识那些人？”夏舒问道。

　　古月摇头道：“不认识，可能是认错了。”

　　陈川已经被他杀了，而且被吸成人皮，所以眼前这个人绝对不是陈川！

　　“就在下面。”这个和陈川极为相似的男子这时候开口说道。

　　另外两个男子点点头，两人同时发动能力，地面开始剧烈震动，接着一道巨大的裂缝渐渐出现在众人面前。

　　古月和夏舒都微微吃惊，能够制造如此巨大的裂缝，眼前两人绝对都是顶级的土元素系新人类！

　　“出来吧！”陈川忽然看向古月和夏舒所在的位置，凝重地说道。

　　古月和夏舒再次吃惊，夏舒撤销隐身以及隔音效果，看着陈川问道：“你是怎么发现我们的？”

　　“你是古月？”陈川没有回答夏舒的问题，反而盯着古月问道。

　　古月点头道：“你是陈川？”

　　“不，我是陈川的复制体，我叫陈州！”陈州摇头说道。

　　他的能力和陈川一摸一样，不过他比陈川运气要好的多，因为他有一个好父亲，在他父亲的帮助下，他已经进化过十二次，能力也从以前的单纯辅助变成攻防皆备的特殊能力——神脑！

　　“复制体？”古月微微惊讶，克隆体他是见识过了，不知道这复制体有本体的多少能力呢？

　　陈州似乎看出古月所想，笑道：“我的身体和陈川的身体是百分百相同，只不过我比他更强大！”

　　“我对你的强弱不感兴趣，不过我警告你，别招惹希望城，否则我不介意再杀你一次。”古月说完，转身准备离开。

　　既然不是陈川，那么管他是什么东西，克隆体也好，复制体也好，只要不招惹他，他完全无所谓。

　　“想走吗，虽然我对本体没什么感情，但好歹他也算是我的本体，你杀了我本体，我应该报仇吧。”陈州淡淡地说道。

　　古月慢慢回过头来，看着陈州笑道：“你想死？”

　　“太自大了，一万多战斗力的渣也敢这样对我说话。”陈州推了推眼睛，毫无感情地说道。

　　他的身体渐渐出现一些奇怪的装备，而且这些装备就像是虚拟物品一样，给人一种很不真是的感觉。

　　“哼！”古月毫不犹豫的立即出手。

　　从陈州的话中不难听出杀意，虽然古月不知道他身为复制体为什么会对自己产生杀意，不过这并不妨碍古月先下手为强，虽然他并不想杀陈州。

　　庞大的念动力瞬间就向陈州碾压过去，地面迅速的变得平整，一切妨碍到念动力的物体都背碾压的粉碎。

　　陈州眼睛忽然散发着淡淡的金光，道：“雕虫小技！”

　　他手指轻轻向前一点，古月的念动力顿时瓦解。

　　“这是什么能力？”古月微微皱眉，立即让盖娅扫描陈州。

　　不过陈州却微笑地看着古月，似乎知道古月在做什么。

　　很快古月就确定了一个事实，陈州的光脑比他要高级，因为盖娅竟然没办法扫描陈州！

　　“还有什么手段，都使出来吧。”陈州看着古月，自信地笑道。

　　自信的人有两种，一种是真正牛叉的人，一种是2B。

　　通常牛叉的人自信来自实力，而2B来自无知。

　　陈州的能力神脑绝对是特殊系最强的能力，所以他完全不惧怕古月的攻击。

　　“那好！”古月冷哼一声，无音瞬间出击。

　　无音的速度极快，眨眼就撞在陈州身上，一瞬间陈州就被攻击了上千下。

　　“挺不错的攻击，竟然打掉我一千多的血。”陈州手中忽然出现一个红色瓶子，他打开喝了一口，身体丝毫无损。


第151章 古月的心思

　　古月一怔，他已经猜到了陈州的能力，只是这能力不是那些都市流YY小说主角才能够拥有的能力吗？

　　游戏属性具现化！

　　陈州的能力相当变态，他可以在自己身上附加他玩游戏的数据，将自己变成游戏角色！

　　“魔法师！”陈州将红瓶扔到地上，低声喃道。

　　他原本一身铠甲立即消失，他已经变成穿着魔法袍的法师，他手中握着一根法杖，盯着古月道：“火球术！”

　　一颗巨大的火球忽然凭空出现，接着快速射向古月，这篮球大小的火球散发着灼热的气息，地面直接被灼烧出一道黑色的痕迹。

　　“摩擦操纵！”古月暗道，火球速度立即变慢，最后掉落在地上，不过这情况极为诡异，那火球居然一直燃烧着，完全没有熄灭的势头。

　　陈州冷笑道：“虽然不知道你怎么抵挡我的火球术，不过火球术是属于魔法攻击，也就是必中攻击，没有成功攻击到你之前，它是不会熄灭的。”

　　“变态！”古月暗骂一声，立即发动能力。

　　无声H粒子炮瞬间发动，眨眼就将火球打碎，那火球碎裂的时候，竟然渐渐变得透明，最后消失了。

　　“不错，竟然能够打掉我最弱的技能，那么这一招呢？”陈州笑道，他法杖一会，一条火龙立即扑向古月。

　　火球术的进阶技能，火龙术！

　　古月忽然冷笑一声，不管扑面而来的火龙，瞬间出现在陈州的面前，手直接插入陈州的大脑。

　　“白痴！”古月冷笑道。

　　刚刚他只是在试探陈州的能力，而陈州的能力也确实变态，能够对自己使用玩过的游戏，不过似乎也有限制，看他的能力就大概可以了解到他的级数不高。

　　就在古月以为结束的时候，陈州渐渐化为白色的光芒，接着出现在不远处，他摸了摸额头，道：“不错，居然可以杀我一次，那么作为奖励，我告诉你我的能力吧。”

　　陈州的能力相当变态，他可以借助神脑的能力将自己变成游戏体，在游戏体的状态下，他可以选择他平时玩的游戏角色，当然了，这些游戏都是神脑提供，只能在这些游戏中得到力量。

　　他这段时间一共玩了三十多个角色，从战士到德鲁伊全都玩了一遍，每个角色都有三十级左右。

　　他在游戏体的状态下死亡会扣除一级，如果被扣成零级又没有其他角色选择，那么他将真正死亡。

　　也就是说，古月如果想杀死他，那么至少要杀他九百次以上才能真正杀死他，否则他都会直接复活！

　　“变态！”古月已经想不到什么形容词来形容陈州，他的能力才是真正的BUG！

　　猫有九条命就已经够逆天了，陈州可是有九百条命啊！

　　陈州卖萌的推了推眼镜，道：“好了，热身完毕，那么开始真正的厮杀吧，说实话我其实更喜欢肉搏！”

　　他的身体一瞬间肌肉膨胀，头发全掉落下来，变成难看的光头。

　　“来吧，我现在是野蛮人！”陈州说完，双手出现两把超巨型斧头。

　　古月这时候已经萌生退意，他可没有继续战斗的欲望，杀陈州九百次还是交给其他强人吧，他没空！

　　“好，我们看看谁更强！”古月豪气干云的大吼一声，立即扑向陈州。

　　陈州挥舞着斧头立即冲向古月，这时候古月忽然消失，出现在夏舒旁边，他拉着夏舒瞬间就消失了。

　　“混蛋，你逃不掉！”陈州一愣，随即大怒道。

　　他立即变成魔法师状态，发动瞬间移动能力，快速向古月逃跑的方向追去。

　　两名土元素系新人类也赶紧发动能力追过去。

　　“为什么要逃？”夏舒淡淡地问道。

　　古月苦笑道：“人类即将面临生死存亡，他好歹也算是个战力，还是忍忍吧。”

　　“嗯，明白了。”夏舒点点头，接着说道。

　　古月确实不想和陈州拼命，毕竟他现在最重要的事情是提升实力，只有实力提升了，才能保护自己重视的人。

　　虫族大军有多少，古月无法想象，但以前他对一些生物的基础知识还是有所了解的。

　　一个蚂蚁窝过去蚂蚁的数量大概是500—2000只，一年可以从一个蚂蚁窝分裂出15—25个新的蚂蚁窝。

　　难以想象，现在变异后的蚂蚁繁殖能力有多么变态，又能够繁殖多少蚂蚁，一个变异蚂蚁窝能够分化出多个个新的蚂蚁窝！

　　就像蜂后所在的蜂巢，那恐怖的数量，只是回想就让古月头皮发麻，人类能否继续存在，古月心里都没底。

　　“站住！”忽然陈州一声大喝，迅速向古月飞来，他居然有飞行器！

　　古月回头看到陈州，顿时大骂道：“靠，阴魂不散！”

　　他立即使用空间跳跃带着夏舒离开，速度又快了不少。

　　不过陈州似乎非要杀了古月，一直追着不放，就连他后面两人都不知道陈州发什么精神病。

　　“想逃，哼！”陈州推了推眼镜，接着变成一身皮甲装，手里握着一把弓箭。

　　追踪箭！

　　一道箭光立即射出，他立即踩在箭上，迅速追向古月。

　　两个土元素系的新人类无奈地摇摇头，赶紧跟上。

　　陈州的能力相当重要，组织离不开陈州，所以他们必须保护好陈州，虽然他们实力尚不如陈州。

　　“该死的脑残货！”古月刚出现就感觉到背后陈州的气息，顿时大骂道。

　　他已经够退让了，为了人类的未来，他就忍了这一次，没想到反而让陈州认为他好欺负了。

　　古月不知道，实际上陈州是有心理阴影，他从神脑那看过自己本体被杀的全过程，所以他总有一种恐惧，就是自己也会被古月吞噬，最后变成一张人皮。

　　就是因为这种恐惧，所以看到古月败退，他才想要一鼓作气杀死古月，好让自己安心下来。

　　古月并不知道陈州的心理，不过现在他是真的生气了，而且也动了吞噬陈州的念头，他的能力似乎不错啊！


第152章 风水轮流转

　　“看来必须出手了。”古月停下无奈地说道。

　　夏舒疑惑道：“不逃了？”

　　“不逃了，再逃人家就真的以为我好欺负了。”古月摇头道。

　　他为人类着想，难道就真的再也不杀人了？

　　他不杀陈州不过是因为看陈州是个人才，以前他就觉得陈川是个人才，只是交错了兄弟。就像梁山好汉认了宋江这个白痴老大一样，所以下场才悲剧。

　　这次陈州的脑残行为已经彻底的惹怒了他！

　　忍让一次就足够了，别人三番四次的挑衅，要是再不出手那就是孬种，白痴！

　　陈州乘坐着玉如意赶过来，当他见到古月停在半空看着他，他终于露出难看的笑容，道：“怎么了，不逃了？”

　　“说实话，本来我真的不想杀你，毕竟虫族大军即将要与人类开战，留你一命也算是为人类造福，偏偏你脑残的要命，非要我送你去见阎王。”古月越说越生气，一股恐怖的杀气顿时涌出。

　　陈州收起笑容，冷道：“哼，你杀我本体，今天你和我只能有一个活着离开！”

　　“那很好！”古月瞬间出现在陈州旁边，一拳直接将陈州的脑袋轰爆。

　　一道金光闪过，陈州出现在不远的位置，他身体立即开始变化，两把斧头再次出现在手中。

　　“野蛮撞击！”陈州大喝一声，挥舞着斧头撞向古月。

　　古月巨大的念动力立即纠缠住陈州，他冷笑道：“白痴，区区游戏的技能，怎么可能伤的了我！”

　　不说他的念动力和摩擦操纵，就是他身上的空间铠甲就已经够变态，除非无视防御，否则不可能伤的了他！

　　“是吗？”陈州推了推眼镜，身体渐渐消失。

　　刺客！

　　古月一瞬间汗毛炸起，他感觉到一股恐怖的杀机。陈州这一刻就像是毒蛇一样，随时要给他致命一击！

　　不过这怎么可能难得倒古月。

　　古月的念动力瞬间发动，铺天盖地的搜索陈州的身影，很快他就发现了陈州。

　　“摩擦操纵！”

　　古月用念动力制造出风，接着对隐形的陈州使用摩擦操纵，顿时陈川身上发出阵阵火光。

　　“固元术！”

　　陈州立即对自己使用技能，驱散古月的能力影响。

　　不过这一使用技能，陈州立即显露出身形，只见他擦了擦脸上的血，道：“你比我想象中要难缠一些，那么接下来不知道你能不能继续嚣张。”

　　他衣服再次变化，手中出现一本绿色的厚皮书。

　　“召唤，冰狼！”陈州一声低喝，一头三米高的冰狼出现在他面前，不过他并未停下，继续转页念着怪兽的名字。

　　这次他使用的是召唤师的能力！

　　“战斗力最差的冰狼都有一万战斗力，变态！”古月透过盖娅的扫描暗暗吃惊，不过动作却不停。

　　他立即使用念动力攻击所有召唤兽的眼睛，摩擦操纵增加空气的摩擦力。

　　陈川每呼吸一次都会吐血，不过他却不断的吃红瓶补血，那些召唤兽不断的掉血，却极快速度的冲向古月。

　　古月虽然不怕被攻击，毕竟他有空间铠甲，但他还是使用空间跳跃远离召唤兽。

　　忽然古月消失了。

　　不是只有陈州能够隐身，古月也有隐身的能力！

　　“人呢？”陈州一下子警惕起来，命令所有召唤兽使用大范围群攻。

　　可惜陈州不知道，古月就在他后面。

　　找不到古月，陈州也不紧张，毕竟有九百多的命打底，要杀死他可不是那么容易的事情。

　　“哼，既然你不出来，我就对付你女人！”陈州忽然看到飘在一旁看戏的夏舒，顿时有了计较。

　　或许就算是复制体还是本性难易，当初陈川就是因为丫头所以落得个身死道消的下场，现在陈州也想到用女人来威胁古月。

　　“婊子，立即让你相好出来！”陈州一瞬间出现在夏舒面前，一只手迅速的抓向夏舒的脖子。

　　但接着他就知道为什么古月不担心夏舒了，因为夏舒比古月还变态！

　　夏舒听到陈州的话，脸色一寒，道：“你在找死！”

　　话语一出，陈州身体顿时爆炸，接着化为一道金光复活在不远处。

　　他惊恐地看着夏舒，想不明白这女人究竟怎么杀死他的。

　　夏舒见陈州复活，脸色更差了，虽然这是属于古月的战斗，但既然陈州不长眼，那么她就要给他一个深刻的教训！

　　她以极快的速度出现在陈州面前，接着再次将陈州杀死。

　　陈州一旦复活就立即死亡，而且死的相当干脆！

　　“住手！”那两名土元素系新人类真怕陈州会不会一下子停止复活，于是互视一眼立即同时喊道。

　　夏舒心里憋屈，杀一个人杀了几百次都不死，不爽啊！

　　这两个土元素系新人类也算倒霉，夏舒也知道陈州是古月对手，于是立即放弃陈州飞向两个土元素新人类，准备拿他们出气。

　　两个元素系新人类也不是笨蛋，当然知道自己不可能打得过眼前这个人形暴龙，赶紧化为粉尘顺风飞走。

　　“想跑，没门！”夏舒见两人逃跑，眉头一掀，立即追过去。

　　陈州此时不断的喘气，他已经被夏舒杀出心理阴影了，这可是比古月更恐怖的存在啊。

　　“好了，我们继续！”古月忽然笑道，笑容相当猥琐。

　　排泄引诱术，发动！

　　陈州脸色顿时大变，赶紧对自己使用固元术，将身上的异样消除。

　　排泄引诱术，发动！

　　古月见他好像接触了自己的能力，再次使用，他的能力不像游戏，有什么冷却时间。

　　而陈州却不一样，他的能力都是网游附带的能力，每一个技能都有一定的冷却时间，所以他却不可以立即再使用固元术。

　　“该死，你给我记住！”陈州立即转身就逃，准备找个没人的地方解手。

　　所谓风水轮流转也就是这样，刚刚古月想走，陈州不许古月走，非要一战。现在陈州想走，古月立即使用摩擦操纵的最大化摩擦，瞬间陈州就无法动弹了。

　　“嘿嘿，刚刚一直咬着我们不放，现在说走就想走了？”古月出现在陈州面前，笑眯眯地说道。

　　但陈州却感觉到古月的杀意！


第153章 末路的疯狂

　　这一刻，陈州大脑快速的回放着古月吞噬他本体的画面，那干瘪的人品最后被古月扔在风中，就像一块破布一样。

　　我不能死！

　　陈州大脑只剩下这一个念头，他原本以为古月拿他没办法，毕竟他可是有九百多条命，谁知道古月身边的女人居然是个超级变态，一下子削掉他八百九十九条命，他现在就剩下三十条命，太少了！

　　如果别人知道他有三十多条命，肯定感叹他变态，但对于他这个曾经拥有过九百多条命的人而言，却感觉少的离谱，就像那些曾经富有的人一朝散财，他也会觉得一两千元钱很少很少。

　　不过古月可不会给时间陈州爆发，古月很清楚新人类的爆发力有多变态，而且大部分新人类都有自己的压箱底绝活，如果真要拼命，他只要使出完全H病毒武装形态，基本上他就可以用实力碾压死敌人，因为在那形态之下，他的战斗力高达九万九十九！

　　不过那能力绝对是保命用，毕竟每次使用都会消耗大量的血液，而且需要休养很长一段时间。

　　见陈州快要爆发的样子，古月立即使用绝对吞噬状态，接着尾巴插入陈州的大脑，手更是不停迅速的插入陈州的心脏，将他心脏捏在手上。

　　不过这时候陈州却化为一道金光，再次出现在古月不远的位置，他满头大汗的看着古月，要不是刚刚他的能力判断他已经死亡，所以直接给予复活，那么现在他也步自己本体的后路，变成一张人皮了。

　　“算你运气好，不过不知道你运气会不会一直那么好！”古月接触绝对吞噬状态，尾巴迅速缩小回原来的大小，接着说道。

　　陈州刚刚从鬼门关转了一圈回来，心脏剧烈地跳动着，他心里疯狂地在呐喊，我不能死，绝对不能死！

　　当然了，陈州也很清楚，现实不是小说漫画，不像那些男主角一样喊两句，小宇宙爆发一下就可以变成无敌状态，秒杀一切敌人，这是科学的世界，唯有能量的质量才是王道。

　　他的游戏体确实很强大，至少攻击那些普通的新人类可以达到完虐的效果，但碰到古月就不好使了，毕竟古月的防御是空间类的防御，除非他能够破除空间，否则是没办法伤害到古月一个毫毛。

　　但他知道，有一个幻想体可以轻易杀死古月，而他还特意收集了那个幻想体的毛发，甚至以此为基础，制造出基因液。

　　“呼。”陈州整个人忽然放松下来，他轻轻地吐了一口气，看着古月道：“你知道吗，我拥有生命后，在第一次进化时不断的看着你杀死我本体的画面，那种恐惧我想你根本没办法了解到，不过现在说什么都没用了，今天你和我只能活一个。”

　　这时陈州手中出现一个注射器，里面是绿色的液体，散发着磅礴的生命力，他微微咬牙，立即将针头插入自己手臂，将绿色的液体注射进体内。

　　新人类的心脏要比普通人强大，跳动也更加的有力，从而血液循环速度也比普通人快很多。陈州刚刚将绿色液体注入体内，身上立即出现绿色的斑纹，这些斑纹看的古月眉头一掀，太熟悉了。

　　“呵呵呵哈哈哈，这就是力量，开天辟地的力量！”陈州眼睛通红的看着自己双手渐渐出现了绿色回路，疯狂的大笑道。

　　他可以感觉到自己力量在无限的膨胀，甚至有一种随时可以破开虚空的感觉，这就是那远古的大神，盘古的力量！

　　当初他父亲意外的制造出盘古幻想体，他就深深地被那高大的身影所吸引，这是多么强大的力量，举手投足就可以毁灭一切，这正是他所追求的终极力量！

　　于是他小心地跟着盘古，终于在兽王营的人攻击盘古时取得一根毛发，那根毛发就重达千斤，坚不可摧，让他震撼无比！

　　现在，他也终于拥有了这股力量。

　　虽然他想多做几次试验再注射，但现在被古月逼上了绝路，但却成功的获得盘古的力量，他的自信又回来了。

　　“你注射的是什么？”古月凝重的看着陈州问道。

　　陈州一挥手，远处一座山都是化为齑粉，他大笑道：“告诉你也无妨，我注射的绿色液体乃是世界上最强大的幻想体盘古的基因液，现在我至少也有盘古十分之一的力量，你死定了！”

　　“原来是盘古，看来有点麻烦了。”古月直接忽略陈州后面的话，自言自语道。

　　他当初曾经变成巨人，那绿色的花纹和陈州一摸一样，再加上希望城的情报，古月敢肯定，自己手中的绿玉很可能就是真正的盘古幻想体。

　　自从丫头将绿玉给他之后，他就有研究过这块玉的奥秘，他的复眼这时候发挥作用，终于看到玉中的小人！

　　盘古啊！没想到我居然有盘古的基因，而且似乎已经完美融合，必须去看看那个复制的盘古了。

　　古月心中想着，他确实想要盘古的力量，毕竟盘古是在太强大了，在众多幻想体中，恐怕只有梵天、卡俄斯等幻想体才能够与之匹敌。

　　“混蛋，面对本神竟然还敢分神！”忽然陈州出现在古月面前，直接出拳。

　　这一拳可以破碎虚空！

　　古月一惊，赶紧使用空间跳跃避开陈州的攻击，接着就看到陈州拳头处出现一个细小的黑点，空气快速的流向黑点，接着黑点迅速的消失。

　　好险！古月心中暗道，要是被陈州那一拳打中，那么现在他已经被爆头了吧。

　　陈州擦了擦拳头，冷笑道：“不知道你能不能挡下本神第二拳呢。”

　　“哼，还本神呢，笨神就差不多。”古月冷道，他可是有正宗盘古基因，而且就连幻想体本身大多数都不愿意承认自己是神，陈州区区一个复制体以为得到一点点基因就自称为神，太2B了。

　　陈州冷笑道：“看你等下还能不能嘴硬！”

　　他忽然踏碎自己脚下的玉如意，化为一道绿光向古月靠近，接着手中出现一把斧头直劈古月大脑。


第154章 下一个目标

　　肉眼看见，那斧头迅速被陈州手上的绿色斑纹覆盖，隐隐有一股恐怖的力量在快速向斧头聚集。

　　“盘古开天！”

　　陈州大喝一声，斧头已经临近古月脑门。

　　这一刻，古月真有一种自己会被劈成两半的感觉，而且相当强烈，强烈到太阳穴不断地跳动，肾上腺激素疯狂的分泌，他一下子头发炸起，整个人迅速退后了那么一步，因为他已经连那零点零零零零零零一秒使用空间跳跃的时间都没有。

　　一道黑色的裂缝出现在古月面前，而古月这才迅速使用空间跳跃远离陈州，同时大口大口地喘气。

　　刚刚一切事情，发生的太快了，甚至连他大脑都来不及思考，完全是出于本能！

　　“不错，能躲过我随手的一斧头，那么接下来我就会用这个速度，你可要小心了。”陈州很“好人”的提醒道。

　　刚刚他的攻击已经与光速差不多，他可以感觉到，自己能够一直保持这样的攻击速度！

　　古月大脑疯狂地转动，但再好的智谋在绝对的力量下也是苍白无力的，古月发现自己真的没有克制陈州的办法。

　　他已经在自己周围使用了加大摩擦，但那仅仅为了争取了极短的时间，而且他很清楚如果没有摩擦操纵的话，现在他已经被陈州一斧头砍成两半了。

　　强大的防御，恐怖的力量，绝对的速度，能够飞行，古月想象不到陈州的弱点在哪。

　　“三秒，我要你三秒内人头落地！”捏了捏拳头，陈州自信地笑道。

　　忽然他动了，他瞬间出现在古月面前，斧头再次落下。

　　古月依然极为勉强的退开，但这时候陈州的第二斧又到了。

　　“靠！”古月微微咬牙，身后的长发立即挡在他面前，他再次推开，只见他的头发已经全被斩断，被吸入空间裂缝中。

　　“不错，能避开我两次攻击！”陈州笑道，不知道是不是习惯自称为我，这次他倒没有装逼的自称本神。

　　古月喘着气，心里更为叹气，这下恐怕还得用完全武装才行，不然等一下要是没避开就要被陈州劈开两半了。

　　这时候陈州再次发动攻击，他已经从刚刚的攻击得到足够多的自信，这次他要一口气劈死古月。

　　古月还未反应过来，陈州的攻击就已经到了，无奈之下，古月再次用头发抵挡，然后快速退后一步。

　　但同样的方法，陈州已经想到了后手，只见他另外一只手忽然探出，抓向古月心脏。

　　噗嗤一声，古月就像纸片一样被陈州抓穿，陈州手里的心脏还快速地跳动着。

　　“哈哈哈哈哈哈哈哈，太弱了，太弱了，我当初居然会为这么一个蝼蚁而感到恐惧。”陈州将古月慢慢举起，手一把将古月的心脏捏碎。

　　古月吐了一口血，艰难的喘着气，他知道自己完了，心脏虽然可以修复，但陈州绝对不会给这个时间他。

　　但这时候两人都意想不到的事情发生了，陈州身上的绿色斑纹迅速地向手臂流动，接着进入古月的体内。陈州浑身颤抖，想动弹却发现自己动不了，只能眼睁睁的看着体内那股磅礴的力量迅速的流向古月。

　　怎么回事？

　　古月发现自己失去心脏，不但没有变的虚弱，反而越来越精神，接着他就发现陈州身上有绿色的液体疯狂的涌入他的体内，然后迅速向他脊背钻去。

　　“看来我还没输。”古月从陈州手臂上下来，立即使用修复术将心脏修复。

　　陈州这时候一下子瘫痪的倒下，接着迅速地向地面坠落，失去盘古的力量，他已经没有办法在控制飞行。

　　不过古月可不想他摔成肉泥，这样他还吞噬个毛啊。

　　迅速的用念动力抓住陈州，古月尾巴迅速膨胀，然后插入陈州体内，连话都不和陈州多说几句，毕竟夜长梦多啊，谁知道陈州还会不会有后手。

　　吞噬陈州非常顺利，古月将陈州的人皮扔掉，接着开始检查自己的身体。

　　他发现自己似乎又多了一点变化，但具体在哪又说不上来，而且最让他郁闷的就是明明陈州身上的绿液已经过渡到他身上，但却没有出现陈州那种变态级别的力量，而且原因还找不出来。

　　“亲爱的，光脑版本要更新了，你要抛弃盖娅吗？”盖娅这时候出来，可怜兮兮地问道。

　　古月一愣，随即想到陈州的能力，他的能力来源于陈川，所以也是属于光脑这一系列的能力，古月吞噬了陈州，自然光脑也要进化。

　　“版本更新，盖娅你不能保留吗？”古月立即问道，虽然盖娅是个程序，但却是智能程序，拥有自己的感情、思想、生命，古月可不想因为版本更新而失去它。

　　盖娅立即高兴的点头道：“当然可以，只要亲爱的绝对保留就可以了。”

　　“那好，保留盖娅，版本继续更新。”古月立即笑道。

　　盖娅得到古月的许可，高兴的大叫一声：“亲爱的最好了。”接着就跑去开始主持光脑的更新工作。

　　“怎么我去收拾两个人渣，回来你就变奥特曼了？”这时候夏舒回来了，她盯着古月额头上的宝石问道。

　　古月额头上的宝石现在一闪一闪亮晶晶，实际上却是光脑在更新版本。

　　“没什么，只是把刚刚那个四眼吞噬了。”古月笑道。

　　夏舒虽然对于古月吞噬人类心里有点不舒服，不过人家这也是节约的好习惯，像她这样把人杀了就是杀了，完全是浪费的行为，古月吞噬了对方，还能从里面得到能力，既消灭了敌人又滋润了自我，多好的事，所以她也不能说什么。

　　“接下来我们的目标是什么？”夏舒问道。

　　古月立即灿烂地笑道：“没有蛀牙！”

　　“说正经的。”夏舒眉头微微掀起，淡淡地说道。

　　古月放出黑龙，让夏舒一起到黑龙的背上，接着古月才低声道：“盘古！”

　　以前他一直不知道自己体内的幻想细胞究竟属于谁，今天他从陈州身上得到答案，所以他无论如何都要去看看盘古，或许能够找到他使用盘古力量的秘密。


第155章 麻烦的问题

　　“你疯了？”夏舒听到这个名字，顿时尖叫道。

　　要她去和极龙打一场，她绝对二话不说就去，毕竟就算极龙使用龙界，她也能够在几秒内脱身，因为她已经有过和极龙交手的经验。

　　但去找盘古的麻烦，这不是找死嘛！

　　夏舒虽然单独一人，但她却可以利用领域的力量搜集想要的信息，所以她知道盘古幻想体有多么的恐怖，那是举手投足就要毁天灭地的力量，她的领域也是一种小型的天地，人家一拳就可以打爆！

　　“放心，到时候不用你出手，我去也只是想弄清楚一点事情，吞噬盘古你认为我有那么大的胃口吗？”古月笑道。

　　夏舒这才好点，拍着胸口道：“吓死我了，还以为你真想去找盘古麻烦。”

　　难怪她会淡定不下来，毕竟盘古太变态了。

　　古月笑笑，道：“明天就出发吧，今天太累了。”

　　随便找了一个地方让黑龙降落，接着古月开始研究光脑进化后的新能力，首先不得不说陈州的游戏体非常牛。逼，而且古月已经弄到手，而且他还得到大量的生物资料，甚至一些希望城都没有的H病毒研究资料，他算是大开眼界了。

　　还有就是光脑这次进化后，功能更加的强大了，推出了一个战斗外挂，让光脑代替古月使用能力，也就是说他不需要控制自己的身体，直接使用多种能力，而且盖娅也得到更大的权限，甚至能够帮助古月控制头发战斗。

　　看着自己头发像是章鱼的触手一样乱动，古月笑道：“盖娅，别闹了。”

　　“亲爱的，这种感觉好神奇！”盖娅控制这古月的头发卷起地上的石头然后扔向远处。

　　古月也知道盖娅为什么会这样说，就像一个没有味觉的人，永远想象不到酸甜苦辣，虽然盖娅有自己的思想，但却没有身体，触觉，所以能够控制古月的头发去碰那些外面的东西，已经让她十分新奇。

　　“盖娅，以后我们要一起并肩作战了。”古月笑道。

　　盖娅立即握拳道：“亲爱的，放心吧，你的背后就交给我了。”

　　这一夜，古月的头发一直在自动的乱动，古月就算睡着了，头发依然在自己摸索着周围的环境，更有的头发延伸到极远之处进行探索。

　　第二天，古月和夏舒就像盘古所在的地域出发，两人都直接用上了自己最快的速度。

　　在太阳还未升到半山腰的时候，古月和夏舒就看到了盘古那巨大的身影。

　　“若不是亲眼看到，谁也没办法感受到盘古的磅礴大气。”夏舒看着盘古，微微失神道。

　　古月看着那只能看到肩膀的身体，点头道：“是啊，太雄伟了。”

　　“走，我们过去！”夏舒这时候说道。

　　古月一把拉住夏舒，道：“等等，这里有很多很多的新人类，而且虫族的刀虫王也来了。”

　　将光屏调整到显光，立即显示出所有人的位置，这些人显然就是为了盘古而来。

　　“兽王营、冰雪营、独龙营、风神营、玄黄营，没想到九营就来了五个。”古月看了看这些人的资料，接着凝重道。

　　除了四大城市外，九大营地也是人类最后的堡垒，只不过他们规模不如四大城市，能力者也比较少一些，但这并不意味着他们弱小。

　　“怎么做？”夏舒问道。

　　古月微微叹气，道：“先看看吧，他们毕竟也是人类的中流砥柱，难道还能全杀了，而且刀虫王也来了，我们必须小心些，免得刀虫王把这伙人全杀了。”

　　“那好吧。”夏舒点点头，接着开启领域的隐身与单向隔音能力。

　　古语打开最新功能，直接播放那群人的声音。

　　蔡强带领的兽王营显然是这里的主导者，蔡强这时候笑道：“三七分已经是最大的极限！”

　　“不行，最少也要四六！”一个穿着蓝白条纹服的胖子说道，谁也想不到，他竟然就是风神营的老大张通！

　　另外一个女子也点头道：“蔡强，虽然这次是以你们兽王营为主打，但我们营地的人也要冒很大的风险，何况我们一共五个营地合作，你们一个营地独占六成，我们各占一成不过分吧！”

　　她就是冰雪营的雪皇刘寒依，冰系十二次进化者！

　　“三七太吃亏了，而且我们四个营地也不好分，要是不能四六，那我退出好了。”玄黄营的黄皮老者点头道。

　　别看他一副老头的样子，实际上他才二十五岁，只不过他的能力相当奇怪，可以将自己的年龄伪装。

　　古月这时候也算听出来了，他们现在是在商量利益的分配，看来是真的想对盘古下手。

　　不过古月认为他们并不是想杀盘古，或许是想从盘古身上取得血液样本这类的素材，杀盘古不是古月小看这群人，他们还做不到！

　　既然知道他们想干什么，古月又将画面转到刀虫王处。

　　刀虫王只带了四个手下，但这四个手下却相当变态，却都清一色绿马甲，而且背上还背着双刀。

　　和刀虫王的琉璃绿刀不同，它们的刀更像是螳螂的弯刀，而且其中一面还带着细小的尖刺。

　　古月几乎可以肯定，刀虫王绝对是由螳螂进化而成，要是人类知道螳螂在未来有那么大的威胁，不知道会不会决定杀死所有的螳螂呢。

　　刀虫王现在也有所不同，它背上背着两把琉璃绿刀，显然当初它说自己只有二分之一是真话，现在恐怕才是它完全的状态。

　　“刀虫王也跑来凑热闹，它究竟有什么目的？”古月心中暗暗警惕起来，虫族大军可不是那么简单，尤其是刀虫王的智力已经与人无异，那么它上面的那些虫皇、虫帝、虫圣、虫神呢？

　　总之古月很不看好人类的前景，繁殖速度不如虫族，生命力不如虫族，数量远不如虫族，如果连智力和战力都比不上虫族，古月那就真的要绝望了。

　　接下来几天，古月都在暗中监视刀虫王，它的一举一动全都落在古月眼里，而且古月发现，完全体的刀虫王要比二分之一状态下强大将近十倍！

　　这些问题麻烦了！


第156章 五营战盘古

　　古月就算是完全武装形态也仅仅和二分之一的刀虫王打个平手，现在的刀虫王可是比二分之一形态更加的强大！

　　因为刀虫王与属下交流用的是古月听不明白的预言，所以它们有什么目的古月并不清楚，只能小心的防范。

　　“古月，你别太在意那些人，你要记住他们虽然也是人类，但未必就是我们的伙伴，就算虫族大军压境，他们也未必能帮上我们。”夏舒见古月太过在意那些新人类，于是皱着眉头说道。

　　人类确实到了生死存亡的关头，但古月这样的做法却不可取，人类未必会因为这些人而存活，少了他们也未必会灭亡。

　　“呼，明白了。”古月稍微想了一下就明白夏舒的意思。

　　他心里也有了主意，除非是与希望城联盟的势力，否则他就当看不见算了。

　　这些人能不能活下来，根本就不关古月的事，毕竟他们就算最后活下来，希望城也未必能够存活到最后。

　　“我不想做人类的救世主，我只想我关心的人全都能活着，这样就好了。”古月闭上眼对自己说道。

　　或许这些人活下来对未来有帮助，但未必有古月想象的大！

　　“古月，盘古有动静！”夏舒见古月露出轻松之色，立即说道。

　　古月赶紧将注意力转移到盘古身上，只见盘古慢慢从盘坐的姿势站起来，接着开始向东走去，不知道想去什么地方。

　　“五个营地的人要出手了！”古月立即注意到五个营地的人全都出来了，而且都摩拳擦掌准备大干一场。

　　蔡强已经完全兽化，变成半龙半人的形态，而且手里还握着一把火焰剑。

　　“蔡强的战斗力为什么会浮动不停？”古月其中一个复眼看到蔡强身上的战斗力竟然不断的上下浮动，因为变动太快，导致数据一团乱。

　　夏舒这时候拉着古月远离盘古，道：“开始了！”

　　忽然蔡强翅膀猛的扇动，人瞬间出现在盘古的大腿上，火焰长剑直接被他当做投标一样投郑出去。

　　“汝是何人，竟敢偷袭吾！”盘古感觉到腿部那微弱的疼痛感，立即盯上蔡强。

　　蔡强冷笑一声，却不说话，手中却多了两刀龙卷风，龙卷风就像刀刃一样不断的碰撞，发出扑哧扑哧的声音。

　　“冰箭，穿心！”忽然一声娇喝，刘寒依手中的冰弓立即射出一道散发这白色气息的箭矢。

　　盘古这时候已经有了警觉，他拳头猛的打击在空气上，空气顿时一震，刘寒依的寒冰箭矢顿时粉碎。

　　而且空气振动还没完，直接波及到站在小山头上的刘寒依，她的身体顿时化作冰块四分五裂。

　　等振动波过后，这些四分五裂的冰块迅速的融化成水再次聚合在一起，接着刘寒依慢慢凸显出来。

　　“张通，还不快出手！”刘寒依见张通这个胖子躲在一边，立即怒道。

　　原本想偷懒的张通无奈的耸耸肩，身体瞬间消失，接着他人出现在蔡强旁边，道：“空气轮！”

　　蔡强手中正在蓄力的龙卷风瞬间变成巨型龙卷风，而且空气凝聚在一起，发出恐怖的声音。

　　“去！”蔡强感觉自己已经快要把持不住，立即将龙卷风投郑向盘古。

　　盘古见那有他拇指粗的龙卷风过来，不屑的冷哼一声，直接甩起巴掌拍过去，接着瞪向蔡强。

　　仅仅一个眼神，蔡强顿时一震失神，等他回过神来却发现一个遮天蔽日的手掌拍来。

　　“马勒隔壁！”蔡强心中大惊，全身龙鳞顿时出现一层淡淡的青气，接着他整个人被拍进地里。

　　盘古却没准备放过蔡强，他立即蹲下，对着蔡强坠地的位置疯狂的出拳，地面剧烈的震动，一个巨大的峡谷顿时出现。

　　“变态！”古月看到盘古每一拳，他拳头周围都会产生空间裂缝，不由惊叹道。

　　他敢肯定，自己绝对受不了盘古任意一拳，而且盘古的速度还不慢，甚至比陈州注射绿液后还要快上一些，只不过受限于他体型，所以看上去不快。

　　“老大！”兽王营的新人类见到盘古如此变态的攻击，顿时担心起来。

　　不过他们的任务是警戒周围的情况，预防敌人偷袭，毕竟他们面对盘古只会有死无生，所以只能做做后勤工作！

　　“老子不发威，你当我是病猫！”忽然地里发出一声怒喝，蔡强顿时出现在空中，他全身缠绕着丝丝青气，看上去诡异无比。

　　古月瞪大眼睛看着蔡强，这时候他的眼睛显示，蔡强的战斗力竟然是：？？？

　　“青龙爪！”蔡强怒喝一声，全身青气迅速向他右臂聚集，接着他猛地一挥，一个巨大的龙爪直接拍向盘古。

　　盘古看到这青色巨爪本能地感受到威胁，立即双手交叉护胸，严阵以待。

　　嘣！嘣！嘣！

　　三声巨响，所有人一时间两耳轰鸣，但他们只是呆呆地看着盘古，最强大的幻想体之一，盘古居然腿了三步！

　　要让盘古后退，那需要多大的力量？

　　蔡强不断的喘着气，见盘古手臂上的红色爪印，顿时笑道：“看你还得瑟！”

　　“汝该死！”盘古怒了，他是手臂火辣辣的疼着，这是他第一次强烈的感觉到疼痛。

　　他立即跳起来，接着猛踩向蔡强，他的体重可是难以估量，蔡强要是被他踩中，不死也要重伤。

　　“当老子是空气啊，虽然老子就是空气！”张通忽然大喝一声，手伸到头顶，一个直径最少也有三百米的巨型气团出现了。

　　他全身缠绕着白色的气流，迅速靠近坠落的盘古，接着将气团投向盘古。

　　三百米的气团或许在别人眼里相当恐怖，但盘古看来却还没他手指粗，于是他完全无视那气团，依然紧紧地盯着正在回气的蔡强。

　　不过接下来他就发现自己大意了，那气团触碰到他的小腿立即发出吱吱声，接着猛的爆发，无数气流迅速覆盖他全身，将他活生生推侧半厘米，同时也让他的速度减慢了许多。

　　这时候蔡强赶紧退到远处，继续休息。实际上刚刚要不是张通出招，他已经被盘古活生生踩死了。


第157章 盘古的拇指

　　“陈敏，快为蔡强恢复体力。”刘寒依这时候喊道，一个穿白衣的女孩赶紧点头到蔡强身边，接着开始使用水疗术。

　　而少了蔡强，盘古落地后立即将目标转移到张通身上，他一挥手直接将张通打成白色的气流。

　　还有不少的气流被卷入黑色裂缝，等张通重新凝聚的时候，身上已经伤痕累累。

　　“干，傅成，你再不出手，等下一点也别想分到！”张通这时候大骂道。

　　独龙营的老大傅成手中正在压缩一个紫色的小球，听到张通的话，立即将紫色小球放出，那小球迅速变大，接着爆开，一条紫龙顿时飞向盘古。

　　盘古鼻子动了动，立即知道这紫龙蕴含着亿万种毒素，要是被碰到，就算是他也有些麻烦。

　　“喝！”盘古立即放弃张通，连退两步，接着拳头握紧，瞬间向下打出几千拳。

　　他拳头竟然全落在一个位置，于是那个位置空间破碎了，一个不规则的圆形空间裂缝出现了。

　　紫龙瞬间被吸入裂缝，接着裂缝以极快是速度恢复。

　　“真不愧为盘古大神的幻想体，太牛叉了。”古月跟着夏舒再次退后免得被波及，同时忍不住感叹道。

　　他和夏舒作为旁观者，所以非常直观地感受到盘古的力量，那绝对不是蔡强他们能够撼动的。

　　当然，蔡强那青龙爪也相当惊艳，竟然能够在盘古身上留下印记。

　　“夏舒，蔡强刚刚那青龙抓，你有把握接下吗？”古月好奇道。

　　夏舒微微摇头，道：“能避开，但接不下。”

　　青龙爪蓄力时间虽然不长，但只要有战斗经验的人都知道接下来蔡强肯定要发大招，所以都会有所准备，只要速度不是太慢，一般都可以避开。

　　当然，要是有2B自信的认为自己可以接下，也能够试试……

　　“那老家伙怎么不出手？”古月看向玄黄营的黄皮老者，那老头一开始就站在远处，被数十个新人类保护着，不知道他在干嘛。

　　夏舒依然关注着盘古的情况，随口答道：“玄黄营的老大据说有一招可以瞬间切割一切的能力，不过似乎需要很长的蓄力时间。”

　　“难道他们真的想杀死盘古？”古月一惊。

　　夏舒微微摇头，道：“不可能，盘古全力爆发的时候速度肯定不止如此，所以他们不可能让盘古陷入搏命的状态。”

　　虽然盘古现在很生气，但这种生气更像是人类被蚂蚁咬到那种气愤，只需要将蚂蚁踩死就可以了，而不是受到威胁时的愤怒。

　　一旦生命受到威胁，盘古所发挥的实力绝对不止现在这个程度了。

　　盘古虽然没有真正的认真起来，但发挥的实力已经让人难以招架，张通和傅成身上的伤口是越来越多，这些伤口都是被空间裂缝所伤，盘古的拳头反而是次要。

　　“该死，蔡强，你好了没有？”张通的手臂已经断掉一截，那一截已经被吸入空间裂缝不可能再找回来。

　　蔡强感觉体力已经恢复的差不多，对旁边的陈敏道：“好了，你退下吧！”

　　陈敏赶紧退开，蔡强迅速飞向盘古。

　　“青龙息！”蔡强手中忽然出现一朵青色的火焰，接着迅速射向盘古。

　　青色火焰瞬间就到达盘古附近，盘古看到这火焰就退后一步，接着吹出一道飓风将火焰吹落到地上。

　　只见地面迅速燃烧成岩浆，接着一直在冒泡。

　　“蔡强居然那么强！”古月惊叹道。

　　夏舒微微摇头，道：“不对，以前蔡强没那么强大，是他身上那股青气在作怪。”

　　蔡强身上一直有一股青色的气流在围绕着他旋转，非常稀薄，不知道有什么用途。

　　“这一战应该快到头了。”夏舒在古月观察蔡强身上的青气时，淡淡地说道。

　　战了那么久，就算是盘古也应该快要没耐心了。

　　“汝等蝼蚁，实在该死！”果然盘古怒了，他随手一握就凭空出现一把黑色的斧头，散发着恐怖的气息。

　　所有人看到盘古手中的斧头都是心脏猛地一跳，这可是能够开天辟地的斧头啊。

　　虽然现在还没能到达那种程度，但威力绝对不是他们可以抵挡的下。

　　“开天辟地！”盘古大喝一声，斧头重重的落下，直接劈向对他威胁最大的蔡强。

　　蔡强自然知道这一斧头绝对不能够抵挡，赶紧扇动翅膀逃离斧头攻击的区域。

　　斧头并没有劈中蔡强，重重的落在地面上，瞬间一道黑色的裂缝出现，地面快速的崩裂出一道裂缝，一条极长的裂缝出现在地上。

　　而避开攻击的蔡强这时候猛的吐出一个鲜血，他被斧头的余波所伤，现在五脏六腑都受到了极重的内伤。

　　“冰花雨！”刘寒依这时候也准备好大招，顿时像天空投放出巨大的冰花。

　　这冰花上升到空中，接着开始射出无数的冰凌。

　　盘古虽然不怕这些冰凌，但实现却被阻碍了，他不断挥舞着斧头将冰凌打散，想要重新看到敌人。

　　终于黄皮老者动了。

　　“玄黄一气斩！”黄皮老者手中的拐杖实际上却是一把剑，剑瞬间出鞘，斩出一道黄色的剑气。

　　剑气瞬间将盘古的拇指削下，张通立即化为一阵白凤将拇指接住。

　　“东西到手，大家立即撤退！”刘寒依立即喊道。

　　盘古手指被切顿时暴怒，他不管碍眼的冰凌对着地面乱斩一通，他怒道：“可恶的蝼蚁，吾决不饶恕！”

　　地面疯狂的震动，盘古的斩击不断制造出裂缝，有的新人类比较倒霉，直接被空间裂缝吸了进入，眨眼成了尸体。

　　“大家小心，别走直线！”张通抱着巨大的拇指，对着地面的人大喊道。

　　不过就算是这样，依然不断有新人类牺牲，不过数量并不多，都是跑得比较慢的防御型新人类。

　　“该死！”蔡强转过身，看着盘古，青气再次聚集，道：“青龙爪！”

　　一爪之下，盘古因为暴怒胡乱攻击，重心不稳，立即倒在地上。

　　趁这个机会，所有人立即逃长满通天巨木的树林，进了树林就算安全了，因为这些树木非常巨大而且坚硬，对于盘古而言就像是插满钉子的地面，根本没办法行走。


第158章 渔翁得利

　　“天啊，居然被他们弄到盘古的拇指！”古月惊叹道。

　　夏舒这时候看向另外一边，道：“刀虫王要出手了。”

　　只见刀虫王迅速的飞进森林，向五个营地的新人类追去。

　　“走！”古月立即凝重道，接着迅速向森林飞去。

　　不过现在他并不是担心蔡强他们的生死，而是看看能不能占点便宜，盘古的拇指，他也想要啊！

　　要他去盘古身上研究，无疑是厕所里点灯，找死。

　　但那盘古的拇指就不一样了！

　　等两人追进树林的时候，蔡强等人已经和刀虫王对峙起来。

　　“虫族？”蔡强凝重的看着刀虫王以及它背后的四个手下。

　　刀虫王非常轻松地笑道：“交出那拇指，我放你们离开。”

　　“休想！”张通顿时怒道。

　　不过所有新人类都知道现在他们处于下风，刚刚和盘古幻想体战斗了那么长时间，五位最强的新人类都已经筋疲力尽，根本没有多少战斗力。

　　虽然刀虫王只带了四个手下，但它们都还处于巅峰！

　　“呵呵，那么你们都准备去死吧！”刀虫王忽然呵呵笑道。

　　它的四个手下瞬间动了起来，八把弯刀纷纷拔出，随时准备攻击。

　　“如果我没猜错，你就是刀虫王吧。”蔡强这时候看着刀虫王说道。

　　刀虫王笑道：“你就是蔡强吧。”

　　不知道是不是因为完全体状态，它说话也没当初那么文绉绉了。

　　“既然知道是我，还敢来抢我的东西，你够胆。”蔡强狞笑道。

　　刀虫王慢慢拔出两把琉璃绿刀，轻笑道：“当然够胆，等一下我就把你斩成两半，顺便拿你的胆来下酒！”

　　“那就看看你够不够格！”蔡强身上顿时出现青气，不过很稀薄很稀薄。

　　如果蔡强是全盛时期，刀虫王确实不敢和蔡强战斗，尤其是蔡强已经领悟了虫族无法领悟的技巧，除非虫皇驾临，否则它遇到蔡强必死无疑，但现在的情况却不同了。

　　事实上盘古的拇指对虫族的作用并没有人类那么巨大，它真正的目的就是消灭掉这群人类的强者，尽量在大战之前削弱人类的主力。

　　刀虫王瞬间对蔡强出手，而它的手下则分别对战其他几位强者。

　　至于那些新人类中的小喽啰，它完全忽视。

　　绿刀瞬间砍向蔡强的头颅，蔡强狞笑一声，头微微后仰接着狠狠的撞在琉璃绿刀上。

　　“不过如此嘛！”蔡强冷笑道，他额头上的两根触角缠绕着丝丝青气，丝毫无损的架住了刀虫王的琉璃绿刀。

　　刀虫王冷笑道：“是吗？”

　　“噗嗤！”

　　一根绿色的尖刺瞬间插入蔡强的腹部，刀虫王得意道：“我可不是人类，别忘了虫族都是有三双手，三双脚！”

　　他刚刚插入蔡强腹部的就是他其中一根隐藏的手臂，只不过这根手臂更像是武器。

　　蔡强微微咬牙，立即退后，他按着腹部感觉一阵晕眩。

　　有毒！

　　“注意到了？那是蜈天圣皇赐予的毒药，能够瞬间让敌人失去战斗力。”刀虫王轻轻笑道。

　　蔡强一阵晕眩，接着坐在地上，几个新人类赶紧护住他，警惕地看着刀虫王。

　　“你们还想要抵抗吗？”刀虫王也不管那几个新人类，扭头看向张通等人。

　　张通见蔡强被放倒，知道大势已去，立即化为一阵白风飞走。

　　“想走？”刀虫王冷笑一声，琉璃绿刀瞬间出手，就像飞剑一样将白风斩落。

　　他的刀可以攻击到元素化的新人类！

　　张通惊愕的化为人形，接着从中间分作两半掉落到地上，鲜血瞬间洒了一地，一个超级高手就此陨落。

　　“可恶！”刘寒依一手握着冰弓，一手握着冰盾，咬着牙低声道。

　　如无意外，这次他们真要全军覆没。

　　“刀虫王，好久不见！”就在刀虫王准备将医疗人员陈敏砍死时，古月出手了。

　　他的头发迅速从虚空射出，直指刀虫王的大脑。

　　刀虫王立即变招，格挡下所有头发的攻击，而且还顺手将所有头发斩断。

　　“谁？”刀虫王看着虚空喝道。

　　古月从夏舒领域中飞出，看着刀虫王道：“怎么连我都不认识了，上次的伤好了没？”

　　“古月！”刀虫王冷冷地说道。

　　当初拜古月所赐，它的半个身体差点完蛋，要不是虫族的生命顽强，它现在可就实力大减了。

　　古月冷笑道：“不知道今天你还能不能那么好运逃掉呢。”

　　“这话应该问回你自己吧。”刀虫王自信道。

　　就算多一个古月，以它现在完全体状态也能够轻松对付！

　　一人一虫气势不断的攀升，接着刀虫王出手了。

　　它身体幻化为一阵幻影，立即出现在古月面前，绿刀迅速劈向古月的头颅。

　　古月站着不动，忽然刀虫王迅速后退，看着古月道：“你这次又用了什么鬼蜮伎俩？”

　　“没想到你说话顺耳多了，人却更讨厌了，无音，杀死它！”古月冷笑道。

　　他战斗力是比不上刀虫王，但他身边的无音却可以！

　　刀虫王立即凝重的看着四周，不断地挥舞着琉璃绿刀，两把刀舞的密不透风，煞是好看。

　　所有人都不知道，刀虫王实际上却是在抵挡一个恐怖对手，一个速度已经快到极致的对手。

　　不过那几个高手却渐渐看出了门道，刀虫王附近的植物不断的化为粉尘，显然受到极高速的攻击。

　　“刀虫王，你说要是现在我再参入进去，你会不会死呢？”古月这时候冷笑道。

　　刀虫王神色大变，立即道：“算你狠，这次我记下了。”

　　它的身体渐渐透明，接着迅速离开，而它的四个手下也迅速退后，接着离开了树林。

　　“古月！”蔡强看着古月咬牙切齿道。

　　古月回头看着蔡强，道：“好久不见，当初你的恩惠，我到现在都还记着呢。”

　　“哼，虽然你逼走了刀虫王，不过别想分到一丁点好处！”黄皮老者护着盘古的拇指冷道。

　　古月看了黄皮老者一眼，道：“我在和蔡强说话，你插什么嘴！”

　　一瞬间黄皮老者倒飞出去，完全爬不起来，他使用完玄黄一气斩后，就已经将大部分体力消耗，根本没办法抵挡全盛状态下的古月。

　　古月飞到盘古拇指旁边，道：“盘古的拇指，我还真的很感兴趣呢。”

　　他的手轻轻地抚摸着盘古的拇指，让所有人都紧张起来，要是古月真将这拇指带走，恐怕没有人能阻止得了。

　　就在这时候，古月忽然神色一变，他刚想退后，那拇指迅速化为绿色的液体疯狂的将他包裹起来，接着化为一朵巨大的绿莲花。

　　一股恐怖的气息从莲花中爆发，所有人顿时定格住，他们还有思想，但却发现无法控制自己的身体，就连在领域内的夏舒也不例外。

　　（解释一下，古月第四次进化需要的不是盘古的什么东西，而是庞大的生命能量，而盘古的手指刚刚好具备，于是古月进化了！）


第159章 煎熬中进化

　　所有人心中惊骇至极，这究竟是怎么回事？

　　就在所有人都一头雾水的时候，古月却开始了第四次进化。

　　特殊系的新人类最为奇特，他们的能力千奇百怪，而且很多能力都是没有办法用目前人类所掌握的科学去理解。

　　所以他们的进化也是最为艰难，别人进化了十多二十次，特殊系的新人类或许依然徘徊在一两次中。

　　归根到底，还是因为他们的进化方式最为复杂，每一个新人类的进化条件都是独一无二，不可模仿的。

　　古月自己都不清楚第二次进化是怎么完成，条件是什么。而第三次进化似乎是因为吞噬了陈川，又或许是进入了濒死状态。

　　而这一次，古月的进化却是庞大的生命能量，古月虽然拥有盘古的原体晶石，但却没办法吞噬里面的生命能量，况且连他自己也不知道自己第四次进化需要什么。

　　而盘古的拇指就不同了，首先这本身就是那老人从古月身上复制而来，可以说是和古月血脉相连，接着就是古月刚刚吞噬了陈州，所以体内依然保留着那股和拇指相似的能量。

　　于是拇指自动的归附于古月，让古月开始第四次进化，就连原本需要的吞噬步骤都省略了。

　　古月这是完全没有心理准备，他刚被绿色液体覆盖立即感觉全身好像被火烧一样，皮肤一下子红了。

　　“草，难道我居然要死在盘古一个拇指上？”古月强忍着剧痛想要破开莲花，但很快他就发现自己的手液化了。

　　妈的，没手就用脚！

　　兔子急了还咬人，老鼠逼到墙角还会反击呢。

　　古月疯狂地用脚踢莲花的花瓣，无奈仅仅过了半秒他的腿也没了。

　　“亲爱的，你要进行第四次进化了，快把情绪调整好。”盖娅这时候叫道。

　　古月一愣，随即想起第三次进化，于是他面色古怪道：“不会又剩下个大脑吧，而且上次变伪娘，他妈这次不会变真娘吧？”

　　说实话，古月对进化是既渴望又害怕，毕竟当初一个纯纯的爷们进到绿色液体后，出来就成了伪娘，估计谁都会担心下一次会不会就变成泰国的人妖或者真娘。

　　不过既然是进化，古月也没再挣扎，虽然疼痛依然存在着，毕竟他的身体正在分解中。当初第三次进化，他身体分解的时候，他大脑却是昏迷状态，所以并没有感觉到疼痛，但这次他终于知道比凌迟还要恐怖的刑罚是什么了。

　　他的每一个细胞从他身体剥离出来，没剥离一个那就是一份疼痛，人体无数细胞同时剥离，这种疼痛绝对是难以想象的。

　　“你妈，不会所有人进化都要这样吧，简直就生不如死啊！”古月不断地流着眼泪，要紧牙根死死的忍着。

　　他并不想流泪，但这种疼痛无法抒发，所以必须通过流泪来排泄掉。

　　在绿色液体中，古月发现自己并不需要呼吸，那些绿色液体自动的钻进他五脏六腑，开始分解内脏。

　　如果有人问古月，世界上最残酷的刑罚是什么的话，古月一定会回答，世界上最残酷最残酷的刑罚就是进化！

　　模式以前，古月认为最疼的就是拿针来刺手指，毕竟十指连心。

　　末世后古月认为最疼的是断手断脚，脑袋搬家，毕竟肢体才是人类最重要的部分，而且许多神经都连接着，这一断可不是十指连心可以比拟。

　　而现在古月认为最疼痛的是每一个细胞离开自己的身体，那种痛几乎无法想象，古月要不是亲身经历，绝对不相信有如此疼痛的感觉。

　　这时候，古月全身只剩下骨架，就连眼珠子都已经不见了，那原本让万千女性自卑的美貌面容也已经只剩下皑皑白骨。

　　古月很想骂上两句，以表达自己心中的不满，可惜他的声带已经消失，他没办法说话了。

　　“盖娅，这次我为什么会进化？”古月已经失去身体的控制权，所以只能联系盖娅，免得自己疯掉。

　　盖娅果断地将光屏与古月的神经系统联结在一起，古月一下子就看到了盖娅娇俏的身影。

　　“亲爱的，这次进化是因为盘古的拇指引起。盘古拇指蕴含巨大的生命能量，亲爱的触碰到盘古的拇指，于是引动了里面的生命能量，而恰好这些生命能量又符合亲爱的体质，于是亲爱的进化了。”盖娅变身成小博士，自信满满地说道。

　　古月这才明白自己进化的原因，虽然他刚刚就猜测自己进化和盘古的拇指有关，但究竟是什么原因，他并不知道。

　　“盖娅，也就是说我进化的条件就是生命能量吗？”古月不禁问道。

　　盖娅再次摇头道：“亲爱的，你的情况非常特殊，你应该知道自己的细胞活性是浮动的吧，也就是说你的身体每一秒都在进行着变化，这是所有新人类都没有的情况，所以亲爱的进化条件完全是变动的。”

　　“这样啊。”古月有点失望，要是知道自己的进化条件，那么他也能很快的进化到十二次，虽然他的实力来源于吞噬，但每一次进化还是拥有巨大的作用，就像当初第三次进化，直接将他的战力拔高一大层。

　　古月自信，等他进化到十二次，也就是新人类十二阶的时候，没有任何一个十二阶的新人了能够与他匹敌！

　　他想在区区三层，凭着吞噬优化的能力，就已经能够与大多数十二阶的新人类战斗，而且是以绝对的优势取胜，他自己都无法想象自己进化十二次后有多么强大的战斗力。

　　这时候他忽然感觉到一阵刺痛，让盖娅播放自己的情况，古月发现自己大脑居然也液化了。

　　“盖娅，我大脑液化了，我怎么会还在？”古月大惊道。

　　盖娅笑道：“亲爱的，你不想一想，元素系的新人类大脑变成元素化散开后，为什么能够重聚，而且他们还能够有意识，归根到底也就是他们的本我精神化了，用人类的话来说也就是灵魂足够强大到离体不散的程度。”

　　“那我怎么看不道我的灵魂？”古月疑惑道，而且要是真有灵魂，那不就不是说真的有鬼！


第160章 气功与信念

　　盖娅笑道：“那是因为灵魂实际上就是一种特殊的元素体，其实我偷偷的分析过飘散在空气中的一些基本粒子。因为它们非常的细小，所以人类以往的科技都不足以观察到它们，我发现这种粒子很容易受到电波的干扰，发生聚变反应。就像你幻想一只猪，或许连你自己都没有观察到，你幻想的时候，空气中的特殊基本粒子受到你幻想时的电波干扰，组合成猪的形态，虽然这只猪只能够存在极为短暂的时间。我想灵魂其实就是人将‘我’这个概念融合进了这种特殊的基本粒子中，于是才能够在肉体死亡的时候而不消散，当然如果你失去的‘我’这个概念，那么灵魂就会散掉。根据我长时间用回光返照观察，取决与灵魂的强弱则是信念，也可以说是信仰！”

　　“也就是说，我现在已经变成鬼了？”古月依然一头雾水。

　　那个什么基本粒子，什么电波，他虽然明白，但他还是无法想象自己怎么就变成了这种所谓的基本粒子了。

　　盖娅见古月依然不明白，无奈道：“亲爱的，你就这样想吧，你现在变成了灵魂状态，而这个灵魂状态的强弱取决于你信念的强弱，要是你自己一心寻死，那么灵魂就会自然消散，如果你无论如何都不想散掉，而且这个想法已经强烈到无法动摇的程度，那么就算是精神系最强大的新人类也无法磨灭你的存在。”

　　“早这样说嘛，我知道了，我可不会寻死，家里还有娇滴滴的美人在等着我呢。”古月顿时发出猥琐的笑声。

　　这次回去，一定要把苏菲办了！

　　古月自我感觉良好的YY了一阵时间，接着回头神来就让盖娅将他的能力总结了一番。

　　原本古月想趁这段时间好好地玩玩陈州的游戏，将自己也变成无数条命的表态，无奈那能力在玩游戏的时候必须拥有身体，因为在玩游戏的同时，实际上也是在修改身体的细胞，让它们渐渐拥有元素化的特征。

　　古月经过盖娅的提醒才发觉，陈州每次复活确实是化为一道光芒后退，这实际上应该也算是元素化的一种，只不过比较特殊一些。

　　不过陈州的复活也不是完全没有优点，虽然他不能够无限的元素化，但至少刀虫王的刀砍他不死！

　　刀虫王的刀能够杀灭元素化的新人类，但他这种元素化却极为特殊，根本不怕刀虫王的刀。

　　“对了，盖娅，刚刚蔡强一直使用的青气是什么？”古月忽然想到蔡强变态的青气，不由问道。

　　刀虫王的刀有多强悍，古月可是非常了解，毕竟他曾经被那琉璃绿刀砍过好几刀，而蔡强仅仅在双角上附带一丁点的青气就可以稳稳的架住琉璃绿刀，一部分自然是蔡强龙角足够坚硬，但更多的确是那青气的作用！

　　“亲爱的，那青气据我分析，与灵魂的性质非常相似，具体是什么我也不清楚。”盖娅无辜地说道。

　　与灵魂非常相似？

　　古月无语了，难道蔡强将灵魂拉扯出体外进行攻击？

　　不过这不应该啊，虽然说一个人的信念越强大，灵魂就越强大，但只要稍微有点脑子的人都应该知道，灵魂不就是自己的本命吗，要是一个不好变成白痴怎么办？

　　“盖娅，能查查蔡强是怎么得到这种青气吗？”古月问道。

　　古月记得夏舒刚才说过，蔡强以前并没有那么强悍，也就是说他得到青气的时间并不长，否则也不可能那么稀薄。

　　盖娅身上的博士装顿时消失，换成了军人的军服，她立正行礼道：“遵命！”

　　古月见盖娅开始使用查找蔡强青气的秘密，于是自己开始看书。

　　虚拟图书馆几乎将过去十年间所有的书籍都扫描进来，而且全翻译成古月明白的文字。

　　古月最近在看心理学，因为他认为战斗的时候，能够摸清楚敌人的心理将会拥有巨大的优势。

　　当然了，末世的人类心理普遍不正常，所以要摸清楚他们的心理，并不是那么容易。

　　古月看书一旦入迷，根本没办法察觉到时间的流逝，一直到盖娅叫他，他才放下书。

　　“亲爱的，我已经找到蔡强青气的来源了。”盖娅用快夸奖我吧的表情对古月说道。

　　古月当然不会小气，立即好好的称赞盖娅，让盖娅心里美滋滋的。

　　“蔡强两个月以前得到了一本书，一个星期后，他就拥有了青气！”盖娅神秘兮兮地说道。

　　古月微微一愣，道：“什么书？”

　　“易筋经！”盖娅立即握着一本书，认真地说道。

　　古月表情顿时一囧，道：“盖娅，你不会是看武侠小说太多了吧！”

　　“亲爱的，我是认真的。”盖娅顿时气呼呼地说道，小脸涨红，脚不断的跺着地面。

　　古月哭笑不得道：“可你说的事情太离奇了吧，易筋经能有那么强，那以前那些练武的人不是刀枪不入？太假了点。”

　　“亲爱的，你太笨了，难道你不会变通一下啊，新人类怎么可以和普通人比较，你们修炼肯定和普通人不一样！”盖娅气道。

　　古月实在没办法想象，一本易筋经居然将蔡强变成变态。

　　“亲爱的，我知道你很难相信，不过根据这本书的描述，我已经大概可以分析出蔡强青气的秘密，他的青气实际上就是内气，只不过结合了H病毒和灵魂，于是变成了一种新的能量，这种能量的强弱取决于本体的信念以及内气的多少。”盖娅严肃地说道。

　　古月微微惊讶道：“那蔡强要是信念坚定不移的话，不就无敌了！”

　　“怎么会，他的气就算再厉害，总是会有消耗的，而且你认为有人能够做到完全的坚定信念吗？”盖娅问道。

　　就像很多人认为自己吸毒不会上瘾一样，但真正吸了毒就会发现自己完全没办法拜托。

　　人的信念也是如此，就算你自己认为自己可以做到坚定心中的信念，到了考验来临时却发现自己信念并没有想象的坚定。


第161章 创造九龙诀

　　古月想了想，也觉得盖娅的话没错，要真有人信念坚定到那种程度，绝对不会真正的死亡，因为就算他们死掉也会成为真正的鬼雄！

　　“那我也要修炼易筋经？”古月问道。

　　盖娅摇摇头，道：“易筋经虽然很好，但并不适合亲爱的，亲爱的身体是不断变化，修炼易筋经反而会制约身体的发展。”

　　虽然气功很重要，但也不能因此妨害了本身的潜力！

　　“那我要修炼什么功法，而且有那么多功法选择吗？”古月皱着眉头问道。

　　盖娅白了古月一眼，手一拉光屏中就出现了无数的书籍，只见书架上写着：气功区！

　　“亲爱的，虽然这些功法很好，不过都不适合亲爱的，因为你是新人类，而这些书籍是旧人类按照自己的体质编写，所以我们要结合这里的所有书籍，创造一门专门给新人类修炼的气功！”盖娅说道。

　　古月苦笑道：“盖娅，你以为创造一门功法是大白菜啊，说创新就创新。”

　　“亲爱的，要有自信，而且这里有那么多资料，我就不信创造不出一门给新人类修炼的功法，亲爱的，你也要一起来！”盖娅气呼呼地说道。

　　古月见盖娅似乎真的生气了，只好乖乖的任其摆布，反正现在身体还没出来，他也没啥事情可以做。

　　随手选择一本书，古月顿时脸色古怪地看向盖娅，道：“盖娅，怎么如来神掌也在气功区？”

　　“亲爱的，如来神掌不是一门绝学吗，而且威力很大耶！”盖娅眨了眨无辜的大眼睛，答案却让古月很斯巴达。

　　古月不得不跟盖娅普及一下武侠小说的知识，告诉它有的武功是真的，有的是虚构出来的。

　　就像金庸写的武侠小说，武功大多数都是虚构，却又有一部分是真实，让人真假难辨。

　　独孤求败的独孤九剑肯定是虚构的，但裘千仞所使的铁砂掌却是真的。铁砂掌是硬气功的一种，是少林寺武僧经常练习的重要武功！

　　盖娅听完古月的话，已经逻辑混乱了。

　　“人类真奇怪，为什么要弄那么多假货来骗人呢。”盖娅最后撅着嘴抱怨道。

　　因为就算盖娅知道有的功法是假有的是真，它也没办法分辨，古月只好自己动手开始慢慢弄。

　　仅仅过了十多分钟，他就从气功区的书架中找到很多让人无语的功法。

　　什么北冥神功、三分归元气、神剑御雷真诀、血神经……

　　古月对此只能表示很蛋疼，究竟是谁吃饱了闲得慌写出这些一看就知道不靠谱的秘籍？

　　接下来几天，古月都在筛选气功区的书，他发现这个世界无聊人确实非常多，就连小李飞刀的修炼方法都弄出来糊弄人。

　　不过整理好所有的书籍后，古月就正式投入气功的研究中。因为提出创新功法的盖娅已经完全逻辑混乱，根本没办法帮他创造功法了……

　　究竟气功是什么？

　　古月说不上来，反正我国几千年来都相信气功的存在，就像外国人相信魔法一样相信着。

　　不过古月看的功法多了，也对气有了一定的了解。他觉得气开始的时候更像是静电一类的存在，可以刺激人的细胞，让人变得强大。但后期又像是气流，人的经脉就成了导管一样。

　　看的多，想法也渐渐多了起来。

　　古月让盖娅虚拟出一个人类的身体，接着就在那身体上做起了试验。

　　按照古月的设想，那虚拟人类的身体开始模拟气功的路线，仅仅三分钟那人就七孔流血而死。

　　“亲爱的，别灰心，你一定可以创造出一门新人类的功法！”盖娅见到古月惊愕的表情，赶紧鼓励道。

　　古月点点头，继续学习。

　　时间过的很快，眨眼又过了十几天，古月将所有的气功类书籍看到滚瓜烂熟，毕竟秘籍实际上都没有多少字。

　　古月做了上千次试验，最成功的一次就是让那虚拟人类身体实力暴增，不过半小时后身体自动爆炸，古月称这功法为天魔解体，因为实在太形象了。

　　当然了，古月是绝对不会修炼这个功法，虽然是他创造出来的。

　　“亲爱的，你的身体开始重塑了！”一天盖娅忽然出现在古月面前，兴奋地说道。

　　古月却像是完全没有听到，依然在构思中，他刚刚灵光一闪，想到了一种修炼方法。

　　过了好一会，古月才回过神来，见盖娅静静地看着自己奇怪的问道：“怎么了？”

　　“你的身体开始重塑了。”盖娅知道古月刚刚在做正事，虽然觉得有点小郁闷，但只能自己吞了。

　　古月惊讶道：“怎么我这次不觉得痛？”

　　“因为亲爱的现在处于灵魂状态，并没有和身体结合起来！”盖娅回答道。

　　古月心中顿时了然，他笑道：“那就好，上次重塑可是苦了我。”

　　接着他将这事抛诸脑后，开始在虚拟人类身上模拟自己刚刚想到的功法。

　　这虚拟人类运行功法一分钟等于新人类十年，所以很快就可以看到结果。

　　一分钟后，那人类身上黑气缠绕，仿佛有九条黑龙护体，极为帅气，而且非常稳定没有发生爆炸的问题。

　　不过古月还不放心，继续观察了半小时，终于确定这功法绝对没有缺陷。

　　“盖娅，我已经把功法创造出来了，你来看看威力如何。”古月笑道。

　　盖娅赶紧跑过来，接着让那虚拟人类模拟战斗的情节，那九条黑龙无坚不摧，极为强大，就算盖娅模拟出比它强大的多的对手，也不是九龙合一的对手。

　　而且古月认为这仅仅是功法的雏形，将来等他修炼后会不断的修改，直到真正的完美为止！

　　“亲爱的，这功法叫什么名字，我要将它列入气功类里面，而且设为最高级别的秘籍！”盖娅兴奋地问道。

　　虽然它支持古月创新功法，但古月的天分比它想想的要高的多，没想到那么快就将功法创造出来。

　　虽然它也很清楚大部分原因是在于条件充足，要秘籍资源有秘籍资源，要虚拟人类做试验就虚拟人类。真要是让古月自己慢慢摸索的话，还不知道要多久，古月在创造功法期间，牺牲的虚拟人类可是成千上万的！

　　听到盖娅的问题，古月想了想，笑道：“就叫《九龙诀》吧！”


第162章 气的变异

　　看着盖娅将九龙诀放在书架最高处，古月只是微微摇头，继续完善九龙诀。

　　一部好的功法必须经过无数次的修改，无数次的尝试才能够变得更加完美。因为每一个人的身体都是不一样的，所以大家不能够守着过去的功法，必须慢慢将功法修改为适合自己修炼！

　　接下来三天，古月的身体变得更加的完美，盖娅也让古月看过自己的身体，他看完自己的身体最后直接蹲在一个墙角画圈圈。

　　他身体的相貌虽然没有改变太多，那为什么会带有一种妩媚的气质？

　　身体重塑一共用了五天的时间，古月终于到了身魂合体的时间。古月原本以为会非常的痛苦，但事实上他微微失神，接着回过神来就已经在身体里了。因为这身体本身就属于他，所以并不会排斥他进入，因此才会那么顺利，就像人灵魂出窍再回到身体一样。

　　灵魂回到身体，古月第一时间不是查询自己的状况，而是开始感觉气感。他这具身体就像婴儿的身体，体内竟然还有先天之气，古月立即开始修炼九龙诀。

　　或许是因为古月的身体十分强大，而且又有先天之气打底，古月发现自己修炼速度非常快，虽然和虚拟人类的身体没有丝毫可比性，但至少他也储蓄到内气，而且开始徐徐向经脉运转。

　　不过很快古月就发现问题了，原本纯净的内气在经脉中运转，渐渐开始从白色转变为红色，而且经脉中不断出现一些黑色的颗粒，这些细微的颗粒涌入气中立即使气产生翻天覆地的变化。

　　“咦，气变得好控制了！”古月感觉了一下变异的内气，发现内气就如同他的头发一样可以用意念来控制，甚至可以以螺旋的形态在经脉中运转。

　　实际上内气并没有那些武侠小说所写的那么厉害，古月看过无数修炼秘籍后就知道，就算修炼到最厉害也不过是将内气射出去，但根本没有办法控制射出去的内气。

　　但现在的内气已经变成可控制，古月也感受到蔡强内气的运作原理，果然是需要意念控制，而且人的意念很容易受到影响，所以能够发挥出气的威力的人，绝对是信念绝对不动摇的人。

　　“功法一时半会急不来，先看看我现在有多强。”古月慢慢收功，接着打开光屏。

　　————————

　　姓名：古月

　　状态：健康

　　属性：人族+虫族+幻想生物+变异丧尸

　　年龄：23

　　性别：雌雄同体

　　体质：1536

　　力量：2036

　　敏捷：1988

　　精神力：3614

　　细胞活性：浮动

　　反应能力：580

　　综合战力：97687

　　能力：吞噬+100、自我进化+1000、生寄虫二代+500、毛发操纵+1000、窒息之雾+500、资讯统合Ⅱ+2000、高级治愈+500、H粒子炮+10000、复眼+1000、H病毒武装形态+20000、念动力+6000、摩擦操纵+9000、植物操纵+1000、植物再生+1000、植物化+500、植物融合+3000、空间跳跃+5000、空间之壁+1000

　　进化次数：④

　　身体结构：本体细胞20%、变异H病毒50%、昆虫细胞10%、优化细胞20%

　　功法：《九龙诀》

　　初级龙气+30000

　　————————

　　古月虽然知道每一次进化都是实力的大。跃。进，但这也太变态了吧。

　　九万多战斗力，接近十万啊！

　　古月进化前战斗力也就是一万五上下，没想到进化后所有技能战斗力都飙升一个层次，就连体质也大大的增加了。

　　难怪那些进化过十二次的人那么变态，古月微微颤抖着关掉光屏，手中顿时出现一道红黑色的气息，他用意念控制着气息变成龙的形状，接着拉伸成细线，接着果断使用H粒子炮。

　　连H粒子炮都射不断！

　　古月看着手中的变异内气，心中震惊无比，现在他的H粒子炮可是战力高达一万啊！

　　不过内气越强越好，古月绝对不会嫌它太强大！

　　“盖娅，我该怎么离开这里？”古月抬头看了看周围的莲花瓣，对盖娅问道。

　　盖娅立即跳出来，解释道：“亲爱的，这些莲花瓣是你的伴生武器，你试着控制。”

　　“真的？”古月微微惊讶，接着按照盖娅的指示用精神力沟通花蕊，果然莲花渐渐盛开，一丝阳光从细缝钻进来。

　　古月这次可不会再犯上次的错误，立即用头发编织好衣服穿上，然后才控制莲花完全打开。

　　“这是怎么回事？”莲花盛开，古月终于看到外面的情形，但却是让他心里一惊。

　　只见好几个新人类都已经变成尸体躺在地上，而且极为消瘦，甚至可以看到有些部位已经变成了皮包骨。

　　而最为强大的几个新人类也昏迷在地上，战斗力已经全失。

　　“夏舒！”古月忽然看到不远处的夏舒，赶紧飞过去。

　　只见夏舒嘴唇爆裂，脸色铁青，而且身体也瘦了不少，看上去就像饿了很久一样。

　　“盖娅，她怎么了？”古月立即交出盖娅扫描夏舒。

　　盖娅立即道：“亲爱的，她已经好几十天没有进食，所以饿晕了。”

　　如果是普通人，三天不吃不喝就会死亡，而夏舒这样的新人类，坚持十来天没问题，但坚持几十天的话，照样会陷入昏迷，如果时间再长一些，甚至会饿死。

　　“饿的？”古月一愣，随即进入蜂巢空间，拿了一杯王琪牌鲜奶出来，小心的喂夏舒喝了。

　　夏舒喝了鲜奶，情况果然有了好转，她的胃疯狂的吸收鲜奶中的能量，接着运转到身体各个部位。

　　这时候古月才回头观察蔡强等人的情况，蔡强不愧为变态，似乎因为缺少能量，所以进入了类似冬眠的状态。

　　而且他身上的内气时刻都在运转着，不断的吸纳空气中的游离能量，所以他的情况是最好的一个。

　　其它新人类大多数都是缺少营养，不过古月可舍不得给他们喝王琪的奶，所以古月随便灌了一些水给他们，是生是死就看他们自己了。

　　抱着夏舒，古月也不管这些人会不会被野兽吃掉，直接坐在莲花上面，接着飞向希望城。

　　他离开希望城也有一些时日，也该回去了，而且古月已经探查到一只不弱的变异生物就在回去的方向，等一下顺便杀了取玉带回给苏菲。


第163章 会气功的丧尸

　　古月发现这伴生莲花还真不错，速度比他想象的要快很多，而且就像坐在夏舒的领域一样，完全没有风阻。

　　“亲爱的，你要我追踪的那只变异生物正迅速地向南方逃跑。”这时候盖娅忽然冒出来说道。

　　古月一惊，赶紧使用摩擦操纵，直接让莲花变成无阻形态，速度顿时飙升起来。

　　不过越接近原来目标所在的位置，古月就越感觉不安，而且下面的变异生物都疯狂的向反方向逃离，显然那方向有问题。

　　“盖娅，探测一下前面的情况。”古月停息莲花，对盖娅命令道。

　　盖娅立即使用扫描能力，但很快她就苦着脸低声道：“亲爱的，前面被屏蔽了。”

　　“果然不对劲。”古月心中暗道，身上渐渐出现红黑色内气。

　　他迅速控制莲花向那方向飞去，眨眼就已经到了问题的中心点，而且他也看到了引发问题的根源——两只丧尸！

　　“是它！”古月瞳孔微微收缩，紧紧地盯着地面上的丧尸。

　　这丧尸手中握着长剑，不正是当初遇到的那只变态丧尸王吗？

　　不过古月发现它这次可没有当初的从容，反而很认真的盯着对面的丧尸。

　　它对面的丧尸也是丧尸王级别，手中戴着黑色拳套，这显然就是它的武器。

　　两只丧尸注意到空中的古月，立即从对峙状态转身，接着同时攻击向古月。

　　“靠！”古月赶紧将莲花和夏舒收入蜂巢空间，接着使用空间跳跃退开。

　　他出现在不远的一棵树顶上，只见刚刚他站立的位置，一道巨大的口气在吞噬空气，简直就像黑洞一样。

　　太变态了！

　　古月惊叹一声，发现两只丧尸王同时看向他，眼中是赤裸裸的杀意。

　　“喂喂，我没得罪你们吧？”古月见它们再次出手，大叫一声，再次使用空间跳跃。

　　这时候那使用拳套的丧尸王忽然脚对着一棵树一踢，接着就扑向另外一个方向，而那方向这时候空间一阵涟漪，接着古月出现在那里。

　　古月一出现就看到一个巨大的拳头，接着他整个人被狠狠地砸飞出去。

　　“好痛！”古月落在地上摸了摸脸，但他很快就发现自己脸上并没有伤痕。

　　看来拿丧尸王的拳套也不简单，他可以有空间铠甲保护着！

　　古月身上渐渐开始出现一股淡淡的红气，他抬头看着站在树上的丧尸王们，道：“既然你们想战，那就来吧！”

　　虽然他实际上并不想和它们拼命，但现在看来不战就要死，他不得不战！

　　而且，这不是一个很好的实验机会么，他刚刚完成进化，实力究竟提升到什么程度，他还真需要亲自体验一番！

　　感受到古月身上散发的气息，两只丧尸王都是微微一震，接着目光闪闪的盯着古月，仿佛古月是少见的美味。

　　“哼！”古月怒哼一声，身体瞬间出现在拳套丧尸王面前，接着一拳轰出。

　　他这一拳可不是普通的一拳，而是以八极拳的发力方式打出，以他的力量出拳，肩膀传出的后坐力直接将不远处的一颗树震碎。

　　这一拳，无法抵挡！

　　拳套丧尸王生前似乎是拳击手，它看到古月的拳头顿时眼睛收缩，接着双手叉在前面，退立即发力退后。

　　不过它退的有点迟，于是古月的拳头重重的落在它两手上，它速度骤然加快，一下子被轰飞。

　　拳套丧尸王就像红色的流行，一下子被打出去，重重的落在远处的山峰上，直接将山峰撞断，它也被压在无数碎石中。

　　“搞定一个！”古月轻轻握拳，激动道。

　　他刚刚一拳实际上已经消耗他不少的内气，不过看到自己一拳放倒这只不弱的丧尸王，古月还是相当振奋。

　　古月回过头，看着那只静静站在树上的丧尸王，道：“你走吧，上次你放过我，这次我放过你！”

　　谁知道这用剑的丧尸王却微微的摇头，接着缓缓拔出长剑，抬手剑尖直指古月，仿佛在说，现在你有根我交手的资格。

　　“既然你想战，那就来吧！”古月的头发剑尖凝聚出一把黑色长剑，古月握在手里笑道。

　　红色的内气沿着古月的手快速的向剑蔓延，使得古月手中的剑带着淡淡的红光。

　　“七星！”古月忽然出剑，居然是模仿姜海的刀法。

　　只见丧尸王微微眯起眼睛，忽然手动了，“叮叮叮叮叮叮叮”七声，古月的攻击完全被它抵挡下来。

　　“果然你的手速很快！”古月咧嘴笑道，忽然握剑的手改变了姿势，长剑忽然以极为刁钻的角度刺向丧尸王的肋骨。

　　这一招竟然是模仿丧尸王当初的剑法！

　　“叮！”依然是一声清脆的响声，古月的剑尖被丧尸王的长剑挡下。

　　古月渐渐推开，他发现自己的剑居然有了缺口，丧尸王手中的剑绝对是极品。他的头便坚硬后及时不是最坚硬但绝对不差，加上内气的加成，可以说是削铁如泥！

　　但和丧尸王的剑比较起来却差了不止一丁点！

　　古月微微叹气，将剑插入地面，接着他手一伸，他脚下的巨木迅速的枯萎，一把木剑从枝头慢慢长出！

　　那丧尸王忽然瞳孔收缩，紧紧地盯着古月手中的木剑。

　　果然可以做到！古月握着木剑心里欣喜，他刚刚就想到既然能够操纵植物，能不能制造一把木剑呢？

　　这木剑浓缩了整棵树的精华，散发着强烈的生命气息，古月的内气刚接触到那股气息，立即混合在了一起，变成一股更为独特的气！

　　“小心了！”古月握着剑看着丧失王笑道。

　　若不是丧尸王执意要战，或许他还想不到这么好的办法。

　　忽然古月动了，他没有使用任何其他能力辅助，直接跳跃而起，双手持剑，道：“喝！”

　　长剑反手挥出，重重的落在丧尸王的剑上，在剑与剑碰撞的一瞬间丧尸王快速退后，身上竟然渐渐出现一股蓝色的气息。

　　“内功！”古月顿时叫道。

　　一只丧尸竟然懂气功，太奇怪了吧。难道眼前的丧尸并没有完全丧失记忆？

　　不过这可能吗？


第164章 坚定的信念

　　不过很快事实就告诉古月，一切皆有可能！

　　丧尸王迅速的靠近古月，它似乎并没有打算使用当初那破开虚空的一剑，而是准备与古月比较剑招。

　　古月虽然看过不少的气功类秘籍，但说到剑招完全是不懂，现在使用的剑招都是当初看姜海用刀和眼前丧尸王战斗临时记下的。

　　“好快！”

　　丧尸王忽然出现在古月面前，长剑已经快要碰到古月的鼻尖。

　　古月吓了一跳，赶紧用剑挡格，不过这次他失算了，那带着浓烈蓝气的剑瞬间刺破他的气直接将木剑刺穿，长剑势头不减直刺古月脑袋。

　　难道它的信念比我还坚定？

　　古月赶紧使用空间跳跃避开丧尸王的剑，他落在一棵树上，看着丧尸王身上浓烈的蓝气，惊异不定。

　　不过越是这种时候，越要坚定自己的信念，否则只有失败一途！

　　古月再次使用能力凝聚出长剑，却发现对面的丧尸王身上蓝气渐渐变淡，已经到达和他差不多的地步。

　　“好机会！”古月立即出剑，瞬间加速劈向丧尸王。

　　丧尸王看也不看古月，抬手一转直接用剑引导着古月攻击向旁边的大树。

　　太极剑！

　　古月微微咬牙，也想要以力破巧，但他发现自己和姜海一样，根本不够力量破开丧尸王的巧劲，于是他很悲剧的一头撞在一旁的树上，他的剑更是长驱直入，将树干刺穿。

　　“靠，太强了！”古月拔出木剑，这次没有冲动的攻击，而是紧紧地盯着丧尸王，观察它的一举一动！

　　丧尸王手持长剑，就如苍松一般挺立，它也同样打量着古月，看它那明亮的眼神，似乎真的有灵魂在里面。

　　一人一丧尸僵持了好一会，渐渐丧尸王开始皱起眉头，虽然它已经没有眉毛，但古月看得出它似乎相当不满意。

　　忽然丧尸王动了，它一眨眼就举起长剑，接着划出一道美丽的弧形，剑尖已经落在古月喉咙前面。

　　古月一瞬间头发炸起，整个人都紧张起来，这一剑太危险了，要是刚刚丧尸王再攻击多一寸，那么现在他的喉咙就已经被刺穿。

　　当然了，刺穿他的喉咙，他也不会死亡，毕竟治愈已经成了高级治愈，所以他会很快的恢复过来。

　　丧尸王用一种很失望的眼神看着古月，接着微微摇头，收起剑慢慢转身离开。

　　为什么会露出失望的眼神，它究竟在想什么，为什么不攻击了？

　　古月看着丧尸王的背影，心中乱作一团。

　　“亲爱的，你没事吧。”盖娅可是看着古月与丧尸王对战，所以见古月愣住，赶紧问道。

　　古月微微摇头，道：“我没事，但它究竟想干什么，当初也是这样，明明有足够的实力杀死姜海他们，它也没下手，这次又是这样。”

　　“亲爱的，我想它是想收徒弟了。”盖娅说道。

　　丧尸收人类做徒弟？

　　古月笑笑的看着盖娅，盖娅的思想实在太脱线了，即使这只丧尸王很强大而且比一般的丧尸聪明，但也不可能会收人类为徒吧。

　　虽然丧尸也曾经是人类，但至少现在可是站在人类的对立面，算是一种不同的物种了。

　　虽然古月心里否定着盖娅的说法，但不知道为什么，看着丧尸王渐渐远去的萧索背影，古月又觉得盖娅说得没错。

　　而且当初它不是在墙上刻下李白的《侠客行》么？

　　或许它真的还保留着人类的记忆呢？

　　这丧尸王剑法那么变态，不学来岂不可惜，而且搏一搏又不吃亏。

　　“前辈等等，晚辈古月，钦慕前辈剑法高超，愿拜前辈为师，学习前辈的无双剑技！”古月想了想，赶紧追过去诚恳道。

　　丧尸王身形微微一顿，接着又继续走，就在古月以为没戏的时候，丧尸王慢慢转过身来，看着古月不知道在想什么。

　　忽然它拔出长剑，接着长剑化为一道红光瞬间刺入古月脑袋。

　　我要死了？

　　古月定定地看着丧尸王，但接着他发现自己双眼渐渐朦胧起来。

　　他看到了抗战时期，一个小孩躲在墙角偷偷的窥视日本鬼子进村的画面，那小孩很瘦很黑，穿的衣服很单薄。

　　很快小孩就被日本人抓住被带到了村民聚集地，他亲眼目睹了无数村民被日本人杀死的情景，就在小孩以为自己死定的时候，一个穿马褂的儒雅男子出现了。

　　这男子很厉害，仅仅凭一把铁剑就将所有日本鬼子杀死。小孩钦慕的看着男子，不知道哪来的勇气，于是他冲上前跪在地上，道：“前辈慢走，晚辈陈朝云，心中委实钦慕前辈剑法高超，愿拜前辈为师，学习前辈的无双剑技！”

　　接着小孩连连叩头，直到那男子让他起来为止，随后男子对他使用了摸骨，对他说他并不适合练武，但小孩却极为倔强，死活要跟着。

　　儒雅男子没办法，最后还是收下了小孩。

　　小孩这时候才听男子说了他的来历，原来他是吴氏太极剑的传人，名为吴秀襟。

　　后来小孩就在吴秀襟的指导下开始练剑，他很刻苦，每天都会不断的练习剑法，打熬筋骨。

　　终于他十岁那年练出了气感，吴秀襟又收了一个徒弟。

　　接下来几年，小孩渐渐变得强大，于是萌生抗日的念头，于是下山杀鬼子，这一杀就是三四年，等他再回到山中之时，却见到了少了一臂的吴秀襟，原来却是他师弟杀了无辜民众，吴秀襟要废师弟武功，最后被他师弟所伤。

　　小孩见到吴秀襟的时候，吴秀襟已经因为血气亏损太重，寿命所剩无几，于是小孩没有去找师弟报仇，而是侍奉师父终老。

　　吴秀襟临死前要他绝对不能短了吴氏太极的传承，小孩答应了。

　　随后小孩去找师弟报了仇，这时候已经是内战时期，于是他归隐山林，渐渐收敛杀气，开始进入更高层的修炼。

　　一年又一年，国家安定了，改革开放了，他也渐渐老了。于是他在山外的城市住下，开始收徒传授吴氏太极剑。

　　渐渐他的徒弟就已经有数千人，虽然因为生活所迫，大家都只是空闲的时候练练，但至少吴氏太极剑也算有了传承，他也算是对师父有个交代。

　　2012年，陈朝云已经九十多岁，但就在他以为这一生就这么过的时候，H病毒爆发，他的徒子徒孙们纷纷变成丧尸，最后死亡。

　　吴氏太极剑的传承断了！

　　他变成丧失前，只要一个念头，他答应了师父，吴氏太极剑绝对不能断了传承！


第165章 沦陷的夏舒

　　古月这时候总算明白丧尸王的心。

　　实际上陈朝云已经死了，他确实变成了丧尸，但他的意念却坚不可摧，就算是H病毒也无法摧毁。

　　凭着一股信念，陈朝云就算面对无数变异生物也能够战而胜之，最终成为丧尸中的王者！

　　古月慢慢张开眼睛，只见陈朝云如苍松一般站在他不远处，直直地注视着他。

　　“弟子古月，拜见师父！”古月立即跪下，对陈朝云拜道。

　　刚刚他不单止了解了陈朝云的生平，同时也在他记忆中学会了他所会的所有武学。

　　武无止尽，古月此时才真正拥有了武者之心！

　　以前他虽然强大，但本质依然是普通人，一个伪宅！

　　陈朝云慢慢转过身，没有理会古月，开始摇摇摆摆的离开，古月却可以看出，陈朝云摇摆的姿势中所蕴含的武学至理。

　　直到陈朝云完全消失在树林里，古月才缓缓站起身来，他随手折了一根树枝，闭上眼睛就看到当初陈朝云在山中练剑的情景，他慢慢的动了起来。

　　练完一次太极剑的套路，古月微微呼出一口热气，心中更多的是宁静。

　　“糟糕！”古月忽然感觉到蜂巢空间有变化，赶紧将树枝扔下，进入蜂巢空间。

　　只见夏舒此时已经醒来，正用领域尝试突破蜂巢空间的壁垒，隐约可见壁垒上竟然有一条细薇的裂缝。

　　古月以前曾经将人摄取进空间，以此囚禁敌人。后来他也意识到这样做的危险性，就像现在的夏舒，她有能力破开空间，所以古月这招就不管用了，甚至会导致蜂巢空间的崩溃！

　　古月自从意识到这种情况后就不敢随便摄取敌人进蜂巢空间，除非可以确认敌人没有足够的能力破开空间。

　　“夏舒，快停下！”古月看到那裂缝，倒吸一口凉气，赶紧喊道。

　　要是蜂巢空间崩溃的话，他就亏大了。

　　夏舒听到古月的声音，身体顿时一僵，接着她慢慢回过头来，一股庞大的杀气顿时爆发。

　　“古月！！！！！！！！！”夏舒盯着古月，立即咆哮道。

　　古月浑身一颤，接着弱弱的看着夏舒，道：“怎么了？”

　　“你还敢问怎么了！”夏舒生气地看着古月，恨不得咬上两口，不过看到古月一副弱不禁风的样子，她又有些心软。

　　连古月自己都不知道，他的外表现在具有极为恐怖的欺骗性，给人一种非常妖媚的感觉，一旦他使出卖萌招数，就连女性都可以直接被萌倒。

　　“可我真的不知道你为什么生气啊。”古月欲哭无泪道，不过他心里已经有点预感，恐怕和夏舒饿晕有关。

　　夏舒先是深呼吸，接着道：“你真不知道？”

　　“嗯嗯，我发誓，我真的不知道。”古月赶紧两指向天做出发誓的样子。

　　夏舒利用领域的力量让自己身体快速的恢复体力，她坐在旁边的床上，道：“你碰触盘古的拇指后，忽然拇指变成了莲花形状，接着就散发出一股恐怖的气息，这股气息相当诡异，竟然让在场的生物都没有办法动弹，甚至连能力都被剥削，于是我们就这样被定住整整几十天，因为太过饥饿，所以我最后昏迷了过去！”

　　“不会吧，那莲花真有这能力？”古月惊讶道，那可是他的伴生莲花啊。

　　虽然听起来很不可思议，但他确实可以控制那莲花，如果莲花真有这能力，不知道他能不能使用呢？

　　夏舒没好气道：“难道我还会骗你不成？”

　　“那你现在没事吧？”古月关心道，要是真的因为自己进化而让夏舒受重伤，他还真的会愧疚，毕竟夏舒也算是自己人，是要加入希望城的。

　　夏舒微微摇头，道：“没事，我使用领域的时候，状态都会全满，不会留下任何病根。”

　　“那就好！”古月松了一口气，神色立即放松下来。

　　夏舒看着古月的表情，脸竟然微微发红。她也发现自己居然脸红了，不知道为什么，看着古月的脸蛋，她就有一种脸红心跳的冲动，她赶紧开口掩饰自己的窘态：“你在莲花里究竟发生了什么事？”

　　“哦，那是我第四次进化！”古月笑道，这一笑足以让百花无颜绽放。

　　夏舒发现自己再次春心萌动，古月现在太诱人了。她感觉自己就像是传说中的怪蜀黎，而古月就是萌萌的小萝莉。

　　怎么会这样？

　　虽然当初见到古月的时候就感觉相当惊艳，但现在古月变得更加漂亮了，简直就像是陶瓷做的人儿，让她忍不住想上前摸摸。

　　“怎么了？”古月见夏舒表情痛苦，似乎在挣扎一样，疑惑地问道。

　　夏舒一愣，随即赶紧摇头笑道：“没事没事……”

　　“那好吧，你再休息一下，我去帮你煮点吃的。”古月微笑道，接着打开门离开。

　　几只可爱的小蜜蜂这时候从门外进来，拿着小刷子开始修补墙上的裂缝，幸好这条裂缝并没有完全裂开。

　　夏舒坐在床边，心里还在回味着古月临走时的微笑，她彻底的沦陷了……

　　实际上古月进化的时候，确实因为体内的雌性基因导致长相越来越妖艳，而且让古月每一次的进化都会变得美貌，气质更会自然的提升，这些都是古月影响别人，自己却难以察觉的问题。

　　当然了，古月绝对不会变成女人，因为他体内的雄性基因一直努力的抗衡雌性基因，让古月不至于胸口长多两团肉，下面由凸变凹。

　　否则古月也要像沈明一样，乖乖回希望城做变性手术，毕竟他有着一颗纯爷们的心啊。

　　古月在蜂巢空间储备了大量的粮食，其中一个房间直接被古月设置为真空状态，肉放在里面能够一直保持新鲜。

　　煮好了白粥和肉汤，古月端到房间，只见夏舒还保持着愣愣的状态。

　　“来吃点东西吧。”古月将食物放到圆桌上，对夏舒笑道。

　　不过夏舒依然愣愣的不动，古月以为夏舒出问题了，赶紧走过去，对着夏舒挥挥手，道：“你没事吧？”

　　“小弟弟，姐姐带你去捞金鱼哦。”夏舒迷迷糊糊的看着古月绝美的面孔，忽然发出猥琐的笑声。

　　不过笑声忽然像是被掐断一样，夏舒看着眼前的古月，脸越来越红，最后一掌将古月打出门外，接着赶紧把门关上。


第166章 幻视兽肚中

　　古月揉了揉胸口，看着紧闭的木门满脑子雾水，他心里郁闷着，夏舒为什么要打他，而且刚刚夏舒太可爱了吧，居然会露出色迷迷的眼神。

　　摇了摇头，古月没再想这些有的没的。先去找潘多拉了解了一下蜂巢的情况，接着古月又再次沉浸在陈朝云浩瀚的武学世界中。

　　如果不是出了夏舒这一档事，古月现在恐怕还在树林里继续参悟武学呢。

　　太极剑实际上和太极拳是分不开的，陈朝云不单止是使太极剑的宗师，同时也是太极拳的高手，而且陈朝云中年的时候学的很杂，什么五郎八卦棍、意形拳等等都有一定的造诣。

　　而古月现在可不是普通人，他可是一名新人类，他有这自己的能力，如果所有能力都带有太极的属性，那将会怎么样？

　　进了一个房间，古月闭上眼睛，将念动力布满整个房间，接着开始用念动力练太极拳，接着意形拳，最后用念动力化为利剑，开始练习太极剑。

　　古月现在只能够按套路打出太极剑，要到达陈朝云的境界还差得很远，不过就算这样，古月也感觉自己强大了不少。

　　整整一天，古月都在修炼与顿悟中度过，有着陈朝云的记忆，古月发现自己练习很顺利，不明白的地方只要稍稍回忆陈朝云的情况，基本上都可以找到准确的答案。

　　一天后，古月也不敢再耽误时间，于是带着羞涩的夏舒离开蜂巢空间。

　　夏舒到现在还纠结于自己当时的糊涂，于是装出一副冰冷的样子，古月和她说话，她也是冷漠的对待。

　　古月见她不好说话，于是只能悻悻的住嘴，两人进入了冷战时期。不过古月还是敏锐的察觉到夏舒时不时偷偷地看着他发愣。

　　“夏舒，我要回希望城了，你有什么打算？”中午的时候，古月忍不住问道。

　　夏舒一愣，道：“那剩余的变异生物呢，不抓了？”

　　“准备再抓一只，我女朋友她快要成为新人类了，我想为她找一块好一点的玉。”古月微笑道。

　　夏舒心猛地一痛，原来古月已经有女朋友了，不过接着她就感到黯然，自己又不是古月什么人，反而古月是她救命恩人，她根本没有立场去妒忌。

　　“你有女朋友？”夏舒苦涩地问道，虽然很心痛，但她为了能让自己死心，还是再问一次，她要古月再次亲口告诉她。

　　古月点头道：“嗯，真的好像她们，不知道她们想我了没？”

　　“她们？你究竟有多少个女朋友？”夏舒一愣，随即愤怒地问道。

　　古月并没有得到读心术一类的能力，当然不明白夏舒为什么生气，他眨了眨眼，无辜道：“现在娶两个老婆不犯法吧？”

　　“你！”夏舒想要反驳古月，但很快她就泄气了，现在这世界，早就乱七八糟，不少营地更是只有老大才能占有女人，除了实在看不下眼的女人，否则全都属于老大一人，古月这样已经算好的了。

　　而且夏舒看着古月的面孔，又陷入的YY状态，古月既然有两个女朋友，加上她应该没问题吧？

　　当然，这只是她个人YY，古月并不知晓。

　　吃过午餐，古月和夏舒开始为最后一只变异生物做准备，其实古月现在已经明白自己的道路，那就是不断的吞噬，不断的修炼内功，不断的完善武功，只要给他足够的时间，他迟早会变成无敌的存在，所以他必须为苏菲她们而努力，寻找一条让她们也能够永生的路途！

　　按照盖娅的指路，古月和夏舒迅速向东边飞去，两人实力都非常强劲，一路上弱小的变异生物在他们靠近的时候都不敢动弹。

　　古月也只有看着地面那些变异生物，才感觉自己真的变强大了。当初他见到下面任何一只变异生物，都只有逃跑的份，而现在的他却可以让这些变异生物恐惧！

　　很快两人就见到了目标，一头幻视兽。

　　幻视兽是由章鱼变异而来，而且还爬上了陆地，成为陆生生物，不过它绝对是变异生物中数一数二的变态级变异生物，因为它每一根触角都长满了眼睛，只要进入它的范围都会被迷惑。

　　古月和夏舒看到幻视兽的时候，幻视兽正张开嘴巴呆着，只见无数变异生物自觉的走进它的嘴巴，仿佛那是非常安全的地方。

　　“真恶心。”夏舒皱起眉头评价道。

　　古月点点头，汗颜道：“这恐怕就是世界上最懒的变异生物了，连吃东西都要别人送上门。”

　　“好了，我现在就去宰了它！”夏舒瞪了古月一眼，接着说道。

　　她虽然平时装出一副冰冷的样子，但实际上还是很讨厌这种恶心的生物，不过她不会像女孩子一样尖叫，她会用力量去摧毁！

　　夏舒瞬间出现在幻视兽的面前，接着手中出现一个小型黑洞，她喝道：“恶心的怪物，给我去死！”

　　黑洞顿时飞出她的领域，虽然被削弱了不少，但依然将周围的树木吸的连根拔起，那些小型变异生物纷纷被吸起，进入黑洞后被绞成粉碎。

　　古月嘴角微微抽搐，看着夏舒心里暗道，她才是最恐怖的怪物吧。

　　不过这时候幻视兽终于显示出它强大的能力，毕竟它的战斗力也是超十万，古月平时都是绕开它们这样的变异生物。

　　它所有的眼睛全打开，一瞬间它前面出现了一道墙，原本古月以为是幻术，但很快他就明白，那是无中生有的至高境界！

　　黑洞装在墙上面，竟然停止了前进，它疯狂地转动，但依然无法突破墙壁，最后只能渐渐变小直至消失。

　　“好奇怪的能力，古月你不是说它只会幻术吗？”夏舒皱眉道。

　　古月点头道：“没错，它确实只会幻术。”

　　“那刚刚的墙是怎么回事？”夏舒问道。

　　古月苦笑道：“我怎么知道，让我扫描一下，看看能不能有发现吧。”

　　他立即让盖娅扫描周围的环境，但依然没有任何的效果，古月这下真没辙了。


第167章 超强的幻术

　　“我再试试好了！”夏舒见古月也没办法，于是说道。

　　夏舒将自己的力量提升N倍，飞过去直接出拳，但打在墙壁上依然没办法突破，她怎么发力都没用。

　　“好强的防御，不过它为什么不攻击我们？”夏舒慢慢退回来，疑惑道。

　　古月看着眼前的幻视兽，苦笑道：“不知道。”

　　接着古月用念动力尝试攻击了那墙壁一下，发现真的很变态，竟然纹丝不动，简直比他的空间壁垒还要变态。

　　“怎么办？”夏舒看着古月问道。

　　古月摇头道：“没办法，我们走吧，去找下一只变异生物。”

　　不过他刚刚转身就发现后面也有一道墙，接着他换个位置，也出现一道墙，很快他就发现他和夏舒被困住了。

　　是啊，幻视兽虽然没有攻击能力，但不代表它好欺负，它可以饿死他和夏舒！

　　古月看了夏舒一眼，微微叹气道：“我们被困住了。”

　　“我就不信它能困住我们一辈子！”夏舒看着幻视兽，淡淡地说道。

　　古月只能苦笑，确实不能困一辈子，但困上几年呢？他可没有那么长的时间来更它比耐心。

　　接下来两人盘坐在空中，盯着幻视兽，心里想着怎么突破这六面墙。

　　“这臭章鱼还真能吃，吃了那么久居然还不满足。”夏舒看着下面的章鱼，淡淡地说道。

　　古月一愣，随即也看幻视兽吃那些中了幻术的变异生物，忽然他胸口感觉一阵燥热，一把红色的长剑慢慢从他胸口出来。

　　这不是师傅的剑！

　　古月看着眼前的长剑，心中惊讶无比。

　　当初陈朝云将剑化为红光打入他大脑后，并没有收回，古月也以为那把剑仅仅是记忆，已经被他吸收了，没想到却是在他身体里面。

　　长剑上面有无数细小的深红纹路，古月看着就心生喜爱之意，他伸手想去抓住剑柄，但手却从剑上穿透而过。

　　怎么回事，难道长剑不属于他？

　　古月接着又抓了几次，但依然没办法抓到，就在这时候长剑上面的纹路开始散发着淡淡的红光，接着红光越来越耀眼。

　　“这……这是怎么回事？”古月看着眼前的漆黑环境，还有他面前的长剑，一下子愣住了，但接着他低头就看到自己身体已经消失了大半，已经到了胸口。

　　他赶紧对自己使用修复术，接着伸手握住长剑，回头帮夏舒修复身体，古月一把抱起夏舒飞的更高一些。

　　“你干什么？”夏舒见古月忽然抱起自己，立即脸红羞怒道。

　　古月苦笑地看着夏舒，知道她肯定还以为自己在空中被六面墙困住，实际上他们却是不知不觉的进了幻视兽的胃，刚刚身体都被消化了大半，他们还懵然不觉，要不是他师父的剑帮了他一把，估计现在他已经被消化成渣滓了。

　　没想到他们还是低估了幻视兽的幻术，刚刚他们看到的一切竟然都是假象，就连幻视兽都是假货。

　　“你中了幻术，有没有办法自己解除？”古月问道。

　　夏舒愣了一下，道：“我试试。”

　　她的领域立即张开，她闭上眼睛，不断的将所有外在力量排除出去，接着她慢慢的张开眼睛，终于看到真实的情况。

　　不过接着她脸就越来越红，因为她上身衣服只剩下那么一丁点仅仅遮盖了锁骨就连胸脯都露出来了，下身更是连遮羞布都没一块，那黑色的芳草正迎风摆动。

　　“快给我衣服，混蛋！”不过想到古月肯定早就看过，她强行镇定地说道。

　　古月赶紧用头发编织了衣服给她，让她套上。

　　“现在什么情况？”夏舒看了看周围，担心地问道。

　　古月苦笑道：“我们恐怕是在幻视兽的气管上。”

　　“可恶，竟然敢吃我，等一下非得灭了它！”夏舒想到自己竟然被消化了大半，如果不是古月的话，她就糊里糊涂的死了。

　　古月笑道：“等一下我们把它吃了不就报了仇了！”

　　“我才不吃，我要宰了它！”夏舒握了握拳头，感觉还是有点不真实，说实话经过刚刚那一出，她还真的有点怕自己还在幻术里面，这幻术未免太强大了吧。

　　当然，实际上她如果一直排斥外来能量的话，她是不会中任何幻术，归根到底还是她太大意了，幻术实际上都是由精神能量来发挥的。

　　古月笑着点点头，身上渐渐出现一股红色的气息，道：“好，我们去宰了它！”

　　他直接用剑插入幻视兽的气管，接着迅速向上飞。

　　夏舒有样学样，直接在手中变成一把长剑，在另外一边插入，接着跟随古月向上飞。

　　幻视兽感觉到疼痛，顿时扭动起来，古月和夏舒都能够感觉到它在震动。

　　“看来它还知道疼啊！”古月笑道，手中的剑却更刺入几分。

　　古月心中也是一阵后怕，要不是遇到陈朝云并且拜他为师得到他的剑，那么现在他可就生成了一只破章鱼的大便了！

　　所以这次他下手特别狠，必须让这只章鱼知道，激怒他绝对是一件比死还残酷的事情！

　　幻视兽的血液带有强烈的精神能量，从血管流出立即变成各种各样的怪物，不过很快古月就察觉到问题所在，这些生物并非假象，竟然全是真实存在过的生物，不过它们是以灵魂状态存在！

　　“难怪它可以制造出如此逼真的幻术，它居然将吞食的变异生物的灵魂囚禁在血液中，并且将它们慢慢的化为自己身体的一部分，做到完全控制的地步！”古月震惊道。

　　它制造的幻术都是有灵魂的，所以就算是古月和夏舒都无法察觉其中的差异，否则以夏舒的性格，只要有一点点不对劲肯定会使用领域排除一切精神能量。

　　真正的假象，这样的幻术不强都没天理了，只不过要制造出这样的幻想，古月无法想象这幻视兽究竟吃了多少变异生物。

　　不过看着从血管中爆出的血液变成各种各样的生物跳着离开，古月就知道，这家伙肯定吃了很多很多，而且还有不少的人类！

　　这家伙果然该死啊！


第168章 灭杀幻视兽

　　“古月，有古怪！”夏舒看着手中的剑，凝重地说道。

　　古月也感觉到一丝诡异，但究竟是什么，却还没有头绪。

　　忽然古月一惊，一只手贴在幻视兽的气管上，只听那血液奔腾之音，似乎有大怪兽在吼叫。

　　“我明白了！”古月恍然大悟道。

　　他们现在是破开了幻术，但不意味着幻视兽不能够以幻术支配怪兽来攻击他们！

　　尤其是幻视兽血液中的灵魂，现在已经被幻视兽控制大部分，正疯狂的向他们爬来。

　　“人类，该死！”忽然幻视兽的气管出现一个人脸的形状，它嘶吼着说道。

　　古月一惊，立即一剑破开人脸，忽然人脸的位置血液喷溅幻化成一个人型扑向古月。

　　这倒跟陈杏的血液控制有点像了！

　　古月皱着眉头，手中长剑顿时爆发出一股红色气息，对着血液人砍去，血液人顿时惨叫一声，接着化为一阵血雾落下。

　　“古月，你那红雾是怎么回事？”夏舒看着古月的剑，凝重地问道。

　　她曾经说过，她曾经遇到一个强化系新人类，他可以使用一种红雾，凭着那股红雾他能够完胜于她！

　　古月现在所使的红雾与那男子所使的红雾太像了！

　　而且她刚刚也受到血液怪兽的攻击，开始她发出风刃攻击血液人，但血液被击散后又快速凝聚回来，最后她还是靠着泯灭一切的力量才杀死血液怪兽，而古月竟然一剑就将血液怪兽杀死！

　　“这是气功，不过已经变异了！”古月笑道，这不是什么秘密，人类早晚会知道。

　　而且人类大劫在即，古月也不会藏私，虽然九龙诀不可能说出来，但易筋经一类的功法他还是很愿意教授。

　　过去人类大部分不能修炼出气感，那是因为身体素质不达标或者其它什么原因，但现在的新人类普遍身体强大，所以也更容易修炼气功。

　　夏舒听了古月的解释才恍然大悟，原来当初那人使用的竟然是气功，如果不是古月说出来，她还真的难以想象。

　　接下来古月和夏舒一边战斗一边说话，古月将变异气功的特性告诉了夏舒，夏舒更加坚定学习气功的念头，如果她在领域内使用气功，无法想象她将会强大到什么地步，毕竟她的领域可是有增幅作用！

　　古月甩了甩手，道：“我们还是先出去吧，这里怪物怎么杀也杀不玩，不知道要杀到什么时候。”

　　“嗯！”夏舒点点头，也不管其它怪物，立即迅速向上飞。

　　古月见夏舒打开领域，立即进到里面跟着夏舒飞行。

　　幻视兽身体极为庞大，古月和夏舒都暗暗心惊，他们飞了大半天，竟然还没有飞出去。

　　“这幻视兽绝对不可能那么大，它的气管不会是九曲十八弯吧？”古月疑惑道。

　　夏舒笑道：“既然这样，试试便知。”

　　她忽然使用领域撞在气管上，接着领域立即开始泯灭气管，一路突破下来，果然看到了光亮，夏舒立即发动全力，瞬间破开表层飞到空中。

　　两人回过头来，不由一惊。

　　这幻视兽确实巨大无比，而且虽然是由章鱼变异而成，但现在哪还有章鱼的模样。

　　它的八根触手奇长无比，而且全都盘在一起，外围有无数的眼睛在眨动，而它的脑袋则萎靡的趴在八根触手制造的平台上，无精打采的看着周围，它每根触手最下面都有一个孔，那些被它幻术所迷惑的生物都是自动的进去。

　　“好一头凶兽！”古月好一会才感叹道。

　　夏舒点头道：“确实可怕。”

　　“好了，我们一起出手吧，恐怕一个人还宰不了它！”古月深呼吸，接着说道。

　　夏舒同意地点点头，接着力量渐渐增加，一瞬间她就恢复到最佳状态。

　　“喝！”古月大喝一声，全身爆发出一股内气，接着握紧手中长剑，道：“出手！”

　　夏舒手中迅速出现两个小型黑洞，道：“压缩黑洞！”

　　两黑洞旋转着脱离了她的手，虽然离开她的领域会被削弱大半的威力，但依然极为强大。

　　“一剑破春秋！”古月闭着眼睛，手中长剑慢慢挥出，一道红色内气顿时从剑中投射而出。

　　太极剑法防御有余进攻不足，所以陈朝云暮年自创春秋剑法，而这一剑破春秋就是其中最强一剑，也是当初破开虚空那一剑！

　　古月其实并没有完全掌握这一剑，毕竟这招剑技已经不属于单纯的招式，其中的意境目前古月并不能领会。

　　就像他现在也没有领悟太极的圆之意境，使的都是招式而已。

　　那无精打采的幻视兽察觉到危险降临，软趴趴的身体顿时一缩，它立即看到空中的古月和夏舒，同时也看到那呼啸而来的攻击。

　　只见它猛的卷缩身体，接着忽然一弹就避开了夏舒的黑洞，接着它就地一滚就避开了古月的剑气。它这一动作可就压死不少的树木和生灵，毕竟它身体实在太大了。

　　“好快的速度，真难想象它那么巨大的身体还那么的灵活！”古月惊叹道。

　　刚刚幻视兽躲避攻击实际上是非常快的，毕竟不论是古月还是夏舒的攻击不可能慢，否则根本别想打中速度型新人类。

　　“嘀嘀嗒嗒嘀～～～”忽然幻视兽盘坐起来，八根触手向上发出类似喇叭的声音。

　　古月脸色一变，只见地面开始震动，无数百米长的甲虫出现了。

　　屎壳郎！

　　古月一眼认出它们的本来面目，虽然它们已经变异成恐怖的凶虫。

　　只见所有甲虫额头都有一个巨大的圆形石头，它们纷纷对准古月和夏舒，接着发射石头。

　　“看来这群屎壳郎就是幻视兽的护卫队了！”古月解说道。

　　夏舒厌恶地看了地面的屎壳郎群一眼，接着手中开始压缩空气。周围的空气迅速被她吸入领域，不断的凝聚在她右手。

　　虽然她的能力离开领域就会打折扣，但她却可以利用领域影响外边的情况。

　　只见她手中的空气团越来越恐怖，古月不禁退后两步，他可不傻，夏舒要发大招，不站远些受到波及就不好了。

　　“给我统统去死！”夏舒娇喝一声，右手猛的一伸，空气团顿时化为暴风射出领域，周围的空气顿时被搅乱，跟随者悬着的气流旋转起来，最后化为千米长的龙卷风直扫地面。

　　那些射向两人的巨石顿时被绞成分泌，地面的屎壳郎被龙卷风一卷顿时被绞成肉碎，而幻视兽则拼命地逃跑，只不过再快也快不过龙卷风，最后它还是被龙卷风卷了进去。


第169章 回到希望城

　　龙卷风中，幻视兽的身体不断的扭曲，虽然它的身体很柔软，但终究有个极限，终于扭无可扭，它的身体顿时崩裂，无数血液怪兽从它身体疯狂的涌出，接着被龙卷风完全绞碎。

　　“好了，快停下吧，幻视兽已经死了！”古月这时候赶紧叫道，他还真怕夏舒将幻视兽的红玉弄坏。

　　不过这时候夏舒俏脸一红，道：“我停不下！”

　　“神马～～～？”古月这下不淡定了，这恐怖的龙卷风竟然不受夏舒的控制。

　　夏舒慢慢松开气团，果然那龙卷风并没有因为夏舒的停止而停下。其实这一招本来就属于很狂暴的攻击，由夏舒领域内的气团引导领域外的空气组合成龙卷风，但龙卷风一旦成型却并不受夏舒领域的控制！

　　“下次别乱用不能控制的能力！”古月气得牙痒痒，对夏舒说了一句，接着整个人飞向龙卷风的方向。

　　“盖娅，分析龙卷风的弱点，必须要一击打散它！”古月立即说道。

　　盖娅顿时套上军装，道：“遵命！”

　　她的工作效率在古月第四次进化后也大大的提升，不出半刻就将龙卷风的结构解析完毕。

　　“亲爱的，已经分析完毕！”盖娅立即推出龙卷风的结构图，指着龙卷风的核心部位道：“你看，龙卷风的弱点就在这里，一旦受到巨大的攻击，它就没办法周转过来，自然会散掉。”

　　“嗯，知道了！”古月眼中顿时出现一块光屏，不断的记录着龙卷风弱点的偏移方向。

　　古月尾巴慢慢翘起，红色内气覆盖在尾巴上。

　　“给我散啊！”古月大喝一声，尾巴顿时射出一道炽热的红光，红光接触到龙卷风时顿时爆发剧烈的声响。

　　随着声响的爆发，伴随的是强光，就算古月也不得不微微眯起眼睛，H粒子炮的威力果然变强了好几倍啊！

　　“盖娅，快找找，幻视兽的玉在哪。”古月等风散完赶紧叫道。

　　盖娅立即使用扫描，过了半分钟终于找到幻视兽的脑袋。

　　“没想到它脑袋竟然还保留了下来，真够顽强啊！”古月见幻视兽竟然还会微微蠕动，好笑道。

　　如果末世以前他看到这样的血腥画面，或许会忍不住吐了。但一路杀伐过来，现在他就算看到尸山血海估计也会面色不变，当然了，前提是那些人跟他没关系。

　　一剑破开幻视兽的脑袋，古月也不嫌脏，直接伸手进幻视兽脑袋摸索一阵，接着兴奋的取出一块散发着梦幻光芒的红玉。

　　“不错，品质比我想象的还好！”古月满意地看着手中的红玉。

　　不过这红玉品质极好也不是没道理，毕竟幻视兽可是吃了不少的生物，滋养着这块红玉。

　　接着古月和夏舒离开这里找了个干净的地方休息。

　　“夏舒，我准备回希望城了，你有什么打算？”古月看着夏舒问道。

　　夏舒微微沉吟，抬头看着古月道：“你能教我气功吗？”

　　“当然可以！”古月心里一跳，隐约知道夏舒的答案了。

　　夏舒顿时笑道：“那我跟你回希望城！”

　　现在古月还真的很想念希望城的亲人朋友们，于是他立即带着夏舒向希望城飞去。

　　希望城虽然是不断的移动，但自从古月进化到第四次后，大部分屏蔽都已经对他无效，所以他很容易就确定希望城的位置，连仪器都不需要使用。

　　费了两天时间，古月终于再次看到城市巨人雄伟的身影，他大叫一声立即飞过去。

　　夏舒看着希望城，感叹道：“虽然不如盘古大神，但却比盘古大神还要壮观。”

　　她可以感受到城市巨人对人类的大爱，这是真正的无私，不是那冒牌盘古可以比拟的！

　　进入希望城，古月立即带着夏舒回到别墅，他激动的按了按门铃。

　　“来了来了，不许再按，不然不开！”纽克斯的声音从门里传出，让古月忍不住笑了起来。

　　古月有意的再按了一下，夏舒忍不住白了古月一眼。

　　“哼，叫你不许再按，我不开了！”纽克斯忽然停下脚步，气愤地说道。

　　古月笑道：“真的不开？那我走啰！”

　　“啊，古月！”纽克斯一下子听出是古月的声音，于是噔噔噔地跑到门前将门打开。

　　古月看着打扮成小公主一样的纽克斯，顿时笑道：“好久不见！”

　　“哼，又带回个女的，看苏菲姐姐怎么收拾你。”原本很高兴的纽克斯看到古月旁边的夏舒，却皱起眉头，接着气呼呼地说道。

　　古月手按在纽克斯头上，笑道：“人小鬼大。”

　　“哼，我虽然只有一岁多，但我的心理年龄已经成年了！”纽克斯生气道，接着转身跑开。

　　古月对夏舒笑道：“进来吧。”

　　两人进到客厅，夏舒左看看右看看，最后满意的笑了。

　　“这里很有家的感觉。”夏舒对古月笑道。

　　古月点头笑道：“这是我姐姐和苏菲一起弄的，都是按末世前的标准摆设。”

　　“少爷，你是要奶茶还是功夫茶？”这时候一个侍女过来，娇滴滴地问道。

　　说奶茶时，她的胸部顿时波涛汹涌，说功夫茶时，她微微张开。双腿，让人遐想连篇。

　　古月一瞬间额头狂冒冷汗，他看向夏舒，只见夏舒露出僵硬的笑容，显然将古月当成有某种嗜好的变态。

　　“绝对不是你想的那样，呃……那个你叫啥名字，我和她要红茶！”古月先是对夏舒说话，接着回头对那大波侍女说话。

　　那大波侍女点点头，道：“明白了少爷，对了少爷我叫波妮！”

　　波妮是中美混血儿，而且完美的继承了两者的优点，拥有傲人的身材很细腻的皮肤，许多看到她的人都不禁感叹一声，果然还是杂交水稻好。

　　“弟弟，你终于回来了！”这时候大门打开，一个极品御姐进来，她激动的上前抱住古月，那胸前的雄伟让古月顿时透不过气来。

　　夏舒看了看古丽香，再看了看端茶过来的波妮，再看了看自己胸前的两团肉，一股自卑感油然而生。

　　这时候丫头拍着翅膀飞过来，夏舒再看了看丫头的胸部，终于心里平衡了一些，还好不是最小的。


第170章 心中的信念

　　接下来一阵鸡飞狗跳，就连苏菲和严珊都得到消息赶了回来。

　　向众人介绍了夏舒后，古月很悲剧的受到所有女性的鄙视，同时她们也暗暗惊叹古月的变化。虽然古月样子没有太大的变化，但那气质却太让她们心动了，就像小萝莉对怪叔叔一样的诱惑。

　　这时候门铃又响了起来。

　　侍女赶紧去开门，接着古月就听到一声轻挑的声音。

　　“波妮小姐，有机会和你共进晚餐吗，我最最喜欢喝牛奶了。”如此淫。荡的声音，不是刘朗又是谁。

　　接着果断听到刘朗心碎的咔嚓声，接着古月走过去看到刘朗趴在地上，笑道：“想勾引我家的女人，你胆肥了啊！”

　　“古月？”刘朗微微抬头，看到古月微微一愣，随即快速爬到古语腿边抱住古月大腿，道：“呜呜呜，我对女人已经失望了，古月不如我们搞基吧！”

　　“滚！”古月一脚将刘朗踢开，退到波妮身边道：“我可是纯爷们，怎么可能搞基呢，对吧波妮！”

　　“讨厌！”波妮看着古月的脸一阵迷醉，接着醒悟过来顿时羞涩的逃开。

　　刘朗看着这一幕，原本快要愈合的心再次咔嚓一声。

　　“为什么像我这样的纯爷们没人爱，苍天啊，大地啊！”刘朗泪奔了。

　　过了一会，在希望城处处留下传说的失意三人组出现了。

　　“老大，不如我们搞基吧！”陈杏、吕宏、黄华看到古月，顿时飙泪道。

　　他们在希望城转了又转，遇到的女人不是已经插在牛粪上就是流莺，他们的心碎了又用胶水粘好接着再碎再粘……

　　女人神马的，不要也罢了！

　　“靠，你们怎么成了这幅德行！”古月连退两步，避开三人的基友之爪，接着惊讶道。

　　三人顿时将他们的心酸情史徐徐道来，听得古月唏嘘不已，他们三个还真够可怜。

　　“好了，下次老大我帮你们物色个良配，如果你们想搞基的话，就三个人自己搞吧！”古月蹲下看着三人说道。

　　三人仰头看着古月，一瞬间看到古月全身散发着金色的光芒，脑袋后面竟然出现金色的光环，这不是上帝么。

　　“多谢老大！”三人纳头便拜，感动的泪流满面，有古月这句话，他们的女朋友总算轮不到五姑娘了。

　　送走三人，接着古月又接待了其他队员，当他们进到客厅后，都是一阵大呼小叫，毕竟古月这里对他们而言简直是天堂啊。

　　终于到了夜晚，吃过晚餐古月为夏舒安排了房间，接着就回自己的狗窝了。

　　抱着电脑，古月一阵感动，终于可以开始游戏了。

　　“古月，我能进来吗？”古月刚刚开机就听到苏菲的声音。

　　古月赶紧过去把门打开，只见苏菲穿着睡衣亭亭玉立的站在门前。

　　“进来吧。”古月心里微微激动道。

　　苏菲微微脸红，接着走进古月的房间，为什么她有种羊入虎口的感觉？

　　古月利索的关上门，接着轻轻从背后抱住苏菲，让苏菲猛的僵硬起来。

　　“好想你。”古月在苏菲耳边说道。

　　这一次出去，差一点就回不来了，古月也是人，他也有感情也有喜怒哀乐，虽然他不说，但确实很想念苏菲，毕竟苏菲是他第二个有名有份的女朋友。

　　“嗯，我也想你。”苏菲微微颤抖，接着双眼湿润道。

　　她自从知道第十七队的队员都回来后，她就一直做噩梦，古月一个人在外面没问题吧，他会不会遇到危险，他会不会受伤……

　　几乎每一天她都要很长时间才能入睡，而且好几次都从噩梦中惊醒。

　　刚刚见到古月安然无恙的回来，她就有一种扑倒古月怀里的冲动，只不过刚刚人太多，她却放不开。方才她本准备睡觉，但总是怕今天的事情只是做梦，所以才过来看看古月。

　　“你训练还好吗？”古月松开苏菲，和她一起坐在床边。

　　苏菲点点头，道：“体能已经合格了，就差最后的进化了。”

　　和她同一个时期合格的人都已经开始吞食红玉，她虽然心急，但却谨记古月的话，所以并没有接受希望城分配的红玉。

　　“那就好。”古月知道苏菲没有吞食希望城的红玉，顿时安心道。

　　他取出那散发着梦幻色彩的红玉，道：“这是我从幻视兽身上得来的红玉，你觉得自己准备好时就告诉我，到时候我和你一起去能力开发所。”

　　“幻视兽！”苏菲顿时心里一惊，她在能力开发所虽然大部分时间都在训练，但也有了解一些变异生物的情报。

　　幻视兽可是相当恐怖的变异生物，很多强大的新人类碰到幻视兽都是被吃掉，所以幻视兽在希望城可是危险度高达十星！

　　“你怎么那么冒险，要是出意外怎么办？”苏菲又是后怕又是紧张道。

　　古月摸了摸苏菲的脸，笑道：“我这不是回来了么。”

　　其实他也是一阵后怕，毕竟当时的情况确实很恐怖，他的身体竟然大半被消化，都已经到了胸膛以上，如果再晚一些的话，估计他就真的死了。

　　“以后不许那么冒险，如果你非要冒险，一定要带上我！”苏菲霸道地说道，心里想着的却是同生同死。

　　古月笑道：“好，我答应你，不过你得先成为新人类才行。”

　　“放心，我已经准备的很充分，明天我就开始吞玉！”苏菲立即说道。

　　古月担心苏菲只是意气用事，让盖娅监测苏菲的身体，但得出的结论却让古月非常惊讶，因为苏菲无论是身体还是精神都已经达到最佳状态，非常适合进化。

　　得到答案，古月也不反对，接着流氓的抱住苏菲，笑道：“嗯，明天就明天吧，不过今晚……嘿嘿！”

　　“啊！不行！”苏菲大窘，刚想起来却被古月一下子抱住滚到床上。

　　古月看着不断喘气的苏菲，笑道：“放心，我不会乱来，今晚陪陪我吧。”

　　看着古月认真的样子，苏菲鬼使神差的点头答应了。

　　一夜无语，第二天古月捏了捏手中的浑圆，微微张开眼睛，只见苏菲还在睡梦中，那绝美的睡容让古月微微心动，忍不住在她额头亲了一下，同时心里的念头更加坚定。

　　为了这样的和谐日常，绝对不能让虫族得逞啊！


第171章 苏菲的进化

　　第二天，古月让古丽香带夏舒去办理证件，接着就和苏菲一起出门去能力开发所。

　　两人一路上都没有说话，苏菲是因为太紧张了，而古月则是找不到安慰苏菲的方法。

　　原本古月是想让苏菲再过一段时间才进化，这样就会更有把握。但他很清楚，关乎人类存亡的大战即将开始，他和苏菲有的时间并不多，所以他才没有反对。

　　“古月，要是我死了，你一定不许伤心，好吗？”苏菲心里很乱，她认识的一个很开朗的女孩在前几天吞玉进化失败，已经被执行了火葬。

　　虽然她品尝过末世的恐怖，但一个熟悉的人就这样说没就没了，感觉依然相当不好，她还记得那女孩开朗的笑容，总是充满干劲的声音。

　　她自问比不上那女孩，所以她也不知道自己成功的几率有多少。

　　要是她死了，古月怎么办，他一定会伤心吧。

　　苏菲看着古月，心中不禁一阵惆怅。不成为新人类，她只能够在希望城里等待。

　　等待着古月回来，或者等待到古月死亡的消息。

　　她无法忍受这样的等待，这比死亡还要折磨她的心灵，所以她想要拥有力量，她想能够帮助古月，而不是作为一个累赘。她想要和古月即使不能同生，至少也要同死！

　　所以当她看到能力开发所的广告后，毅然决定参加！

　　“别说傻话，你一定不会死！”古月牵着苏菲的手，坚定地说道。

　　苏菲点点头，不再说话。她已经有了足够的准备，为了古月，她也要拼一次！

　　白旭已经在能力开发所门外等待着他们的到来，白旭看到古月，只是对古月笑笑，并没有说话，他知道现在不是开玩笑的时候，毕竟最心爱的人要去做危险的事情，而且成功率并不高，谁有心情开玩笑。开不合时宜的玩笑，下场可是会很悲惨。

　　其实纵观末世，大部分人都会发现，男性新人类比女性新人类要多出好几倍。

　　这并非偶然，也不是说男性新人类就更强大，只不过女性进化的成功率确实比男性更低一些。

　　白旭带着两人进到一个满是设备的房间，解释道：“这是最新的辅助进化仪，虽然只能够提升5%的进化成功率，不过已经是目前最好的设备了。”

　　这可是普通学员无法享受的设备，虽然只能够提升5%成功率，但却需要消耗希望城一个月的能量。

　　“谢谢。”古月感激地看了白旭一眼。

　　白旭只是咧嘴笑笑，道：“没事，你们准备一下，我去开仪器的电源。”

　　等白旭离开后，古月和苏菲都没有说话。

　　这或许是最后的一次凝视对方，苏菲和古月都很清楚这一点。

　　一分钟后，所有仪器的等亮了起来，所有仪器散发出一种神奇的能量，古月敏锐的感觉到这时构成灵魂的特殊粒子。

　　看来是通过刺激灵魂来达到提升成功率的目的。

　　“好了，仪器全都安全启动，大嫂您准备好了吗？”白旭从门外进来，平静地问道。

　　苏菲手微微握紧，道：“嗯。”

　　“那大嫂您先躺在那，等一下我说把H结晶吃下，您在吃。”白旭立即说道。

　　苏菲最后看了古月一眼，接着躺进仪器里面。

　　“这红色圆圈代表什么？”古月走到白旭后面，看着屏幕问道。

　　白旭一边操作，一边解释道：“那是大嫂现在的生命迹象，如果是非常健康而且状态稳定就会呈红色，如果体力下降就会以百分比减少，减到灰色的话那就代表了……死亡。”

　　接下来开始进化。

　　白旭让苏菲吞噬红玉，接着按下一个按钮，他已经将能量调到了最大，接下来他也只能干等了。

　　“大嫂状态暂时很稳定，这是好兆头。”白旭见过了半分钟，红色圆圈还是全红，微微笑道。

　　古月还是很紧张，虽然目前一切良好，但他可不相信世界上有不劳而获的事情，想要成为新人类，身体必定要经过H病毒的改造，这种痛苦绝对是难以想象的，对却是必须经历的。

　　果然苏菲开始露出痛苦的神色，代表生命迹象的红圈开始减少，虽然仅仅减少了百分之一。

　　“别太紧张，等生命迹象减少到百分之五十，系统会自动补充葡萄糖等营养给大嫂，补充她的体力。”白旭见古月额头微微冒汗，立即安慰道。

　　古月点点头，却依然不敢放松，他虽然对白旭很放心，但对这个仪器可不太放心，所以他一直都有让盖娅留意着苏菲的状态。

　　现在苏菲已经进化到百分之十，接下来才是真正的磨练。

　　肉眼可见，苏菲的皮肤开始泛红，而且一条金色的纹路出现在她露出的手臂上，那纹路不断的游走，画出无数美丽的图案，接着又隐没在红色之中。

　　“糟糕，大嫂的生命迹象在疯狂的缩减！”忽然白旭惊叫道。

　　只见红圈内的红色不断的减少，苏菲在仪器里面不断地抽搐，显得极为痛苦。

　　“心脏进化失败了！！”古月通过盖娅立即看到问题所在。

　　新人类的心脏要比普通人强大的多，每一次跳动都是普通人的好几倍，所以每一次新人类受伤都会溅血很远，就像当初古月杀死狮子王的时候，他的血就飚溅出很远的距离。

　　正是因为心脏非常重要，所以H病毒进化的时候，也会着重进化心脏，但这过程却极度痛苦，甚至有的心脏无法承受进化所带来的力量，于是开始肌肉崩溃！

　　现在苏菲就是遇到这种情况，她的心肌已经开始崩溃，跳动的时候根本就没有任何力度，自然无法将血液传递到全身。

　　“把仪器的玻璃打开，我有办法！”古月立即对白旭说道。

　　白旭点点头，立即在键盘上快速敲打，那玻璃立即打开。

　　“修复！”古月立即开始修复苏菲的心脏，她崩溃一次，古月就修复一次，直到心脏进化完成。

　　度过心脏的危险期，古月擦了擦汗水，道：“好了。”

　　玻璃再次合上，苏菲再次平静下来。

　　半小时后，古月和白旭的放松下来，这下真的成功了，苏菲的身体理论上已经完全进化成功。

　　“大嫂已经度过危险期，大概明天就会醒来。”白旭擦了擦汗，他其实并不累，只是紧张所致。


第172章 集训开始了

　　古月点点头，道：“谢了。”

　　“谢什么谢，以后多照顾一下我的学生就好了。”白旭轻松地笑道。

　　古月笑笑，这个恩情他是记下了，以后白旭如果需要他帮忙，他绝对不会推辞。

　　陪着苏菲一夜，古月和白旭发现仪器内的灵魂粒子都被苏菲吸收，于是白旭咬咬牙，将灵魂粒子调校到最大，不过苏菲却像是无底洞一样疯狂的吸收灵魂粒子。

　　直到早上八点，苏菲才停止吸收，白旭却大哭起来，这下他亏大了，整整三年的能量都被苏菲吸收了。

　　玻璃仓打开，苏菲迷迷糊糊的醒来，当她看到古月时，先是微微失神，接着立即起来扑到古月怀里。

　　“古月，我以为再也见不到你了。”苏菲激动地说道。

　　古月笑道：“怎么会，以后我们一直都会在一起！”

　　一定！

　　随后古月陪着苏菲办理了证件，她从今天开始正式成为第十七队的成员！

　　接着古月带着苏菲离开能力开发所，向别墅漫步走去。

　　“苏菲，你现在别想太多，今天好好休息，一切都等明天再开始。”古月牵着苏菲的手，边走边说道。

　　苏菲点点头，感受着体内那股特殊的力量，不禁开始对未来有了一丝期待。

　　她终于可以名正言顺的陪伴在古月左右，再也不是累赘了。

　　走到别墅门口，只见古丽香、夏舒、纽克斯、丫头以及一干侍女都站在门外，见到他们两人一起回来顿时露出如释重负的笑容。

　　“太好了！”古丽香立即上前轻轻地拥抱苏菲，接着眼角出现晶莹的泪珠。

　　纽克斯走上前，看了苏菲好一会，最后感叹道：“你变强了，而且很强。”

　　“菲，菲！”丫头拍着小翅膀在苏菲身边转来转去，显得非常高兴。

　　虽然她到现在还是学不会说话，但心里其实比谁都敞亮。

　　接下来一天，大家都在泳池边庆祝，苏菲更是趁人不注意偷偷的为古月献上香吻一枚，让古月乐的一天到晚都在傻笑。

　　一天下来，古月和苏菲、夏舒都是精力充沛，丫头和纽克斯身为幻想体也一点不累，唯独古丽香和一干侍女受不了率先会房间睡觉。

　　“古月，我的能力究竟是什么，为什么我总有一种奇妙的感觉，但却没办法用语言去形容。”苏菲从泳池中上来，接着坐在古月旁边问道。

　　古月也知道苏菲一定心急着想知道自己的能力，就像当初他也是这样。

　　“你的能力名为真实的谎言，属于精神系的能力，你说出的话会让人潜意识认同，于是他们会不自觉地去遵守，就像你说前面有座墙，被你能力影响的人就会下意识的认为前面有一座墙，于是只能绕路走。”古月解释道。

　　苏菲微微皱起眉头，道：“为什么我想使用却没办法用出来。”

　　“这是正常情况，除了强化系、兽化系和特殊系，元素系和精神系都是比较难控制的能力，你必须自己慢慢熟悉自己的能力，不可能一下子就会使用。”古月笑道。

　　每一系都有自己的优势和劣势，就像古月的特殊系，能力独特，有强有弱，但无一例外都是进化特别困难。而兽化系虽然强大，但变身前却很难和其他系抗衡，容易被伏击。

　　而强化系虽然没有太大的优点，却也没有太大的弱点，属于比较平庸。元素系和精神系都是比较难控制，而且身体脆弱的类型，除非达到十二阶以上，否则这个弱点会一直存在。

　　接下来和苏菲聊了外面的事情，同时也讲解了目前的局势。随后看了看天色，似乎想要下雨，古月和苏菲这才离开泳池。

　　古月回到房间后就一直期待着苏菲会像前天晚上一样敲开他的门，可惜这只是奢望，最后他只能够抱着被子渡过漫长的夜晚。

　　第二天，古月起来立即联络所有队员，接着和苏菲夏舒一起向别墅飞去。

　　夏舒在办理好证件后就直接要求进入第十七队，沈明可是知道夏舒的恐怖，所以没有任何反对就直接将她编入了第十七队的队员名单，于是第十七队一下子就有二十个队员！

　　古月带着紧张的苏菲和一脸淡然的夏舒进到别墅，所有成员都已经到齐。

　　“林玄，你的证件办好了？”古月看向坐在一边的林玄。

　　林玄点头笑道：“我愿意加入，沈明那闷骚男求之不得吧。”

　　“队长，这次叫我们集合做什么？”陈杏问道。

　　他们搞基三人组昨天可是刚刚看中一个没有插在牛粪上的美眉，今天正要出手，没想到却被古月召集回来。

　　“不知道你们知道不知道，我现在说一下，自从末世以来，生物变异进化非常快，目前昆虫所变异进化出来的虫族拥有不下于我们人类的智慧，而且不知道出于什么原因，将会在不久之后对人类发动歼灭行动。”古月凝重地说道。

　　安全弱弱的看了看所有人，道：“队长，你不是开玩笑的吧？”

　　“队长没开玩笑，这件事我也知道，所有队伍都已经接到禁制出行的通告，只不过之前队长没回来，所以我没告诉大家。”严珊这时候说道，接着将通告拿出来。

　　大家相互传看一遍，终于确认这是真的。

　　“队长，这件事和我们现在集合在一起有关系？”张飞猛摸了摸光头，问道。

　　古月笑道：“当然有关系，你们都实在太弱了，所以趁这段时间，我准备让大家一起集训，充分发掘你们的潜能。”

　　“我同意！”姜海立即说道。

　　林玄笑道：“我也同意！”

　　这件事大家都知道是对自己有好处，于是纷纷通过。

　　古月其实不止想要训练所有的人，同时还要教他们学习气功，毕竟气功变异后相当强大，而且对精神系有很大的克制作用。

　　说明过后，古月立即联络到沈明，要了当初所有队伍集合用的大广场。

　　这个大广场不但宽阔，而且一般不需人员进入，所以非常适合集训。

　　场地有了，古月立即带着队员过到大广场。


第173章 集训的日子

　　“好了林玄，你负责训练他们，苏菲跟我来。”古月看了所有人一眼，接着说道。

　　夏舒立即站出来，冷道：“我认为他没有资格训练我！”

　　“哦，你认为自己很强大？”林玄顿时笑了。

　　夏舒看了林玄一眼，平淡道：“是你太弱了。”

　　“队长，我能教训一下她吗？”林玄看向古月，虽然样子是笑眯眯的，但显然已经生气了。

　　古月看了看两人，同意道：“好吧！”

　　所有人立即让出场地，都好奇地看着古月带回来的女人，这女人太嚣张了吧，对手林玄可是进化过十三次的新人类啊！

　　“虽然断手断脚队长可以修复，不过很疼的哦！”林玄手中出现无数扑克牌。

　　幻想魔术牌，是他赌博用具之一，也是他最喜欢的武器。

　　“哼，那就手下见真章吧！”夏舒手中顿时出现两个小型黑洞。

　　林玄看到夏舒手中的黑洞，顿时谨慎起来，难怪她敢嚣张，居然拥有那么变态的能力。

　　“去！”夏舒忽然低喝一声，将一个黑洞扔向林玄。

　　林玄当然不会傻傻的等死，他立即抽搐一张扑克看了一眼，笑道：“我运气不错，大鬼！”

　　他手捏着牌的对角，用力一拉，牌里的大鬼立即钻出来将飞来的黑洞吃掉。

　　好古怪的能力！

　　所有人都被林玄诡异的手段吓了一跳。

　　“哼！”夏舒冷哼一声散掉手中的黑洞，手中出现一把手枪，道：“破幻！”

　　她连开两枪，子弹化为蓝色的光芒瞬间击中大鬼，那大鬼立即惨叫一声化为泡沫散开。

　　“不错，有点能耐！”林玄看到大鬼被破，却并不担心。

　　只见他再次翻出一张老K，道：“老K，上！”

　　纸牌幻化为一个十米高穿着铠甲的皇帝，手持宝剑迅速飞向夏舒。

　　“如果你只有这点本事，那还是速战速决吧。”夏舒冷冷看了林玄一眼，一枪将老K打成泡沫，接着速度向林玄接近。

　　林玄看到夏舒靠近，立即取出一顶高帽，道：“你猜猜里面会有什么？”

　　“不管是什么，禁！”夏舒停下，淡淡地说道。

　　林玄脸色一变，他发现自己没办法动弹了，而且能力似乎失效了。

　　“林玄输了！”古月微微叹气道。

　　现在林玄已经在夏舒五十米范围内，他又不会气功，所以输定了。

　　“你说我是砍你右手好呢，还是左手好呢？”夏舒慢慢靠近林玄，手中出现一把长剑。

　　林玄苦笑道：“我认输行不行？”

　　“你说呢？”夏舒淡淡地应道。

　　林玄微微叹气，道：“那你砍腿好了，毕竟腿也离大脑远一点，疼痛传达到大脑也应该减弱了。”

　　“停停！”古月这时候赶紧叫道，虽然他也想林玄吃点苦头，但前提是不能破坏队伍的和谐啊。

　　夏舒散掉手中的剑，看着古月道：“等一下你教我气功。”

　　“抱歉，等一下我要帮苏菲适应能力，明天行不行？”古月苦笑道。

　　夏舒点点头，走到广场边缘，接着变出一张椅子和桌子，坐在上面吃东西。

　　“林玄，你就训练他们好了，夏舒让我来。”古月拉起失去控制跌倒在地的林玄，无奈地说道。

　　林玄低声道：“你真牛，这样的悍妞都能把到手。”

　　“别乱说，那边才是你大嫂！”古月赶紧说道，新人类的耳力可是不差，要是引起误会就不好了。

　　林玄笑道：“难道你不能比翼双飞啊。”说着还用手做出小鸟拍翅膀的动作。

　　“好了，抓紧时间训练他们吧。”古月无奈地摇摇头，转身走向苏菲。

　　接下来训练开始了。

　　古月虽然不是精神系的能力者，但他的念动力却是练的炉火纯青，所以精神系的能力他也非常的熟悉。

　　而林玄那边就可怕的多，林玄被夏舒打败，心里憋着一股气，于是其他人全都悲剧了。

　　林玄的训练非常简单，他直接放出老K和所有人PK，打的所有人都没有还手之力，他们这才明白被夏舒一枪打成泡沫的老K原来很黄很暴力，夏舒能够打败是因为她太变态了。

　　一天下来，除了古月、苏菲、夏舒和林玄外，全都趴在地上动弹不得，古月只好用念动力将他们运会别墅各自安置好。

　　翌日，训练又继续了。

　　不过今天由古月教导，他看了看队员，道：“今天我要教你们华夏千年的精髓。”

　　“老大，你不会像林玄那样吧？”安全颤抖道。

　　昨天他是最惨的一个，身为肉盾他必须顶在前面，所有那老K的攻击大部分由他接下，最后他倒下才轮到其他人。

　　“放心，今天不揍人。”古月笑道。

　　接下来古月教所有人练习气功，将易筋经教给众人，大家亲眼看到古月身上的变异气功后，立即热情高涨的练习起来。

　　“哈！”夏舒学会气功，大喝一声，她身上顿时爆发出一股恐怖的气，她的气是纯净的白色，给人一种极为纯粹的感觉。

　　古月惊的下巴都要掉下来，看着夏舒喃喃道：“怎么可能那么快？”

　　他练了那么多天，才储存了一丁点的气，而夏舒现在的气已经庞大到骇人的程度。

　　“这很简单，我学会气功后，直接用领域创造出气，现在我大概有十年的功力，可惜我的经脉已经没办法承受更高的功力。”夏舒解释道。

　　作弊啊！

　　古月一下子泪目了，这办法太作弊了，而且只有夏舒自己能够使用。

　　在夏舒身上受到打击，古月只能在队员身上找平衡。

　　“大家今天开始，晚上都要修炼气功三小时以上。”看所有人都已经掌握了气功的技巧，古月立即说道。

　　战前多流汗，战士少流血。所有人都明白这个道理，大战将即，他们也不想成为炮灰，所以都努力的修炼气功，而且体质最好的几个队员都已经完成了气的变异。

　　姜海的气也是红色，但却是血红，而且给人一种霸道的感觉。林夕的气是妖异的紫色。吕宏的气是青色，色泽和蔡强一样，看来他却是有进化成龙人的可能。安全是厚重的黄色。甄豪是浓厚的蓝色。张飞猛是金色。秦升是灰色。

　　他们现在虽然掌握了气功，但量上面却比古月还要少，所以暂时没有实战价值。

　　教导了气功，训练再次继续。


第174章 古月与夏舒

　　“一二，一二，一二……！”由严珊带头，所有人都艰辛的跑着。

　　古月直接用念动力在他们身上施加压力，足足有好几吨重，压得他们几乎透不过气来。

　　不过所有人看到后面的老K就立即拼命地跑，不然被老K逮到那就是一顿胖揍啊！

　　“队长，我不行了，能不能歇歇？”黄小蓉红着脸喊道，她感觉自己快要死掉了。

　　古月微微摇头，道：“不行。”

　　虽然他也知道这样很残忍，不过现在对他们残忍总比将来丢性命要强。

　　古月微微叹气，接着看向夏舒。

　　“开始吧！”夏舒严肃道，身上一股白气顿时爆发。

　　古月点点头，身上红气爆发，他立即使用空间跳跃闪开，只见夏舒忽然出现在他的位置，食指一滴血掉落。

　　“BUG啊！”古月忽然出现在不远处的石台上，摸了摸自己的右肋，无奈道。

　　只见他的肋下已经出现一道不小的伤口，只不过很快又愈合了。

　　到了古月夏舒林玄这种程度，像严珊他们那样的训练已经没多大的用处，所以只能够通过切磋来互相提升。

　　他们的切磋和战斗其实没多大区别，因为古月的修复术几乎可以修复任何伤势，只要脑袋保留就可以了，所以大家除了大脑外几乎都是肆无忌惮的攻击。

　　“是你自己分心而已！”夏舒看着古月说道。

　　古月一边要分心用念动力训练队员，一边还要分心跟她对战，自然没那么专注。

　　两人都看了对方一眼，接着同时动了起来。

　　古月头发立即散开，每一根头发都散发着淡淡的红光，显然有气在上面。

　　“乱打！”古月大喝一声，头发立即狂乱的舞动起来。

　　夏舒微微摇头，道：“虽然攻击频率很高，但太散了。”

　　她全身冒着白气，顶着古月的攻击迅速向古月靠近。

　　“是吗？”古月忽然笑道，他的尾巴翘起来，对着夏舒立即射出一道红色光线。

　　红线速度极快，夏舒忙着抵挡头发，看到红光射来，只能将全身的气聚集在双手，接着抵挡红光。

　　“哈！”夏舒大喝一声，死死的顶着红光。

　　不过古月的H粒子炮威力绝对恐怖，就算夏舒的气在雄厚，还是被穿透过去，不过落在她手上威力也缩减了许多。

　　夏舒双手被H粒子炮射断大半，不过在领域的力量下，她的手眨眼又恢复了。

　　“白色黑洞，去！”她将气注入黑洞，黑洞立即变成白色，就像是两个旋转的气团，随着她一声“去”字，气团立即飞向古月。

　　古月非常清楚夏舒这招有多变态，他立即喝道：“完全摩擦！”

　　一瞬间黑洞发出剧烈的噪音，接着渐渐缩小。

　　“连黑洞都能磨灭？”夏舒惊讶道，不过想到黑洞的本质，她也明白古月是怎么做到的。

　　古月笑道：“轮到我了！”

　　他手中出现一粒种子，接着弹向夏舒。

　　种子在空中迅速的发芽，接着变成一颗超级巨树落下，而且书上面还附带着一股恐怖的气息。

　　马兰这时候惊道：“不周树！”

　　只见那树木散发这古朴的气息垂直落下，接着撞在地面上。

　　以夏舒的速度，自然能够避开树木的攻击，但接着她发现古月不见了。

　　“乱乱拳！”忽然大树长出无数的拳头，对着夏舒进行攻击。

　　夏舒一下子感觉到古月的气息，这棵树竟然是古月。

　　她不知道，古月吞噬了能够与树木合体的罗刹，趁她刚刚躲避的时候，他就与眼前的不周树合体了。

　　“夏舒，这招怎么样？”古月的每一个拳头都带着一丁点的气，但他的信念却极为坚定，一丁点的气都被他当成一团气使用。

　　夏舒快速地抵挡着每一根手臂的进攻，道：“雕虫小技！”

　　她忽然跳出古月的攻击范围，手中渐渐凝聚出一股恐怖的内气，接着射向古月。

　　“靠，冲击波！”古月看到气射来，大叫一声赶紧解除合体，迅速使用空间跳跃逃开，只见那树瞬间被气击中，接着化为一堆木炭。

　　古月看着木炭，道：“你丫也太狠了吧！”

　　“虽然只是切磋，但也要用全力不是吗？”夏舒淡淡地笑道，看着古月气呼呼的样子，竟然有一种怪叔叔调戏小萝莉的快感。

　　古月摆出架势，道：“那好吧，我也认真一点！”

　　“这样才对嘛！”夏舒点头道，接着迅速冲向古月，准备肉搏。

　　古月看着夏舒靠近，道：“你这样盲目直冲不好！”

　　他忽然伸手一抓，夏舒的拳头就被他抓在手里，接着古月顺势将夏舒抛了出去。

　　“立地通天炮！”古月大喝一声，忽然摆出八极拳的姿势，双腿发力瞬间出现在夏舒面前。

　　夏舒这时候还迷迷糊糊，感觉自己忽然就被扔出去了，刚刚她的速度是极快的，所以飞出来的速度也是极快，看到古月出现在她面前，她就感觉到不好了。

　　忽然她身子一震，感觉五脏六腑都要移位，一口鲜血都是喷出。

　　“马步双冲拳！！”古月却没有停下，落地后立即再次出招。

　　甄豪停下看着古月，震惊道：“没想到队长还精通国术！”

　　他虽然也懂一切，但仅仅是皮毛，跟古月这个继承陈朝云记忆的幸运儿相比，差的很远。

　　有了内功辅助，这些攻击都变得极为犀利，夏舒见古月拳头打来，感觉就像万马奔腾而来，要将她踏成肉泥。

　　她想都不想，身上立即凝聚出一套铠甲，还没落地就迅速的后退。

　　古月见夏舒竟然还能使用能力，他的拳势触及不到她，立即道：“龙行九渊！”

　　他忽然以奇怪的步伐靠近夏舒，速度极快就像是一条迅猛的巨龙一样。

　　“太快了，这样下去不行！”夏舒先是震惊古月的速度，接着感觉到古月的气势，赶紧调整好身体状态，将领域的力量提升到最强。

　　她手中立即出现一把宝剑，双腿一蹬虚空，迅速刺向古月。

　　夏舒的速度极快，要是一般的能力者，眨眼就会被她刺死，根本连反应的时间都不够。

　　而古月原本是可以避开，但他现在势头正猛，根本来不及躲避，他看到长剑刺来，立即道：“巨龙翻身！”

　　他就像是一条巨龙，在空中翻腾，身体带动的气流在内气的引导下竟然产生龙吟一般的声响。

　　“这招式要是我学了，一定更加的强！”吕宏看到古月这两招，心里暗道。

　　他不知道，古月刚刚用的就是龙形拳的招式！


第175章 队员对队员

　　陈朝云中年时认为，只有通了所有的技艺，才能够将太极练到登峰造极，从而达到无招胜有招的境界，所以他学了许多门派的武功，接着融会贯通，当他再拿起剑的时候，果然境界大为提升，剑法也更加的圆润自然。

　　而古月得到陈朝云的记忆，自然也懂得各种拳法，虽然他没有练过，但有陈朝云的感受，依样画葫芦却不难。

　　一指禅！

　　在空中的古月避开夏舒的剑，忽然伸出手指在夏舒腰间一按，夏舒忽然娇喝一声，迅速飞走了，刚刚古月点中了她的膀胱，她瞬间就感觉尿急难忍。

　　“队长，你真棒，我们能休息吗？”黄小蓉赶紧马屁不要钱的拍向古月，接着可怜兮兮地问道。

　　古月见所有人体力都已经到达极限，立即散去念动力，道：“休息五分钟！”

　　“太好了！”黄小蓉高兴的叫了一声，接着趴在地上就不愿起来了。

　　甄豪这时候走到古月面前，恳求道：“队长，能教我拳法吗？”

　　“当然可以，你们谁还要学？”古月点头接着看向其他人。

　　没想到古月这一问，不单止吕宏姜海等人站起来，就连一旁的林玄也跟着起来。

　　林玄是看到古月竟然只用拳法就打败夏舒，所以才起了学拳的念头，毕竟之前他可是败在夏舒手下。

　　“好，太极一类需要境界的拳法我就不教了，直接教你们八极拳和五形拳吧！”古月笑道。

　　接下来几天，古月早上教所有人拳法，夏舒、黄小蓉、严珊、马兰、苏菲也跟着学，不过最后古月还是将男女分开教，男的教八极拳，女的教咏春拳。

　　一天，古月正在和林玄切磋，一个比甄豪还胖的大胖子经过广场看到众人，顿时停下。

　　他看了好一会，接着高声叫道：“古月队长，可以谈谈吗？”

　　“咦，高展队长，有事吗？”古月停下手，回头看到大胖子，立即问道。

　　高展是十五队的队长，能力是强化系的钝巨人，据说任何攻击落到他身上都要减半，他的攻击落到别人身上都要加一倍伤害！

　　“呵呵，我正愁着怎么锻炼我手下那群猴子，看你这里练的热火朝天，我就想让我的队伍和你队伍切磋一下，大家互相提升提升。”看古月走过来，高展憨笑道。

　　古月想了想，接着笑道：“行，不过光我们人太少了，叫上空闲的其他队伍吧。”

　　“那好，我这就去！”高展立即高兴道。

　　古月也去找到刘朗，将这一事告诉他，刘朗一听立即答应了。

　　趁这段空闲时间，大家互相切磋一下，对所有人都有好处，尤其是强化系和精神系，甚至可以在切磋中突破呢！

　　很快几只队伍就出来了，所有人都跃跃欲试，想要大战一场，这几天不能接任务，大家都在别墅里锻炼，都快闷出病来了。

　　这次一共来了七个队伍，刘朗的第三队、张强的第四队、曲麒的第五队、白灵的第七队、傅红颜的第十一队、柳洛殃的第十三队、高展的第十五队！

　　大家见面先是聊了虫族的问题，接着开始确定规矩，这些事当然是由八位队长来操办，很快规矩就弄好了，接着就开始制作道具。

　　先对决的是队员们，队员们当然不可能和队长打，毕竟队长太强大了，队员根本无力抵抗。

　　当了，队长们也要切磋，不过是作为最后的压轴进行！

　　“好了，大家自己抽选号码，这里是对战表！”高展嗓子洪亮，于是由他来主持。

　　队员们从箱子里抽出纸条，打开看了看自己的号码，接着看临时制作的对战表。

　　“我是六号……六号……找到了，我的对手是三号，谁是三号？”黄小蓉叫道。

　　一个穿高跟鞋、黑皮衣的女子看了黄小蓉一眼，道：“我是三号。”

　　一瞬间两人双眼都冒出火光，周围的人赶紧退避三尺，免得遭殃。

　　战斗都是一场一场来，先是一号对战二号。

　　一号是十三队的队员，二号是三队的队员，两人都是元素系，一个用水，一个用土，打的不亦乐乎。

　　“队长，林玄和夏舒也要参加队员的比赛？”严珊靠近古月小声地问道。

　　古月点头道：“没错啊，他们也是我们十七队的队员嘛。”

　　一瞬间严珊仿佛看到古月额头长出恶魔的长角，太邪恶了，竟然让一个进化过十三次的新人类去欺负小号，要知道林玄就是对上这些队长，胜率都是超过百分之九十！

　　而夏舒，虽然严珊不知道她进化过多少次，但这可是打败林玄的牛人啊！

　　第一场打了二十分钟，最后由于土克制水的原因，由土系新人类取胜而告终。

　　接着黄小蓉慢慢走到广场中央，看向对面的女子。

　　“小蓉加油！”坐在古月旁边的苏菲立即喊道。

　　她和黄小蓉因为游戏的原因，刚刚认识就成了好朋友，黄小蓉更是很不客气的经常跑到古月别墅和苏菲一起睡觉，让古月一时间羡慕嫉妒恨啊。

　　“我的鞭子不打无名之辈，报上你的名字吧。”那皮衣女媚笑道。

　　黄小蓉召唤出三尾火狐，道：“黄小蓉！”

　　“董欣！”皮衣女也报上自己的名字。

　　负责裁判的白灵道：“好了，开始吧！”

　　“火狐，烧了她的鞭子！”黄小蓉立即命令道，她感觉那鞭子有古怪，所以第一时间不过攻击董欣的人，而是她的鞭子。

　　虽然是切磋，但众目睽睽之下，她可不想丢十七队的面子，所以她要赢的漂亮。

　　三味火狐的尾巴顿时化为熊熊烈火烧向董欣，那火光照耀着她的皮衣，让她皮衣闪耀着火光。

　　“蛇蛇鞭，舞动起来！”董欣低喝一声，手中的鞭子立即散发出红光，那火焰被鞭子鞭中立即被灭掉。

　　黄小蓉立即感觉到三味火狐浑身一颤，似乎受了重伤。

　　“你最好赶紧收回你的护狐狸，它已经中了蛇毒，一分钟内会立即死亡！”董欣提醒道。

　　黄小蓉一惊，赶紧摸了摸三味火狐的耳朵，她可以通过这方式知道狐狸的状态。

　　很快她就从狐狸上跳下，看着董欣道：“算你狠！”

　　三位火狐被她收回空间，在里面一切的伤势猛毒都会自动的消除，不过却需要一天的时间！


第176章 气功显威能

　　“我先说明一下我的鞭子，它是我的能力之一，叫蛇蛇鞭，被打中就会中毒，不过只能对三阶一下的能力者起效。”董欣笑道。

　　黄小蓉心里顿时郁闷了，她恰恰就是三阶能力者，要是她是四阶以上，那就不必怕董欣的鞭子了。

　　“别拖拉，时间很紧，你们后面还有好多人要比拼！”白灵这时候说道。

　　董欣点点头，立即率先发动攻击：“蛇蛇舞！”

　　她的鞭子立即舞动起来，就像是一条活了的蛇一样。

　　黄小蓉没办法，只能不断的避开，幸好这段时间被古月训练过，她动作非常灵活，每一次都可以轻易地避开鞭子。

　　“哼！”黄小蓉被压着打，心里火气渐渐大了起来，立即冷哼一声，取出一根细小的针带着气功射向董欣。

　　她这次是含怒出手，那根针散发着淡淡的粉红色，眨眼就看来到董欣的眼睛。

　　董欣的眼睛忽然变成蛇一眼的扁细长，忽然使出铁板桥避开黄小蓉的针，但同时她的鞭子也停下了。

　　“看拳！”黄小蓉好歹也学过几天咏春拳，之前她心里还抱怨古月多事，她有召唤兽哪里需要肉搏，但现在她心里却极为惭愧和感激古月，要不是古月教她这些，她还真的拿董欣没办法。

　　现在胜利或失败并不会丢掉性命，但如果这是真实的战斗呢，那么她就因为古月的“多事”而保住一命！

　　董欣刚起来，接着小腹就一阵剧痛，只见黄小蓉在她小腹疯狂的使用小念头，接着她两眼一翻，失去意识！

　　“好了停手，董欣已经晕过去了！”白灵这时候赶紧叫道。

　　事实上她知道，董欣落败更多是因为轻敌，她本身是兽化系的能力者，而且是恐怖的美女蛇。如果她一开始就兽化，那么现在究竟谁输谁赢还真两说。

　　黄小蓉高兴的跑到苏菲旁边坐下，接着俏脸微红地对苏菲旁边的古月道：“队长，我错了！”

　　“知道错就好，以后好好练功！”古月笑道，看来这次黄小蓉真是受到教训了。

　　黄小蓉就是太依赖她的召唤兽，所以不愿意吃苦，现在她就明白，不能够完全依赖外力，很多时候必须靠自己。

　　接下来都是其他队伍之间的比拼，古月虽然看了，但实际上却没多大兴致，毕竟这些人太依赖能力了，自身体质很多都不怎样，虽然比普通人要强，但和他手下的队员一比较却差很远。尤其是白灵的队伍，全女队而且体力都普遍不强，难怪当初去蟑螂谷要花那么长时间。

　　终于又轮到古月队伍和其他队伍较量，这次古月这边出手的是姜海，而对方是杨寿德。

　　“看来姜海要面临一场恶战了。”古月笑道。

　　苏菲并不认识杨寿德，疑惑道：“那人很强？”

　　“嗯，他叫杨寿德，是刘朗的队员，估计很快就要离开第三队自己成立小队了。”古月点头道。

　　苏菲微微惊讶，她可是知道队员和队长之间的差距，就像她和古月试过对战，她连一丁点都伤不了古月，能力也对古月无效。

　　这时候姜海率先出手，他立即拔出骨刀对着杨寿德就使出试探性的七星。

　　不过杨寿德却很快的避开了姜海的攻击。

　　“你是十七队的新人吧，很不错！”杨寿德看了看自己的衣角，接着笑道。

　　姜海点点头，道：“我知道你，不过你最好认真点，不然会输！”

　　“哈哈，那好！”杨寿德大笑两声，手中出现一把枪。

　　他对着姜海连开两枪，接着停下手。

　　姜海微微一愣，看了看自己双腿的关节处，发现居然受伤了，他被杨寿德的子弹打中了。

　　“我的能力是物体加速，就算你反应能力再快，也很难避得开我的子弹，如果刚刚我要打你的头，相信你现在已经死了。”杨寿德笑道。

　　他是那种距离越远，攻击越恐怖的类型，他最近让弟弟帮他制造了一把超级狙击枪，如果条件充足的话，他可以秒杀盘古！

　　“果然厉害！”姜海全身开始散发着淡淡的红光，一股霸道的气息瞬间弥漫全场。

　　杨寿德微微皱眉，一股危机感骤然而生。

　　“八极屠神斩！”姜海大喝一声，身体忽然化为八道红色的线条迅速出现在杨寿德的身后，接着一道红线将杨寿德的手砍下。

　　随后无数线条在杨寿德身边转来转去，接着姜海出现在杨寿德面前，他浑身是血却露出笑容，道：“刚刚要是我砍你脑袋，你的脑袋已经变成粉末了。”他的话刚说完就倒在了地上。

　　“真是不服输的年轻人。”杨寿德苦笑着说道，接着痛哼一声，也跟着倒下，他的四肢都被砍了。

　　这下所有人震惊了，杨寿德居然输了，虽然姜海先倒下，但他的伤势却并不足以致命，而杨寿德四肢被砍，已经是待宰羔羊，只要姜海缓过劲来就可以杀死他。

　　“你队伍的牛人真够多！”刘朗看过杨寿德的伤势后，对着古月竖起大拇指。

　　一个新进队员居然将他队伍最强的队员砍了，这也太变态了吧。还有就是两人战斗时间极短，从交手到结束仅仅过了一分钟！

　　而且他偷偷地看过古月的队员，那林玄和夏舒显然是怪物级别的生物，他碰上都只会输不会赢，他也偷偷的求神拜佛，他的队员千万别碰到那两个。

　　虽然古月打算将气功普及，但不是现在，他还需要找到沈明，将利益最大化，总不能他免费教吧，好歹也得捞点好处。

　　就像刚刚那样，杨寿德不会气功，而姜海懂气功，于是两人的差距就被拉平了。

　　其实姜海的八极屠神斩根本就是利用了八极拳的发力技巧，经过修改后得到的爆发技能，只不过他的气不够雄厚，所以不能护住全身，以至于受伤，等以后他的气足够雄厚时，他使用这一招根本不会受伤。

　　接下来，对战继续，不过大家都没多少心思看，都打量着古月的队员，似乎男队员每一个都和姜海差不多的程度啊！


第177章 连连取胜

　　终于又轮到古月小队的成员上场，这次上场的是张飞猛！

　　张飞猛走上场，全身立即迅速钻石化，看的所有队长眉毛一掀，又是一个不得了的家伙。

　　钻石化并不是什么了不得的能力，许多新人类都可以砍开钻石，甚至将钻石打成粉末，但张飞猛变成钻石后，全身却带着一股独特的气势，让所有队长不禁对他高看几分，他们还不知道，这是属于张飞猛的专有气功，给人的感觉就是张扬！

　　“队手，你在哪里，快上来啊！”张飞猛看了看四周，见没人上场，立即大声喊道，让周围的人忍不住笑了起来，这家伙一看就知道是脑袋长肌肉的家伙。

　　等了好一会，就连白灵都准备让张飞猛不战而胜的时候，一个瘦弱的男子急急忙忙跑上来，很不好意思地开口道：“抱歉，我以为下一场在轮到我。”

　　“好吧，现在赶紧开始。”白灵无语的看了这男子一眼，接着面无表情地说道。

　　张飞猛更是摩拳擦掌，就像看猎物一样看着男子。

　　那男子身体渐渐变得柔软，而且皮表变得湿润，看上去十分恶心，接着一对大贝壳忽然从他背后长出，将他保护在贝壳中。

　　“牡蛎人王锦，多多指教！”瘦弱男子弱胜弱气地说道。

　　张飞猛笑道：“钻石人张飞猛，开始吧！”

　　他说完就率先攻击，迅速冲向王锦，接着就是蛮横的直拳。

　　“啊！”王锦见到张飞猛的拳头，吓的赶紧将贝壳合上。

　　好硬！

　　张飞猛拳头落在王锦的贝壳上，一瞬间皱起眉头，他的拳头居然没有对贝壳造成一丁点的伤害。

　　“呵呵，王锦他虽然怕死，不过防御力还是很强的，在我们小队，估计除了宁宝外，没有任何人可以破开他的防御。”曲麒这时候笑道。

　　古月听了曲麒的话，微微惊讶，但也只是惊讶，他可是知道，张飞猛也有绝招呢。

　　“乌龟壳虽然不错，但和安全比还差了些。”张飞猛擦了擦拳头，狰狞地笑道。

　　他身上顿时散发出一股若有若无的气息，接着他凶猛的出拳。

　　这一拳带着强烈的气势，那晶莹剔透的钻石不断的散发出朦胧的气息，看上去就像是陨石坠落的情形。

　　王锦通过贝壳的缝隙，看到张飞猛这一圈，眼神顿时收缩，他的贝壳挡不下！

　　虽然就算贝壳碎了，他也能够再长出来，但这次比拼他就输了，现在他代表的不止是他自己，同时也代表着第五队的荣誉，所以他不能输！

　　大家都在看呢，第五队与第十七队的战斗！

　　王锦深吸一口气，接着腿猛的发力，喝道：“大旋陀螺！”

　　他背部的软。肉迅速的分泌一种特殊的透明液体，这些液体随着他的旋转迅速的覆盖在贝壳上，接着液体开始凝固变成一根根锋利的尖刺。

　　随着王锦旋转的速度越来越快，一股奇怪的气流凝聚在他身体周围，这并不是气功而是气流，只是受到尖刺的影响形成独特的流动方式。

　　终于拳头撞击在王锦的贝壳上，一瞬间周围的人都感觉耳朵一阵轰鸣声，就连地面都微微摇晃。

　　“好强的力道！”高展惊叹道，虽然他的力量要比张飞猛强大的多，但他在张飞猛这个级别的时候却远远不如张飞猛。

　　其实张飞猛和王锦都是一触即退，不过他们都不是自愿退后，而是被强大的反作用力弹开。

　　王锦就像陀螺一样不断的旋转后退，而张飞猛倒在地上滚了两滚，这才站起来。

　　“不错，再来！”张飞猛兴奋的大喊一声，再次冲向王锦。

　　大家看的直摇头，又是一个战斗狂人，王锦看来有难了。

　　虽然王锦的能力实际上属于攻守兼备的能力，但他天性胆小，虽然有些时候能够爆发出超常的勇气，但现在不是这种情况下能够做到的。

　　王锦看到狰狞的张飞猛再次冲来，已经七晕八素的他赶紧控制陀螺的重心想要避开，不过因为太过紧张反而出了错误，一下子到在地上。

　　众所周知，牡蛎如果倒下的话是没办法自己起来的，因为它横面太宽了，就像平台一样。

　　“喝！”张飞猛猛的吐出一口气，整个人高高挑起，接着垂直坠落压在王锦身上。

　　咔嚓一声，所有人都听到贝壳爆裂的声音，接着王锦没了动静。

　　白灵这时候赶紧过去查看，最后道：“王锦昏迷，张飞猛胜！”

　　“哈哈，总算没丢十七队的脸。”张飞猛得意的走回队伍休息的地方。

　　所有人都看向古月的队伍，三连胜啊，他们的队伍都是胜败皆有，就唯独古月这一支队伍保持着连胜！

　　接下来比拼继续，大部分心里都暗暗祈求，千万别碰到第十七队，当然也有对自己很有信心的人期待着能够与十七队的成员较量。

　　经过好几队成员的对战，终于又轮到十七队成员上场了，这次却是秦升。

　　秦升扛着大锤子，大摇大摆的走到场上，看向自己的对手，一个和他同样健硕的男子。

　　“我叫古怪，姓古名怪！”古怪咧嘴笑道。

　　秦升微微惊讶，接着笑道：“你和我家队长同姓，可能五百年前是一家呢，放心等一下我看在队长的面子上，下手会轻一点。”

　　“不不，我是强化系能力者，快要进化到五阶了，希望你能认真出手。”古怪赶紧说道。

　　秦升点头道：“好，那来吧！”

　　“开始！”白灵立即说道。

　　古怪听到白灵的话，身体渐渐变成红色，全身肌肉撑起来就像是生化中的暴君。

　　“看拳！”古怪大喝一声，迅速向秦升靠近。

　　秦升笑道：“来吧，让我看看你有多少斤两。”

　　他将锤子插在地上，全身渐渐出现一股灰色的内气。

　　古怪的速度很快，虽然他体型庞大，但和他的速度却完全没有冲突，眨眼他就已经出现在秦升面前，拳头直捣秦升门面。

　　“喝，力量不错！”秦升低喝一声，伸手接下古怪的拳头，接着露出一丝笑容。


第178章 李鬼的打神术

　　虽然秦升表面接下这一拳很轻松，实际上他现在手已经微微麻痹了，不过众目睽睽之下，他可不想掉面子。

　　“再接我一拳！”古怪脸色一变，接着又不死心的喝道。

　　秦升怎么可能再接，他立即变招道：“还是先接我一拳吧！”

　　忽然他的左手出拳，直接打在古怪的脸上，古怪顿时被抽飞出去。

　　“忘了说，我也是强化系新人类，能力是均衡强化，所有全身基本上一样强！”秦升摇了摇右手，接着笑道。

　　古怪一下子从地上跳起来，他摸了摸肿起的右脸，道：“我的能力是力量强化，为什么力气还不如你？”

　　“是你锻炼不够！”秦升说完，忽然拿起锤子对着空气出手。

　　他摸索着锤子的用法也有一段时间了，甚至每天晚上都抱着锤子睡觉，总算被他稍微掌握了一些使用技巧，这锤子简直就是艺术家使用的工具，每一次发力、倾斜度、微操不同都会产生不一样的效果。

　　一道无形的音波骤然扩散开来，古怪感觉一阵不妙，赶紧双手防御，接着就感觉到自己被硬物抽打出去。

　　“怎么回事？”所有队长吃惊地看着古怪，同时惊异不定的看向秦升。

　　他们都知道秦升手中的锤子不凡，但具体奥妙在哪，却并不知道。

　　看着面带微笑的古月，他们不禁暗暗感叹，果然不是所有伪娘都是小受，不是所有牛奶都是苏特伦。

　　“接下来是最后一击，古怪你可以小心了！”秦升忽然大叫一声，灰色的内气顿时爬上锤子，接着在锤子上面凝聚出一个类似喇叭的东西。

　　震天震地破灭击！

　　秦升猛的挥出锤子，重重的大在地面，那喇叭形状的气顿时随着音波钻进地里。

　　这时候古怪已经被打的七晕八素，感觉到不妙赶紧想退后，忽然一脚踩在松软的泥土上，接着他就反应过来了，整个大广场都是用特殊土地制造，怎么可能有松软的泥土。

　　他微微低头，立即看到那灰色的喇叭，接着整个人被一股巨大的冲击波打向天空。

　　等古怪落在地上时，已经奄奄一息，幸好水柔儿即使给他一道白光才让他没直接死亡，可惜这次濒死经历没能让他进化就是了。

　　“啊，好像过火了，不过总算是四连胜了。”秦升尴尬的笑笑，接着回来。

　　所有队长都严厉地看向自己手下的成员，人家已经四连胜了，难道还要让别人继续连胜下去。

　　虽然大家都是自己人，但都是要面子的，虽然胜败无伤大雅，但终究是胜败，所以他们都希望自己的成员能为队伍争一口气。

　　大家都心不在焉的看着场上的比拼，心里却想着怎么打破第十七队的连胜。

　　终于又轮到第十七队的成员上场，这次轮到黄华！

　　“队长，到我了！”黄华立即惊喜道，他进阶后终于可以和新人类对战了。

　　古月笑着鼓励道：“加油！”

　　“嘿嘿，我不会输的，我还等着队长做媒人呢。”黄华立即豪气道。

　　黄华走上场，手上立即出现两团火焰，看上去极为帅气，如果不是他那欠揍的笑容，估计还真能迷倒在场不少春心萌动的少女。

　　“哎呦喂，总算轮到奴家了。”一声娇喝，一个八尺大汉扭扭捏捏的上场，他长相极为粗犷，但动作就像是个娘们一样。

　　如果说古月是伪娘中的纯爷们，那么这大汉就是纯爷们中的真娘。

　　在场的人都是鸡皮疙瘩掉一地，接着立即开始探究这极品究竟是哪一个队伍的成员。

　　“不用看了，他是我新收下的成员！”刘朗微微尴尬道。

　　他根本不知道大汉有这一面，当初选人的时候，大汉表现的极为勇猛，后来他才知道，那是能力的缘故。

　　“奴家叫李鬼，能力是打神术，可以让那些梁山的豪杰附身。”这纯爷们中的真娘娇滴滴地说道。

　　黄华鸡皮疙瘩掉了一地，道：“黄华，元素系，能力是火焰。”

　　“开始吧！”白灵偷偷的擦了擦手臂上的鸡皮疙瘩，接着说道。

　　她现在迫切的希望黄华将这李鬼打下场，最好让他好好在医院躺一段时间。

　　“多多指教！”黄华对李鬼说完，立即扔出一道火焰。

　　李鬼吓的‘花容失色’，赶紧躲到一边道：“李逵大哥，您再不来，奴家可要挨揍了。”

　　随着他这句娇滴滴的话说完，他的身体渐渐出现一道灰色的人影，那人影似乎拿着两把巨大的斧头，瞬间落在李鬼身上。

　　“谁敢揍俺家兄弟？”忽然李鬼一声大喝，一双眼睛瞪的极大，看上去金刚怒目，好不吓人。

　　黄华看到李鬼变化，惊讶道：“我靠，真变纯爷们了！”

　　“是你，吃老子一斧头！”很快李鬼就锁定目标，接着手中渐渐凝聚出一对板斧。

　　看到李鬼迅速靠近，黄华赶紧凝聚出一个巨大的火球，道：“大爆炸炎！”

　　火球滚向李鬼，原本是会爆炸，但这时候李鬼一斧头砍在火球上，那火球却被劈散成无数火花。

　　“好强的力量！”古月顿时瞪大眼睛，黄华够倒霉，这家伙不是表面那么简单。

　　虽然开头李鬼的表现确实让人鄙视，但现在的李鬼绝对能够砍翻这里大部分的能力者！

　　打神术，古月扫描了一下，这能力竟然比他的H病毒武装形态初始评价还要高，虽然现在不如他的武装形态，但将来却肯定能够超越。

　　看来黄华要败了！古月微微叹息，却也没办法，毕竟对手太强大了，不是黄华能够控制的。

　　“火焰爆步！”看到李鬼横冲直撞过来，黄华微微色变，知道自己挡不下李鬼任意的一斧头，立即决定灵活迂回，不和李鬼硬拼。

　　他的脚下迅速出现细小的火球，这些火球瞬间爆炸，将他的速度瞬间提升，他的双手也出现小火球利用爆炸来稳定方向。

　　这些微操。他暗地里练了不短的时间，所以极为娴熟。

　　瞬间黄华就出现在李鬼不远处，他看到李鬼的侧面，立即将手伸出对准李鬼，道：“火击炮！”


第179章 队长在看呢

　　他的掌心迅速的凝聚出一枚旋转的子弹，这子弹纯粹由火焰形成，随着他的一声大喝，子弹迅速射向李鬼。

　　李鬼变身的李逵不改鲁莽，还在诧异刚刚站在这里的大活人跑哪去了，忽然他感觉到危险，立即挥舞斧头看向身侧。

　　他这一斧头竟然极为精准的在火焰子弹中间破开，但这一次他没有将子弹砍成火花，而是子弹忽然爆炸，直接将他炸飞出去。

　　“嘿嘿，我这招可是有两个内核，无论你怎么砍最后都一定会被炸中！”黄华得意地笑道。

　　李鬼在地上滚了滚，接着坐在地上怒瞪着黄华，喝道：“小子好胆，敢让你爷爷我吃亏！”

　　“说实话，在水浒传里，我最讨厌的就是宋江和李逵！”黄华说完，双手出现两朵火桃，接着对裁判问道：“自己养的宠物能不能使用？”

　　“可以的！”白灵点头道。

　　黄华淡淡一笑，接着将火桃子扔到高空。

　　忽然大地开始震动，一只额头有一个红色爱心的大猴子迅速向广场靠近，接着直接跳过围栏出现在广场上。

　　它手一伸就将两颗火桃子抓在手里欢快的吃了起来。

　　“食……食……食……食火兽！”所有队长瞪着眼看着眼前的大猴子，又惊又怕地叫道。

　　凡是在希望城有点年月的人都无法忘记当初看到的成年食火兽，那可是瞬间将周围一切化为灰烬的存在啊！

　　自从小食火兽被他们诱拐回来，一直都是黄华负责照顾，谁叫他是火系新人类，喂食自然也是由他来。

　　现在要说食火兽和谁玩的最好，那一定是安全。但要问食火兽最听说的话，那肯定是黄华！

　　“小家伙，现在是体现你价值的时候了！”黄华一拍食火兽，猥琐地笑道。

　　这时候古月却站起来，严肃道：“黄华，让食火兽回去，这是属于你自己的战斗！”

　　他愿意让队员和其他队伍的队员切磋，不是为了求胜利，也不是吃饱了闲着蛋疼争面子，而是要让队员自己得到磨练！

　　黄华微微一愣，随即也明白自己进入了误区，虽然黄小蓉使用召唤兽，但她原本就是女孩子，而且最后她也是靠着自己的实力才取得胜利。

　　“好了，小猴子，回去睡觉吧！”黄华摸了摸小食火兽，接着说道。

　　食火兽不明所以的挠了挠后脑勺，接着转身离开。

　　“来吧！”黄华重新看向李鬼，认真地说道。

　　这是属于他自己的战斗，队长说得没错，他现在站在这里，是为了提升实力。

　　“哼哼，算你聪明，不然我一斧头把那猴子砍了。”李鬼这时候笑道。

　　不过他这话让周围的人听了大汗，恐怕他斧头还没碰到食火兽一根毛就被食火兽蒸发了。

　　“火莲花，去！”黄华手中凝聚出三米长的火莲花，迅速将火莲花射向李鬼。

　　李鬼虽然被刚刚的火击炮炸伤，但行动依然极为灵活，这次他没有选择鲁莽的砍开火莲花，而是迅速避开火莲花，接着向黄华靠近。

　　看到李鬼靠近，黄华赶紧使用火焰爆步躲开，但这一次意外出现了。

　　“还想用这招糊弄你爷爷！”李鬼大叫一声，手中的板斧顿时被他投郑出来，旋转着攻击向黄华。

　　黄华这时候眼睁睁的看着斧头攻击过来，无奈他身上势头未尽，身体无法停下。

　　所有人都看到奇怪的一幕，黄华就像是自己撞在斧头上！

　　黄华双手断了！

　　他没办法之下，只能够用手抵挡，但一只手被砍下后，斧头竟然还有余力，他只能牺牲另外一只手。

　　他的手臂鲜血直流，白灵微微皱眉，道：“你可以认输！”

　　“不！”黄华咬咬牙，立即拒绝道。

　　他的手断开处顿时喷出火焰，他咬着牙将手伸入火中，血立即停止了流出。

　　“吃爷爷一拳！”李鬼这时候迅速向黄华靠近，接着一拳打在黄华的面颊上。

　　幸好他失去斧头似乎变弱了不少，这一拳只是将黄华打出好几米，却没有将黄华爆头，但地上那醒目的血痕却让人看了揪心。

　　“黄华，你做的够好了，认输吧！”黄小蓉心里不忍，赶紧喊道。

　　水柔儿也点头道：“黄华，别打了！”

　　平时和黄华一起最多的吕宏和陈杏都咬着牙，恨不得自己冲上场代替黄华。

　　黄华被李鬼这一拳揍的迷迷糊糊，他眼睛全是血水，透过红色的血水，他看到了古月。

　　古月就坐在他不远，静静地看着他。

　　“为什么我不够强，总是拖累队长？”黄华心中苦涩，以前没有能力，他只能够眼睁睁的看着古月为所有人奋战到死，后来他有了能力，最终却还要古月三番四次救他于危难之中。

　　现在十七队已经四连胜，难道自己连荣誉都不能够带给队长？

　　黄华的眼泪瞬间将血水冲刷干净，他看着天空，忽然一个念头蹦出，绝对不能输，队长看着呢！

　　“啊啊啊啊啊！！啊啊！啊啊啊啊啊啊！！啊啊啊啊啊啊！！啊啊啊，我怎么会失败，我不会！！！！”黄华猛地大吼一声，猛的站了起来，全身的内气顿时沸腾。

　　他全身的气疯狂的钻出皮表，接着被点燃！

　　瞬间黄华就像是一个火人，火焰疯狂的涌向他的脑袋，接着在他头顶渐渐出现一个燃烧的超级巨人。

　　“来吧，看看究竟谁能站到最后！”黄华目光坚定地看着李鬼。

　　李鬼这时候已经捡起斧头，看到黄华头顶的巨人，笑道：“整合爷爷的意思！”他猛的发力，迅速冲向黄华。

　　“队长，我不会给你丢脸的！”黄华闭上眼睛，他头顶的巨人猛的张开眼睛，直接锁定李鬼，接着缓缓举起手，出拳！

　　为了队长，为了十七队的荣耀，绝不能输！黄华心中的信念从未如此坚定。

　　李鬼看到拳头从天而降，立即一斧头过去，但这火焰巨人怎么可能被斧头砍开，这可是汇聚黄华所有的信念的巨人。

　　轰隆一声，火焰巨人的拳头狠狠地砸在地面，火焰已经将李鬼吞噬。

　　等到火焰巨人抬起手的时候，大家立即看到浑身冒烟的李鬼。

　　“我娇嫩的皮肤啊……”李鬼娇滴滴的叫了一声，果断的两眼一翻昏迷过去。

　　白灵上前查看了一下李鬼的情况，道：“李鬼昏迷，黄华胜！”

　　“队长，我说到做到，我没输！”黄华看向古月，咧嘴笑道。

　　不过下一秒，他头顶的火焰巨人骤然散开变成美丽的火花，他也整个人倒下。

　　十七队，五连胜！


第180章 反物质萧宇

　　大家七手八脚将两个重伤的家伙搬下来医疗，黄华的伤虽然很严重，但在古月和水柔儿的合作下很快就痊愈了，不过他因为消耗过大，身体自动的进入了休眠状态，估计不到明天也不可能醒来。

　　而李鬼比黄华要惨的多，身体熟了一大半，皮肤更是全焦。幸好其他队伍有专门医疗火伤的成员，所以他才保住了性命。

　　随后比拼继续，各队都是鼓足了劲战斗，不过因为刚刚黄华和李鬼的战斗实在太过精彩，所以他们之间的战斗都显得有些无聊。

　　“下一场，50号对51号！”数场战斗结束后，白灵看了一眼顺序，接着喊道。

　　司徒越忽然叫道：“终于轮到我了。”

　　“娘娘，加油！”吕宏笑道。

　　陈杏点头轻笑道：“娘娘，要是输掉的话，就去做变性手术！”

　　“哼，等下回来要你们好看！”司徒越娇哼一声，快速走上场。

　　这时候一个帅气的男子慢慢走上场，道：“我的对手就是你？”

　　“怎么，不满意？”司徒越白了男子一眼，接着没好气地问道。

　　他现在还在生气呢，虽然他对女人什么的没太大兴趣，但也不是女人，吕宏和陈杏居然叫他娘娘，太过分了，等下回去一定要将他们两人的衣服抹除掉，让他们裸奔。

　　“我叫萧宇，能力是反物质。”萧宇帅气地笑道，瞬间让无数少女心跳加速。

　　司徒越郁闷道：“司徒越，能力是抹除！”

　　“开始吧！”白灵这时候说道。

　　随着白灵这句话说出，萧宇身上立即散发许多黑色颗粒，这些颗粒飘散在他身体周围。

　　“等等，因为仅仅是切磋，所以我还是提醒你一下好了，我的能力为反物质，那是因为我可以制造和控制反物质。如果你冲进我的反物质圈的话，会死哦。”萧宇见司徒越想冲上前，赶紧叫道。

　　不过司徒越怎么可能听萧宇的话，他迅速靠近黑色颗粒，准备对颗粒进行抹除。

　　但这时候萧宇却忽然控制黑色颗粒迂回攻击司徒越，一瞬间司徒越身上的衣服就已经坑坑洼洼，而且身上有许多细小的伤口。

　　“你难道不知道什么是反物质，算了，我简单点解释一下吧，所谓反物质就是和普通物质相反的存在，如果反物质是-1的话，那么普通物质就是1，反物质碰到物质的时候，就是-1+1=0，也就是说物质和反物质都会泯灭！”萧宇看着狼狈的司徒越，欠扁地笑道。

　　司徒越身上渐渐涌现出气止住身上的伤口继续流血，他看着被反物质包围的萧宇，不由感到一阵无力，这能力太BUG了吧。

　　实际上萧宇现在并不算太强大，因为他制造的反物质有数量和距离的限制，遇到密度大的攻击，他根本挡不下来。例如古月的H粒子炮就可以一炮将他制造的所有反物质粒子打掉。

　　不过不可否认将来他也会变得强大无比，只要他活着并且继续进化下去！

　　“太作弊了，队长，你说娘娘他能赢吗？”黄小蓉听了萧宇的解释，不禁焦急道。

　　古月微笑道：“确实是很作弊的能力，不过应该也有他的限制。而且司徒他是个完美主义者，绝对不会那么容易就认输，毕竟失败算是人生污点的一种。”

　　虽然司徒越感觉很是无奈，但正如古月所说，他是一个完美主义者，他不允许自己失败，在自己人生中留下污点。

　　“认输吧，你不可能是我的对手。”萧宇看着司徒越劝道。

　　司徒越微微咬牙，道：“不可能！”

　　“那没办法了，说实话，因为我的攻击太过残酷，我真不想对自己的同伴使用。”萧宇露出遗憾的神情，接着所有黑色颗粒开始移动起来。

　　反物质剥皮术！

　　忽然一张由黑色颗粒组成的黑布扑向司徒越。

　　司徒越看到这黑布，立即闪躲向一边，但这黑布却出人意料的灵活，竟然直接跟随司徒越转移。

　　“队长，既然反物质能够跟普通物质发生反应，为什么不会和空气发生反应？”严珊这时候问道。

　　古月扫描了黑布一下，道：“这些黑色颗粒现在都有一层特殊的能量保护，估计是由萧宇自由控制，不然他制造再多反物质也没用了，毕竟空气在地球还是很多的。”

　　“明白了。”严珊恍然大悟道。

　　这黑布虽然很薄，但在场没有任何一个人敢轻视它，因为黑布如果落在人的皮表，那么就会和人皮发生反应，接着反物质会和人皮一起泯灭。

　　剥皮术，一个非常贴切的名字。

　　司徒越不断地在场上跑动，防止自己被黑布碰到，他可不想自己护养许久的皮肤被泯灭。

　　“你的动作很灵活，可惜这没用！”萧宇见一张黑布捉不住司徒越，这时候又制造了一张。

　　两张夹击之下，司徒越逃无可逃，终于被其中一块黑布罩住，他在黑布中顿时发出一声凄厉的惨叫。

　　等黑布和他的人皮一起泯灭的时候，终于大家看到司徒越的惨状，他现在大部分裸露的皮肤都已经消失，鲜血淋淋，衣服也消失了，因为衣服的关系，有一部分皮肤并没有泯灭，但这时候第二张黑布落下！

　　“嘶～～”所有人倒吸一口凉气，这哪里是攻击，应该称之为刑罚！

　　太残忍了！

　　那些刚刚对萧宇春心萌动的女孩子一下子对他的印象就成了负数。

　　等第二张黑布消失的时候，司徒越已经变成一个没有人皮的怪物，那些肌肉骨头全都裸露出来，毛细血管疯狂的涌出血液。

　　现在他唯一完好的地方就只有他的右手，那些黑色颗粒碰到他的右手就被他抹除，所以这是他唯一没有受伤的地方。

　　“认输吧，你没有任何胜算！”萧宇微微皱眉道。

　　司徒越这时候却笑了起来，他看着自己全身的皮肤，疯狂地笑道：“哈哈哈哈哈，我的皮肤没了，我花了十几万包养的皮肤没了。”

　　忽然大家都感觉到一股毁灭的力量从他右手散发出来，那手中不断地涌出黑色的气息！


第181章 萝莉钱多多

　　萧宇心中一阵不安，太阳穴更是不断地跳动，这是一种征兆，不祥的征兆。

　　“糟糕了，司徒他真的生气了。”吕宏捂着眼睛无奈道。

　　只见司徒越全身渐渐被黑气笼罩，一瞬间他身上的伤势就止住了，接着他忽然消失了。

　　“好快！”萧宇心中一突，立即将黑色颗粒凝聚在周围。

　　但这一次他的黑色颗粒没能保护得了他，司徒越的拳头直接穿过黑色颗粒，那些黑色颗粒碰到他身上的黑气顿时消失！

　　司徒越的气竟然带有了抹除的效果！

　　一拳！

　　萧宇立即倒飞出去，重重落在地上。

　　不过司徒越这还没完，立即跳起一个下落重踢。萧宇眼睛顿时凸起，一口鲜血喷出。

　　“呵呵呵呵呵呵，我美丽皮肤啊！”司徒越神经质的笑着，却坐在萧宇身上疯狂的攻击，萧宇不断的颤抖，不断的吐着血。

　　白灵终于看不过去，皱眉道：“好了，你已经赢了，马上停手。”

　　不过司徒越现在哪里听得见，依然不断的攻击萧宇的腹部，让萧宇不断的吐出内脏的碎片，要是普通人恐怕现在已经死的不能再死。

　　古月微微叹气，忽然出现在司徒越身后，直接将司徒越打晕过去，接着开始修复他的皮肤，毕竟司徒越很爱美，古月也不希望他失去心爱的东西。

　　这时候天色也差不多了，于是大家说好明天继续就散了。

　　“哈哈哈，就咱们六连胜了。”

　　随着张飞猛一声豪笑，第十七队的成员全都激动不已，其他队伍或多或少都是各有胜败，唯独他们是连胜！

　　古月让安全将司徒越带到医院进一步治疗，看着激动的成员们，笑道：“大家今天表现我很满意，今晚大家来我家，准备大聚餐！”

　　“太好了！”所有人立即欢呼道。

　　古月看着所有人脸上那灿烂的笑容，想起还有两个躺在坟墓里，他让所有人先过去，他独自前往墓地拜祭箫剑和宁铭铭。

　　为两人打扫干净墓地，接着他对着两人的墓碑说了最近队伍的情况，最后黯然离去。

　　飞在空中，古月忽然想起还有一位成员——钱不缺。

　　当初他有想过去看看钱不缺的女儿，但后来又忘掉了。不知道她失去父亲后果的怎么样？

　　虽然钱不缺背叛了队伍，但他的女儿是无辜的，古月担心之下，立即飞回工作的别墅。

　　因为队员们都去了他家，所以这里黑灯瞎火非常安静。进了办公的会议室，他立即开始查询钱不缺女儿的消息。

　　很快他就找到钱不缺女儿钱多多的消息。

　　钱多多，十二岁，因为父母双亡，目前居住在孤儿院。

　　消息很有限毕竟不是什么重要的大人物，又没有值得情报部门关注的情况。

　　古月立即查找那所孤儿院的情况，这孤儿院主要是为了安置那些进入希望城但又没有父母照顾的儿童，每年希望城都会免费提供三十万贡献值养育这些儿童。

　　“还好，不是露宿街头，不过还是去看看吧！”古月看到这些信息心中稍安，不过趁着现在还有时间，古月还是决定去看看钱多多。

　　古月离开别墅，直接飞向孤儿院。到了孤儿院，正好是孩子们吃东西的时候。几个年纪大概在四十左右的大婶一个一个的分发食物，看起来伙食不差。

　　古月看过钱多多的照片，所以很快就看到了钱多多。

　　相比于钱不缺，钱多多要可爱的多，只不过看上去似乎有些不合群，虽然没有表现出来，但似乎她挺寂寞的。

　　大婶们分发完食物，接着转身离开，很快古月就看到几个年纪比较大的孩子开始抢食。他们的晚餐是一块煎肉加两个酸奶果，还有就是一个面包。

　　这伙食在希望城算是中下，不过对于孩子们也刚还能够满足他们身体发育的要求。那几个大孩子就像是孩子中的老大，他们专门找那些比较不合群的孩子，接着抢了他们的煎肉，毕竟对于小孩而言，煎肉比面包和果子更有吸引力。

　　钱多多的煎肉也被抢了，古月见她想哭又不敢哭的样子，着实让人心软。

　　“钱不缺，虽然你背叛了队伍，但孩子却是无辜的，我身为队长在这件事上也有一定的责任，这次就算是弥补吧！”古月微微叹气道。

　　古月落在地上，慢慢走进孤儿院，那几个大婶也在吃饭，不过她们的饭菜比起孩子们却要差那么一些，看来这里的院长并不是那种黑心院长，应该是个好人。

　　“哪位是院长？”古月看了看几人，礼貌地问道。

　　一个胖胖的女人站起来，笑道：“我就是，不知道您是？”

　　“我是第十七队队长古月，院长你好！”古月微笑道。

　　古月语气温和礼貌周到，相貌更是无可挑剔，让这位院长好感大生。

　　“古月队长，不知道您来本院目的是？”胖院长赶紧问道。

　　其实这胖院长已经多少猜到一些，毕竟她在这里工作也有一年多了，也见过几个队长，他们来这里不是嘱托照顾孤儿，就是来收养自己队伍成员的遗孤。

　　“我想带走钱多多。”古月直截了当道。

　　胖院长笑道：“就我个人而言是很愿意让多多跟你走，不过这必须多多自己同意才行。”

　　“这我明白，能带我去看看钱多多吗？”古月点头道。

　　胖院长同意了，接着带古月前往饭堂。

　　“多多，过来！”胖院长走到门口，对着最后面的小萝莉喊道。

　　钱多多眼睛红红的看了胖院长一眼，接着起来快步走过来。

　　“多多，这是你爸爸的同事，现在他愿意收养你，你愿意吗？”胖院长蹲下，摸了摸钱多多的脑袋，接着和蔼地问道。

　　钱多多看了古月一眼，脸一下子就红了，心道这阿姨长的真好看！

　　“多多，愿意来我家吗？”古月也跟着蹲下，微微笑道。

　　钱多多脸蛋红彤彤，看了胖院长一眼，又看了古月一眼，最后微微点头，心里却很高兴，这阿姨那么漂亮，一定心肠也很好。

　　“太好了，古月队长，多多同意了。”胖院长高兴地笑道。

　　接下来古月跟着胖院长办理钱多多的收养手续，很快他就牵着钱多多的小手离开了孤儿院。


第182章 日常的杂事

　　在回家的路上，古月很郁闷，他想和钱多多找个话题说说话，但他绞尽脑汁也没有找到可以聊的事情。

　　“多多，我家离这里有点远，能让哥哥抱抱吗？”最后古月总算想到一个不算借口的借口。

　　哥哥？

　　钱多多抬头疑惑地看着漂亮的阿姨，不明白她为什么自称是哥哥，哥哥不就是男孩吗？

　　不过她还是轻轻地点头，同意了古月的做法，她以前走累了，妈妈也会这样抱着她。

　　不过接下来发生的事情就超出她的想象了，忽然古月飞了起来，她可以看到地面上的屋子渐渐变小。

　　“多多怕吗？”古月微微笑道。

　　虽然钱多多有点怕，不过她绝地不愿意承认，所以她很坚定的摇了摇头。

　　“真是个勇敢的孩子。”古月微微一笑，用空间壁垒为钱多多挡风，接着开始加速。

　　钱多多睁大眼睛看着地面，她无法想象这阿姨是怎么做到的，这速度太快了，比她小时候坐的飞机还要快。

　　终于古月的速度慢了下来，接着渐渐靠近地面。

　　“好了，到家了！”古月将钱多多放下，接着笑道。

　　钱多多抬头看着眼前庞大的别墅，一下子反应不过来。

　　“队长，你终于回来了！”门一下子被打开，只见安全穿着便装叫道。

　　不过很快他就注意到古月牵着个小萝莉，顿时露出心照不宣的笑容。

　　“进去再说。”古月无语的看了安全一眼，接着牵着钱多多走进屋里。

　　屋里现在极为热闹，女孩们都在厨房忙碌，男孩们坐在沙发上打牌，看各自的筹码，古月只能很无奈的表示，林玄必胜。

　　“哇，好可爱的小萝莉，古月你从哪拐回来的，是不是准备养着给我做媳妇？”刘朗这时从厕所出来，看到古月牵着的钱多多，顿时怪叫道。

　　古月一脚将刘朗从屋里踢到泳池里，接着对钱多多道：“以后别理那个怪叔叔。”

　　“古月，我恨你～～～”刘朗从泳池里爬上来，悲愤地喊道。

　　接下来一群怪叔叔围着钱多多一个小萝莉，纷纷露出猪爪。

　　“哇啊，好可爱！”忽然一声尖锐的叫声让客厅一下子安静下来，黄小蓉以万马奔腾之势迅速将钱多多抢在怀里，连亲好几口。

　　因为黄小蓉的尖叫，女孩们都出来了。

　　严珊看到钱多多，疑惑道：“队长，这孩子哪来的？”

　　“我从孤儿院带回来的。”古月微微笑道。

　　严珊怜惜地看了钱多多一眼，道：“她叫什么名字？”

　　“钱多多。”古月笑道。

　　不过老成员们却一下子安静下来，就连刚进来的刘朗都一下子变得严肃。

　　新成员不清楚钱不缺的事情，不过见老成员忽然安静下来，他们也跟着不说话。

　　“是他的女儿吗？”严珊低声问道。

　　古月点点头，没有说话。

　　“真可爱！”严珊摸了摸不明所以的钱多多，微微笑道。

　　古月笑道：“嗯，很可爱的孩子。”

　　“好了，大家快到餐厅，开饭了！”苏菲这时候出来叫道，一副女主人的派头。

　　大家赶紧聚集到餐厅，全都落座。

　　菜很快就端了上来，不过大家都没有动筷子，而是看着古月。

　　“今天大家的表现很好，现在已经六连胜，我希望明天能够七连胜，八连胜，甚至全胜，不过现在，大家填饱肚子，好好睡一觉！”古月看了看队员，接着开口说道。

　　大家立即齐声道：“全胜！”

　　接下来大家开始吃饭，新人类的胃口可不比普通人，每一个都是大胃王，侍女们不断的端菜上来，不过很快就被消灭了。

　　“来，吃肉！”古月将一块三米长的肉放到钱多多的盘子里，大笑道。

　　不过严珊很快就将肉拿开，接着用餐刀切了一小块给钱多多，道：“三分饱就好，别吃撑了。”

　　“哈哈哈哈，今天看来能吃饱一次！”张飞猛握着一块五米长的大腿肉，大口大口地吃着。

　　钱多多看着所有人，忽然觉得自己进了一个怪兽的世界，普通人怎么可能吃的了那么多，就像不远的那个叔叔，吃的肉比她还要大。

　　“别愣着，要喝果汁吗？”古月摸了摸钱多多的脑袋，关心地问道。

　　钱多多点点头，接着就看古月将一个巨大的杯子放到她面前的桌子，接着倒了一缸果汁在里面。

　　“……”钱多多满头黑线。

　　最后酒足饭饱，大家又转移到客厅开始打牌打麻将。

　　“队长，我们明天或许要战斗，就先回去了。”严珊对古月说道。

　　古月点点头，道：“嗯，路上小心点。”

　　接下来，大家陆续离开，到了晚上十点的时候，所有人都回去了。

　　古月洗澡后，去看了一下钱多多，见她已经睡着，于是回房间睡觉。

　　第二天，古月感觉自己摸着一团暖暖的肉，他微微睁开眼睛，一下子愣住了。

　　“我一定是在做梦！”古月不禁想道。

　　他现在竟然抱着苏菲，而且一只手按在苏菲的胸部。

　　自从上次苏菲和他一起睡后，她就没有再回来，没想到今天她又回来了。

　　古月不知道，昨晚队伍里的女孩们一起做饭，谈起古月女孩们或多或少都表露出一丝好感，这让苏菲感觉压力很大，为了不让自己这个正宫地位受到威胁，她昨晚想了很久才决定回来。

　　“幸福为什么总是来的那么突然？”古月终于确定自己不是做梦微微感叹，接着轻轻抱着苏菲，决定再睡个回笼觉。

　　早上八点，古月牵着一脸羞涩的苏菲下楼。

　　吃了早餐，古月这次将丫头和纽克斯以及钱多多带上，向广场飞去。

　　“大家早上好。”古月慢慢落在广场上，对众人笑道。

　　没想到今天大家都拖家带口过来，古月也只是其中一个，安全抱着他的女朋友，似乎在说悄悄话。而吴三贵也牵着小白花的手，对着古月咧嘴一笑。

　　所有人还是坐在昨天的位置上，比赛继续开始！

　　开始是第三队和第十三队成员的战斗，接着又是其他队伍的战斗，除了那些昨天没来的人看的津津有味外，古月等人都是昏昏欲睡。

　　这时候终于轮到第十七队的成员上场，不过古月看到林玄站起来的时候，只是微微一笑，接着继续打瞌睡。

　　林玄上场，结果不言而喻！


第183章 队长之战

　　而事实正如古月所料，林玄上场很随意的就将对手解决，那手段看得各位队长小心肝扑通扑通地跳，纷纷计算着自己与林玄对战的胜率，不过所有人统一得出结论，他们胜率不超20%。

　　想到林玄就如此恐怖，那古月呢？

　　只有刘朗知道，古月简直就是个变态，当初蟑螂谷一战，他就很清晰的知道古月和他们这些队长完全是两个不同级别的存在，这也是他天天赖着脸往古月家里钻的原因，友情是一方面，但利益也是其中一方面。

　　当然了，有些事情是不能摆在台面讲的，大家心照不宣就好。

　　“下一场，80号，81号。”白灵收拾心情，淡淡地喊道。

　　古月微微抬头，看到夏舒站起来，顿时一愣，这么巧？

　　“嘿嘿，有好戏看了。”第十七队的成员纷纷露出猥琐的笑容。

　　夏舒上场，看了一眼对手，依然面无表情。她的对手是个兽化系新人类，能够变身成鹰人，背后会长出一双翅膀得到飞行能力，而且一手鹰爪相当了得。

　　“开始！”白灵喊道。

　　那鹰人一下子飞到空中，虽然他对自己有信心，但对方可是一直保持连胜的十七队，容不得他大意。

　　不过很快他就后悔选择飞行了，只见夏舒手中忽然出现一把华丽的长弓，她拉开弓立即全身爆发一阵剧烈的白光，她就像是女武神一样。

　　箭是由内气构成，她射出第一箭就让其他队长眼睛瞪得死大，这又是一个变态！

　　夏舒的准头相当变态，射出的箭更是快得惊人。她发现气功虽然是她领域内制造，但在外面居然威力不减，所以她相当喜欢用气功来打击领域外的存在。

　　一箭将那鹰人的翅膀射穿，鹰人只好控制着一只翅膀降落，这时候夏舒第二支箭射来，一下子他的翅膀中间就出现了一个大窟窿，那伤口直径最少也有半米！

　　“鹰爪！”

　　鹰人狼狈的落在地上，他心里想着，既然夏舒擅长远程攻击，那么他就近战，于是在地上一滚，快速向夏舒靠近，接着伸出自己锋利的爪子。

　　不过这时候夏舒依然面无表情，她看了鹰人一眼，忽然鹰人就无法动弹。鹰人最不该的就是进入了夏舒的领域之内，这下只能任由夏舒宰割了！

　　“三千拳击！”夏舒淡淡地说道。

　　忽然鹰人身体一阵剧烈的颤抖，然后他猛的倒下，双眼已经翻白，口里还吐着泡沫，已经昏迷过去。

　　“十七队胜！”白灵看了鹰人一眼，随后打量着夏舒说道。

　　夏舒转身就回到第十七队，其他队长你看我、我看你，最后都吞了吞口水，刚刚他们没有任何一个人看到发生了什么事情。

　　接下来战斗依然继续，吴三贵的猥琐攻击、苏菲的真实谎言都顺利的取得胜利，然后马兰在场地制造一个森林，也很轻松的解决对手。

　　吕宏很陈杏更是老成员，经历过蟑螂谷一战，心里素质极好，凭着气功也很轻易的解决对手，毕竟他们的信念要更加的坚定！

　　打到中午，十七队所有成员都取得胜利，这也意味着十七队成员完胜！

　　中午大家去御厨酒楼吃饭，古月看到这酒楼总觉得自己曾经来过，但仔细想想又没有，于是他将这种感觉归于即视感不再去想。

　　酒足饭饱，大家再次移驾到大广场，分堆坐在一起侃大山。

　　接下来就是队长们的战斗，有机灵的家伙闻到了商机，于是在队员里面开盘口。

　　胜率最高的是刘朗，毕竟他是第三队的队长，以前就战胜过其他的队长，唯一的变数就是古月，所以他的赔率最低，毕竟开盘口的家伙也不知道古月的实力究竟有多强。

　　每年希望城都会巨型队伍间的比赛，从而确定排名，队员们就像刚才的战斗，随即抽取对手，完全看运气。而队长才是决定队伍排名的重要因素，毕竟他们是队伍的保护神。

　　队长的战斗也麻烦许多，每个人都要和所有队长战斗，最后按照胜出的场数确定实力高低，这样就可以防止因为能力相互克制的问题。

　　休息了半小时，队长们开始抽签。为了保证每一个队长都是巅峰状态，下午一个队长打两场就算是结束，每次错开人员。

　　抽签过后，第一个上场的是刘朗，他的对手分别是第十五队队长高展以及第十三队队长柳洛殃。

　　刘朗走上场，看着高展笑道：“胖子，让我看看你半年来进步了多少。”

　　“呵呵，进步不算太大。”高展憨厚地笑道。

　　林玄走过来，笑眯眯地说道：“就由我这个进化过十三次的新人类来做裁判吧，大家有意见吗？”

　　众队长一愣，随即赶紧摇头，原来这家伙竟然是个隐藏BOSS，进化过十三次啊，要知道希望城最高战力也就是进化过十二次的沈明！

　　“那么开始吧！”林玄笑道。

　　高展这时候皮肤迅速变成灰色，他原本两米多高的身材迅速拔高，变成一个将近四米的巨人，而且全身都非常的光滑，给人一种钝器的感觉。

　　钝巨人，力大无穷，行动迅捷，而且受到的攻击减半，攻击敌人威力加倍！

　　“五指气箭！”高展大喝一声，五指张开对着空气猛的一抓。

　　他的手指非常粗大，这一抓之下，周围的空气都被他带动起来，瞬间化为五道气箭射向刘朗。

　　力气好大，估计就算是我也不及他三分之一！

　　古月看到高展这一招，顿时惊讶地想道，他虽然力气很大，但也没办法光用五根手指头就射出气箭。

　　不过高展就是靠力气战斗，这也并不奇怪，能进化到十次，不强才怪呢。

　　“电走！”刘朗这时候全身冒着电光，眨眼就避开了气箭。

　　他停下看着高展，笑道：“轮到我了！”

　　一瞬间一阵电光爆发，无数电丝全射向高展。

　　“你以为我还会中这一招吗？”高展忽然笑道。

　　当初他就是被刘朗这一招阴到，最后输了比试，所以他一直在想怎么对抗刘朗这招无法躲避的技能。


第184章 刘朗的战斗

　　“一，二，三！”高展肌肉不断的鼓动，整个人从灰色变成红色。

　　忽然空气疯狂的震荡，那些电丝还没靠近他就被他带动的拳风打成电离子！

　　“我靠，好强的拳势！”张飞猛和秦升同时惊呼道。

　　这一拳他们绝对接不下，如果靠近高展一米内，他们肯定瞬间被打成原子！

　　“嗬呼……嗬呼……”高展不断的喘着气，他全身都是汗水，不过神情却相当激动，他看着刘朗笑道：“你这一招再也对我无效！”

　　刘朗笑道：“不错不错，能挡下我最弱一招，那么这一招呢！”

　　忽然他身体变身雷电，仅仅剩下一个头飘在空中，看上去极为诡异。

　　电手！

　　他手臂化成的雷电瞬间变成一个巨大的爪子抓向高展。

　　高展当然不敢跟刘朗硬拼，所以他很快就做出决定，迅速退后，接着跨步迂回的冲向刘朗的脑袋。

　　“笨蛋，难道我没有第二只手。”刘朗看到高展跑过来，顿时笑道。

　　他的另外一只手也变成巨大的电爪，从上拍向高展。

　　“我知道，所以才过来！”高展这时候说道，他的皮肤顿时变成红色。

　　他停下，道：“我控制心脏跳动频率增加，让血液流动加速好几倍，当皮肤充血变成红色后，防御几乎为零，但攻击能力却是平时的20倍！”

　　钝器之王，超级大铜锤！

　　高展一握拳，接着向上出拳，他看似出了一拳，但古月通过复眼放慢看却知道，他刚刚一瞬间连续出了一万多拳！

　　一拳过后，天空晴朗，万里无云，而刘朗手臂化作的巨大电爪也消失了。

　　“好强的一拳，如果我不用气功的话，恐怕还接不下！”古月惊叹道。

　　就连夏舒也凝重许多，虽然她学会气后这个世界上很少人能够伤得了她，但谁都有保命的绝活，如果她太大意的话，还真会吃大亏。

　　刘朗微微错愕，最后苦笑道：“看来是我太大意了，如果你刚刚那一拳不是对着天空而是对着我的话，恐怕我已经尸骨无存。”

　　“呵呵，其实我那一招没你说的那么强，而且使用完我就脱力了。”高展憨笑一声，接着一屁股坐在地上。

　　刘朗身体慢慢变回来，原本被高展打散的手臂也通过身体产生雷电重新长出来，他笑道：“那这次就算平手吧。”

　　“嗯。”高展点头道。

　　刘朗第一场平手，接着他回到自己队伍接受后续的治疗以及能量的补给。

　　很快第二场开始了！

　　“开始吧！”林玄说道。

　　柳洛殃率先出手，他手中忽然出现好几张黑色的卡片，道：“第一回合，出来吧，火山岩兽！”

　　他将卡片抛到空中，那卡片顿时出现一个看似魔法阵的阵法，卡片被阵法吸进去接着一只全身冒火的岩石巨人出现了。

　　“靠，洛殃你什么时候捉到一只元素生物？”刘朗看到岩石巨人，顿时叫道。

　　柳洛殃微微笑道：“前一段时间去做任务，刚好碰到这家伙，于是牺牲了三张巨蜥卡片才把它捉到。”

　　“狗屎运！”刘朗妒忌的说道，接着迅速出招。

　　既然是岩石，自然是不导电的，所以刘朗迅速取出一颗铁珠子。

　　电磁炮，发射！

　　一道雷射光迅速出现，接着击中岩石巨人，岩石巨人身上的火焰一下子暗淡下来，被击中的位置更是出现一个不小的缺口。

　　“它现在太弱了点，还是收回去吧！”刘朗重新取出一颗铁珠子，笑笑着说道。

　　这岩石巨人的潜力绝对是巨大的，毕竟城市巨人也是元素生物，和这岩石巨人非常接近，如果柳洛殃培养的好，或许将来岩石巨人也能够变成另外一个城市巨人。

　　“果然等级太低了些，防御不够！”柳洛殃微微叹气，接着道：“回来吧。”

　　岩石巨人立即变成一张卡片飞回他的手里。

　　“出来吧，鬼眼毒蛛！”柳洛殃微微叹气，最后取出一张卡片道。

　　古月眉头一掀，看向广场，只见一只比他当初见到的鬼眼毒蛛还要巨大十倍的巨型鬼眼毒蛛出现了！

　　“又变大了不少，看来你最近喂养的食物不错。”刘朗感叹道。

　　柳洛殃笑道：“没办法，谁叫它已经是我最后的王牌。”

　　“那就让我看看，它强了多少！”刘朗猥琐的笑道，迅速靠近鬼眼毒蛛。

　　柳洛殃看到刘朗猥琐的笑容，顿时脸色一变，道：“那么多人在看，不许再用那一招！”

　　“哪一招？”

　　一瞬间所有人都露出八卦的眼神，紧紧地盯着柳洛殃和刘朗，有基情啊！

　　“鬼眼毒蛛，快阻止他！”柳洛殃见刘朗依然快速避开鬼眼毒蛛的尖爪向他靠近，立即叫道。

　　可惜刘朗速度极快，他本身就是雷电的化身，速度仅次于光，怎么可能被鬼眼毒蛛抓到。

　　“真？电！”刘朗忽然大喝一声，两手食指齐出，点在柳洛殃的胸部，顿时一阵电光。

　　刘朗看着倒下的柳洛殃，得意道：“不止女人这里敏感，其实男人也一样。”

　　这时候不论男女都是一阵恶寒，这招太猥琐了，几乎可以和吴三贵的菊花残相提并论！

　　刘朗不管周围的人如何看他，依然得意洋洋的下场，而柳洛殃也浑身抽搐的被抬了下去，他其实不弱，只是对手太变态而已。

　　“哈哈，二连胜，本大帅哥帅吧！”刘朗走到古月等人面前搔首弄姿，得意洋洋，不过很快他就悲剧了，夏舒直接用能力将他打飞出去，落点是古月家的泳池！

　　“好了，大家散了吧，明天继续吗，第十七队今天取得连胜，来我家吃大餐！”古月站起来对众人笑道。

　　十七队的成员这时候又是一阵欢呼！

　　这一夜，他们还是玩到十点多就离开，新人类虽然能够长时间不睡眠，但这对身体并不好，所以他们为了保持身体在巅峰状态，一定要按时睡眠，至少有条件的时候要这样做。


第185章 古月演武学

　　第二天，古月起床的时候，发现苏菲依然在床上。

　　虽然苏菲不好意思和古月一起进来，而是每次都悄悄等古月睡着再过来。

　　不过习惯成自然，古月相信苏菲迟早会习惯他的存在。

　　一起起床，一起刷牙洗脸，一起吃了早餐，接着一起出门。

　　古月和苏菲都有一种满足的感觉，如果每天能够这样，那么一切都足够了。

　　去到广场，人已经到齐，古月坐下后和大家打了声招呼，接着开始等待比赛开始。

　　今天依然是刘朗上场，不过今天他只是早上两场，中午就轮到下一位队长。

　　“曲麒，原来是你小子。”刘朗上场后看到曲麒走出来，顿时笑道。

　　曲麒无奈道：“说实话，我不想和你打。”

　　“嘿嘿，可我想和你打。”刘朗很轻松地笑道。

　　曲麒手中出现一团蓝色的火焰，他苦笑道：“这里真的很不利我的发挥。”

　　曲麒实际上实战能力非常强悍，无奈他不适合比赛，因为他需要大量的素材来施展能力。

　　他看了看周围，最为微微叹气，他将火焰散开，飘散到四周。

　　一瞬间无数的沙子动了起来，迅速地向曲麒聚集。

　　“好奇怪的能力，那些沙子一瞬间居然有了生命！”古月顿时惊讶道。

　　刘朗笑道：“看来控制力提高了。”

　　“开始吧！”林玄这时候说道。

　　曲麒立即使用能力，命令所有的沙子攻击刘朗。

　　广场上沙子不算太多，但聚集在一起也有不少，随着曲麒的命令，一瞬间沙尘暴就出现了，周围一片黄色，让刘朗看不到周围的情况。

　　“沙之矛！”曲麒忽然喝道。

　　刘朗心中一凸，赶紧侧开脑袋，一根沙子凝聚而成的长矛在他脑袋边缘擦过。

　　“靠，你这家伙真想要我命啊！”刘朗惊道。

　　曲麒笑道：“打你身体没效果，当然得打脑袋了。”

　　“雷电！”一道蓝色的雷电顿时从沙子中射出，位置正好是曲麒。

　　不过曲麒这时候身边立即出现无数沙子，然后将他保护起来。

　　“刘朗，别在拖拖拉拉，赶紧结束战斗！”古月见大家都看不见里面的情况，于是喊道。

　　刘朗无奈道：“没办法，老大喊话，小弟自然得办到。”

　　“古月什么时候成了你老大？”曲麒意外道。

　　不过回答他的是一道三米粗的雷电。

　　“哇！”曲麒吓了一跳，赶紧侧身避开雷电。

　　但这时候刘朗已经出现在他面前，瞬间将他击倒在地。

　　“你的速度又变快了，我认输！”曲麒苦笑道。

　　刘朗贱笑道：“不跑得快怎么行，毕竟小命只有一条啊。”

　　大家都没想到战斗结束的那么快，不过想了想也觉得正常，刘朗本身就适合在这种空旷的场地战斗，而且速度极快，攻击极强。而曲麒又不适合这种场地的战斗，自然输的一塌糊涂。

　　刘朗回到自己队伍，休息了十五分钟，接着再次上场。

　　“我的对手是谁，这次哥哥放放水，和你打到吃午饭！”刘朗得意洋洋地笑道。

　　林玄这时候喊道：“古月队长，轮到你了！”

　　“啊！”刘朗一下子趴在地上，泪目了。

　　古月将怀里的钱多多放到苏菲旁边，接着慢慢走下场。

　　“老大，我没说你。”刘朗弱弱地说道。

　　古月微笑道：“放心吧，我也会放水，和你一起打到吃午饭。”

　　一瞬间一股恶魔的气息弥漫全场，一起打到吃午饭，不会是一直揍刘朗揍到吃午饭的时间吧。

　　大家心里顿时为刘朗默哀。

　　“队长，可以开始了吗？”林玄问道。

　　古月微微点头，道：“嗯，好！”

　　“比试开始！”林玄立即喊道。

　　随着林玄一声喊话，刘朗赶紧退后，接着小心地看着古月。

　　“起来！”古月淡淡地说道，一瞬间刘朗就被他的念动力提了起来。

　　古月笑笑的看着刘朗，道：“你应该还没试过飞行的感觉吧，今天正好有时间，就让你提前感受一下。”

　　“老大，不要啊！”刘朗怪叫一声，接着在空中不断地被古月甩来甩去。

　　真可怕！

　　所有人心里想道，这那是让他感受飞行啊，恐怕等一下刘朗直接被他甩出畏高症吧。

　　几分钟后，刘朗一屁股坐在地上，整个人都软了。

　　“老大，我能不能认输啊！”刘朗眼泪汪汪地问道。

　　古月依然微笑着，也没有说不行，也没有说可以，就这样看着刘朗。

　　“我明白了……”刘朗趴在地上，哀声道。

　　古月想了想，道：“接下来我们肉搏吧，毕竟你现在看来不太好。”

　　“哦！”刘朗有气无力地站起来。

　　古月见刘朗有气无力的样子，道：“认真看好了！”

　　其实刘朗非常聪明，听到这句话，顿时精神一振，知道有好处。

　　“龙形拳！”古月大喝一声，拳头忽然出现在刘朗腹部。

　　刘朗怪叫一声，顿时飞了出去，不过他腹部的伤口一下子就出现一丝雷电，接着就恢复了。

　　“老大，那一拳是怎么回事？”刘朗摸了摸肚子，接着意外道。

　　刚刚他可以感觉到，自己仿佛被一座大山撞了一下。

　　“这是五形拳的龙形拳，如果练的好的话，一举一动都会带有龙威，而且能够发挥出200%的力气，是非常实用的拳法。”古月解释道。

　　在场的人一听，顿时心思活络起来，华夏三千年不是只有指南针等四大发明，还有气功，针灸，中药。为什么现在成了新人类就要抛弃呢。

　　“太牛了，老大我要学。”刘朗顿时叫道。

　　他的雷电要是能够模仿出龙形拳的攻击模式，那么一定会变得更强大。

　　古月用念动力包裹起声音，传导到刘朗耳中，道：“晚上来我家！”

　　“是，老大。”刘朗惊喜道。

　　接下来古月放慢速度，一招一招的跟刘朗过招。虽然是放慢速度，不过刘朗依然应付的非常吃力，这就是有功夫在身和没功夫在身的区别。

　　所有新人类都目不转睛的盯着古月看，这可是学习的机会啊。

　　他们都知道古月非常强大，没想到他不单止能力强大，就连武功也那么变态。

　　其实古月是有意在大家面前施展武功，也只有这样才能让新人类明白，过去祖先的武术就算成为新人类依然有着极重要的作用。

　　他身为吴氏太极剑就的传人，自然有义务将吴氏太极剑传承下去，这首先就需要所有新人类认同武学！


第186章 亿亿万虫军

　　古月还真按照刘朗的话，一直“打”到中午。

　　最后刘朗鼻青脸肿，一副可怜兮兮的样子，让所有人看着想笑又不敢笑，毕竟刘朗其实还是非常强大的，只不过古月比他更变态而已。

　　中午在御厨酒楼吃了午餐，下午又继续了，这次上场的是白灵，而对手是张强。

　　白灵是进化过十次的新人类，而张强则进化过十一次，两人的战斗完全没有悬念，最后张强勉强获胜。

　　接下来白灵又和傅红颜交手，最后取得胜利。其实过去她们都有过交手，都知道各自的底细，所有队伍的排名通常都比较准确。

　　白灵排名第七，而傅红颜排名十一，这绝对是实力的差距。

　　打完后，大家再次散队，这次古月没有邀请队员回家吃饭，毕竟每次这样做，对家里的开支相当大，要知道他们新人类的食量真的有点恐怖。

　　这一夜，苏菲依然在古月睡着后，偷偷降临……

　　或许对他们而言，这是非常温馨的一晚，但在无数里之外，却发生着惊心动魄的一幕。

　　一支三人小队迅速的靠近北方山脉3，他们体型非常相似，都是中等身高，略显消瘦。

　　他们就是希望城情报部门的考察队。

　　“队长，前面就是屏蔽区！”其中一个忽然低声说道。

　　他们这次就是为了查探这里才赶过来，虽然亚洲有许多地域都是屏蔽区域，无法用能力查看，但这里最为诡异，是最近才产生。

　　现在人类只有高层知道虫族大军的情报，为了人类能够继续繁衍，他们必须掌握这里的情况。

　　翻过山脉，三人眼睛渐渐睁大，难以置信的看向山脉之下。

　　一望无际，全是各种昆虫，鬼眼毒蛛、隐形螳螂、花斑蚕、晶甲虫、九翅蜈蚣……

　　“全都排列有序，不会错，这就是虫族大军。”带头的男子低声道，声音微微有些颤抖。

　　“小海，把这里的情况记录下来，这是非常重要的情报。”另一个男子对旁边的男子说道。

　　他们行动都极为小心，这里肯定有高智商昆虫，要是他们一个不小心很可能就会葬身虫腹。

　　“那是什么？”忽然那小海低声懂啊。

　　另外两人顺着小海所指看过去，远处那山峰，一只黑色的甲虫人站在那。

　　“糟糕，他发现了我们！”忽然旁边的男子惊呼道。

　　他知道虫族强者的感觉极为敏锐，他们仅仅是一个眼神就让虫族强者感应到他们的目光。

　　“小海，你快回去，我和南峰留下阻挡！”带头男子当机立断道。

　　小海知道这是最好的办法，虫族强者速度肯定极快，就算三个人分开逃也很容易被抓回来，唯有留下两个阻挡，为另外一个人提供逃跑的机会。

　　“队长，我一定会将消息传回希望城！”小海认真地说道，接着转身迅速离开。

　　那队长和另外一个队员互视一眼，接着站了起来，直视远在无数里外的甲虫人。

　　那甲虫人显然已经盯上了他们，只见它翅膀猛的张开，接着已经出现在两人面前。

　　“人类……有意思！”甲虫人额头上有一块巨大的宝石，它摸了摸宝石，接着道：“原来如此，是想阻挡我，好让另外一个伙伴逃走。”

　　“哼，臭虫你别想从我们这里过去！！”另一个队员怒道。

　　虽然他知道这次他死定了，但他也有家人，为了家人就算一死又何妨！

　　“没想到人类中竟然还有如此英雄，你们走吧！”甲虫人这时候说道。

　　两人同时一愣，接着互视一眼开始慢慢后退。

　　身为情报部门的人员，他们很清楚眼前甲虫人的厉害，所以他们实际上也不想和它硬拼。

　　两人渐渐退入森林，接着转身迅速逃跑。

　　“人类真是有趣，绝望的时候拥有无与伦比的勇气，但这时候却比懦夫还要胆怯。”甲虫人看着森林，淡淡地笑道。

　　忽然它额头的宝石散发着黑色的气息，它的手张开对准森林。

　　虽然只是人类中的小家伙，谁知道会不会变成挽救人类的英雄。人类无数小说都表明，英雄开始的时候总是不显眼的。

　　所以，还是消失吧！

　　忽然它手中射出一道黑色的气团，气团以弧线慢慢落在森林中。

　　地面开始震动，黑色气团竟然化为滔天黑雾笼罩整个森林，所有植物、生物全都开始腐烂！

　　在森林中奔逃的两人已经停下，他们看着身体快速腐烂，顿时明白甲虫人的心思。如果他们一心拼命，或许还会对它造成一定的伤害，但现在它却毫发无伤的收拾他们两人。

　　“中计了。”带头的男子脸都已经溃烂，却非常镇定地说道。

　　另外一个队员跪在地上，不甘道：“可恶，竟然被臭虫摆了一道。”

　　“不过他太小瞧我们了。”队长冷冷地说道。

　　身为情报部么九大队长之一，他的实力绝对不逊于刑龙！

　　只见他身体迅速变成蛇开始蜕皮，腐烂的地方一下子就变成完好无缺，不过很快黑雾又开始腐蚀他的皮肤，只不过他又蜕皮，一直重复。

　　另外一个队员身体依然在腐烂，最后他变成一具洁白的骨架，眼眶里燃烧着一团火焰。

　　“我的分身啊，队长你先走吧，我去找臭虫拼命！”火焰中传达出一句愤怒的怒吼，接着骷髅迅速爬起来开始向山脉飞奔而去。

　　那队长点点头，接着眼睛出现一层白色的膜，他立即钻进土里，迅速向另外一个队员追去。

　　骷髅出现在北方山脉3，他立即看到甲虫人正飞在空中。

　　“臭虫，受死吧！”骷髅怒吼一声，眼眶中的青色火焰顿时飞出向甲虫人射去。

　　甲虫人转过身，看到火焰飞来，手掌立即张开，一道黑气顿时迅速旋转开变成一个黑色盾牌。

　　不过青色火焰竟然直接穿透黑色盾牌射入甲虫人的胸膛。

　　“既然你害我的分身崩溃，就由你来做我的分身吧！”青色火焰忽然发出尖锐的笑声，黑色甲虫人浑身不断的颤抖，接着平静下来。

　　甲虫人看了看脚底下的无数昆虫，担心道：“人类真的能胜利吗？”


第187章 虫神密令

　　这人的青色火焰能够夺取身体，同时拥有对方的记忆，从甲虫人的记忆中，他知道甲虫人不过是个小小的偏将，但就是这样的一个偏将就已经实力非凡，那么甲虫人之上的将、帅、王呢？

　　不过想到家中嗷嗷待哺的女儿，他立即狠下心来，迅速飞回山脉，既然拥有这么一个分身，不好好利用怎么行呢？

　　不过这时候山脉中走出一只全身穿着华丽铠甲的面具人，这面具人看了甲虫人一眼，道：“没想到索格罗斯居然也死了，真可惜。”

　　它忽然出手将甲虫人的脑袋扭断，接着手中出现一团青火。

　　“人类，不得不说，你的能力真不错，可惜遇到了我！”面具人说完，立即将青火捏爆。

　　面具人这时候看向甲虫人的脑袋，忽然嘴里出现一根细长的吸管，开始吸食脑髓。

　　“还有两个人吗？”面具人微微笑道，接着他背后慢慢伸展出一双半透明的翅膀，迅速向森林方向飞去。

　　这时候远处的队长忽然心中一惊，他吐出信子在空气中摇摆了一下，凝重道：“南峰的火焰被消灭了！”

　　南峰虽然攻击性不强，但极难杀灭，能被杀死肯定是遇到强者了，他可不敢停留，更加快速的逃跑。

　　终于他赶上另外一个队员小海，他立即钻出地面。

　　“队长！”小海原本以为队长和南峰死定了，没想到队长还能追上来。

　　队长立即说道：“小海，你现在立即向高氧森林逃跑，有高手向我们这边过来，等一下我尽力将他引到另外一边去！”

　　“知道了，队长，您也要小心点，大嫂在等你回去！”小海点头道。

　　队长微微点头，接着迅速向另外一个方向逃去，他一路上都有留下气味，这种气味可以扰乱敌人但同时也可以指明他的位置。

　　很快他们分开的位置就出现了那面具人，它看了一下，迅速向队长的方向追去。

　　队长变成蛇人状态后，速度大增，在树林中飞奔就像是在飞一样。

　　“有人！”忽然这蛇人队长就看到一群人在树林里休息。

　　那群人在他发现他们的时候也发现了他，只见带头的男子一瞬间变成火焰狼人，其余的人也变成狼人状态。

　　“朋友，快逃，后面有虫族强者追来！”蛇人队长赶紧叫道。

　　那火焰狼人看了蛇人一眼，道：“你先停下，你是哪方势力的人？”

　　“我是希望城情报部门的其中一位队长，刚刚去查探虫族大军的情况！”蛇人队长赶紧说道。

　　火焰狼人笑道：“那很好，我也准备去希望城，你带我们过去吧！”

　　“现在别说那么多，先跟我走！”蛇人队长听到这些人是来加入希望城，立即说道。

　　火焰狼人狰狞地笑道：“既然加入希望城，不如就将你后面的家伙作为礼物吧！”

　　“狂妄的人类！”面具人瞬间出现在蛇人队长身后。

　　火焰狼人冷笑道：“是吗？”

　　忽然他身上的火焰变成白色，一股气顿时爆发。

　　面具人忽然快速的后退，它旁边的树木纷纷倒塌，而且一落到地上就变成白色的晶块。

　　“三千亿撞击！”面具人忽然飞向高空，接着一股念动力爆发向火焰狼人。

　　火焰狼人虽然看不到念动力，但也可以感觉到空气一瞬间流动不正常。

　　“火焰刀！”他立即一甩手，锋利的爪子带出五道白色的火焰，这些火焰变成月牙形状劈向面具人。

　　那念动力遇到火焰刀就像汽油遇到火，顿时燃烧起来，在红黄色火焰中，五道白色火焰依然前进。

　　面具人没想到这狼人竟然如此强悍，面具中的眼睛微微眯起，道：“你究竟是何方神圣？”

　　“老子章天泽，不是神也不是圣，但屠神斩圣不在话下！”火焰狼人冷笑一声，忽然双腿发力，身体瞬间进入火焰中。

　　面具人避开五道火焰刀，迅速的后退，眼前的火焰狼人能够燃烧念动力，显然不是普通的角色，不能现在硬拼。

　　“速度太慢了！”章天泽冷笑道，瞬间出现在面具人身后。

　　面具人忽然笑道：“别小看我，好歹我也是大将！”

　　忽然章天泽迅速后退，但胸口还是出现一道伤口，鲜血顿时溅出。

　　“这是我的武器，屠人轮！”面具人淡淡地说道，他手掌心，一张十厘米的圆轮快速转动着，散发着阵阵寒意。

　　虫族能力和丧尸非常相似，高等级的虫族都拥有属于自己的专属武器，这些武器都源自于它们身体的一部分。

　　蟑螂人的鞭子实际上就是它那长长的触须，刀虫王的刀实际上就是螳螂的双刀。而面具人的圆轮却难以想象它究竟是什么昆虫。

　　不过毫无疑问，它的圆轮非常危险！

　　“屠人轮，好一个屠人轮，我倒要看看究竟是你屠人还是我杀虫！”章天泽冷冷地说道，眼神越发冰冷。

　　他的营地在一次雷电爆发中损失惨重，他带领的居民仅仅活下三个，最后也因为没有医疗设施抢救死亡。他带着几个幸存的兄弟一直在大陆游荡，所以他很清楚现在大陆的情况。

　　人类真的到了生死存亡的时候，虽然他不清楚虫族的目的，但他知道如果虫族去的胜利，人类必定灭亡，他也绝无幸免！！

　　“哼，去！”面具人冷哼一声，吐出一个字。

　　屠人轮立即射向章天泽，它的速度极快，眨眼已经快要到章天泽的脖子。

　　章天泽一瞬间汗毛竖起，一股强烈的危机感让他全身都紧绷起来。

　　他一蹬脚下的巨树，立即往后退，同时张开嘴喷出白色的火焰。

　　面具人微微皱眉，感觉屠人轮挡不下火焰，立即控制屠人轮避开火焰以另外一个角度攻击章天泽。

　　“你知道吗，人类有三千年文明，有很多东西你们这群臭虫是永远无法理解！”章天泽看着屠人轮攻来，淡淡地说道。

　　至强军拳！

　　忽然章天泽出手了，他一拳轰向屠人轮，手臂上所有的火焰顿时喷射向屠人轮。

　　“不好！”面具人大惊，它的屠人轮完了！

　　不过这时候，一道黑色的光从极远处射来，竟然挡下章天泽至强一拳。

　　面具人来不及松一口，立即接收到一股充满威严的信息，这是虫神密令！


第188章 战争提前到来！

　　“人类，你运气不错！”面具人面色变了变，接着说道。

　　章天泽正想要继续攻击，面具人却忽然转身迅速离开。

　　“怎么回事，居然逃了！”蛇人队长惊疑道。

　　章天泽从树上跳下，笑道：“虫族也不过是胆小鬼，竟然就这样逃跑了。”

　　“谢谢你，我叫文骄龙，你呢。”蛇人队长对章天泽笑道。

　　章天泽豪迈地笑道：“章天泽！”

　　“现在我们是不是会希望城？”另外一个狼人对着文骄龙问道。

　　文骄龙点头道：“嗯，回希望城，今天得到的情报相当重要，必须马上回去。”

　　接着狼人们又问了一些问题，最后文骄龙带路，带着章天泽等人迅速向希望城方向前进。

　　……

　　面具人回到自己领地，接着立即下达命令，开始对人类进行围剿行动，一个人类也不许放过。

　　“没想到虫神大人竟然提前发动进攻密令，看来是想打人类一个措手不及！”面具人微微感叹道。

　　它手下有亿亿万虫军，各种兵种都十分齐全，在他一句命令下，虫军顿时开始翻越北方山脉3，向人类聚集地靠近。

　　不过面具人没有注意到，角落一团微弱的青火微微闪动，接着泯灭。

　　……

　　……

　　希望城。

　　这一夜很漫长，但在某房间里，一个头发凌乱的男人忽然张开眼睛，眼睛中闪过一道青芒。

　　他看了一下妻子，接着小心翼翼的起床，走到宝宝摇篮前面，看着可爱的小女儿，他忍不住亲了一口，最后他才穿好便服走出房间。

　　他快速的打开门，离开这个温馨小家，立即向情报部门跑去，他就是南峰，虽然被面具人捏碎了精神之火，但他刚刚还是坚持了一会，所以得到了一个令他震惊的消息。

　　虽然已经是半夜，但路上还是有不少的行人，他们有的酩酊大醉，有的正和女人调情，或许他们都不知道，人类就如风中的烛火，随时熄灭。

　　“部长在哪？”他进到情报部门，立即对站台的小姐问道。

　　这女孩一愣，随即道：“部长在九楼上的办公室。”

　　“谢谢！”南峰道谢后，迅速爬楼梯，因为他的速度比电梯快的多！

　　他速度极快，眨眼就已经跑到九楼办公室，他推开门就见到部长在沙发上睡觉。

　　南峰知道部长每天要处理大量的情报，很少离开情报部门，也正是有这样的一个好部长，大家才会如此拼命的搜取情报。

　　一切都是为了人类啊！

　　“部长？”南峰放轻脚步，虽然知道事态紧急，但依然不忍惊醒部长。

　　虽然他声音很低很轻，但部长却立即张开眼睛，道：“有事？”

　　“嗯，十万火急！”南峰点点头，立即答道。

　　部长将茶几上的眼镜戴上，道：“既然十万火急，那还卖什么关系，快说！”

　　“虫族大军提前进攻了！”南峰立即说道。

　　部长先是一愣，随即慎重道：“情报可靠？”

　　“虫族已经开始向我们人类聚集地前进！”南峰立即将自己看到的情况告诉部长。

　　部长赶紧站起来，他走到办公桌前，立即拿出电话打给沈明，将情况告诉他。

　　随后他立即对情报部门下达一系列的命令，首先就要确认这件事情的真实性。

　　解下来部长仔细的向南峰询问了如何得到情报，并且要他将所有细节都说出来，尽量不要错过任何一个地方。

　　半小时后，他台面十多个电话同时响起，他一一接听，最后他脸色沉重的看着南峰，道：“虫族进攻了，有三个小营地已经被灭！”

　　“啊！”南峰一惊，这虫族动作也太快了吧！

　　……

　　……

　　今晚注定是无眠之夜，无数的人被电话惊醒，接着得到惊天的情报。

　　白云城、暮光城、烈焰城也迅速得到消息，开始排除人员组织反击，那些躲藏在黑暗中的组织也纷纷露出水面。

　　虽然这些神秘组织所作所为为人不齿，但他们却提供了三十亿克隆人，这是人类真正扭转乾坤的存在！

　　这些克隆人都是经过药物催熟，寿命只有一年，不过作为炮灰正合适不过。

　　人类认真起来，效率相当高，立即根据地形建立起四道防线，将虫族大军拒之门外。

　　而古月得到消息时，已经是四点多，而且是沈明亲自拜访！

　　沈明是很精明的一个人，他知道古月在希望城的地位，虽然古月没有他的威望，但论实力古月当之无愧为第一，而且古月手下的队伍也相当变态。

　　“你特意过来，不会只是告诉我这件事吧？”古月知道虫族大军进攻的消息后，先是震撼了一下，接着看向沈明。

　　沈明点了点头，道：“现在由白云城负责守卫南方，烈焰城负责守卫北方，我们希望城负责守卫东方，而暮光城负责守卫西方，其余的营地组织则出人出力。”说道这里，沈明顿了顿。

　　其实这个计划很早就已经和各方势力的代表商议过，本来大家因为利益问题一直没有妥协，现在被虫族大军一逼迫，他们不团结都不行了。

　　人类自古就是如此，先是团结抵御外敌，接着才轮到内斗。

　　生死存亡之际，没有任何人敢冒天下之大不韪做小动作，否则回头必定被灭！

　　“你想我做什么？”古月见沈明不说话，淡淡地问道。

　　沈明看着古月，道：“希望城准备不够充足，还有你昨天给我的气功报告，我需要一点时间研究以及推广，所以我想你守住东方！”

　　“为什么是我，虽然实力我最强，但军事的话，我觉得刑龙比我适合！”古月立即说道。

　　沈明推了推眼镜，看着古月道：“因为我觉得你最适合！”

　　“靠，你这是什么鬼理由，算了，把好处说出来，否则没门。”古月对着沈明竖起中指。

　　其实他是愿意去的，人类都已经到了这个时候，他身为人类一份子，怎么能够坐视不理呢。虽然现在这里感受不到战争的氛围，但古月能够想象到前线一定相当惨烈。

　　他唯一犹豫的就是手下那一班人，他们实力不行，古月怕他们上了前线就回不来了。

　　“只要你在前线，你点名的人不需要上战场！”沈明推了推眼镜，最后说道。

　　这话一下子击中古月的心思，虽然他真不想上完全可以不理沈明，但如果人类灭亡了呢？

　　难道要他带着自己那一小伙人永远活下虫族的阴影下？

　　“好！”正是以上诸多原因，古月答应了。


第二卷 末世虫潮


第001章 最后战场

　　第二天一早，古月就将苏菲、丫头等人装进蜂巢空间，同时将别墅周围的暗死蝶全部收回，接着他跟第十七队成员交代了自己的去向，最后才带着夏舒林玄离开希望城。

　　之所以带上夏舒和林玄，那是因为他们都足够强大，不像其他人，去战场也就比炮灰强那么一丁点。

　　而带上苏菲他们，却是因为古月不相信希望城的安全程度，所以他更愿意将苏菲等人安置在蜂巢空间。至少蜂巢空间别人进不去，而且经过他一直以来的布置，现在已经很有家的感觉，各种设备也非常齐全，适合人类居住。

　　潘多拉在蜂巢空间可不是打酱油的，它一直都在增强空间的强度，而且产出的蜜蜂就有开拓蜂巢空间的蜜蜂，所以蜂巢空间只要能量足够，以后只会越来越大，甚至成为一个世界也说不定。

　　三人都知道前线的紧急，所以都采用飞向过去。古月和夏舒都是凭空飞行，而林玄则坐在一张巨大的扑克牌上。

　　“闻到了吗？”从希望城出发，飞了半个小时，古月动了动鼻子，接着问道。

　　夏舒脸色微沉，道：“很浓重的血腥味，虽然距离很远。”

　　“我们再快一点吧！”古月骤然加速。

　　现在前线可没有能够镇压场面的人物，全都是小角色，他必须赶过去。

　　古月很清楚，如果虫族真的有高手的话，就算再多炮灰也没用，就像他一个人就可以捏死几千万的虫族。

　　三人都是极为强大的新人类，加上古月调整为零摩擦，所以速度极为迅捷，一眨眼就已经到了几千公里外。

　　终于三人都看到战场所在，就在他们前方，一道几千米高的土墙完全遮蔽了天空，无数新人类站在城墙上攻击，这些人全都一个模样，正是当初古月见过的克隆人。

　　“你看那！”夏舒忽然指道。

　　古月顺着夏舒所指看去，一只巨大的甲虫正载着大量变异螳螂准备飞越城墙。

　　不过一瞬间无数克隆人纷纷跳起，手里拿着一个红色的长方形盒子，那盒子顿时爆炸，散发剧烈的红光，等红光过后，那巨大的甲虫已经变成焦炭掉落。

　　“我先过去！！”古月微微咬牙，接着使用空间跳跃。

　　他瞬间出现在城墙之下，只见几个穿黑袍的男子组织着大批的克隆人，还有一群土元素系的克隆人不断地修补着城墙，免得被虫族击破，不过城墙总是会插出尖锐的触角，好几个土元素系克隆人都背尖角瞬间刺破肚皮，他们倒在地上那肠子都流了出来，但一时半会又死不去，于是躺在地上一直颤抖。

　　“这里谁负责？”古月皱了皱眉，立即喝道。

　　其实古月一出现，这些人就已经注意到，只不过现在出现在这里的人类各个势力都有，所以不认识也不奇怪。

　　当听到古月的喊话，一个中年男子立即走过来，伸出手道：“罗武，十一阶新人类，是这里暂时的指挥。”

　　“古月，希望城第十七队队长。”古月也伸出手，回应道。

　　两人握过手，古月立即询问这里的情况，同时开始修复这些受伤的克隆人。

　　罗武看到古月修复这些克隆人也仅仅是微微皱眉，依然诉说着这里的情况。

　　自从知道虫族进攻，各方势力就立即行动起来，毕竟这关乎人类的生死存亡，没有人傻的认为人类灭亡后，虫族会放过他。

　　东边地形相当复杂，这里左边栖息了大量的杀人花，就算虫族过去估计也会损失大量的兵力，不可能选择，况且就算经过了杀人花海，他们还必须面对世界上最大的食腐迷宫树。而右边则是一座火山，那火山里生存了八头炎龙，虫族更加不可能选择，唯有这一个地方可以经过。

　　这地形早就已经有人分析过，所以一旦战斗开始，大家都知道要赶到这里守卫。而最先赶到这里的就是罗武营地的新人类，虽然大多数虫族能够飞行，但天空中的红色孢子却限制了它们的飞行高度，所以罗武当机立断在这里建筑城墙，抵挡虫族大军的步伐。

　　随后就是这些带着克隆人的神秘组织成员赶来，这些克隆人全都骁勇善战，而且不要命，所以一时间这里并没有被击破。

　　古月救治完所有的克隆人，接着就和罗武一起上到城墙。因为他是空间跳跃过来，所以刚刚并没有看到城墙外的情况，当他看到第一眼时，他一瞬间就被面前的场面给镇住。

　　城墙外，无数的克隆人正在与五颜六色的虫族大军血拼，到处都是尸体，古月数都数不清，而且每一秒都有克隆人死亡，也有虫族昆虫死去。

　　“你知道我来的时候看到的是什么吗，是看不到尽头的虫族，它们遮蔽了天空，看上去就像是末日来临一般。”罗武淡淡地说道。

　　古月深吸一口气，接着走到城墙边，只见总有一两只甲虫能够冲破克隆人的防线靠近城墙，接着发动不要命的撞击。

　　“这里全是克隆人？”古月不由问道。

　　罗武点点头，道：“我带来的兄弟在刚刚都已经牺牲了，本来我以为我也会死，没想到他们却赶了过来，义无反顾的冲下去。”

　　“那是怎么回事？”古月看到不远，无数克隆人围在一起，疯狂的攻击周围的变异螳螂，不要命地保护着一个克隆人。

　　罗武看到那里，苦笑道：“那是瑞斯，就是这些克隆人的本体，他说没办法看着自己的兄弟去送死，所以也跟着下去了。”

　　“他不是克隆人？”古月惊道，难怪和这些克隆人长的一样，原来竟然是本体。

　　罗武摇摇头，道：“不是，不过这些克隆人似乎不想他死，所以拼命地保护着他。”

　　听到这话，古月瞳孔顿时收缩，他心里震撼无比，这些克隆人原来并不是没有感情，他们也像人一样，他们也会有喜怒哀乐，他们也会不想啊！

　　看着那浑身是血的瑞斯，古月忍不住大吼一声：“我草！”


第002章 无尽的杀戮

　　就像没有吃过辣椒的人，永远无法体会辣是什么味道。

　　没有体会过死亡的人，拥有不明白生命的珍贵。

　　而恰恰古月吃过辣椒，体会过死亡，所以看到这漫天遍野的尸体，他感触最深。

　　虽然他知道眼前的人类全是克隆人，或许制造出来仅仅几天或者几小时，但这都是活生生的生命啊！

　　他不想去指责制造出克隆人的组织，因为他明白如果没有这些克隆人，那么人类必定灭亡。所以他只能恨虫族，恨战争的发起者虫神！

　　古月旁边的罗武被古月忽然爆发的怒吼吓了一跳，再眨眼的瞬间却发现眼前的古月已经消失。

　　“好强！”忽然地面一震，罗武赶紧看过去，接着惊叹道。

　　只见古月飞在战场的空中，前线出现一块巨大的空地，里面全是虫族的尸体，这是被古月用念动力狠狠一拍的结果！

　　虽然罗武知道希望城会派高手过来，但没想到会强大到这种程度，这家伙一个人恐怕就能够扭转战局了！

　　当然，现在虫族出现的也仅仅是先遣部队，真正强大的对手还在后头。

　　人类派出的是炮灰，虫族同样派出的也是炮灰！

　　古月也只是出了一次手，接着他就回到城墙上。他很清楚自己的定位，他就是压场的高手，平时必须保持足够的体力，免得虫族高手出手时他状态不佳。

　　这时候林玄和夏舒也赶过来，两人看到城墙外的情况都被狠狠的震撼了一番。

　　“队长，需要我们上场吗？”夏舒看到下面的尸山血海，不禁问道。

　　不过古月却微微摇头，道：“我们保持最佳状态，防止虫族高手出来捣乱就行了。”

　　就像他，刚刚一次就杀了不知道多少的虫族大军，如果对方出现和他同样级别的高手，相信也能够杀死那么多克隆人。

　　“队长，我可以一直保持在最佳状态。”夏舒不死心道。

　　古月看了夏舒一眼，最后点头道：“那去吧，不过注意安全。”

　　“是，队长！”夏舒点点头，立即飞下城墙，开始屠杀虫族大军。

　　林玄看着城墙外看不到尽头的虫族大军，叹气道：“这要杀到什么时候。”

　　“两位，要不我们先下去吧，暂时应该不会有高手出现，毕竟战争才刚刚开始，大家都想消磨对方的力量，不到最后那些高手都不会出来。”罗武这时候说道，语气客气了许多，毕竟眼前两人都是站在巅峰的高手。

　　古月微微摇头，道：“我就在这里，要是敌人忽然偷袭，我也能够及时发现。”

　　“我也留下。”林玄说道。

　　罗武没办法，只好下去和其他组织的人沟通，开始筹备各种物资。人家是高手，不屑处理这些杂事，他最先来到，这些事情的安排自然要他来做。

　　生存面前，容不得任何人偷工减料，偷奸耍滑。

　　其实聚集在这里的人，大部分都是自觉而来，只有那些大组织的人是之前商议再过来。

　　罗武下去后，林玄看着下面的场景，感叹道：“修罗地狱估计也和下面差不多吧。”

　　“林玄，你说我们人类的胜率有多少？”古月不禁问道。

　　林玄苦笑道：“很低，你看看我们身后，克隆人最多也就一千万左右，你再看看虫族大军。”

　　虽然不想承认，但人类确实处于劣势。虫族大军数量多的无法估计，而且繁殖能力强大无比，高手更是层出不穷，难以想象人类究竟有什么凭依取得胜利。

　　古月深吸一口充满血腥的空气，心里无比沉重。人类的希望渺茫啊。

　　“拜托，你们两个大男人能不能一边去？”这时候一声娇喝，许多女孩子从城墙下沿着土阶上来，手里都拿着特制的弓箭。

　　古月回过头来，却见一个小美女怒目瞪着自己。

　　“抱歉！”古月微微后退，对小美女笑道。

　　不过那小美女显然不卖古月的账，走到原先古月站的位置，开始攻击远处的虫族。

　　“是你！”这时候又一个女声响起。

　　古月回过头来，原来是冰雪营的刘寒依，当初她饿了个半死，迷迷糊糊感觉有人喂了点水，最后才活了下来。

　　现在她看到古月，差点忍不住动手了。当初要不是古月，她会这么狼狈？

　　不过她也很清楚现在的局势，她是来这里为人类的未来尽力，而不是内讧。狠狠地瞪了古月一眼，刘寒依这才从古月身边经过，开始指挥女孩们反击。

　　“老大，怎么你到处都是情债，你不会是爆了人家菊花，让人家一直记着吧？”林玄八卦道。

　　古月郁闷的瞪了林玄一眼，道：“一边去。”

　　战斗依然继续，没有因为女孩们的出现而变得更好，也没有因为夏舒的彪悍而终止。

　　虫族大军就仿佛是无穷无尽，从早上开始一直到中午，虫族都没有停歇的势头。

　　站在城墙的女孩们都已经杀虫族杀的麻木了，偶尔几只想飞过城墙的虫族也被林玄用扑克杀死，每个人都在忍受着煎熬。

　　不过和下面的克隆人相比，他们这些站在城墙上的人绝对幸福的多。就在刚刚短短半天内，克隆人最少也死了十万，残废了更是无法计数！

　　克隆人的血水已经让大地变得鲜红，而且由于血水过多，这地面全是泥泞，一脚踩下去都会下沉半米！

　　“好大一只甲虫！”忽然所有人看到一只最少也有几百米的甲虫慢慢走来，而上面更是有无数的小甲虫。

　　虽然说是小甲虫，但也有一米多，密密麻麻层层叠叠的趴在大甲虫的背上，让人毛骨悚然。

　　“林玄！”古月看向林玄。

　　林玄点点头，立即变出一张扑克，那扑克迎风就长，一下子变得巨大无比。

　　“去！”林玄低喝一声，扑克瞬间射向巨大甲虫。

　　不过就在扑克就要集中甲虫的脑袋时，巨大甲虫身后飞出一只黑色的半人半虫，它双手变成火焰抓住扑克牌，眨眼就将巨大扑克烧成灰烬。


第003章 联手战蛛王

　　“啊哒哒哒，人类强者，我是最强的五行蛛王，敢不敢出来和我一战！”那半人半虫的家伙大喝道。

　　古月深吸一口气，道：“我去会会他！”

　　他迅速飞到空中，对着巨大甲虫就是用H粒子炮。

　　不过那蛛王却相当迅速，它六条腿在巨大甲虫上面快速移动，接着喷出一道火焰与古月的H粒子炮对撞。

　　原本古月认为自己的H粒子炮肯定能够射穿那火焰，但结果却让他相当惊讶，因为蛛王的火焰竟然能够与他的H粒子炮相抗衡！

　　“啊哒哒哒，人类强者，那一击力度不错，那么换我了！”蛛王脸上的六只眼眨了眨，接着张嘴喷出一道极为凝聚的火焰。

　　古月看着火焰，冷哼一声，立即避开。

　　不过他刚刚避开，忽然一阵惊觉，现在可不是只有他一个人。他这样一避开，城墙上的人可就要遭殃了。

　　无奈之下，古月再次使用念动力将火焰挡下。这火焰的温度超乎古月想象的高。他明明身上有空间铠甲，但仍然感觉一阵灼热。

　　“人类，能够抵挡我第四分身，实力还算不错，那么接下来可要接好了！”蛛王大笑一声，忽然大甲虫后面又出来一只蛛王。

　　难道虫族王级以上都能够分身？古月看到第二个蛛王出现，心中不禁暗暗惊疑。

　　当初刀虫王也有只是二分之一，现在看来这个蛛王可能是五分之一！

　　五行蛛王，听这个名字，古月不由联想到金木水火土，而恰恰火排在第四，正合蛛王所说的第四分身！

　　这次出来的是木分身，它一出现就立即射出无数旋转的花朵。

　　“哼，雕虫小技！”古月冷哼一声，接着将自己面前的摩擦调校到最大。

　　那些花朵立即开始着火，一下子就被摩擦成灰烬。

　　“木长火势，看招！”蛛王大喝一声，两个身体同时出招。

　　木蛛王喷出一股绿色的气体，这气体迅速射向古月，接着火蛛王喷出一道火焰，火焰和绿色气体混合在一起，那火焰立即变成绿色。

　　危险，极度危险！

　　古月看到这火焰，全身顿时感觉毛骨悚然，但他知道自己不能躲，要是让这火焰波及到身后，还不知道要死多少人。

　　“喝！”古月全身肌肉绷紧，深深的呼吸一口空气，接着气功开始发动。

　　他全身包裹起一层气，接着先用H粒子炮挡下火焰，接着他迅速对着火焰使用八极拳的立地通天炮！

　　周围的空气在古月出拳的瞬间猛烈的震荡，古月身下无数的虫族被空气震荡而死。

　　而那绿色火焰更是被古月一招打成无数的碎片落到地面，一瞬间烧死无数的虫族，最可怕的是火焰竟然开始蔓延，完全没有熄灭的势头。

　　“不错，不错，在人类中能接下我这一招的绝对不超过三位数。”蛛王忽然手一招，地面上的绿色火焰这才熄灭，它慢慢抬头看着古月怪笑道。

　　这时候，一道白光忽然攻击过来，蛛王赶紧跳开，它这一避开，白光立即进入巨大甲虫的体内，那巨大甲虫惨叫一声，顿时倒下。

　　蛛王看过去，只见夏舒站在地上，冷冷地看着它，散发着阵阵杀气。夏舒已经杀了一个下午，不过有领域在，她就是永动机，所以她到现在依然状态全满。

　　看到古月应付蛛王很吃力，她才过来帮忙。

　　“雌性人类，很好！”蛛王脸色顿时阴沉下来，剩下的三个分身也跳了出来。

　　金分身全身都是金属结构，它冷冷地看着夏舒，看来是将夏舒当做对手。

　　水分身是一只蓝色的蜘蛛，它不断的分泌出蓝色的液体，看上去相当诡异。

　　土分身是黄蜘蛛，它比四只蜘蛛要巨大的多，一看上去就有一种厚重感。

　　“金生水，虫威矛！”忽然金蜘蛛和水蜘蛛联手攻击夏舒，一根奇怪的液体长矛瞬间出现呼啸而至。

　　夏舒已经杀的麻木了，因为人类的未来，她才能够强忍着恶心继续杀戮。

　　看到长矛射来，夏舒立即用小念头打出无数的气团，这些气团落在长矛上，却仅仅让长矛变形而已。

　　“哼！”看到自己攻击无效，夏舒冷哼一声，静等长矛进入她的领域。

　　不过当长矛进入她的领域，她却脸色一变。她使用能力分解长矛，但长矛就像是无穷无尽，无论她怎么分解都还有再生。

　　“金生水？”夏舒想到一种可能性，立即手中出现一团土黄色的火焰。

　　她迅速将火焰郑向长矛，那长矛这才被击溃。

　　“夏舒，我们联手杀了它！”古月这时候喊道。

　　现在不是逞英雄的时候，谁知道等一下会不会出现比这蛛王更加强大的存在，所以最好的办法就是联手杀敌！

　　夏舒也知道现在的情势，立即点点头，飞到古月旁边。

　　“它有五个身体，代表五行，小心一点。”古月立即将自己掌握的信息告诉夏舒。

　　夏舒也低声道：“它能够混合属性攻击，金生水的话，如果不能够击溃循环，就没办法杀灭它创造的攻击。”

　　两人都感觉这蛛王不好杀，五个身体却由一个主脑控制，而且这些蜘蛛速度都极快，必须要一击必杀否则情势不利，恐怕蛛王绝对会逃跑。

　　虫族的高手肯定也是有限的，能杀一只是一只，既然蛛王出现，古月绝对不愿意被它逃掉。

　　“人类，你们很不错，值得我认真对待，你们看好了，这才是本王真正的姿态！”蛛王这时候开口说道，五只蛛王开口竟然出奇的一致。

　　五行蛛王纷纷走到一起，接着它们的身体交叉而过，渐渐开始融合起来。

　　“不能让它融合！”古月顿时叫道，H粒子炮，头发长矛、零摩擦、毒雾全都立即使上。

　　夏舒听到古月的话，立即手中出现白色黑洞，接着射向蛛王。

　　“啊哒哒哒，你们迟了！”蛛王大笑一声，五具身体变成了一具。

　　只见蜘蛛的外形消失了，蛛王变成了人型，手里握着一根五彩斑斓的长矛。

　　看到满天攻击到来，蛛王怪笑一声，手中长矛一挥，一道黑白两色的气息顿时将所有攻击泯灭。

　　“接下来游戏时间到！”蛛王怪笑道，接着它对着空中一插长矛，无数蛛网顿时出现在空中。


第004章 准备偷袭

　　这些蛛网就像是激光一样将整个天空区域切割成无数的小块。

　　古月微微皱眉，接着命令无音去试探了一下，发现这里已经成为一个独立的空间。

　　“来玩吧！”蛛王大叫一声，六只眼睛流露出疯狂之色，仿佛是不要命的疯子，握着长矛从大甲虫身上跃起，直直的冲向古月。

　　那长矛极度危险！

　　古月盯着蛛王手中的长矛，立即取出长剑。

　　“好重！”古月见蛛王长矛从上而下劈来，立即出剑抵挡，接着他就整个人飞了出去，重重地撞在斜下方的蛛网上。

　　蛛王的长矛重量匪夷所思，加上蛛王本身的力量，古月感觉它至少有盘古幻想体三分之一的力量！

　　“你太弱了，没资格当我的玩具，那么去死吧！”蛛王捏了捏手指，很不屑地说道。

　　它这话说完，所有的蛛网顿时散发一阵红光，古月发现自己竟然粘在蛛网动弹不得。

　　“哈！”夏舒看到古月情况危急，立即爆发一阵白光，迅速飞向蛛王。

　　蛛王看到夏舒过来，立即举起长矛飞向夏舒，准备再来一次刚刚的伎俩。

　　不过它失算了，它进入到夏舒领域中就成了一具雕像，完全无法动弹。

　　“臭虫，去死吧！”夏舒果断发动领域能力，要消灭蛛王。

　　不过蛛王身体却散发着五颜六色的光华，居然没有被消灭。

　　“那是！”夏舒看着蛛王，顿时一惊。

　　幸好是在她领域，不然她还真没发现，蛛王背脊上有一根透明的蛛丝联结着外界的蛛丝，所以它并不是全身进入，而且它的长矛带有五行属性，相生相克，无法杀灭！

　　蛛王身后的蛛丝慢慢的缩短，它在以极为缓慢的速度退出夏舒的领域。

　　“想走？”夏舒冷冷地看着蛛王，手中多了一把宝剑。

　　她拥有造物的能力，一天可以创造带属性的物品却是有限的。她为了能够杀死蛛王，所以不得不动用这能力。

　　现在她手中的剑就带有破灭五行的能力，利用破坏金木水火土的循环达到相克无相生的目的！

　　“去死吧！”夏舒看着蛛王的六只眼，淡淡地说道。

　　长剑毫无阻碍的刺入蛛王的腹部，接着开始破坏它体内的五行结构，但接着夏舒就脸色大变。

　　“啊哒……哒……哒，渺小的人类，我分开的时候虽然是五行，但是……合为一体的时候，啊哒……哒哒，是阴阳！”这时候蛛王慢慢的动了起来，它没有死虽然受了点伤。

　　它身后的蛛丝将它瞬间拉出夏舒的领域，接着退后了几步。

　　“哼，阴阳吗？”夏舒冷淡地说道，手中的剑立即慢慢变化，变成极阴极阳！

　　这下蛛王不得不慎重了，这剑能杀死它！

　　“不得不说，雌性人类你比那雄性人类要强大，这次仅仅是初次会面，我期待下次和你们教手！”说完场面话，蛛王撤掉周围的蛛网，迅速逃逸。

　　古月看到蛛王逃跑，立即飞到高空，对着蛛王的背部射出一道H粒子炮。

　　无奈蛛王一心想逃，根本不可能抓得住。

　　“靠，被它给跑了。”古月郁闷道。

　　夏舒微微叹气道：“主要是因为它的能力实在太变态，而且它恐怕这次是真的来试探而已。”

　　“我们回去吧！”古月无奈道。

　　两人回到城墙，夏舒立即被女孩们热情的目光所吓到。这些射箭的女孩都是冰雪营的成员，都是崇拜刘寒依而聚集在一起的狂热粉丝。

　　但现在夏舒的表现让她们更是羡慕、钦佩不已，于是夏舒也成为了她们的偶像。

　　“我们不能一直在这里干等虫族的进攻，林玄、夏舒现在开始我们轮流休息，明天我们一起去会一会虫族，我就找一下刘寒依，问问她的想法。”古月想了想，对林玄和夏舒说道。

　　夏舒看了一眼周围女孩的眼神，汗颜道：“随便，不过现在我要一个单独的帐篷休息。”

　　“去找罗武，这些事由他安排。”古月转身去找刘寒依，头也不回地说道。

　　他走到刘寒依面前，立即将自己的打算说了一遍。不过刘寒依除了一直瞪着他，就没有任何表示。

　　“美女，能不能不要一直瞪着我呢？”古月无奈道。

　　刘寒依终于开口了：“不行！”

　　“那我的计划你怎么看？”古月苦笑道。

　　刘寒依依然瞪着古月，道：“随便。”

　　“现在已经到了人类生死存亡的时刻，能不能别意气用事？”古月看着刘寒依说道。

　　刘寒依连眼都没眨一下，道：“我确实没意见，所以随便。”

　　“那好，明天城墙就麻烦你了，小心虫族的武器，很多武器都是可以杀死元素系的新人类，元素化虽然强大，但实际上你们的灵魂却还是完整的，如果被斩杀，一样会死。”古月点头道。

　　刘寒依翻了翻白眼，道：“这一点我早就知道了。”

　　当初元素化后的张通被刀虫王一刀劈成两半，她就已经知道元素化一定有弱点，不是无敌的存在。

　　“那就好，我先去休息了。”古月说完，揉着肩膀离开。

　　古月回到帐篷就直接进入蜂巢空间，毕竟他最珍视的人几乎都在这里了。

　　“古月，外面情况怎么样？”看到古月进来，古丽香立即问道。

　　古月微微摇头，叹气道：“不太好，虫族繁殖能力太强大了，加上地球原本就存在的昆虫变异，数量极为庞大，这场仗暴怒好打。”

　　“那怎么办，人类真要灭亡？”旁边的苏菲听了，担忧道。

　　古月笑道：“放心，人类也不是那么脆弱，几千年来比这还要大的灾难都经历过，所以这次也一定没问题！”

　　“希望如此吧。”古丽香说道。

　　接下来古月在蜂巢空间休息了半小时，吃了晚餐就去见潘多拉。

　　“父神！”潘多拉看到古月，立即惊喜道。

　　古月点点头，道：“现在我们有多少精锐蜜蜂？”

　　“回禀父神，我们的精锐蜜蜂目前有三十万只，因为受到父神的基因影响，出现了三千只超级蜜蜂。”潘多拉立即说道。


第005章 克隆人们

　　“很好！”古月对明天的行动更加有把握了。

　　虽然虫族势大，但人类总不能坐以待毙，如果古月只是老老实实的守在这里，当然不会有错误，但绝对难有作为。

　　但古月不是那种喜欢偏安的人，他更希望自己能够为人类做出一点贡献。

　　所以他就想着既然虫族能攻击人类，为什么人类不能攻击虫族。

　　“明天准备好能够战斗的蜜蜂，还有采集尸体的蜜蜂，我准备要大干一场！”古月立即对潘多拉说道。

　　潘多拉立即道：“明白了，父神大人，我一定会将这件事做好！”

　　“嗯，我先去休息了。”古月点点头，接着离开。

　　为了这防线的安全，古月还是回到帐篷休息，毕竟要是夜袭的话，他也好第一时间反应过来。

　　实际上夜晚虫族反而更加的活跃，那些克隆人现在还在城墙外战斗，古月虽然拉紧帐篷的拉链，但依然能够闻到浓重的血腥味。

　　半夜的时候，古月就听到一阵吵闹声传来，他只好拉开拉链看看情况，很快古月就见到一群一摸一样的克隆人抱着一个和他们一样的男子从城墙外跑进来，他们求那些能够医疗的新人类帮那男子医疗，无奈男子受伤过重，那些医疗型新人类根本没办法治疗。

　　“怎么了？”古月走过去问道。

　　几个克隆人抬头看到古月，立即将前后原因告诉古月。

　　原来这个人就是本体瑞斯，昨天晚上他硬是不肯休息，要与克隆人们一起战斗，最后被一只刺虫的毛发穿透全身，虽然他现在看上去没什么，实际上体内已经千疮百孔！

　　“让我看看！”古月蹲下说道。

　　那医疗型新人类赶紧让开，她可是知道古月的大名，而且昨天她还亲眼看到古月将几个已经被开膛破腹的克隆人救回来。

　　古月先让盖娅查看了一下瑞斯的情况，他长时间战斗，肌肉都已经濒临崩溃，而且全身都是暗伤，五脏六腑更是千疮百孔，要不是有一股神秘力量吊着他的性命，他现在肯定已经死的不能再死。

　　“修复！”古月立即取出一块肉，对瑞斯身体进行修复。

　　修复完成后，古月对旁边的克隆人道：“你叫什么名字？”

　　“瑞……瑞恩，是瑞斯大哥取的名字。”瑞恩有点紧张，结结巴巴地答道。

　　古月笑道：“你大哥已经没事了，今天晚上休息好，明天就可以康复。”

　　“太感谢您了。”瑞恩等克隆人顿时感激道。

　　古月笑笑，转身回到帐篷休息。

　　第二天，古月又一次被吵闹声吵醒，他迷迷糊糊的打开帐篷，只见一群克隆人拉着瑞斯劝他休息，而瑞斯则固执的想要进战场。

　　“我答应了兄弟们，要让他们活下去，我一定要做到！”瑞斯大吼道，说的是英文，不过古月有盖娅的翻译，还是知道他说的意思。

　　瑞恩却乞求道：“大哥，你做的已经够好了，兄弟们都知道你的心意，这足够了，我们就算活着也只有三年命，还不如为人类做点贡献，但大哥你一定要活着，代替兄弟们活着！”

　　“啊啊啊啊啊！”瑞斯听了瑞恩的话，顿时发狂的大叫起来。

　　他不怨恨组织，因为组织这样做也是迫于无奈，不制造克隆人，那么人类就要灭亡，这是很残酷的事实。

　　瑞斯他听到这个计划时，虽然心里极为痛苦，但还是点头同意了，谁让他是所有新人类中仅有的三个可复制的完美基因。

　　但当他看到玻璃槽内的小生命张开眼睛时，他愣住了，他发现克隆人原来也和普通人没差别，他们纯净的眼神里看到的只有善良，尤其是他装鬼脸逗克隆婴儿笑的时候，他甚至有一种做父亲的感觉。

　　不过接下来，婴儿被特殊的液体包裹，被催生成成年人，被灌输记忆，接着开始适应战斗甚至适应死亡。

　　他发现自己根本无法接受这样的事实，他很痛苦，甚至恨不得死去。

　　这些生命都是他身体的一部分啊，流着的血液是和他一样的！

　　古月看着发狂的瑞斯，微微叹气。世界上就是有着诸多无奈，克隆人必须存在，甚至必须去牺牲，这是无可奈何的事情，虽然他也很同情这些可怜的生命。

　　最后，瑞斯被瑞恩等人合力打晕过去，被抬回了帐篷。这或许是解决问题最好的办法，至少能让瑞斯平静一会，少那么一些痛苦。

　　“能聊聊吗？”古月见瑞恩坐在瑞斯帐篷外，不禁走过去。

　　瑞恩看到古月，立即恭敬道：“大人，您好！”

　　“不用那么拘谨。”古月坐下笑道。

　　瑞恩却摇摇头，道：“大人您救了大哥的命，是我们最重要的恩人，所以不能够失礼。”

　　“那好吧，现在我希望你能坐下和我谈谈。”古月微笑道。

　　瑞恩这才重新坐下，不过看他那恭敬的态度就知道，他真的很感激古月救了瑞斯。

　　“说实话，你恨那些制造你们出来的人吗？”古月看着瑞恩问道。

　　瑞恩却笑着摇摇头，道：“不恨，我和所有的克隆人一样很感激他们！”

　　“为什么？”古月惊讶道。

　　瑞恩想了想，回答道：“因为如果没有我们，那么瑞斯大哥一定会被虫族杀死，只有我们打败虫族大军，那么大哥才能安全的活着。”

　　这答案让古月惊愕，他原本以为瑞恩会回答，说能来到这个世界看看风景或者能够拥有生命就很满足了，就算生命如此短暂。

　　但瑞恩的答案却是那么的简单、淳朴，因为他们不出现，瑞斯就会死，所以他们很开心自己能够活着，为瑞斯去送死！

　　“你们好样的！”古月深吸一口气，最终说道。

　　瑞恩却很不好意思的腼腆道：“大人您过奖了。”

　　“好好照顾瑞斯，多让他吃点有营养的东西，这样他会恢复的更好。”古月站起来说道。

　　瑞恩赶紧站起来恭送古月离开。

　　“你们已经做的够好了，接下来也轮到我们纯正的人类为未来努力！”古月看着瑞恩暗暗想着，告别后大步离开。

　　今天，他要给虫族一个教训！


第006章 寡妇之悲鸣

　　找到夏舒和林玄，古月立即开始准备。

　　他首先让盖娅尝试搜索虫族大本营的情况，可惜前方都被虫族用特殊能力屏蔽，所以并没有得到他想要的信息。

　　不过这没关系，接着古月又放出数十只小蜜蜂，这种小蜜蜂也是潘多拉的杰作，可以用来查探外界的情况，小蜜蜂看到的情况可知直接反馈到他的复眼。

　　小蜜蜂速度极快，但探查的结果却让古月心情格外的沉重。小蜜蜂一路飞，地面上看到的全是虫族大军！

　　小蜜蜂飞了足足一小时，地面上的虫族大军就没有断开过，就像是一条五颜六色的河流，古月看的头皮发麻，难以想象光屏他们这点人，怎么对抗这么多的虫族，就算是他估计只要被这些虫子围上也只有死路一条。

　　唯一让古月庆幸的就是天空上有无数红色孢子阻挡了虫族天空的优势，否则人类必败无疑。

　　终于小蜜蜂飞了一个半小时后，看到了虫族第一个大本营，超级巨大的甲虫。

　　这甲虫比昨天蛛王坐骑要大十倍不止，看上去就像是一座超级巨大的山峰，它每走一步都会另地面颤抖一次。

　　这大甲虫上面建立了无数华丽的宫殿，古月很快就看到蛛王被一个美丽的女人抱着进了一个房间。

　　“……”古月想到昨天蛛王张狂的样子，再联想刚刚蛛王那一脸小受的样子，一时间反应不过来。

　　不过既然找到虫族的大本营之一，古月当然不会放过。没道理只允许虫族进攻他们，不允许他们反击吧！

　　古月召集夏舒和林玄，立即开始动身。

　　虽然小蜜蜂速度很快，但跟他们相比较的话又差了很多，三人仅仅用了半小时就已经看到大甲虫那恐怖而巨大的身影，他们三人停在半空，因为有夏舒的隐身领域，所以也不怕被下面的虫子发现。

　　“大家可以放手攻击，今天我们的目的就是将这甲虫变成死虫子！”古月看着甲虫说道。

　　林玄听了，立即露出残酷的笑容，他实际上一直在克制自己杀戮的欲望，现在总算可以大开杀戒了！

　　“先看看运气怎么样！”林玄笑着取出骰子，他先投了一下，骰子在空中滚动几圈，最后得出个五字。

　　运气不错！

　　林玄笑着将骰子递给古月。

　　“我依然运气爆棚！”古月看着骰子笑道，赫然是六！

　　轮到夏舒，夏舒一脸淡然，道：“我不需要依靠运气！”

　　“随便你！”林玄原本就和夏舒不对头，也不劝说就直接将骰子收起来。

　　古月很想对夏舒说教，毕竟他认为运气也是实力的一部分，古往今来多少大侠就是缺少运气，尽管实力高强最后还是落得个不得好死的下场。

　　在古月看来，实力等于运气加自身能力和形势。如果这三样都处于巅峰状态，就算敌人比自己强大的多，也能够取得胜利，除非对方已经强大到你无法抵抗的程度。

　　“好了，动手吧！”古月揉了揉太阳穴，最后还是放弃了说教的行为，至少他不想被夏舒认为是唐僧。

　　“虽然我是个赌徒，但经常会用赌徒的伎俩去扮演魔术师，而下面一切都是魔术啊！”林玄淡淡地说道，他凭空变出一顶高帽戴上，接着拿出扑克牌。

　　说实话，古月到现在还不清楚林玄的扑克牌有多少种用途。他曾经看过林玄将扑克牌当做飞镖使用，而且似乎能够控制扑克牌的飞行轨迹。后来他又看到林玄拿着扑克牌像召唤师一样将牌变成各种花色怪物。最近他又看到林玄用扑克牌当做魔毯一样飞行。

　　他毫不怀疑，林玄这扑克牌一定还有其他的用法！

　　“去！”忽然林玄低喝一声，所有扑克牌自动的行动起来，迅速的飞到空中。

　　等了半天，什么事情都没发生，古月不禁问道：“没了？”

　　“没了。”林玄无辜地答道。

　　古月满头黑线，恨不得对林玄实施最邪恶的爆菊术，不过现在情况不允许啊！

　　“无聊！”夏舒也鄙视一眼林玄，虽然她已经隐约感觉到天空中似乎有一股力量在流转，那是林玄扑克牌在运作。

　　虽然不知道林玄扑克牌的作用，不过古月也知道他不会早关键的时刻掉链子。

　　古月深吸一口气，接着发动H病毒武装形态，他身体渐渐出现一层厚厚的甲壳，接着尾巴变得极其粗大，就像是一个巨大的炮口。

　　“你们避开点，我拿捏不好威力！”古月对两人说道。

　　夏舒和林玄立即避开，他们知道古月这样说，那等一下古月要使用的能力一定很可怕。

　　两人避开后，古月盯着大甲虫，开始蓄力。

　　肉眼可见，天地间无数的红色小光点开始聚集到古月尾巴的端口，他的尾巴开始弥漫一股毁灭的气息。

　　夏舒惊讶地看着古月，这还是她第一次看到古月全力出手的样子。虽然以前古月经常战斗，但那都是古月没有尽全力的情况。

　　就像现在古月这个形态，她就从来没有见到过。

　　实际上林玄也被古月现在尾巴散发的气息吓了一跳，他一直认为自己比古月要强大一些，至少搏命的时候，他不认为自己会输。

　　但现在看到古月这形态，他心里没底了，谁知道古月还有没有更强大的形态呢？

　　不过接着他就自嘲的一笑，想得太多了，他又不是古月的敌人。

　　这时候，大甲虫上的华丽宫殿内，蛛王一副柔弱的样子躺在床上，那女王穿着皮衣，看着蛛王舔了舔嘴唇，露出淡淡的笑容。

　　她手中的皮鞭猛的挥动，啪一声打在蛛王大腿上，蛛王毛茸茸的大腿顿时出现一道血痕。

　　蛛王全身颤抖，接着发出一声娇哼。

　　如果古月他们看到这情形，估计会直接将早餐吐出来吧。

　　不过他们不会看到，因为古月攻击发动！

　　他尾巴忽然一震，周围的空气顿时疯狂的四散开，一道红的发紫的光芒瞬间击中宫殿。

　　“啊啊啊啊啊啊啊～～～～～～”就在宫殿倒塌的瞬间，一声尖锐的叫声猛的响起。

　　周围的建筑物因为这尖锐的叫声直接被震成齑粉，古月三人因为距离很远，所以只是感觉耳膜隐隐作痛，倒没有受伤！


第007章 迅速灭杀

　　而古月射出的超级H粒子炮也被这恐怖的尖叫声稍微便宜，最后落在了大甲虫的后背上。

　　不过古月精心准备的H粒子炮怎么可能威力小呢，大甲虫后背几乎瞬间就被泯灭，H粒子炮依然不停直至的撞在地面，将地面开出一个巨大的洞窟！

　　“可恶的人类！！！！！！！！”一声尖锐的尖叫从宫殿的瓦砾中传出，接着就看到狼狈的女王抱着蛛王从宫殿走出。

　　因为古月三人一直呆在夏舒的领域内受到隐身能力的庇护，所以女王和蛛王都没有第一时间发现他们。

　　“轮到我了！”林玄这时候笑道。

　　他手对着天空轻轻挥动，忽然刚刚散出去的扑克牌开始出现在空中。

　　千王骗局！

　　一瞬间漫天都是扑克，肉眼根本难以计数。

　　所有扑克牌开始像下雨一般垂落，原本古月以为这些牌一定全是假的，应该只有五十二张牌是真的，但接下来事实告诉他，所有的牌都是真的。

　　“你这招是怎么回事？”古月皱起眉头问道，他看不出林玄这招能力的门道。

　　林玄笑道：“其实里面只有五十二张扑克牌是真的，但他们可以在所有虚假的扑克牌里面快速移动，所以看上去每一张牌都拥有战斗力。”

　　“快速移动，也多块？”夏舒问道。

　　林玄却只是笑，不回答夏舒的问题，他就是看夏舒不爽，所以决绝回答！

　　“别卖关子，我也想知道，你这扑克牌的移动速度。”古月见林玄故意不理夏舒，赶紧开口说道，免得等一下夏舒发飙。

　　林玄听了古月的话，这才开口道：“瞬移！”

　　原本他的这能力并不能瞬移，开始的时候也没有那么多虚假的扑克牌幻影，这都是他进化到十三阶才具备的数量和能力。

　　事实上任何一种能力，就算再弱小，只要进化数次足够也会变得极其强大。

　　例如强化系最弱的能力听力强化，开始的时候或许仅仅可以听到周围细小的声音，但只要进化到超高层次，甚至可以听到整个世界的声音！

　　古月听到瞬移就知道林玄这招也多么变态，也就是说他五十二张牌却可以顶无数的牌，招能力绝对是强力群杀技能！

　　扑克牌所到之处，全都出现缺口，大甲虫的四肢全被扑克牌切断，虽然它生命力极其顽强，被古月轰断整个背部依然不死，但现在它却无法动弹了。

　　而女王现在却是安然无恙，它身体周围都也蛛网保护，扑克牌根本无法近身！

　　“蛛王，去把人类找出来！”女王将蛛王放下，冷冷地说道。

　　一天的好心情，都被可恶的人类破坏了！

　　蛛王虽然实力和女王不相伯仲，但天生的克制却极其强大，让它心甘情愿由女王驱使。

　　听到女王的命令，蛛王一改刚刚一副柔弱的样子，开始发动能力，周围的蛛网迅速的开始增加，不断的延伸到空中。

　　蛛王身体开始分裂，眨眼就变成蜘蛛形态，五个蜘蛛分别站在女王五边，开始发动能力。

　　“真没用！”夏舒讽刺林玄一下，略微飞高一些，开始将气功放出体外。

　　她实际上是三人中最强的存在，所以才留到最后作为压轴！

　　夏舒的气能够无限量的制造，唯一可惜的就是她的经脉不够宽阔，丹田也没办法承受那么多的气。

　　但她也不是完全没办法，至少她可以将气释放到体外！

　　她举起手，渐渐手中出现一个气团，气团迅速的变大，最后直径增长到三十多米，看上去就像是巨无霸！

　　“真变态！”林玄看到这气团，不由暗叹。

　　他知道夏舒和他们是一起学气功的，不过人家天生也优势，妒忌也没办法。

　　“哈！”这时候夏舒大喝一声，费力的将气团扔向地面。

　　当气团脱离夏舒的领域后，立即散发恐怖的气息，蛛王和女王看到巨大的气团坠落下来，几乎是同时发出惊叫。

　　这气团落下来，他们都得死！

　　“蛛王，快阻止它！！！”女王大叫道。

　　蛛王微微咬牙，立即聚集在一起，同时发动能力。

　　金木水火土混合在一起，立即形成一根两米长的长矛，接着五个蛛王分身同时大喝一声，将长矛发射向气团。

　　发射完这根长矛，蛛王就已经萎了。

　　气团对上长矛，立即发出巨大的噪音，气团疯狂的毁灭着长矛，长矛疯狂的再生。蛛王很有自知之明，他知道如果只是单独一种再生绝对跟不上毁灭的速度，所以他直接使用了自己最强的再生方式，让长矛五行相生，达到再生的最大速度。

　　“没想到蛛王竟然能够挡下这一招，真够变态！”古月感叹道。

　　林玄却笑道：“可能是某人气团威力太差吧！”

　　“哼！”夏舒冷哼一声，看了林玄一眼，再次举起双手。

　　林玄一惊，靠近古月低声道：“她不会还能再来吧？”

　　“夏舒只要也足够的时间，应该可以无限制造这样的气团！”古月猜测道。

　　林玄听了，缩了缩脖子，有点犹豫是不是要继续和她作对。不过接着他就路出邪魅的笑容，反正都已经这样了，怕她有毛！

　　终于第一个气团被长矛磨灭，同时消失的还有长矛，毕竟长矛再能再生也顶不住气团的质量。

　　不过不等蛛王和女王松一口气，一个气团又出现了。

　　“快走！”蛛王看到气团出现就知道不好，立即对女王说道。

　　女王完全没有犹豫，立即转身就跑，留下蛛王独自抵挡。

　　“那女蜘蛛真恶心。”夏舒看着独自逃命的女王，淡淡地说道。

　　古月悄然靠近夏舒，问道：“要是你，你会怎么做？”

　　“要么一起生，要么一起死！”夏舒坚定道。

　　古月笑道：“如果我的话，我一定会逃，不过是一起逃。”

　　“胆小鬼。”夏舒无奈地看了古月一眼，淡淡地说道。不过古月的话却让她不由得想起她和古月第一次见面的情况。

　　恐怕在她昏迷的时候，古月真的和她一起逃跑，而且绝对是冒着生命的危险！

　　蛛王使用完那长矛，实际上体力就已经消耗一空。别看它刚刚射出的长矛不显山不露水，如果攻击到地面的话，地面会一瞬间被它的长矛啄出个大洞来。


第008章 精锐蜻蜓队

　　蛛王看到气团，心中无奈，它已经没有体力了！

　　不过为了女王，它必须将这气团挡下，不然气团爆炸的威力肯定会波及到女王！

　　“五行合一，阴阳无极！”蛛王大喝一声，五具身体顿时重合在一起。

　　它变回人形，看着天空中直坠而来的气团，微微咬牙，立即跳起！

　　“它纯粹是想自杀！”古月看到蛛王，淡淡地说道。

　　夏舒看着蛛王，道：“它是想让那女蜘蛛活下去，虽然它是敌人，但我觉得它应该不是坏虫。”

　　“立场不一样，就算它是大慈善家也不关我们的事。”林玄冷道。

　　蛛王这时候身体撞在气团上，身体顿时不断的冒出火花。

　　实际上夏舒的气功相当纯粹，里面的意念根本不够坚定，她强大仅仅是气的量而不是质！

　　“喝！”蛛王全身硬壳开始碎裂，绿色的血液不断地流出。

　　古月笑道：“这家伙真可怜，天天戴绿帽把血都染绿了。”

　　“这话怎么说？”林玄疑惑道。

　　古月打开光屏，调校到显光，只见女王现在抱着一个白蚂蚁男在逃跑。

　　“悲剧！”林玄看完女王，再看蛛王，最后得出一个结论。

　　夏舒却露出强烈的鄙视，最后一言不发的飞向女王逃跑的方向，看来是准备好好教训女王。

　　她没有想什么一脚踏两船，仅仅觉得利用爱自己的人去达成目的太阴险了，她很讨厌。

　　“我们怎么办？”林玄问道。

　　古月淡道：“看着蛛王死，不然我怕也变。”

　　“嗯。”林玄点头安心的坐在扑克上等待。

　　蛛王身体不断地被气团磨灭，终于脑袋爆开，死的不能再死。

　　不过这时候古月和林玄没时间确认蛛王的生死，因为失去夏舒的隐形领域，他们已经暴露在无数虫族的视线之下。

　　难以计数的虫族纷纷张开翅膀，飞向古月林玄，准备用虫海战术堆死两人。

　　“找死！”古月冷笑一声，立即将蜂巢空间内所有精锐蜜蜂释放出来。

　　蜜蜂们出到外界，立即对周围的虫族展开攻击。

　　这些蜜蜂攻击能力极强，身上还带有空间能量，可以割裂空间，它们每制造一道裂缝都会吸进无数虫族。

　　“不好！”古月忽然叫道。

　　盖亚这时候在他耳边不断的提醒他，有三十多个战斗力超过十万的虫族迅速往这边赶来！

　　林玄疑惑道：“怎么了？”

　　“也三十多个战斗力超十万的虫族过来！”古月凝重道。

　　林玄知道古月的能力，他的战斗力是八万八，而得到气功后也就十万上下，而夏舒的战斗力在学会气功后是二十二万。

　　但三十多个十万以上的虫族，他们肯定对付不了！

　　“走，去叫上夏舒，我们得离开这里！”古月当机立断道。

　　林玄一言不发，立即跟在古月后面。

　　古月顺便命令那些精锐蜜蜂跟随他，顺便为他们断后，一边迅速向夏舒的方向飞去。

　　夏舒这时候正在追击女王，不过女王相当狡猾，不断的派出虫族抵挡夏舒，接着钻进了茫茫虫海，想要找到需要的时间绝对不少。

　　“夏舒，我们赶紧撤退！”古月远远地看到夏舒，立即喝道。

　　夏舒回过头来，固执道：“我要杀了她！”

　　“也三十多只战斗力超十万的精锐部队过来，我们必须撤退！”古月严肃道。

　　夏舒微微犹豫，最后还是坚持自己的想法，道：“我可以屏蔽所有虫族的探索，你们进来也一样！”

　　“那好吧！”古月想了想，最后还是同意了。

　　夏舒既然坚持，他也只能陪她一起。而古月答应了，林玄也只好留下。

　　未免夜长梦多，古月三人开始寻找女王的下落。

　　实际上这女王是一只黑寡妇变异而来，能力并不是没有，只不过她战斗素质实在差劲，喜欢利用别的蜘蛛去攻击。

　　现在它混在虫海中，就算是盖亚扫描也很难将它找出来。

　　过了一会，一群红色的蜻蜓飞过来，每一只都有一米多长，翅膀就像是锋利的刀刃。

　　“大家小心点！”古月看到那些蜻蜓，紧张道。

　　这些蜻蜓战斗力可是十万以上，绝对不是简单的存在。

　　红蜻蜓慢慢飞过，接着又转身飞去，三人都屏住呼吸，看着它们离开。

　　等红蜻蜓离开后，古月三人继续寻找女王。

　　实际上古月对这件事并不看好，女王进了虫海，基本上和大海捞针没任何区别，想要找到它只有一个字——难！

　　“找到了！”林玄这时候却忽然笑道。

　　古月一愣，道：“在哪？”

　　“自己看，它就再蜻蜓队伍的中间。”林玄笑道。

　　古月无语的看着女王，一下子也没辙了。

　　“怎么办？”林玄开口问道。

　　古月看向夏舒，意思很明显，让她做决定。

　　“我来杀！”夏舒微微犹豫，最后咬牙说道。

　　她再次举起双手，凝聚气团，这次气团明显更加的恐怖，或许是因为夏舒实在是不喜欢女王这样的存在。

　　气团凝聚更加的凝实，而且内部开始形成漩涡，给人一种随时会被吸进去的感觉。

　　“去！”夏舒低喝一声，立即将气团抛出。

　　气团离开夏舒的控制，迅速的变大，接着快速离开夏舒的领域。

　　女王看到气团，脸色顿时一白，接着想到自己被红蜻蜓保护着，赶紧命令红蜻蜓去阻止气团。

　　红蜻蜓迅速的飞向气团，接着开始分割气团。

　　它们每一次挥动翅膀都会出现一股奇特的力量，将翅膀碰到的一切分割，只是眨眼间气团就变成无数的小气团。

　　不过这还没完，蜻蜓们翅膀忽然变成黑色，迅速的将气团吸收了。

　　“不好！”忽然夏舒脸色一变，立即拉着两人就向后飞。

　　只见他们刚刚站着的地方，一个气团忽然出现，迅速的旋转起来。

　　“分割、归还，这就是那红蜻蜓的力量？”古月疑惑道。

　　林玄摇头道：“不对，应该是离间、反间！”

　　“将任何事物离间，将任何事物反间！”夏舒虽然不愿意同意林玄的话，但她知道林玄说得没错。

　　虽然听上去两者没有任何区别，但性质上是不一样的。分割那就是物理攻击，而离间却是特殊攻击！

　　众所周知，越是特殊的能力，威胁越大，如果仅仅是物理攻击，或许还能够通过强大的治愈能力恢复，但离间这能力却可以将人的灵魂一切隔开，无法复合！


第009章 疯狂的林玄

　　三人都有点郁闷，怎么这红蜻蜓队伍就这么变态？

　　如果虫族再来多一点这样的队伍，人类绝对没有希望！

　　“既然碰上了，一定要杀了它！”古月立即下定决心，不能让这些蜻蜓到达前线。

　　古月立即将自己的想法告诉两人，两人都一致同意古月的想法，毕竟这些红蜻蜓威胁非常大，要是到了前线，一定会对人类造成巨大的威胁。

　　不可否认，古月不是将才，所以他虽然被沈明委托了来这里指挥，但他却大方的将指挥权交给了罗武，因为他很清楚自己不是那块料。尤其是各种物资的调配，战斗人员的安排，要他来做的话，铁定一团糟。

　　不过他很聪明，他会很快地找到自己的定位，他就是那种精英战的人才，适合对抗虫族的精锐。

　　现在既然发现这种对人类也高危害的虫族，他必须想办法消灭，否则人类将会也极大的损失。

　　“夏舒，你的领域能不能对付这些蜻蜓？”古月看向夏舒。

　　夏舒微微摇头，道：“不确定，这些蜻蜓的能力是离间反间，我担心它们会将我的领域分割了。”

　　她的领域只有五十米，如果被红蜻蜓分割开一块，那将是巨大的损失！

　　虽然她的能力为绝对领域，但古月等人都明白，那是相对绝对的领域，就像遇到极龙的龙界，她的领域就直接被破开了。

　　事实上，世界上根本没有完全绝对的能力，只有相对绝对的能力。遇到没办法破开领域的对手，夏舒就可以利用领域完胜对方，而遇到能够抵抗领域的对手，她虽然有优势，但也不会太大。

　　“那算了。”古月立即说道，夏舒的领域越大越好，要是被离间掉一块，就算是他都会心痛，夏舒本人一定会更加的心痛。

　　林玄微微咬牙，道：“我试试吧。”

　　他取出扑克牌，一共五十二张，他这次没有使用那千王骗局，而是直接召唤扑克牌的人物。

　　“其实我的扑克牌是直接制造，也就是说就算被毁灭了，我也可以重新制造出来，这样就不怕这些蜻蜓的离间了，至于反间，我相信我可以绝对的控制扑克召唤兽！”林玄自信地笑道。

　　他将扑克牌撒到空中，所有扑克牌都跳出一个人形怪物，每一个都有自己独特的特点。

　　“上！”林玄立即命令道。

　　五十二个扑克牌生物迅速靠近，那些红蜻蜓立即行动起来，不过它们却不是乱糟糟的攻击，而是极有章法的攻击，每一只都可以帮助到另外一只，它们只是随便的飞行几下，所有扑克牌就被切割成无数碎块。

　　“好强！”三人都是一愣。

　　经过前一段时间队伍的锻炼，古月和夏舒都对林玄的扑克人也一定的了解，防御比安全更变态，攻击比江海更霸道，同级之下难有对手的存在。

　　没想到仅仅坚持了不到两秒就已经全被消灭。

　　“我就不信邪！”林玄顿时咬咬牙，取出高帽。

　　他当初曾经使用过一招非常诡异的能力，现在他决定故技重施。他迅速的伸手到高帽，紧紧地盯着前方的蜻蜓。

　　不过接着他就脸色一变，将手缩回来，只见他的手指居然被齐齐的切断！

　　“怎么回事？”古月立即为他修复了手指，接着问道。

　　林玄苦笑道：“其实我这能力应该算是针对灵魂，我的手伸进高帽里面可以直接抓取它们的灵魂，不过我刚刚被它们的灵魂翅膀离间了手指！”

　　“原来如此。”古月感叹道，实际上他一直很好奇林玄这能力的原理，现在总算明白了。

　　同时他也很惊讶，这蜻蜓未免太变态了吧，连灵魂也具有离间的能力！

　　“糟糕！”林玄忽然脸色一变。

　　古月紧张道：“怎么了？”

　　“我似乎病发了！”林玄说道，他的脸色已经开始扭曲，一只眼睛不断的乱转，渐渐变成了红色。

　　古月知道林玄患有狂暴症，一旦病发就会嗜杀成狂，但没想到居然在这种情况病发。

　　“快……快把我关在你那个空间……里！！！！”林玄大喊道，不过身体却已经退出了领域。

　　虽然古月速度很快，但林玄进入狂暴状态的时候速度更快！

　　“林玄！”古月赶紧追过去，不过却被林玄的扑克牌把手切了下来。

　　古月修复好自己的手，想追已经来不及了，林玄已经陷入红蜻蜓队伍中央！

　　“擦，你再这里等着！”古月郁闷的骂了一声，接着对夏舒说道。

　　夏舒立即道：“我也去！”

　　“别，等一下连你都陷进来，我们就麻烦大了。”古月一边飞一边说道。

　　夏舒虽然想去，但也知道现在不是拖拉的时候，只好停下等待。

　　这时候林玄已经开始和红蜻蜓战斗了，狂暴状态下，林玄战斗力大大的增加！

　　他的手夹着扑克牌不断的分割蜻蜓，只不过蜻蜓非常强，尤其是数量更是多达三十多只，虽然他可以对付一两只蜻蜓，但其它蜻蜓却没有任何办法。

　　“杀杀杀杀杀杀杀！！！”林玄大喊着，不断的攻击，虽然他全身都是伤口，但依然勇猛无比，仿佛也无穷无尽的体力。

　　古月一边飞一边喊道：“林玄，快清醒过来！”

　　不过回答他的是一张扑克牌！

　　“杀！！！”林玄扑克牌已经用完，不过他没有继续制造，而是开始用手厮杀。

　　他不顾自己的手伤，直接抓住一只蜻蜓的翅膀，在断开的瞬间，直接用手肘打在翅膀伤。

　　“林玄！”古月大喊一声，不过却引来其它的红蜻蜓。

　　他没办法，只好先对付其它的红蜻蜓，接着开始防御反击。

　　两人已经陷入了红蜻蜓的包围中，古月渐渐也顾不上林玄，他的一条腿也被一只红蜻蜓切割下来。

　　幸好古月的灵魂一只藏在脑海，所以腿被切也没有太大的损失，事后修复过来就可以了。

　　但林玄的事情就麻烦得多，古月已经注意到他已经四肢全断了！

　　“杀！”林玄忽然大喊一声，一股黑色的气息顿时弥漫全场，所有蜻蜓顿时被镇住！

　　好机会！

　　古月立即开始宰杀红蜻蜓……


第010章 理智与狂暴

　　这些红蜻蜓受到神秘黑气的影响，全都被定在空中，动弹不得。

　　古月知道它们的翅膀危险，所以直接用头发小心的刺入蜻蜓的脑袋，让它们脑死亡。

　　不过这些死掉的蜻蜓绝对是宝贝，所以接着他就将蜻蜓收进了蜂巢空间内。

　　“喝呀，杀杀杀！”林玄将蜻蜓死光，立即将目标定在古月身上，立即飞向古月。

　　古月没办法，只能拼命的招架林玄的攻击。

　　在狂暴状态下，林玄强大的不可思议，力量更是增加了不少，古月想用头发束缚他，但却被他轻易的挣脱了。

　　“该死的人类，居然破坏本王的后宫建设。”女王看到空中的古月和林玄打的不可开交，心中顿时恨恨地想着。

　　它这时候忽然看到地面上的红蜻蜓尸体，这些尸体是林玄所杀，并未被古月收进蜂巢空间。

　　“哼，我要你们好看！”女王立即偷偷摸摸的过去，接着小心翼翼的将红蜻蜓的翅膀拆卸下来。

　　它作为蜘蛛女王，自然知道这红蜻蜓的恐怖以及能力，这些翅膀可都是自带能力的材料。当初刀虫王还拿了一部分红蜻蜓祭炼自己的宝刀。

　　它拿着红蜻蜓的翅膀，抬头紧紧地看着空中的两人。它的能力虽然不是战斗型能力，但身为虫族的王，它的力量却并不小。

　　终于它看准机会，迅速的将手中的翅膀投向天空！

　　“小心！”古月看到林玄背后翅膀飞来，大喊道。

　　不过他这一分神，人就被林玄一拳打飞出去，胸膛出现一个大洞，鲜血就像不要钱一样狂飙。

　　但林玄这时候却被翅膀直接劈成了两半！

　　他整个人从中间分开，还能够看到里面的内脏！

　　“林玄！！”古月顿时惊怒地吼道！

　　林玄这时候却还没死，他一半身体渐渐平复下来，眼睛也变回黑色，而另一半却散发着更加浓重的黑气。

　　“怎么回事？”古月看到这诡异的情况，顿时警惕起来。

　　林玄这时候却开始修复自己的伤口，实际上进化到十三次的新人类，生命力之顽强绝对是让人匪夷所思的，而且林玄并不是药物堆出来的十三阶新人类，而是实打实靠着生死打拼上去的。

　　他的回复能力绝对是变态级别！

　　“杀杀杀！”冒着黑气的林玄忽然大喝一声，身体完全修复，疯狂的冲向古月。

　　这时候另外一个林玄慢慢张开眼睛，那眼睛竟然没有一丝的波动，平静的吓人。

　　他看了看周围，接着手中出现两张扑克牌！

　　“去！”平静的林玄低喝一声，两张扑克牌迅速射出，一张扑克牌射向地面，另外一张却是直指冒着黑气的林玄。

　　女王混在虫海里，窥视着上空，它已经发现自己的偷袭无效，反而让对方发生了不知道的变化。

　　但接着它就看到一张扑克牌飞来，而且速度极快，快到它明明看到，却无法躲避。

　　扑克牌瞬间就刺进了它的大脑，它难以置信的看着空中，接着缓缓倒下。

　　而另一边，扑克插入狂暴林玄的脊椎，竟然精确的切断了狂暴林玄连接身体的神经，直接让他无法动弹。

　　“古月，赶紧将他收到蜂巢空间里。”林玄这时候开口道，声音没有丝毫的感情，就像是在说一件不相干的事情。

　　古月一愣，赶紧将狂暴的林玄收进一个单独的空间里面。

　　“你没事吧？”古月看着林玄问道。

　　林玄微微摇头，道：“没事，魂魄被离间，现在记忆在我这边，感情在另一边而已。”

　　“那也办法恢复吗？”古月一听，心里嘀咕，这还没事，人没了感情，和机器有什么区别。

　　林玄摇头道：“不知道，毕竟没有先例。”

　　“放心，我一定会医好你的！”古月想了想，郑重的承诺道。

　　林玄看着古月，道：“你不必这样介意，我知道你后悔没能及时拉住我，但你已经尽力了，只能说是天意。”

　　“那好吧，暂时我也没办法帮你，情况也不允许，我们先回去吧！”古月微微叹气，最后说道。

　　林玄点点头，将所有的扑克牌扔到空中，只见所有扑克牌立即在他背后组成翅膀，迅速地跟在古月背后。

　　刚刚战斗，空气的震荡就足以杀死靠近的昆虫，现在他们要走，那些虫族就坐不住了，加上没有女王精神力的指挥，它们立即像飞蛾扑火一般涌向古月和林玄。

　　虫族大部分都具有飞行能力，只不过被女王限定在地面，毕竟高空太危险了。

　　“古月，等一等！”林玄这时候忽然开口说道。

　　他回过身看着无数虫族，取出高帽道：“趁现在为人类渐渐负担！”

　　他的手慢慢伸进高帽，接着吃力的拉出一大串的玩具，每一个玩具都惟妙惟肖！

　　空中那些虫族就像雨一样落下，虽然它们的身体完好无缺，但实际上已经没有了魂魄。

　　“好了，我们走！”林玄满头大汗，但却还是非常的平静。

　　夏舒迅速的靠近过来，将两人罩进领域里。

　　三人走的极快，一下子就已经越过大甲虫，向城墙内飞去。

　　他们离开半小时后，一个全身披着红甲的女子出现在女王尸体的前面。

　　“真是可怜。”女子淡淡地说道。

　　这时候女王忽然张开眼睛，接着突出一口黑气，那黑气迅速地涌向红甲女子。

　　红甲女子冷笑道：“没想到竟然被你琢磨到这门道，可惜你太弱了。”

　　那黑气忽然散开，隐约可以听到凄厉的惨叫声。

　　散开的黑雾终于消散，红甲女子一手刺入女王尸体的大脑，闭上眼睛。

　　“真有意思，竟然敢诛杀女王，看来六镜蛛皇要发狂了。”红甲女子淡淡地笑道。

　　接着她张开背后的翅膀，眨眼就离开了这地方。

　　过了一会，空间一阵涟漪，一个眼珠子内有六个瞳孔的大个子出现在女王尸体前面，他看着女王身体渐渐开始颤抖。

　　“是谁？？”男子忽然一阵咆哮，周围的大地顿时爆裂。

　　他是女王的胞弟，但能力却比女王强大无数倍，原本他认为东方有蛛王在，女王安全没问题，没想到女王才来了一天就死在这里！


第011章 六镜蛛皇

　　古月三人回到城墙内，这才松了一口气，刚刚的战斗太激烈了。

　　要不是林玄关键时刻爆发出黑气定住红蜻蜓，现在胜负还真不好说。

　　“大家好好休息，我去找刘寒依！”古月对两人说完，立即向城墙飞去。

　　刘寒依这时候正在监督战斗的情况，城墙下面依然一片混乱，到处都是血色。

　　“我回来了！”古月对刘寒依挥挥手，尽量露出和蔼可亲的微笑，毕竟他知道刘寒依对他似乎不感冒。

　　刘寒依淡淡地看了古月一眼，道：“老天真不开眼，竟然放你回来。”

　　“美女，现在我们是统一战线好不好，别老是针对我行不？”古月郁闷了。

　　刘寒依依然面色不改，道：“我没针对你，我只是说出我心里话而已。”

　　“算了，今天战局怎么样？”古月苦笑道。

　　刘寒依这时候才微微皱眉，回答道：“不容乐观。”

　　虽然暂时克隆人们还能够抵挡一阵子，但照这样下去，克隆人肯定先死光。如果他们这些精锐下去帮忙，到虫族高手出手时，他们体力又会跟不上，所以怎么计算，最后人类都会败亡。

　　古月看着下面不断堆积起来的克隆人尸体，叹气道：“要是有现代武器就好了，一个导弹估计就能杀光这里的虫族。”

　　“我们有导弹，不过没用。”刘寒依鄙视道。

　　早就有人想到用现代科技打败虫族，但不知道什么原因，导弹也好，核武器也好，只要进入虫族的范围就会变成废铁，连基本的化学反应都没有。

　　古月以前一整天都宅在家里，根本就没有过多的打听外面的事情，所以不知道罢了。

　　“为什么不用？”因为信息不对等，古月问出了一个愚蠢的问题。

　　当他从刘寒依嘴里知道这个信息后，他才明白为什么要拿克隆人的命来填。

　　“如果其它事的话，我希望你能离开我的视线。”刘寒依见古月一脸尴尬的样子，冷淡地说道。

　　古月心里不爽，也不多和刘寒依说话，直接回去帐篷，然后进入蜂巢空间。

　　“父神大人！”潘多拉见到古月忽然出现，立即惊喜道。

　　古月点点头，道：“这些蜻蜓你打算怎么处理？”

　　这每一只蜻蜓生前战斗力都是十万以上，古月可不想那么好的东西被糟蹋，所以才回来看看。

　　以往他都是直接将变异生物的尸体弄进来就算，根本不会去过问。

　　“父神大人，这些蜻蜓翅膀我没办法处理。”潘多拉听了古月的话，低着头惭愧道。

　　这些翅膀能够离间一切物质，要是放进她的腹巢内，很可能将她的腹巢毁灭掉。

　　古月听了潘多拉的话也感觉一阵头大，他可是对这个翅膀抱有很大的期待。

　　“对不起，父神大人！”看到古月失望的样子，潘多拉更加惭愧了。

　　古月微微摇头，道：“这不是你的错。”

　　“大人，那这些蜻蜓怎么处理？”潘多拉问道。

　　这些蜻蜓的翅膀就像是鸡肋，吃之无肉弃之可惜，让古月想了就一阵蛋疼。

　　最后古月还是决定将它们封存起来，谁知道以后会不会用上呢。

　　实际上这些红蜻蜓的战斗力绝对是变态的级别，只不过它们智力太低，所以才没有成为大将或者王。

　　“好了，我下去休息了，你也要注意休息，别太辛苦。”古月对潘多拉笑道。

　　潘多拉连连点头，目送古月离开。

　　回到帐篷，古月开始休息，早上的战斗实在太折磨人了，要是天天这样来，古月也很难吃得消，估计只有夏舒能够精力充沛的战斗到最后。

　　他这一睡就一直到夜晚，他是被一声震动天地的咆哮所惊醒。

　　迅速出了帐篷，古月就看到一个大汉正在和刘寒依战斗，刘寒依手臂已经断了一条。

　　“敌人！”古月一瞬间就知道大汉不是人类，他眨眼就挡在刘寒依面前，摩擦操纵调校为零摩擦，接着H粒子炮对着大汉射出。

　　H粒子炮的威力极大，如果近的距离攻击，就算是夏舒都要花费一番手脚，甚至会吃点小亏。

　　但这大汉看到红光射来，他却眼珠子一转，面前出现一面镜子。

　　H粒子炮落到镜子上立即反弹向古月！

　　“不好！”古月赶紧拉着刘寒依使用空间跳跃避开H粒子炮。

　　幸好大汉的位置较矮，所以古月射击的时候是斜斜的攻击，这H粒子炮反射的时候是向天空，而不是向着地面。

　　“你是虫族？”古月出现在大汉不远处，凝重地问道。

　　眼前的大汉和人类太相似了，根本找不到一丁点的差别，唯一让古月认为他是虫族的就是他的立场。

　　现在只要是人类，全都会支持战斗，绝对不会来捣乱。

　　大汉没有回答古月的问题，而且咆哮道：“是谁杀了我姐姐？”

　　“你姐姐？我们这里是前线，没有谁会去杀人，如果你姐姐真的死在前线，那么肯定是虫族干的。”古月一愣，以为是误会，赶紧说道。

　　大汉急促的呼吸，盯着古月忽然狰狞地笑道：“好逻辑，我姐姐死了，那么肯定是人类干的，我只需要杀光人类，那么一定能为姐姐报仇！”

　　“你是虫族！”古月一下子反应过来，接着谨慎地看着大汉。

　　大汉大笑道：“没错，我是虫族，本皇是虫神座下虫皇，封号为六镜蛛皇！”

　　“虫皇！”古月心中大惊，他和虫王打就已经很吃力，对上虫皇赢就几率绝对不足百分之十！

　　这不是古月胡思乱想，他已经和两个虫王交过手，如果加上蜂后的话，那就是三位！

　　他很清楚自己的实力，大概也就比虫王高出那么一点点，也有虫王实力比他高那么一点点。

　　而虫王之上的虫皇，古月真不知道他实力有多强，但绝对不会弱于虫王！

　　六镜蛛皇见古月更加谨慎，顿时冷笑一声，身边出现六面镜子。

　　他既然成为六镜蛛皇，能力自然和镜子有关。

　　这六面镜子，每一面都拥有极其逆天的能力，凭着六面镜子，他才有资格称皇，虽然它排在最末尾！


第012章 变异的武装

　　先下手为强，后下手遭殃。

　　现在的情况根本不容许古月退缩，所以他微微咬牙，立即使用H粒子炮。

　　不过他根本不指望H粒子炮能伤到蛛皇，仅仅是引开蛛王的注意力而已。

　　在使用H粒子炮的时候，他迅速使用空间跳跃出现在蛛皇身侧，手里出现长剑准备剑将蛛皇的头削下来。

　　不过他面对的不是蛛王，而是一道红光，H粒子炮！

　　六镜蛛皇站在原地，他的镜子却微微扭曲，他可以控制镜子反射的位置！

　　“哼！”古月冷哼一声，立即用太极剑将H粒子炮挡下，接着再次冲向六镜蛛皇。

　　六镜蛛皇冷笑道：“死吧！”

　　他的镜子忽然射出六道光芒，他每一面镜子都是圆形，而且直径长达三米，如果不是一直在旋转的话，古月根本看不到他的身体。

　　这六面镜子快速的旋转，周围的一切被镜子射出的光柱照射到都化为灰烬，这威力绝对赶得上沈明的阳光普照！

　　“快避开！”古月看到光柱，首先担心的不是自己，而是刘寒依，她也在光柱的攻击范围。

　　刘寒依看到光柱，银牙微咬，立即化为水流掉落到地上，实际上她能够飞行就是因为能够控制水分子，她是踩在水分子上面。

　　刘寒依很清楚，自己面对蛛皇完全没有胜算，刚刚仅仅被六镜蛛皇怒吼一声就已经断了一臂，现在六镜蛛皇可是正式出手了。

　　见刘寒依聪明的避开攻击，古月立即进入蜂巢空间，接着命令潘多拉将虫族的精锐全调出来。

　　古月再次出现时，他看到的事满地的尸体，这些克隆人都在下方和虫族战斗，被刚刚的光柱波及到，顿时死的不能再死。

　　“你该死！”古月愤怒地瞪着六镜虫皇，咬着牙说道。

　　这时候夏舒和林玄也飞过来，他们看到六镜虫皇顿时警惕起来。

　　“小心，这家伙是虫皇级别的对手。”古月低声提醒道。

　　林玄看了看六镜虫皇的镜子，道：“他的镜子有什么能力？”

　　“目前知道两种，一种是反射攻击，一种是发射光柱攻击敌人。”古月答道。

　　林玄道：“那试探一下！”

　　他手中立即出现五张扑克牌，迅速甩手将扑克牌射出去。

　　六镜蛛皇看到扑克牌射来，立即控制另外一面镜子出来，五张扑克牌眨眼就没入了镜子，接着又出来，不过方向已经改变。

　　“原来如此。”林玄将飞来的五张扑克牌接着，淡淡地说道。

　　古月立即问道：“怎么了？”

　　“六面镜子，已经确定两面，第一面是反射能量，第二面是反射物质，至于你说的光柱应该是所有镜子或者其中一面镜子引发的能力，暂时还不能确定。”林玄平静地说道。

　　六镜蛛皇听了林玄的话，狞笑道：“人类，你很聪明，不过再聪明在绝对实力的面前也只有死路一条！”

　　接着它很大方的将自己六面镜子的能力说出来，不过他每说一种，古月脸色就苍白一分，这能力也太变态了。

　　六镜蛛皇的六面镜子可不是只有六种能力，它第一面镜子是能量反射，第二面镜子是物质反射，第三面镜子是精神反射，第四面镜子是空间反射，第五面镜子是生物反射，第六面镜子是神秘反射。

　　接下来他第一面和第二面镜子一起使用时，可以将一切能量物质吸入镜子，让他在镜子中死亡。当第三面和第四面镜子一起用时，可以将一切精神力吸收，如果对方不及时断开精神连接，就连灵魂也会被抽出。当第五面镜子和第六面镜子一起使用时，可以随意引发一种能力，就连六镜蛛皇自己都不知道会引发什么能力。

　　但这仅仅是开头，下面还有更复杂的使用方法。

　　当第一面第二面第三面镜子同时使用时，他可以将镜子反射的人复制下来，制造一个同样的傀儡。当第四面第五面第六面同时使用时，他可以制造一块单独的领域，在里面他就是神。（和夏舒的能力性质一致）

　　如果他六面镜子一起使用的话，他就可以控制所有的能量！

　　“变态！”古月听完，心里对六镜蛛皇的评价只有这两个字。

　　他看了看夏舒，又看了看林玄，最后下了一个决定。

　　“夏舒林玄，你们退后一点，接下来这里会很危险。”古月开口说道。

　　夏舒一愣，道：“不行，你一个人会死的。”

　　听完六镜蛛皇自我介绍，她都有些绝望，这样变态的存在，光屏古月怎么可能赢？

　　“你应该有威力相当大，但使用时对自己也同样危险的能力吧？”林玄依然平静，说话都不带感情。

　　当然，他的感情是再另外一边。

　　不过正是因为他的感情被另外一半吸收，所以他可以用旁观者的角度看问题，思考问题也更加的透彻，不会被感情情绪左右。

　　“差不多吧，总之你们先离远点，我不想战斗的时候还要顾及你们。”古月不置可否道。

　　夏舒担忧道：“你真的没问题？”

　　“你应该学会相信队长，爱情让你变得糊涂。”林玄淡淡地说道。

　　夏舒脸一红，最后咬咬牙转身向后飞。

　　“队长，希望你能活下来！”林玄看着古月说道，接着也转身离开。

　　古月深呼吸，再次看向六镜蛛皇。

　　“人类，看来你有什么绝招，我给你时间，使出来吧。”六镜蛛皇看着古月就像看死人一样。

　　古月冷笑道：“等下别求饶就好。”

　　接着他立即让盖亚使用完全H病毒武装，这事他最后的底牌，也是他最强的能力。

　　事实上听完六镜蛛皇的话，他就知道就算他们三个人一起上也绝对不是六镜蛛皇的对手，唯一的机会就是他使用完全H病毒武装。

　　但这次盖亚却一脸古怪道：“亲爱的，你确定？”

　　“确定！”古月严肃道。

　　盖亚听了古月的话，立即启动完全H病毒武装形态，他的身体立即变成古铜绿色，一股青雾从他身体散发出来，他原本以为会疼痛，但接着连他也脸色变得极为古怪。

　　这事怎么回事？


第013章 古月的愤怒

　　是否启动网游模式？

　　古月看着光屏差点叫出来，他启动的事完全H病毒武装形态，怎么变成网游了？

　　不过现在完全H病毒武装形态已经进行到一半，虽然不清楚这个网游模式是怎么一回事，不过古月还是选择了启动。

　　当初他进化完就发现自己吞噬陈州的能力消失了，或许在这里就可以找到答案！

　　绿色的气体很快就将他覆盖，他可以感觉到绿色气体比红色气体蕴含着更多的生命力，而且这种感觉他曾经在陈州身上体会过。

　　“服务开启，开始数据整合，开始扫描，开始强化，开始附加属性……”古月眼前的屏幕不断的刷着他看不懂的数据。

　　接着他就发现自己看到六镜蛛皇的时候，他的头顶出现了一条血槽，同时还有它的各种数据，弱点等等都一一列出，简直就是网游里面的BOSS。

　　“这下好办了。”古月心中大定，既然找到弱点，等一下只要见机行事就好了。

　　不过接下来他就没办法淡定了。

　　“技能开始强化……”

　　“H粒子炮：附加属性开始……晕眩属性附加……灼烧属性附加……气功加成开始……30%……60%……完成，攻击力计算：68999—98324！”

　　“念动力：附加属性开始……碾压属性生成……气功加成开始……40%……90%完成，攻击力计算：52211—79423！”

　　接下来，古月发现自己所有的能力都被附加了特殊的属性，例如自在法的麻痹属性，摩擦的燃烧属性，窒息之雾的盲目属性。

　　而且他发现自己还多了好多个技能，每一个都相当极品，例如：属性召唤，根据人物种族属性，召唤同属性生物进行操作。

　　圣盾术：无敌五秒，冷却时间60秒。

　　暗黑毒牙：射出三根毒牙，每根攻击力80000，50%几率使敌人中毒，每秒流血10%，一共5秒。

　　光辉守护：物理防御增加50%，伤害免减50000，持续三十分钟，冷却120秒。

　　复活术：复活一个单位灵魂完整的生命体，生命体复活后拥有30%生命，冷却时间120秒。（警告：死亡不能超过一天，否则无效，肉身必须保持80%完整，否则无效！）

　　“我现在感觉很好！”古月身上的绿色气体渐渐散开，古月开心地笑道。

　　他最开心的就是使用完全H病毒武装的代价变了！

　　以往他启动完全H病毒武装形态会有生命的危险，每保持状态一秒都要消耗相当多的血量，而现在却改为消耗气功！

　　虽然气功消耗完的话还是会改为消耗血量，但这已经足够让古月惊喜，毕竟完全H病毒武装形态就是个大杀器啊！

　　拥有完全H病毒武装形态，他可以做到越级杀怪而不掉血！

　　“如果这就是你的依仗，那么今天你就死在这里吧。”见古月重新出现，六镜蛛皇顿时笑道。

　　古月身上根本没有什么大变化，唯一多出来的就是身上那些绿色的光纹，这些花纹遍布古月全身，散发着淡淡的绿光。

　　“切，一个血才三十万的怪也敢夜郎自大，等一下你就知道我的依仗是什么了。”古月看了六镜蛛皇一眼，冷冷地笑道。

　　古月现在自己身上使用光辉守护吗，接着立即挥手打出一记暗黑毒牙。

　　只见他的手中明明空无一物，但却忽然出现三根漆黑的尖锐毒牙，三根毒牙一出现就立即射向六镜蛛皇。

　　六镜蛛皇冷笑道：“我都说过，物理攻击对我无效！”

　　噗嗤！

　　它的话刚说完，三根毒牙就穿透镜子插入它体内，让它眼睛顿时瞪大。

　　“抱歉，我的能力是百分百命中！”古月笑道。

　　六镜蛛皇顿时大惊，不过接着它又恢复了自信，它狞笑道：“很好，这才有点意思！”

　　六面镜子开始转动，忽然一个半透明的领域撑起，他体力迅速的补满。

　　古月刚刚可以看到六镜蛛皇中了暗黑毒牙后，头顶不断的冒出流血的数据，但现在他却可以看到六镜蛛皇头顶不断冒出绿色的数字，它在恢复！

　　“哼，想恢复，没门！”古月低喝一声，立即飞向六镜蛛皇，迅速使用H粒子炮！

　　六镜蛛皇看到H粒子炮，对自己的镜子可没那么自信了，它立即避开H粒子炮，但接着它就被无数头发编织而成的辫子打中。

　　生成属性后，古月的头发就有30%几率使敌人麻痹。这个六镜蛛皇显然就是个倒霉蛋，这30%的几率偏偏应验在它身上。

　　古月看到六镜蛛皇忽然定在空中，顿时大喜，没想到这家伙居然那么倒霉，这样都被他麻痹了。

　　“H粒子炮！”古月见自己技能中H粒子炮已经冷却完毕，立即再次使用。

　　H粒子炮有10%几率使敌人晕眩5秒，这一炮过去，古月期待着六镜蛛皇晕眩过去。

　　可惜这次六镜蛛皇并没有被晕眩，反而不断的用领域治疗自己。

　　它的领域可没有夏舒那么打，仅仅五米，通常它都是拿来防御以及恢复自己。

　　“人类，不得不承认你让我非常愤怒！”六镜蛛皇气愤的盯着古月，恨不得将古月碎尸万段。

　　不过它已经失去了先手的优势，现在也只能被动的防御，毕竟古月的能力根本就无视它的镜子。

　　它不知道，当初古月可被陈州的能力吓了一大跳，陈州的能力是目前为止，真正可以打破他空间铠甲的能力！

　　“愤怒？弱小的臭虫可没有愤怒的资格，你知道下面死去的人有多么愤怒吗，你在乎了吗，而我有必要在乎你的愤怒吗？”古月冷道。

　　他在说话时，念动力就发动了！

　　说实话，古月很不愿意拿克隆人去做炮灰，就算他们的生命是如何的廉价，但他没有为克隆人说过一句话，因为他太清楚人类的局势，若无这些克隆人去送死，那么人类就得灭亡！

　　现实就是如此残酷。

　　但六镜蛛皇刚刚那几下落到地面，这些或许不需要死的克隆人都死了，提前死了，就连他们原本要发挥的价值都没来得及发挥。

　　所以他真的很生气很生气，只不过他不像那些热血漫画的主角，会气的大呼小叫，会爆发。他只能为克隆人默哀，接着——杀死六镜蛛皇！


第014章 吞噬六镜蛛皇

　　六镜蛛皇遭到念动力攻击，立即产生一种难以抵抗的感觉，这实际上就是碾压属性奇效，碾压之下没有任何物质可以抵挡，全都要被碾压成碎片！

　　“该死！”六镜蛛皇暗骂一声，这人类的能力对它克制的太厉害了。

　　它最强大的能力不是其它，正是防御反击，一旦对方无视防御，那么它的能力将要大打折扣。虽然它开头说的话虽然不是骗人，但它实际上很多能力都不敢随便使用，因为代价太大了！

　　例如复制对手，这就需要它支付一半的生命力作为代价，一旦复制体被本体消灭，接下来它必死无疑！

　　正是这个原因，它很大方地说出自己的能力，目的却不是为了炫耀，更多的是对对手造成强大的心理压力！

　　不过现在看来它的话是起了反效果，古月就像被逼进死胡同的老鼠，现在亮出他锋利的门牙，准备给它一记犀利的反击！

　　“给我破！”六镜蛛皇被古月的念动力折磨的受不了，立即发动自己的特殊能力。

　　一个巨型空间从镜子中延伸出来，将它保护在里面，它这时候才得以休息。

　　它的领域性质虽然和夏舒的一样，但它不像夏舒那般无限制的使用领域特殊能力，因为它的镜子拥有最原始的法则，等价交换，想要得到更强大的力量就必须付出同样强大的力量。

　　而防御反击能力是它最喜欢的能力，因为这个能力是真正的无本买卖，吞噬敌人的能量，接着将能量反弹回敌人身上，一切都那么的完美。

　　可惜防御反击能力无法使用，所以它必须躲在这个特殊空间里面恢复。

　　虫族的恢复能力毋庸置疑，毕竟很多虫类都拥有极其顽强的生命力，蜘蛛也再其中！

　　“等我恢复能量后，一定要他好看！”六镜蛛皇取出人类制造的巧克力立即大口大口地吃了起来，刚刚的战斗虽然它看上去很轻松，但实际上它也消耗了不少的体力。

　　或许刚刚它的表现很差劲，实际上这不是它的错，它原本不是在这边战斗，而是在北边的前线，它和一位人类高手打斗了大半小时，后来感觉到自己的姐姐出事才脱离战斗，赶到事发地点，接着它又马不停蹄的赶到古月这边，体力消耗相当大，而且它还使用了第六重的能力！

　　吃了大量的巧克力，六镜蛛皇感觉自己恢复了不少，至少能够使用一部分能力了！

　　“人类，受死吧！”六镜蛛皇状态回来，立即离开领域，对着古月怒吼道。

　　忽然它的两面镜子重叠起来，瞬间产生一股极其强大的吸力，仿佛要将一切都吸入镜中。

　　古月微微咬牙，发动空间跳跃能力，接着喝道：“念动力，碾压死它！”

　　一股强大的念动力立即笼罩向六镜蛛皇。

　　六镜蛛皇冷笑道：“吸掉所有的精神能量！”

　　虽然古月的念动力一样无视防御，但却会受到攻击，强大的吸力立即将空气中的精神能量吸入镜中，如果有人能看到念动力，那么就会发现念动力的性质非常像水，很容易被吸走。

　　“五六重合！”六镜蛛皇见古月念动力被消除，顿时大喝道。

　　因为第五面镜子和第六面镜子重合在一起的能力太过随机，所以它也没办法起名字，就以第五面镜子和第六面镜子作为名字了。

　　两面镜子中忽然出现古月的样子，接着古月全身一阵，嘴角流出一道血液。

　　能力的命名很简单，就是精短而且让人一下子就了解这种能力的详情。以古月感觉，刚刚六镜蛛皇使用的能力应该是锁定震荡！

　　锁定目标，接着在他身体周围短时间内造成强烈的震荡！

　　“你就这点能耐？”古月擦了擦嘴角的血，伤势复原了。

　　他的高级治愈能力现在数据化后，每秒钟恢复他三千血，他一共才一万多的血，所以根本不怕一般的伤害。加上空间铠甲的防御，现在能对他造成巨大伤害的对手，恐怕只有虫神吧。

　　六镜蛛皇脸色铁青，刚刚它都有点心惊古月身边的震荡力度，没想到居然对古月才造成那么一点点伤害，他的防御有多变态？

　　它都怀疑自己能不能杀死古月了。

　　“不能让他恢复过来！”六镜蛛皇顿时暗下决心，接着发动攻击。

　　实际上两人说话思考都是非常迅速的，古月刚擦掉血，六镜蛛皇的攻击就发动了。

　　“六镜合一！”六镜蛛皇一声低喝，镜子顿时散发强烈的危险气息。

　　而六镜蛛皇本人更是迅速的萎靡起来，一副纵欲过度的样子。

　　古月没时间注意六镜蛛皇的情况，他看到的是一道白光！

　　一照面，古月就被光柱打中，接着头顶疯狂的冒出血色数字，他在疯狂的掉血，一秒内就要掉好几百！

　　“擦，圣盾术！”古月立即低喝道。

　　他身体顿时发出一层金色的光，所有攻击落到他身上都直接无效化。

　　五秒时间能做什么？

　　如果是普通人，大家大概也就是说几个字的时间，吃一口饭的时间，打个哈欠的时间。

　　但对于新人类而言，五秒能做的时间太多了，例如杀死对手！

　　古月瞬间出现在六镜蛛皇身后，此时六镜蛛皇虚弱至极，虽然感应到古月的气息出现在身后，却没办法反应过来。

　　“死吧！”古月冷道，尾巴顿时插入六镜蛛皇的大脑！

　　六镜蛛皇嘴张成了O型，眼睛更是瞪得死大，但它孱弱的身体已经无法支撑它进行反击，刚刚那一击已经消耗它大量的能量，而现在它根本没时间补充。

　　实际上六镜蛛皇计算的很好，发动这招就算杀不死古月至少也能把古月打残，而等能力发动过后，它的能量也大概补充过来，届时它就有充足的时间来折磨古月。

　　可惜它千算万算却不知道古月有圣盾术这种BUG的能力！

　　所以它死了，古月赢了，而且吞噬了它，夺取了它的能力。

　　将六镜蛛皇的虫皮扔落到地面上，古月深吸一口气，接着道：“能救多少就救多少吧。”

　　地面上可全是克隆人的尸体呢！


第015章 复活瑞斯

　　落到地面，古月看了看自己的状态，内气还剩下不多，大概可以支持十分钟。

　　因为复活术的冷却是两分钟，所以他只可以救五个克隆人！

　　“复活吧！”古月低喃道。

　　他身体顿时散发圣洁的白光，接着光芒向一具尸体上空凝集，接着缓缓洒在尸体上。

　　那尸体上的伤口快速的愈合，接着许多光颗粒进入他的大脑，修复着灵魂。

　　一会儿，“尸体”重新张开眼睛，他先是茫然，接着重新有了焦距。

　　“大哥？大人，大哥呢？”克隆人张望了一下，接着看向古月问道。

　　古月皱起眉头，道：“瑞斯也参战了？”

　　“恩，大哥也参战了，不知道他有没事。”克隆人担心道。

　　古月看着克隆人，道：“你叫什么名字？”

　　“大人，你不认得我了，我是瑞恩啊！”瑞恩无辜地说道。

　　古月很想吐槽，这里克隆人个个都一样，认得出才有鬼。

　　“大人，我们每个克隆人虽然都一样，但都很好认的，例如瑞利脑门的皱纹就比我多一条，而大哥牙齿比较黄，瑞班鼻毛很长……”瑞恩好像知道古月心里想什么，赶紧说道。

　　古月翻了翻白眼，道：“好了，我现在时间很紧，我还能救四个人，你来决定救谁吧。”

　　“啊，那我找找！”瑞恩一听，赶紧站起来，接着开始翻尸体。

　　他拿着一具脑袋少了半边的尸体，问道：“大人，瑞科思能救不？”

　　“不行，我需要完整的尸体！”古月摇了摇头，无奈地说道。

　　瑞科思的死状极其凄惨，全身上下没一块好的地方，而且肚皮都被人割开，瑞恩拉他起来的时候，肠子一直往外流。

　　瑞恩可惜的将瑞科思尸体放下，接着去找完整的尸体，而且他找的时候都要扒开尸体的嘴看看牙齿。

　　忽然他一声惊呼，接着赶紧抱着一具尸体走到古月面前，他跪下痛哭道：“大……大……人，这……是大哥，可尸体破了！”

　　瑞斯的尸体大部分完好，可惜他脖子被什么怪物打穿一个大口，中间的脊骨已经没了。

　　“抱歉，这尸体我没办法复活。”古月蹲下看着瑞斯，最后微微叹气道。

　　这时候很多克隆人都听到瑞恩的惊呼，他们看到地面的尸体，心中顿时有一种不好的预感。

　　他们凑上前，当知道瑞斯死了，全都跪下嚎啕大哭起来。

　　“大人，求你救救大哥吧，就算要我的命都可以！”几个克隆人哭泣着说道。

　　古月被这些人的哭声搞得心烦意乱，他不是不想救，而是没办法啊，瑞斯的尸体完整程度并没有达到80%！

　　“大人，你上次不是治愈过我们的伤势吗，难道不能为瑞斯大哥治愈？”一个克隆人不死心地问道。

　　古月一愣，他觉得这克隆人说的话很有道理，尤其是他的修复术可是能修复万物的，区区一具尸体，修复毫无难度吧！

　　“我试试吧！”古月立即说道。

　　他手按在瑞斯脖子上，接着随手在地上抓了一条断开的手臂就使用修复术。

　　肉眼可见，瑞斯脖子迅速的修复，仅仅一秒就已经完好无缺。

　　接着古月发动复活术，光芒渐渐聚集在瑞斯头上，接着缓缓洒落到瑞斯身体表面。

　　一会儿，瑞斯的身体开始出现生命迹象，他慢慢的张开眼睛，和瑞恩一样，他先是迷茫，接着反应过来摸了摸脖子。

　　“哦，上帝，我不是被那该死的虫子杀了吗？”瑞斯立即吐出一句英文。

　　他本来就是在中国旅游的外国人，只不过后来世界末日，他再也没机会回到自己的国土而已。

　　瑞恩立即解释道：“老大，是古月大人复活了你！”

　　“上帝，复活！”瑞斯惊讶道，复活这种只存在于神话和幻想中的存在，没想到这个万能中国人居然可以做到。

　　瑞斯印象中，古月就是个万能中国人，第一天到来就显露出他那无与伦比的治疗能力，接着与蛛王一战，显示出他强大的战斗力，现在连复活都做到了，他无法想象还有什么难的倒古月。

　　“古月！”古月见瑞斯一脸惊诧的样子，微微一笑，伸手笑道。

　　瑞斯赶紧把手在身上擦了擦，接着握手道：“瑞斯·博莱·威廉姆斯！”

　　古月微笑道：“很高兴认识你，我们先回城吧！”

　　“我也是！”瑞斯听了瑞恩的翻译后半句话后，松手笑道。

　　虽然瑞恩是瑞斯的克隆人，但这里大多数克隆人说的语言都是中文，唯独瑞斯只懂得一部分中文，并不精通。

　　因为虫皇死亡，而且虫皮都被扔在战场，所有虫族都恐惧的不敢上前，现在人类暂时获得了喘气。

　　古月和瑞斯回到城墙内，林玄和夏舒立即过来，问与六镜蛛皇的战况。

　　当他们知道古月竟然吞噬了六镜蛛皇后，都有点出乎意料。

　　“看来我得重新评估你的战斗力！”林玄平静地说完这一句，接着就转身离开。

　　夏舒复杂地看了古月一眼，也转身离开。

　　她其实很想一个温暖的拥抱，这样才能驱散她的不安，但这里人实在太多了，她又不好意思，所以只能假装不在意。

　　接下来瑞斯拉着古月说要好好感谢古月的救命之恩，不过等他郑重的从帐篷里取出一整箱青岛啤酒时，古月一阵头大。

　　不过这些东西在末世确实比较珍贵，就像一部分有保质期的食物，现在基本上已经绝迹，因为没有人能够生产！

　　刚刚杀死六镜虫皇，暂时不会有强大的敌人过来，古月也挺想念啤酒的味道，虽然希望城也有酒，但啤酒却没有，据说正在酿造中。

　　和瑞斯连干好几杯，古月感叹缺了下酒的小菜，瑞恩几个克隆人顿时去弄菜。

　　古月和瑞斯继续喝着酒，过了一会，一个克隆人满脑鲜血跑回来，说瑞恩和厨师发生争执了。

　　古月和瑞斯一听，立即起身向帐篷外走去。

　　两人速度都不慢，靠近厨房的时候就听到一个嚣张的声音。

　　“你这个死克隆人，不去送死跑来偷吃，我不打死你，看你还敢不敢顶嘴！”

　　古月一听这话，脸色顿时阴沉无比！


第016章 二狗上战场

　　陈二狗很郁闷，他完全不想来前线当伙夫，无奈组织里的管事点了他的名，不来就是死路一条。

　　他讨厌这里的血腥味，他讨厌每天看到一样的克隆人。他天生就胆小，所以加入组织后根本不敢服食红玉，生怕自己熬不过死关。于是他选择当一名厨师，这样就可以永远的躲在后方，不必受到战火的侵袭。

　　他知道克隆人都很老实，不敢攻击人类，所以他将气都撒在克隆人身上。

　　开玩笑，虽然这些克隆人很厉害，但他太清楚了，每天克隆人都会死掉一批又一批，或许他今天欺负完这个克隆人，明天这个克隆人就死在战场上，他完全不担心受到报复。

　　至于组织所说的人类生死存亡之战，他更是不当一回事，他认为人类古往今来受到的灭顶之灾多的是，又不见人类灭亡，所以他绝对不认为人类会灭亡。

　　看一脸怒气，却不说话的克隆人，陈二狗变本加厉的骂着，手里还拿着特制的锅勺敲打克隆人一两下。

　　虽然克隆人比他强大的多，但他手上的锅勺都是很耐用的特制品，打上去绝对疼！

　　不过他也是再气头上才打那么两下，毕竟锅勺的反震就已经让他的手发麻了。

　　“还敢瞪着我，你再瞪，你再瞪啊！”陈二狗扶正自己脑袋上的厨师帽，怒喝道。

　　这时候有几个人走进来，陈二狗狠狠地瞪了克隆人一眼，接着转身准备离开。

　　他也不清楚进来的人是谁，反正不可能是克隆人。欺负克隆人倒没什么，其他人都是睁一只眼闭一只眼，毕竟这些克隆人或许下一刻就会死掉，犯不着为一个死人去得罪他。

　　但也不能明目张胆的欺负，要是让其他人看他太嚣张要整治他，他可吃不消。

　　“慢着！”就再陈二狗想走时，古月开口说道。

　　陈二狗停下，转身见古月走过来，他赶紧讨好道：“不知道这位大哥有什么事？”

　　“你刚刚说什么，再说一次！”古月瞪着陈二狗怒道。

　　古月杀戮太多，虽然对于身经百战的新人类而言不明显，但对于普通人来说，他那一身煞气绝对是难以承受的。

　　他这一生气，煞气顿时铺天盖地的压向陈二狗，陈二狗脸色一白，腿顿时就软了。

　　“我……我……我……”陈二狗胆战心惊，脑袋顿时一团浆糊，想解释又口齿不清，心里越发的着急。

　　古月冷哼一声，道：“既然你那么瞧不起他们，明天你和他们一起上战场！”

　　“啊！”陈二狗心里一惊，顿时昏厥过去。

　　他一个普通人，小身板小力气，上战场那是十死无生！

　　古月也不管陈二狗，转身对瑞恩道：“别管这种混人！”

　　“我没事，他其实也不是真的有恶意。”瑞恩笑道。

　　对于克隆人来说，只要能让瑞斯继续活着，一切就足够了，像陈二狗这样的人，他们反而觉得怜悯，没有理想没有未来，所以只敢欺软怕硬，实际上他们要是动手的话，一掌就可以拍死他，相信组织液不会说什么，毕竟瑞恩也是活得比较久的克隆人，在克隆人中威望不小。

　　古月依然心情不佳，道：“好了，我们走吧。”

　　回到瑞斯的帐篷，古月直接叫来罗武，将陈二狗的事告诉他，并严肃地告诉罗武，明天一定要再战场上见到陈二狗！

　　古月真的很气愤，克隆人为所有人类的生死存亡而努力，偏偏还要受人类的气，刚刚他差点忍不住一掌拍死陈二狗。

　　因为受到陈二狗的影响，古月很快就离开瑞斯的帐篷，回自己帐篷睡觉。

　　第二天，古月站在城墙上，看着重新蠢蠢欲动的虫族，知道它们已经有了新的首领。

　　不过很显然那新首领要比女王和六镜蛛皇聪明的多，它根本就没有露面，恐怕是想要先观察一下情势。

　　“大人，饶命啊！”陈二狗这时候被几个黑衣人押着上到城墙，他看到古月顿时哀叫道，眼泪鼻涕更是横流。

　　古月看都不看陈二狗一眼，依然看着下方即将交手的虫与克隆人。

　　黑衣人带着陈二狗跳下城墙，放下陈二狗后就迅速回到城墙，这里没有城门，上下靠的就是跳跃力！

　　陈二狗坐在地上，看到不远处的尸骨，顿时心跳加速。

　　他退到角落，浑身颤抖，脸色更是煞白，这些完了，他可是听说有一种甲虫可以冲到城墙前，将城墙撞出个大窟窿，以他的反应能力，绝对躲不开！

　　终于克隆人和虫族接触了，双方基本上一接触就立即打起来。

　　克隆人全都是强化系的能力者，每一个都有撕山裂地之力，只要被两个克隆人抓住，基本上虫族的变异昆虫就会被撕开两半。

　　不过变异昆虫也不是吃素的，它们锋利的尖刺，弯刀刷得极其灵活，克隆人一个不小心就会被斩成两半。

　　双方厮杀极其惨烈，陈二狗看到更是吓的抱着头，蹲在角落不敢动弹。

　　“啊！！！”忽然一个克隆人的人头滚到他面前，陈二狗看着眼睛翻白的克隆人，顿时尖叫道，估计就算是女人都没他叫的尖锐。

　　这时候一个克隆人跑过来，拉着陈二狗就跑，陈二狗忽然感觉背后一震，他回头看就发现一只黝黑的甲虫撞在城墙上，尖锐长刺已经没入城墙。

　　要不是克隆人拉了他一把，现在他已经跟随城墙变成一堆肉酱了。

　　“小子，虽然你很令人讨厌，不过生命极其珍贵，不想死的话就机灵点！”克隆人说完，再次加入战斗，但下一刻他就被一只隐形的螳螂腰斩了。

　　陈二狗愣愣地看着那克隆人身体剩下半截还死死的抓着隐形螳螂的腿，他对着陈二狗怒吼道：“还看什么看，还不跑！”

　　“啊啊啊啊啊啊！啊啊啊啊！啊啊！”陈二狗被恐惧占据了所有的思维，顿时拔足狂奔起来。

　　不过下一刻他就被一个克隆人一手拽住。

　　“白痴，你想死啊！”克隆人大骂道。

　　陈二狗这才发现，自己竟然直直的往虫潮里冲，要是他跑进去估计连尸骨都找不到。


第017章 二狗的觉悟

　　前所未有的恐惧，生命是如此的脆弱。

　　之前陈二狗觉得克隆人死了就死了，因为怕看到恶心的画面，所以他从未上过城墙。但现在这残酷的画面就在他眼前，无数克隆人悍不畏死，前仆后继的与变异昆虫战斗。

　　他们难道不怕死吗？陈二狗心里忽然想道，但他却骤然回忆起刚刚克隆人说的话。

　　小子，虽然你很令人讨厌，不过生命极其珍贵，不想死的话就机灵点！

　　他们知道生命很珍贵，为什么还冲上去，如果是我的话，早就跑了。

　　陈二狗不断的退后，但不知道为什么，眼泪却不由自己的流下来。

　　他以往的作为太脑残了，这些克隆人是英雄啊！

　　陈二狗明白为什么上面那位大人会如此的愤怒，他心中更是为自己的所作所为后悔万分。

　　“小子，你不要命啦，在战场上还分神！”忽然一个克隆人一拳打在陈二狗的背后，一只隐形螳螂顿时显露出形态，它要攻击陈二狗，但被陈二狗旁边的克隆人感觉到了。

　　陈二狗吓了一跳，脸色苍白的看着还没死绝的隐形螳螂，哆哆嗦嗦道：“谢……谢……谢！”

　　“少说废话，战场上危险……啊！！！！”克隆人正要教训陈二狗，地面却忽然爆裂，一头变异地蟋蟀忽然从地里跳出，将克隆人活生生撞死。

　　小时候，爷爷死了，躺在涂了黑漆的棺材里，一动不动。二狗就很好奇，爷爷为什么不动了。

　　后来他明白，那就是死亡。他很怕死，因为死了就不能动了，如果有灵魂，或许会投胎。但如果没有呢，那么一切都会烟消云散。

　　而此时死亡离他仅仅有半步的距离！

　　变异地蟋蟀撞死克隆人，下一个目标就是他，看变异地蟋蟀那锋利的触角，只需要轻轻一挥就足以要他的小命。

　　“还愣什么，赶紧跑啊！”忽然一个克隆人跳上变异地蟋蟀的背上，手抓住变异地蟋蟀的触角，对陈二狗喝道。

　　陈二狗一惊，赶紧转身就跑，这次他学聪明了，至少看了方向，他是往城墙跑，没有傻傻的冲向虫堆里。

　　那克隆人和变异地蟋蟀战斗，打了一会竟然赢了，不过手臂却断了一条，被地蟋蟀锋利的腿割断的。

　　克隆人的伤口快速的恢复，接着他走到城墙边，一屁股坐下。

　　“感觉怎么样？”克隆人笑道。

　　陈二狗摇摇头，道：“怕……”

　　“哈哈，我也怕，今天我是第一次上战场，不过我手臂断了，估计等一下要死了。”克隆人大笑道。

　　陈二狗一愣，道：“那你还笑的出来。”

　　“为什么不多笑笑，来到这个世界上虽然只有十来天，不过我很喜欢这个世界，大哥重情重义，前辈们更是对我很好，我虽然不想死，但我更不想他们死！”克隆人开朗地笑道。

　　他很清楚，这场战役很残酷很残酷，他必须牺牲，必须为后面的克隆人们多多打算。等一下他就会抱着特制的炸药包冲进虫堆！

　　现在他已经是生命的最后一刻！

　　忽然克隆人想起什么，他一只手艰难的从裤兜里拿出一根烟放到嘴里，接着却皱起眉头，没火。

　　陈二狗连忙从裤兜取出打火机为克隆人点上。

　　“咳咳咳，奇怪，大哥怎么会喜欢这种玩意，前辈们也真是的。”克隆人吸了一口，接着咳嗽起来，显然他是第一次抽烟。

　　烟草在末世也是稀罕玩意，只有少部分人能够拥有，而瑞斯更是大方的将自己得到的烟分发给克隆人们。

　　“第一次是这样，你再试试，你会发现喜欢上这种感觉。”陈二狗笑道。

　　他模式前也抽过烟，但现在已经很长时间没碰了。以前是戒不掉，他很怕死，知道抽烟会减寿，所以没有烟反而觉得好，虽然开始的时候很不习惯。

　　克隆人听了陈二狗的话，将信将疑的再抽了几口，过了一会他眯着眼吞云吐雾，接着笑道：“难怪大哥和前辈们抽烟的时候一副陶醉的样子。”

　　烟渐渐的缩短，终于到了尽头。

　　“好了，兄弟，谢谢你教我吸烟，我要走了！”克隆人一只手将自己撑起，笑着说道。

　　陈二狗反而有点不舍，道：“一定要去？”

　　“嗯，一定要去，我不去就会死更多的人，我一只手已经没了，上去也是送死，不如来次大的！”克隆人开朗地笑道。

　　陈二狗想挽留，但却说不出口，只见克隆人跳上城墙，领了一个黑色的方形盒子就跳了下来。

　　他回头对城墙边上的二狗笑笑，用下巴夹住盒子对着陈二狗挥了挥手，然后就抱着盒子开始加速。他越跑越快，将自己的潜力完全爆发出来，眨眼他就已经没入虫堆。

　　陈二狗张了张嘴，眼睛再一次模糊起来，只见虫堆中忽然爆发一阵猛烈的爆炸，无数的变异昆虫被炸成碎片。

　　他低头看着那地上的烟头，忽然抓在手里，终于忍不住嚎啕大哭起来。

　　哭过之后，他讲烟头放进兜里，他深呼吸接着开始在克隆人中穿梭，不断的再地上摸索着。

　　“小子，你再找什么？”一个克隆人刚刚干掉一只变异昆虫，低头看到陈二狗，立即问道。

　　陈二狗抬头道：“结晶！”

　　“结晶，那玩意都让瑞恩搜去了，据说可以上缴换物资！”克隆人答道。

　　陈二狗一眼看去，顿时一片茫然，这里每一个克隆人都一样，他怎么分辨谁是瑞恩。

　　“跟上，我带你去找瑞恩，正好我也有点疲惫！”克隆人见陈二狗茫然的样子，皱了皱眉头接着说道。

　　陈二狗连连道谢，赶紧跟上。

　　两人在克隆人中穿梭，不时提醒一下克隆人小心虫族偷袭，一路慢慢向瑞恩靠近。

　　瑞恩正在收拾一头变异蜈蚣，陈二狗前面的克隆人立即过去帮忙。两个克隆人合力之下，总算将变异蜈蚣拿下，不过带路的那克隆人却被蛰了一下手臂，中毒了。

　　陈二狗担心的时候，瑞恩果断地将克隆人的手臂拉断。

　　“你找我有事？”瑞恩这时候才看向陈二狗。

　　陈二狗昨晚才欺负完瑞恩，现在见到瑞恩顿时有些不好意思，瑞恩头上还戴着纱布呢，不然他还真认不出来。

　　“我想要一块结晶。”陈二狗尴尬道。

　　瑞恩一愣，随即道：“你再说一次。”


第018章 战场上的医生

　　陈二狗深吸一口气，抬头坚定道：“我想要一块结晶，我想战斗！”

　　“你自己挑吧！”瑞恩深看陈二狗一眼，接着将自己收集到的H病毒结晶摆出来。

　　陈二狗看着花花绿绿的结晶，也不知道该挑选哪一颗比较好。

　　他一只手伸进裤兜握着烟头，道：“要保佑我啊！”

　　闭着眼睛，他随便的抓了一颗H病毒结晶，接着睁开眼睛。

　　绿色的结晶非常纯洁，显然品质不错。陈二狗虽然不敢吞结晶，但一些新人类知道的常识，他也知道。

　　紧紧地握着结晶，他立即转身跑到偏僻的角落，准备吞食结晶。

　　瑞恩看了，对旁边一个克隆人道：“过去看着他，别让那些臭虫打扰。”

　　那克隆人点点头，立即走到陈二狗身边，警惕地看着周围。

　　陈二狗感激地看了克隆人一眼，接着平静心态，他再次握了握那已经软化的烟头，终于鼓起勇气将结晶吞下。

　　接下来就只能听天由命了，不过他绝对不会认输！

　　“我的命是你们救的，你们的梦想，我一定会为你们实现！”陈二狗闭着眼，咬着牙，信念却坚定无比。

　　第一个克隆人救了他，第二个克隆人救了他，第三个克隆人还救了他。

　　他欠克隆人三条命！

　　一会，陈二狗就感觉自己全身燥热，一股恐怖的生命力从他小腹不断地涌出，冲刷全身。

　　他咬着牙，死死的坚持着，现在绝对不能死，死了，欠的债就再也还不上了！

　　陈二狗不知道，他现在全身一片翠绿，看上去就像是涂了油漆一样，而且他的头发也开始渐渐变成绿色，眉毛更是直接脱落，再次长出绿色的眉毛。

　　他不知道别人进化的时候是什么感觉，但他却感觉自己就像是晕船一样，躺在船上随着水流飘动，船一时沉一时浮，他就随着船不断的摇动。

　　头很晕，很胀，仿佛下一刻就要撑爆。心脏很难受，感觉就像是心肌梗塞。

　　不知道过了多久，反正耳边的喊杀声一直就没停止过。陈二狗终于慢慢张开眼睛，他感觉自己精力充沛，全身上下都充满了力量！

　　这就是新人类吗？

　　陈二狗握了握拳头，一股自信从心底爆发，他终于可以还债了！

　　实际上陈二狗一点把握都没有，组织里面那么多人才俊杰都死在吞食结晶这一块，他这么一个胆小，欺软怕硬的废柴怎么可能成功。

　　但世事就是如此奇妙，他竟然成功了，成为万千人中才有一个的新人类！

　　“谢谢！”陈二狗再次向守护他的克隆人道谢。

　　刚刚他听到似乎有战斗的声音，现在看到地上那变异蚂蚁，怎么可能不知道发生了什么事。

　　克隆人点点头，接着转身离开，他要加入前方的战斗。

　　陈二狗则开始研究自己的能力，他知道每一个新人类都有自己的能力，但他不太清楚自己获得的能力是什么。

　　“隐身！”陈二狗低喝一声，接着感觉了一下，可惜不是隐身能力。

　　他原本以为自己那么怕死，估计会得到隐身一类的能力，应该就是逃命用的，不过很显然这不是他心底的愿望。

　　据组织的智者研究，H病毒结晶的品质决定成功进化的几率，而人心底的愿望则决定他的能力。

　　有一些人之所以吞食了H病毒结晶获得了H病毒结晶原主人的能力，那是他们潜意识认为这H病毒结晶蕴含了那一种能力。

　　“我的能力究竟是什么？”陈二狗无奈的苦笑道。

　　新人类都必须经历这样的迷茫，只有少部分人能够立即使用新获得的能力。陈二狗连自己的能力是什么都不知道，自然没办法使用。

　　“该死！”忽然一声怒吼将陈二狗惊醒，只见刚刚守着他的克隆人被一条巨大的蚯蚓卷住，他虽然不断的挣扎，但显然已经快要窒息了。

　　陈二狗不知道哪里来的勇气，脑袋一热就冲过去，不过接着他就一个跟斗摔在地上。他还没适应自己的身体，虽然身体已经变得强大，但他的意识却还处于普通人的层次。

　　不是每一个人都像古月一样，仅仅一会儿就可以适应身体的状态，那事因为古月成为新人类之前就已经经历过无数的生死考验，那些经验不是白来的。

　　陈二狗不过是个伙夫，在末世以前更只是个杂货铺的小员工而已，自然不能立即适应身体的强化。

　　他一抬头，只见那克隆人已经被抽的两眼翻白，显然快要死了。

　　“不！”陈二狗大吼一声，手下意识的一伸，没想到一个绿色的光球就从他手心飞出。

　　那绿色的光球眨眼就飞到克隆人的脑门，接着没入他的大脑。只见克隆人浑身一震，接着长开眼睛，他大吼一声就挣开了变异蚯蚓的束缚，接着生撕了变异蚯蚓。

　　陈二狗慢慢爬起来，他看着自己的手，一下子懵了。

　　根据组织里面的资料，他可以肯定自己的能力属于辅助型的医疗类！

　　这样的新人类大多数都是在后方治疗伤者，一般是不会上战场的。

　　陈二狗苦涩的笑了笑，没想到自己真的那么怕死，竟然潜意识选择了一种和伙夫一样没危险的能力。

　　他并不知道，他之所以得到的能力是治疗类，那是因为他潜意识里不希望再有克隆人死亡，他不想克隆人死，所以得到了拯救他们的力量！

　　“就算是辅助能力，我也要站在这里！”陈二狗深吸一口气，心中坚定地想道。

　　他琢磨了一下能力，看到受伤的克隆人，他回忆了一下刚刚的感觉，果然手中出现一个绿色的光球。

　　他立即控制光球飞向克隆人，那克隆人得到光球后，伤势顿时好干净，接着大吼着加入战斗。

　　“似乎也能派上用场！”陈二狗心里高兴，虽然这能力不能直接与虫族战斗，但如果他不断的治疗受伤的克隆人，一样可以杀死更多的虫族！

　　接下来陈二狗一边熟悉自己的能力，一边不断的救治受伤的克隆人。他惊喜的发现，就算是断掉的手臂，只要得到他光球的治疗，也能够重新长出来，只要还有一口气，他就能让伤者痊愈！

　　兴奋之下，陈二狗不断的释放出光球，终于引起了城墙上众人的注意。


第019章 那一刻轰响

　　“那是谁？”刘寒依问道。

　　陈二狗的治疗能力让她眼前一亮，所以她立即对旁边的助手问道。

　　她的助手微微慌乱，接着羞愧道：“不知道。”

　　“嗯？”刘寒依皱起眉头，这样的人才竟然没有任何资料，这个助手太失职了。

　　不过古月这时候开口道：“他叫陈二狗，昨天还是这里的厨师，昨天辱骂克隆人，我听了生气，就让他到前线体会一下克隆人的不易。不过真没想到，这家伙还不算孬种，还有点血性。”

　　“他之前是普通人？”刘寒依问道。

　　古月点点头，道：“估计是刚刚才成为新人类，不过他似乎不懂得克制自己。”

　　能力是不能无限使用的，像陈二狗这样不间断的使用，估计再过一会就要精尽人亡了。

　　刘寒依冷着脸，道：“那你就任由他死掉？”

　　现在可是战争，关乎人类生死存亡的战争，这样的医疗人才无疑是最紧缺的。

　　如果她受伤了，只要有这么一个医疗类型的新人类，那么就可以快速回复伤势，再次战斗。

　　进化数次超过十二的新人类都是大杀器，一个人能顶好几万，足以影响一场战斗的胜负！

　　“怎么会，不过现在还不是时候，别忘了我能复活！”古月笑道。

　　刘寒依听到古月的话，顿时醒悟，眼前这个变态更加恐怖，医疗能力完全不弱于陈二狗，而且还掌握着逆天的复活能力。

　　如果仅仅这两样的话，刘寒依并不觉得变态，但古月战斗力还比她高的多。

　　一个自己拥有医疗能力，战斗能力的变态，刘寒依想象不到除了秒杀以外还有谁能够打败他。

　　“哼。”妒忌的冷哼一声，刘寒依不再和古月说话，继续关注战场的变化。

　　古月实在不明白为什么刘寒依忽然又生气了，苦笑的挠了挠后脑勺，也看向战场。

　　每一次站在城墙上，古月都有一种冲动，他想要冲下城墙，大杀一场！

　　不过理智却紧紧的克制着这股冲动，他很清楚和虫族高手战斗极其危险，一定要保持充足的体力！

　　“不知道希望城什么时候才能来，唉。”古月微微叹息，转身飞下城墙回帐篷继续修炼气功。

　　另一边，陈二狗却相当振奋，无数克隆人在关键时刻被他的绿色光球所拯救，他自己都不清楚自己救了多少人。

　　被他所救的好几个克隆人自觉的过来保护他，让他不被变异昆虫偷袭，他更是将注意力集中在最前线，那里才是战斗最惨烈的位置！

　　几乎每一秒都有变异昆虫死亡，但每一秒也有克隆人死亡，而他要将那些必死的克隆人从鬼门关拉回来！

　　“您还是休息一下吧。”一个克隆人见陈二狗脸色有点泛白，不禁关心道。

　　他刚刚被一只变异昆虫所伤，要不是关键时刻受到陈二狗的治疗，他已经丧生虫口了。

　　不过陈二狗却摇摇头，道：“我休息一刻，就要死上好几条人命，你让我怎么能休息？”

　　几个克隆人还是继续劝说，不过陈二狗却一意孤行，他没办法自己休息却要眼睁睁的看着自己能救的克隆人死亡。

　　陈二狗继续坚持，不断的发出光球治疗克隆人。

　　一群比较聪明的变异昆虫注意到了他，立即带着数十只变异昆虫突破克隆人的防线，不要命的发动冲刺。

　　“挡住它们，不能让臭虫靠近恩公！”几个克隆人立即大喝道。

　　陈二狗救的克隆人太多了，听到这声大喝，全都扑向那些变异昆虫。

　　“这……”陈二狗一下子愣住了，他面前的克隆人每一个都悍不畏死的阻挡在变异昆虫面前，战斗异常的惨烈。

　　这次突击的变异昆虫都属于虫族的精英，战斗力极其强悍，但克隆人们却一步也不退让，甚至一个克隆人被开膛破腹依然拉着一只虫族的腿不肯放下。

　　陈二狗从小到大人缘都不好，眼前的画面让他震撼，这些人都是为了他在拼命啊！

　　“不能让他们死去！”

　　一个念头顿时出现在陈二狗脑海，他立即加大治疗的力度，疯狂的散发着绿色光球。

　　“他不要命了！”刘寒依看着漫天的绿色光球，惊呼道。

　　这个世界虽然因为H病毒的关系多了很多不可思议的情况，但总体来说还是一个能量守恒的世界。

　　没有人能够不付出任何代价的使用能力，任何能力总有力量的来源！

　　像陈二狗这样胡乱的使用能力，最终的下场必定是耗尽身体的所有能量，接着死亡！

　　果然陈二狗坚持了三分钟，忽然身体一僵，肉眼可见他的身体迅速的干瘪，他定定地看着前方，一阵微风吹过，他就倒在了地上。

　　“恩公！”一个克隆人看到陈二狗的情况，顿时焦急道。

　　几个克隆人立即聚到陈二狗身边，一个克隆人颤抖着手探了探陈二狗的呼吸，然后又检查了一下陈二狗的心跳。

　　“恩公……死了！”克隆人忽然泣声道。

　　周围的克隆人都呆住了，他们一下子就明白过来，陈二狗是因为能力使用过度，耗尽体能而死！

　　“他虽然欺辱过我兄弟，但却恩泽我的兄弟更多！”瑞斯这时候跑过来，看到陈二狗皮包骨的样子，沉声说道。

　　瑞斯忽然蹲下，抱起陈二狗的尸体，迅速跳上城墙，向古月帐篷跑去。

　　“古月兄弟，你能救救他吗？”瑞斯将陈二狗的尸体放在古月帐篷不远，低声问道。

　　古月声音从帐篷传出：“你去问问克隆人们，如果所有人都希望他活着，而且声音传到我耳中，那么我就救他！”

　　“好！”瑞斯立即转身就走！

　　一会儿，忽然整个前线杀喊声消失了，紧接着一句相同的话轰然作响。

　　“大人，救救恩公吧！”

　　喊声整齐如一，古月走出帐篷，闭上眼睛听着所有克隆人的呐喊。他可以感受到每一个克隆人的心意，他们发自内心的愿望！

　　人谁无过……

　　古月走到陈二狗身边，立即使用修复术，陈二狗干瘪的身体立即开始恢复，接着古月就启动了完全H病毒武装形态。

　　“复活术！”低喝一声，光芒凝聚在陈二狗的头顶，接着缓缓降下。

　　一会，陈二狗就张开眼睛，他先是一阵迷茫，接着就听到无数克隆人的呐喊声：“大人，救救恩公吧！”

　　他浑身一震，眼泪就止不住哗啦啦的流下。


第020章 后方

　　“你现在还觉得他们该死吗？”古月这时候问道。

　　陈二狗连连摇头，泣声道：“大人，我错了，他们是最可爱的人，最可敬的人，和他们相比，我是那么的狭隘，那么的卑劣，大人，我悔不当初啊！”

　　“嗯，既然你已经明白，那么这次就算了，如果还有下次，我会罚你一直在前线！”古月点头道。

　　不过陈二狗却感觉跪下，道：“大人，我想一直在前线！”

　　“什么，可你的能力是辅助型，不是战斗型，在战场上面很容易死去！”古月微微惊愕，接着说道。

　　陈二狗在盖亚提供的资料里标明他相当怕死，难道战场真的能够改变一个人的心态？

　　“我的命是克隆人救的，我欠他们的命，我必须还，不还清之前，我是不会离开战场！”陈二狗深吸一口气，接着坚定无比地说道。

　　死都死过一次了，他难道还怕死？

　　“那好吧，以后你随克隆人一起出动。”古月看着陈二狗坚定的眼神，最后同意了。

　　不过他同意，不代表所有人都会同意。

　　“我不同意，陈二狗是我们组织的人，他的一切行动必须受到我们的安排。”这时候一个黑袍男走过来。

　　古月瞪了黑袍男一眼，道：“这里一切都由我说的算，如果你有什么不满，可以找你们的首领跟我谈，你不够资格！”

　　说话间，古月将自己的气散发出来，这是他最新研究到的使用方式！

　　黑袍男在古月气功的压迫下，顿时脸色一变，他强忍着恐惧还想说什么，但在古月一个眼神之下，他完全败退，灰溜溜的退下了。

　　“大人，我们组织的首领可是一位十三阶新人类，能力更是神秘莫测，你不怕……”陈二狗担忧道。

　　古月对陈二狗笑道：“现在是人类最关键的时期，估计他没有胆量在这时候找事，你按照自己意愿去做就可以了。”

　　“谢谢您，大人！”陈二狗顿时感动道。

　　古月笑笑，接着让陈二狗回去休息，然后转身回到帐篷。

　　不知道为什么，这几天总有一种心悸的感觉，这样的感觉他已经很久没有感受过了。

　　难道会有不好的事情发生？

　　新人类的第六感可是相当准确，但古月却又找不到头绪，只好一门心思的修炼气功，随时准备应付突发状况。

　　接下来数十天，战斗依然继续，虽然有陈二狗这个战场医生大大的减小了克隆人的伤亡程度，但克隆人还是在减少。

　　“怎么补给还没到？”一天，一个厨师大吼大叫地询问克隆人。

　　这些天，厨师可急坏了，每天食物不断的缩减，而不够却一直没来，现在眼看就要断粮了。

　　那克隆人无奈道：“几个兄弟已经去总部了，但现在还没回来，可能是中间有事耽搁吧。”

　　“明天之前，一定要将补给送过来，否则大家都要饿肚子！”厨师气呼呼地说道。

　　那克隆人苦笑道：“那我等一下去一趟总部吧，一个人也比较快。”

　　“最好这样。”厨师说完，转身进了厨房。

　　到了傍晚，克隆人准备好干粮就出发了，他迅速穿过防御的土墙，在树林中飞驰。

　　不过很快他就感觉到不对劲，虽然他是个克隆人，但大脑里面已经有大量野外生存的知识，这是某个能力者用能力直接植入他脑袋的信息。

　　这片树林虽然经过他们清理，但也仅仅清理了大型的变异生物，不至于连小型变异生物也消失了。

　　太安静了！

　　克隆人立即警惕起来，他小心地躲藏在一棵茂密的树林里，接着弹跳到另外一棵树上。

　　他的动作非常像猫，落到另一棵树时悄无声息。

　　就这样几次弹跳，终于他看到了线索，两具克隆人的尸体。尸体已经腐烂，看上去似乎被什么东西咬过。

　　他小心翼翼的落到地上，检查了一下尸体。按照记忆中的对比，他知道这不是野兽的咬痕。

　　“似乎是被锋利的刀斩下，不知道当时的情况怎么样。”克隆人心中暗生疑窦，接着再次跳上树小心移动。

　　这次他更加的小心，既然碰到了克隆人的尸体，证明这里有敌人！

　　很快他又找到了一具尸体，从死法推测他是被人从背后一刀砍碎脊梁骨导致死亡。当时他应该在逃跑，不过对方很快就追了上来，在他背上补了一刀。

　　尸体前面也有伤，证明他应该和前面两具尸体一起抵抗过敌人，不过很快他们就察觉自己不是敌人的对手，所以其中两个人拖延敌人，让他先走一步。

　　运粮食的人一共十二人，现在只发现了三个，其余九人依然下落不明。

　　克隆人立即跳上树悄悄的搜索树林，很快他就再其他几个方向找到了尸体。看来他们是准备分开逃跑，不过最后似乎没有逃脱敌人的追击。

　　“麻烦了。”克隆人看到最后一具尸体，额头不禁冒出冷汗。

　　人类不可能自毁长城，做这种损人不利己的行为。而变异生物这一带更不可能出现。那么答案就只有一个，虫族！

　　很可能是虫族潜入他们后方，这样一来前线危险了！

　　不过这只是他的猜测，必须亲眼确定才行。克隆人微微咬牙，立即跳上树继续摸索。

　　一路上他极为小心，确保自己不会泄露一丁点的声音。

　　“那是！”克隆人忽然看到一个硬壳，他立即过去查看，接着迅速向那方向追去。

　　越过树林，终于他看到了让他极为震惊的画面，整个森林的外围全是虫族，密密麻麻的虫族大军竟然将这里重重包围了。

　　克隆人看到这画面，不禁吞了吞口水，要是这些虫族忽然偷袭他们后方的话，估计很快防线就会崩溃！

　　“一定要回去通知大家！”克隆人立即想道。

　　不过他刚刚转身就发现，身后站着一个“人”，这人背着双刀，正饶有兴趣的看着他。

　　“危险！”

　　看到这“人”背后的刀，克隆人一瞬间就联想到那些尸体上的伤口。

　　几乎不需要任何时间思考，克隆人瞬间躲开这人，接着快速在树林中奔跑。

　　“我的速度和那些死掉的人差不多，这样的话一定会被追上！”

　　克隆人并没有认为自己逃脱了，反而更加的紧张。

　　“跑吧，可怜的人类。”那“人”看着克隆人在树林中不断的逃跑，顿时露出狰狞的笑容。

　　它的面具碎裂了半块，露出来的面容极其恐怖！


第021章 不好的消息

　　“啊！”克隆人忽然惨叫一声，接着立即按住自己的手臂。

　　他的手在一瞬间就被那用刀的“人”斩下，他连对方靠近都没有感觉到。

　　难怪之前那些人会被杀，这样恐怖的速度根本不是他们这个级数可以抗衡的。

　　不过为了将这个信息传达回去，他依然不肯放弃。

　　咬着牙，强忍着剧痛，他跑的反而更加的快。

　　那‘人’飞在他身后，笑道：“真是奇怪的生物，明明已经死定了，为什么还要那么辛苦呢。”

　　克隆人不回答，依然埋头奔跑。

　　“人”皱了皱眉头，接着再次挥出一刀，这一刀又将克隆人的手砍下，这下他双手都没了。

　　“不知道把你的腿砍了，你会怎么跑呢？”“人”笑了笑，却极其狠辣的直接出手，他这一刀直接从克隆人膝盖斩开，直接断掉克隆人的双腿。

　　玩归玩，但它是不可能让克隆人将消息传回去的。

　　克隆人双腿一断，顿时倒在地上。不过他的应变能力不差，立即在地上不断的滚起来。

　　“意志力不错，可惜你是人类！”那“人”说完，立即举刀砍过去。

　　不过这次他失手了。

　　克隆人看着刀迅速砍来，大脑轰一下一片空白，接着他就感觉体内有一股力量从丹田直冲大脑，他看到一个高大男子举起长矛仰天怒吼的画面。

　　接着他腰部弓起，骤然发力，断掉的双腿猛的落在地上，他“嗖”一声就离开了原地，而且极其快速的离开森林。

　　刀虫王这一刀原本应该是万无一失，但他却失手了！

　　那克隆人在他意外的目光下，眨眼消失了，那爆发的速度让它惊诧莫名，这样的爆发力太恐怖了。

　　“追！”

　　忽然它醒觉过来，赶紧追过去。

　　不过它不可能追得上，因为克隆人已经回到了前线。

　　他愣愣地看着周围，一时间也没反应过来。就连他自己也不明白自己哪来的爆发力。

　　“你这是怎么回事？”那厨师刚好出来透透气，看到克隆人浑身是血，四肢全断，顿时大惊道。

　　克隆人忽然反应过来，赶紧道：“我有重要情报！”

　　前线的情报不容耽搁，那厨师听到克隆人的话，急急忙忙的叫来几个克隆人处理受伤克隆人的伤势，接着就跑去找罗武。

　　罗武得到消息，立即跟过来。

　　“罗先生，不好了！”克隆人看到罗武过来，立即焦急道。

　　罗武沉着脸，道：“怎么回事？”

　　“我们被虫族包围了，树林外全是虫族！”克隆人立即说道。

　　罗武原本镇定的脸顿时大变，他脸色铁青道：“你说的是真话？”

　　“我刚刚从树林回来！”克隆人肯定道。

　　他是亲眼所见，自然极为肯定，那树林外的虫族绝对不比前线少！

　　罗武听完，立即转身离开。

　　这下事情大条了，要是克隆人所言是真，那么现在他们就被包围了。

　　“瑞凯，你带人去确认一下，最后将画面录下来！”罗武立即对旁边的克隆人说道。

　　那克隆人并非瑞斯系列的克隆人，而是一个兽化系能力者的克隆体。

　　瑞凯点点头，接着迅速消失。

　　“大人，打扰一下！”罗武想了想，立即走去找古月。

　　古月从帐篷出来，见罗武脸色沉重，道：“怎么了？”

　　“有消息说我们被包围了。”罗武说道。

　　古月一愣，道：“消息可靠？”

　　“正在确认。”罗武回答道。

　　两人都默契的不说话，等待确认。

　　过了两个小时，瑞凯回来了。他全是上下就没一块好的地方，不过精神还不错，只是气血消耗过多，现在脸色比较苍白。

　　“大人，你看！”瑞凯取出一块投影石，接着说道。

　　罗武结果投影石，立即一只眼对准投影石，过了一会，他脸色极其沉重的将投影石递给古月。

　　“麻烦了，它们是怎么绕到我们后面？”古月看完，沉重地说道。

　　罗武微微摇头，道：“没足够的情报。”

　　“如果前后夹击，我们现在的兵力，能守住这里吗？”古月看向罗武。

　　罗武苦笑道：“不行，我们兵力完全不够，而且现在已经断粮。”

　　“怎么会这样。”古月皱眉道。

　　这下真是雪上加霜，原本前线的虫族就够他们伤脑筋，现在身后居然也有虫族。

　　古月想想就觉得蛋疼，这还能守得住吗？

　　要是这里的防线最先失守，估计沈明在各个势力中的话语权也会缩小吧。

　　而且像这样的天险，要是失守，后面就很难组织防守了。

　　“我去探探！”古月想了好长时间，最后决定道。

　　他能够隐身，而且有空间铠甲，他连气息都不会泄露，所以可以去探查一下，顺便看看能不能击溃这些虫族。

　　不是古月自大，如果只是普通的变异昆虫，他一个人就可以杀死几千万只。

　　罗武自然不能限制古月的行动，虽然心里不看好古月，但依然莫名的期待古月能够解决这次危机。

　　“夏舒，林玄，跟我走！”古月立即叫上自己两大打手。

　　有夏舒在，领域一开，万无一失！

　　三人迅速飞向树林外围，三人速度极快，而且在夏舒领域内不必担心阻力，一下子就抵达了目的地。

　　“天啊，那么庞大的虫族大军是怎么过来的？”夏舒这次看了都惊讶了。

　　林玄看着下面的虫族，平静道：“只有三个可能性，无论哪一个都不是好消息。”

　　“什么可能性？”古月立即问道。

　　自从情绪被分开后，林玄智力竟然大幅度上涨，所以古月对他的推测还是比较信服。

　　“第一种就是它们从天险里面绕过来，这表明它们客服了天险，也意味着我们的防线已经无用。”林玄说道。

　　古月赶紧问道：“第二个呢？”

　　“它们掌握了类似空间传送的能力，直接由外部传送过来，这个可能性比较小，而且如果真是这样，它们付出的代价必定非常大，因为这里的虫族实在太多。”林玄说道。

　　古月定了定神，道：“第三种呢？”

　　“东南西北，除了我们东面的防线，其它三面防线其中一道已经失守，它们从那边过来！”林玄说道。

　　无论是第一个，第二个还是第三个情况，对于古月而言，都是非常不好的消息。

　　但现在首先要解决的是这里的虫族大军，它们对防线的威胁太大了！


第022章 一剑斩之！

　　“呼，无论哪一种情况都太糟糕了，现在我们动手吧！”古月皱着眉头，沉重地说道。

　　这是一场极为严峻的考验，虽然他们三人实力不低，但虫族大军数目实在过于庞大，就算古月能一次杀好几千虫族，也杀不完几个亿的虫族！

　　三人瞬间降落，接着纷纷出手！

　　古月手一握，庞大的念动力顿时抓住大量的虫族，然后在念动力巨大的力量下捏成了肉。团。

　　而夏舒则直接放出连她自己都没办法控制的龙卷风，直接横扫大批虫族，龙卷风所过之处全都是变异昆虫的尸体。

　　林玄使用的是千王骗局，直接降下无数扑克牌，下雨一般的扑克牌直接屠戮无数虫族。

　　“继续！”三人虽然出手了，却连万分之一都没有达到，看着无穷无尽的变异昆虫，古月咬咬牙，立即说道。

　　接下来三人几乎一刻不停地使用能力，虫族几乎不堪一击，全都被三人杀死，只不过三人杀的痛快，虫族补充更快，杀到最后，一眼望下去依然是一片虫海。

　　实际上现在虫族大军已经乱成一团，胡乱的向天空攻击，只不过三人都在夏舒的领域里面，所以它们没办法确定目标而已。

　　刀虫王发现虫族大军受到攻击，却是冷冷的一笑，接着迅速隐藏在一旁。

　　既然已经被发现，为何不将计就计，等敌人筋疲力尽的时候再出击，或许还能干掉对方的主力大将。

　　古月三人没有辜负刀虫王的期待，杀虫族没有半点留手，一杀就是一大片。

　　“念动力虽然好用，但频繁使用的话，精神力始终会消耗殆尽，一旦精神力消耗完，那么很多能力都没办法用，得节省一些才行！”杀了十几分钟，古月看着依然无穷无尽的虫族，立即意识到要节省体力和精神力。

　　夏舒自然无所顾忌，但他和林玄却没办法做到。

　　“林玄，注意体力！”古月提醒道。

　　林玄点点头，道：“没问题，不过你要多保留体力，我相信这里肯定至少会有王级虫族存在，不可能只是派出这些杂兵。”

　　“嗯。”古月同意地点头，接着从蜂巢空间派出无音上场。

　　无音的速度极其变态，它出现的时候露出了身形，但接下来完全看不到它攻击的样子，只见地面上的变异虫族不断的爆开，无一例外都是大脑出现一个不规则圆形的洞。

　　“大鬼小鬼，上！”林玄这时候也取出两张扑克牌，冷静地说道。

　　牌中的大鬼小鬼立即从牌里面滑稽的爬出来，接着迅速跳下虫海，接着它们的身体迅速变大，足足有十多米高，它们的攻击更是犀利无比，挥挥手就让无数变异昆虫死去。

　　“正好试试新能力！”古月见无音杀虫族比他用念动力还快，心中稍安，于是动了其他的念头。

　　吞噬了六镜蛛皇，他得到的能力不是其它，正是那六面镜子，只不过优化后，能力反而变得单一了。

　　第一面镜子反弹物理伤害，不过古月也知道了它的极限，而且每一次反弹实际上都要消耗精神力，体力的消耗倒不多。

　　第二面镜子反弹的是精神伤害，但消耗的却是体力，刚好与第一面镜子相反。

　　第三面第四面镜子分别是傀儡镜和空间镜。

　　第三面镜子得到后古月才明白六镜蛛皇为什么有那么逆天的能力却不使用，毕竟复制对方要消耗自己太多的体力，一旦使用，如果傀儡打不过对方，那么自己铁定玩完。

　　第四面空间镜却让古月无语了，因为它直接变成了一道门，可以通往他的蜂巢空间。古月查看完这能力后，相当无语，他要往来蜂巢空间根本就是一个念头的事情，这镜子简直就是鸡肋，而且是人家吃完的鸡肋！

　　不过古月并不知道，这面镜子的意义，不过相信他很快就能够明白，这面镜子比其它几面镜子价值要高出几千万几亿万倍，根本没有任何可比性！

　　如果他专门去询问盖亚的话，那么他就会知道，第四面镜子正在脱离六面镜子的配套，正在缓缓吸收他的体力，准备进化！

　　第五面镜子的能力则是元素转化，实际上就是一个转化器，将他的内气转化为各种元素攻击，不过古月相当满意，至少他的攻击以往都是相当单一。

　　第六面镜子依旧神秘，古月也不清楚它有什么能力，因为在光屏的鉴定下，只是写着随机能力。

　　这六面镜子是直接从他手腕结出，看上去就像是一条亮闪闪的手链。

　　古月控制第五面镜子，接着将内气输入里面。

　　“大火龙！”猛的低喝一声，镜子顿时飞出一条全身通红的火龙。

　　火龙一出现，立即飞向地面，接着狠狠的撞在地上爆发出强烈的热浪，接着轰然爆炸。

　　火龙爆炸的威力相当不俗，一下子就炸掉了几千只变异昆虫。

　　“原来又是你！”忽然一声冷笑，一把绿色的大刀忽然出现在古月门面。

　　夏舒冷哼一声，立即发动领域的能力，大刀顿时定住，不过下一刻大刀就消失了。

　　古月看着下方的刀虫王，冷道：“没想到你还没死，真是阴魂不散！”

　　“彼此彼此！”刀虫王阴冷地说道。

　　它实际上也是找了好长时间才确定三人的位置，虽然夏舒的领域相当变态，但只要三人攻击，总会露出蛛丝马迹，尤其是古月的火龙一出，它就确定了三人的确切位置了。

　　“这次正好，我也不用老是惦记着，就再这里了解你好了！”古月手中立即出现一把长剑。

　　刀虫王面具已经碎裂，可以看到它里面狰狞的容貌，显然不是人类的相貌，它冷笑道：“就凭你？”

　　它脸上的伤是被蔡强的内气所伤，它可不相信古月能够永远内气，毕竟他们上一次交手还是不久之前，只不过古月利用一只速度极快的变异生物将它逼退。

　　“少说废话，接招！”古月没耐心继续和刀虫王扯淡，立即挥出一剑。

　　这一剑没有丝毫的花俏，但却眨眼将刀虫王分开两半，连反应的时间都没有给它。

　　“怎么可能？”刀虫王分开两半的身体迅速恢复，接着惊道。

　　古月没有说话，却又一次出剑。

　　内气这种东西，虫族身体没有办法修炼，所以它们只知道是一种强大的力量，却没有办法防备，只能够用实力却硬拼。

　　刀虫王的实力本身就和古月差不多，现在古月有了内气，杀它根本毫无难度！


第023章 震惊的消息

　　刀虫王很无奈的领了饭盒。

　　它几乎没有任何还手之力就被古月斩成无数小肉块，如果这样它还能恢复过来，古月只能说它不是虫王，而是虫神了！

　　实际上刀虫王并没有那么弱，可惜它被蔡强伤了内在，所以发挥的实力不足十分之八，再加上古月的内气，它死的毫无悬念。

　　“大家继续吧！”古月收回长剑，将刀虫王的琉璃绿刀收进蜂巢空间后淡淡地说道。

　　刀虫王即使是全盛状态也不可能是他的对手，何况还是残的。所以这次胜利根本毫无意外。

　　三人接下来继续屠戮虫族，整整一天，他们自己都不清楚杀了多少虫族，但绝对非常的多。

　　古月体内消耗一空，精神力也所剩无几，感觉大脑昏昏沉沉，这才让夏舒回航。

　　回到前线，古月立即钻进帐篷闷头大睡。

　　这一觉古月睡得极熟，就算外头喊杀声震天动地，也没办法将他吵醒。

　　第二天，古月起床就发现外面到处是人的声音，似乎在搬东西。

　　“怎么回事？”古月赶紧走出帐篷，随便揪住一个克隆人问道。

　　克隆人赶紧道：“大人，南边、北边、西边的防御全破了，我们现在准备撤离！”

　　“什么！？”古月眼睛顿时瞪大，难以置信道。

　　克隆人解释道：“大人，这消息是希望城第三队的队长特地过来传达，让我们赶紧撤离这里，否则很可能被包饺子！”

　　“刘朗来了？”古月眼睛一亮，立即说道。

　　接着在克隆人的指引下，古月找到了在休息的刘朗，他身上的伤口多的数不清，显然来这里的路不简单。

　　“修复！”古月蹲下，开始使用修复术。

　　实际上之前就已经有新人类为刘朗使用修复术，只不过效果并不理想罢了。

　　“古月，你小子终于醒了。”刘朗在古月使用修复术的时候就立即张开眼睛。

　　他虽然也再休息，但却是保留着警惕，随时能够醒来。

　　不过他说话的方式让古月相当纠结，这家伙天生就口无遮拦，前一段时间有气功武功可以学，就嘴甜的叫老大。现在没好处了，就直接从老大降成了小子……

　　“你带来的消息是真的？”古月依然在修复，淡淡地问道。

　　刘朗收起嬉笑的表情，点头道：“嗯。”

　　“怎么一回事？”古月立即追问道。

　　四面的防御绝对不可能那么容易打破，要知道他们这边人那么少都可以坚守住，其它三面绝对不可能那么脆弱。

　　听到古月的提问，刘朗顿时愤恨道：“还不是暮光城！”

　　原来暮光城的主人竟然不战而逃，而原因仅仅是虫族派出虫帝准备攻击。

　　虽然虫帝相当强大，但只要他坚持一会，各个势力的首领都会去帮忙，根本不可能败。

　　暮光城一撤，那防线的人心就散了，面对虫族仅仅坚持了两小时就全跑了。

　　防线被打开一道，接下来就简单了，现实对白云城和烈焰城进行包饺子行动，而同时也派出了刀虫王来东边包饺子。

　　刘朗知道这情况后，极为担心古月的情势，于是自告奋勇的过来通报，只不过一路上遭到大量虫族的狙击，所以还是晚了。

　　而且树林外围全是虫族，他根本没办法通过，这还是托古月三人的福，他才成功进来。

　　“那现在沈明有什么打算吗？”古月忧心道。

　　人类最为重要的防线竟然还是被咬开了，古月对于人类的未来极为不看好。

　　刘朗苦笑道：“现在在青毒沼泽，好几个势力，营地联合在一起，发动了三十多个九级土元素系能力者，准备制造一个城池，作为人类的根据地，防守反击。”

　　“不能打游击么，希望城不是能够移动吗？”古月意外道。

　　原本他以为沈明会决定以打游击的方式继续和虫族颤抖，没想到却是准备坚守。

　　刘朗却更无奈道：“城市巨人受伤了，被虫帝打断了一条腿，如果不是关键时刻几千个新人类一起释放气功弹将虫帝击成重伤，现在已经没有希望城了。”

　　“可恶！”古月听了，顿时愤恨道。

　　希望城的本体，城市巨人可是相当伟大的存在，它默默地为人类付出，却从来没有要过任何回报，没想到这次竟然还因为人类的原因而受伤。

　　正是因为城市巨人已经没办法移动，所以沈明才不得不决定与其他势力一起制造城池防守。

　　“其他势力怎么样？”古月收拾心情，接着问道。

　　刘朗苦笑道：“白云城已经开启了阵法，任何生物没办法进入，烈焰城更是直接潜入了岩浆。”

　　“难道他们以为这样就可以躲避一辈子？”古月生气道。

　　刘朗摇头道：“他们这样做是正确的，据说白云城和烈焰城已经达成同盟协议，现在烈焰城在岩浆里面估计正向白云城移动。”

　　“那我们现在要放弃这道防线？”古月问道。

　　刘朗耸耸肩，道：“不放弃还能怎么样？”

　　“那就放弃吧，不过我们离开前也不能让虫族好过，等一下将所有的炸药准备好，请这些虫族吃一顿炸药大餐！”古月想了想，接着狠狠地说道。

　　刘朗一愣，随即竖起大拇指道：“你够狠，不过我喜欢！”

　　“那你去和罗武沟通一下，我现在去准备！”古月立即说道。

　　接下来两人都快速的做出反应，古月调动大量的炸药开始制造陷阱，而刘朗则安排撤离的路线。

　　终于在中午两点的时候，所有的准备工作都完成了。

　　“大家准备撤离！”罗武立即沉声道。

　　他们这次虽然坚守了防线，无奈其它防线已经破掉，所以必须走。

　　几个留守的克隆人也准备引发炸药，与这些虫族同归于尽。

　　古月带头进入树林，接着道：“大家准备突围！”

　　虽然昨天他们杀了许多的变异昆虫，但这里肯定还有更多的变异昆虫。

　　想要成功离开，必须突破它们的包围。

　　随着古月的一句话，所有人立即绷紧肌肉，随时准备迎接战斗！


第024章 虫帝的追击

　　虽然古月能够飞行，但这里大部分人都没有飞行能力，况且就算飞行，夏舒的领域也没办法容纳那么多的人。

　　如果没有夏舒的领域掩护，飞在空中简直就是靶子，眨眼就会被虫族杀死。

　　大家靠近树林边缘，只见那片空地已经驻满了变异昆虫，所有变异昆虫都暴躁的胡乱嘶吼，显然已经等的不耐烦。

　　“大家跟上，杀！”古月低吼一声，身体迅速出现在一头变异虫族身边，接着一剑刺入它的大脑。

　　其它变异昆虫发现古月，立即涌过来，只不过接着它们就悲剧了。

　　古月念动力瞬间爆发，一下子将周围的变异昆虫碾死。

　　“杀！”所有人见古月如此凶猛，顿时士气大增，疯狂地开始屠杀周围的虫族。

　　古月见状，一边攻击一边喊道：“不要恋战，大家边战边前进！”

　　接下来所有人不断的推进，更是保护着中间比较脆弱的治疗能力者。

　　经过两小时的奋战，终于古月看到了虫海的尽头。

　　“大家跟上，我们很快就可以突破包围了！”古月立即喝道。

　　大家听了，顿时精神一振，更加卖力的攻击。

　　终于古月第一个突破虫海，走上山脉，他回头立即开始帮助其他人。

　　终于他们仅仅损失了五十多个克隆人和七个新人类就突破了虫族的包围圈！

　　当然，这里面出力最大的无疑是古月、夏舒、林玄、刘朗，如果没有他们在这个队伍的话，根本不可能突围成功。

　　“好了，我们赶紧走！”古月立即喊道。

　　后面还追来大量的虫族呢！

　　所有人迅速撤离，古月和夏舒见身后总有虫族跟着，于是决定留下断后。

　　“你小心点。”刘朗回头说道。

　　古月点点头，和夏舒一起往后头飞去。

　　看到追来的虫族，两人不约而同的出手了。

　　念动力虽然对付高手用处不大，但对付喽啰却相当有效。他念动力之下，所有虫族迅速的死亡。

　　夏舒更是像连珠炮一样不断的发射出白色光球，这起都是货真价实的气功弹！

　　“人类？”忽然一道白光出现在不远的上空，接着看向古月和夏舒的方向。

　　古月和夏舒几乎同时身体一震，一股强大的压迫感让他们透不过气来！

　　“不好，有高手！”古月惊骇道。

　　仅仅依靠气势就让他感觉到压迫，这绝对不是普通的虫族。

　　就算是面对皇级虫族，古月都有信心拼一拼，但这次显然不能够力敌。

　　“走！”古月想也不想立即拉住夏舒发动空间跳跃能力。

　　白光中朦胧的人影一愣，接着道：“杀我虫族士兵，想逃？”

　　接着他化为一团光团迅速向古月的位置追去。这次他本来就是因为刀虫王之死过来接手事务，没想到却让古月等人先一步突围了。

　　虽然古月的空间跳跃能力很变态，但它已经锁定了古月的气息，所以古月无论怎么逃也逃不出它的手掌心。

　　古月这时候出现在万里之外，他没有向大队伍方向逃跑，而是另外一个方向。

　　“人类，你逃不掉！”古月刚刚出现，光团就以极快的速度飞来。

　　古月心中大为惊骇，再次发动空间跳跃能力。

　　他这时候已经确定，那白光绝对是虫皇以上的存在，否则不可能仅仅凭速度就追上他的空间跳跃。

　　古月咬紧牙根，疯狂的使用空间跳跃，但恐怖的是白光每一次在他出现的下一刻就追上来，无论他怎么的变换方向都没办法摆脱。

　　“古月，很可能它已经锁定了你，我试着把你一切信息屏蔽掉！”夏舒这时候猜测道。

　　她虽然自信，但不是傻蛋，对方绝对不是她可以匹敌的对象，所以逃跑她并不觉得丢人。

　　白光追着追着，忽然停下，它惊叹道：“没想到那么快就察觉到我的精神印记。”

　　不过，这不是更有趣了吗？

　　白光忽然大笑一声，又继续追去。别以为它只有一种锁定方法，既然精神印记解除，那么用千里眼不就好了，只需要扫视一下就能够发现对方。

　　“好了，这下它没追来了！”古月使用空间跳跃，接着没有见到白光，顿时松了一口气。

　　不过接着他就惊骇的发现，白光忽然出现，接着从光团里面伸出一只手向他拍来。

　　好快！

　　古月震惊地看着手掌越来越近，想闪避却发现自己周围的空间仿佛消失一般，让他连移动的机会都没有。

　　“小心！”夏舒这时候大叫一声，接着挡在古月身前。

　　这一掌毫无花俏的落在夏舒的背上，夏舒顿时吐出一口鲜血，接着昏迷过去。

　　古月一把抱住夏舒，一咬牙，立即发动空间跳跃，手还不停的为夏舒修复伤势。

　　虽然古月很想为夏舒报仇，但现在不是逞强的时候，对方比他要强大的多，硬拼只有一死。

　　原本古月认为自己已经够强的了，更是具有大量逆天的能力，但这次他发现自己还不够强！

　　对方举手投足都具有开天之力，在古月记忆中，只有三个高手能够和它对战。

　　第一个就是他的师傅陈朝云，只要他使出破开虚空的一剑，应该能够和对方打过。

　　第二个就是那四大凤凰，估计每一只都有秒杀对方的能力。

　　最后就是极龙！

　　极龙的强大毋庸置疑，估计吹口气就足以杀死它。

　　不过现在不是胡思乱想的时候，古月没有上面那三位的实力，就算他能力再多，再变态。没有强大的身体支撑，依然不是对方的对手。

　　就像他的物理反射镜子，估计对方一招就可以打破，同时将他的精神力消耗一空。

　　虽然吞噬能力很变态，但古月并没有太过变态的体质，他的体制最多也就和十二阶的强化系新人类差不多，精神力应该能够比拟十三阶的精神系新人类。

　　但这并不够，对方的素质绝对不是他能够对付的！

　　“该死，还来！”古月不断的使用空间跳跃，却发现没办法摆脱光团。

　　忽然他看了一下地形，这里竟然是他熟悉的地形，看着那盘龙峰，一个大胆的计划骤然出现在古月脑袋。


第025章 一帝一圣·死！

　　古月刚刚就注意到一个问题，那光团每一次出现都是非常的精准。

　　不多不少，正好出现在他身后千米以外，误差不过十多毫米！

　　这是什么概念，这代表了他完全可以利用光团的特性，只要角度合适，他很可能弄死光团。

　　不过这还需要他好好的观察，不可能一次做到完美。

　　接下来，他逃跑之余不忘留意光团的位置，果然他每一次使用完空间跳跃，接下来光团就会远远的出现，吊在他们后面死死的追着。

　　古月深吸一口气，他已经确定了光团的位置，接下来才是真正的重点。

　　他迅速的朝着盘龙峰使用空间跳跃，终于隐隐看到已经被摧毁的盘龙峰。

　　而盘龙峰后面，那是极龙所在！

　　他的目的很简单，引光团撞极龙的逆鳞！

　　这办法很大胆，但如果成功的话，光团必死无疑。比起光团，虽然极龙更加危险，但他已经知道极龙不会入海，所以他更愿意被极龙追杀，而不是光团。

　　这光团很可能是虫帝一级的存在，毕竟古月知道虫族越靠上就越强。他不认为自己能够躲得过虫圣或者虫神的追杀。

　　确定了光团的位置当然不可能立即让它撞在极龙的逆鳞之上，毕竟古月也不清楚逆鳞所在。

　　所以他必须仔细的观察，他的复眼这时候终于发挥所长，所有的眼睛同时动用，一瞬间他大脑里面就出现无数极龙的画面。

　　看着极龙，无论什么时候，古月都有一种震撼的感觉。这才是真正的龙，和西方的大蜥蜴差距太大了。

　　寻找逆鳞的工作绝对不好做，首先极龙身体是盘起来的。而且它每一次呼吸，身体都会有一定的晃动，所以所有的龙鳞根本就是不规则的动着。

　　而且逆鳞只有一块，而极龙就脖子那一带至少有几万的龙鳞，虽然逆鳞是反过来的，但要立即找到也不容易，毕竟逆鳞的颜色和龙鳞并没有差别。

　　上次他靠近极龙仅仅一眨眼，所以没有仔细的观察，这下他却是极为认真的观察。

　　他发现极龙全身上下都极为精密，仿佛就是一件精品。

　　如果其它生物是工厂批量制造大众货，那么极龙就是手工精制的精品！

　　它的每一个龙鳞上面竟然都有奇怪的花纹，这些花纹隐隐有能量在流动，虽然古月看不明白，但感觉那应该可以增加防御能力。

　　它和古月一样，额头拥有一块红宝石，上面不时散发着神秘的光芒，很显然那是一个光脑！

　　不过这些古月也仅仅是惊叹，接着他还是埋头在寻找逆鳞中。

　　他一路使用空间跳跃，渐渐已经靠近盘龙峰，接下来眨眼就会抵达极龙所在之处。

　　古月将所有注意力都集中在了极龙的脖子上，终于他看到了一块逆月牙形状的鳞片。

　　仅仅一瞬间，古月大脑就疯狂的计算自己以及光团距离逆鳞的精确米数。

　　下一刻，古月已经感觉到光团到来！

　　“拼了！”古月顿时做出决定，再次使用空间跳跃。

　　瞬间古月已经越过极龙，出现在一棵树头，而光团感觉到古月出现在树头，却停了下来。

　　“想引诱我去找极龙麻烦，这未免太愚蠢了。”光团内的虫帝冷笑一声，渐渐飞高了一些，准备从龙帝头顶飞过。

　　古月一瞬间就明白自己的计划被看穿。很显然光团内的虫帝也知道极龙的恐怖。

　　不过想想也很正常，毕竟虫族虽然大部分智力不高，但王级以上的虫族基本上已经和人类的思维差不多了。

　　古月知道的消息，虫族估计也能够知道。

　　不过古月可是留了后手，他也担心对方知道极龙的恐怖，不会撞上去，所以留了无音！

　　无音是从音速蜂鸟身上诞生的生寄虫，拥有极快的速度，它翅膀每一秒扇动的次数就算是光脑都无法计算！

　　眨眼无音出现在极龙逆鳞所在，接着狠狠的撞上去！

　　忽然极龙猛的张开眼睛接着一个巨大的结界出现了，而光团恰恰还在结界中。

　　“轰”一声！

　　无音全身着火，眨眼就尸骨无存，而光团却死死的维持白光支撑着。

　　一声蕴含无穷愤怒的咆哮响起，极龙立即锁定光团，接着一颗龙珠骤然飞出。

　　从龙珠内，忽然一只巨大的龙爪伸出重重地拍在光团上面。光团很悲剧的直接拍落在地。

　　古月远远地看着，这下才看到光团的正面目，原来是萤火虫！

　　这萤火虫当然不是普通的萤火虫，而是一只人形的萤火虫，如果不是它尾巴上那个大灯泡，古月也不敢断定它的本来面目。

　　一只虫王或许不算什么，一只虫皇也可以通过养蛊厮杀的方式培养出来，但虫帝却是极为稀有的存在。

　　虫神不可能看着萤火虫帝就这样被拍死，虽然它已经全身被极龙拍成碎片。

　　萤火虫帝的脑袋依然保存完好，而且还露出惊恐的表情，它还没死。

　　到了它这个程度，就算只剩下大脑也不会死去，至少能够坚持一个月以上！

　　“虫神，救我！”萤火虫帝忽然大喊道。

　　不愧为虫帝，享受的待遇果然比较高，这一喊之下，天空顿时放射出一道白光，光芒落在萤火虫帝脑袋，他身体居然迅速的修复起来。

　　不过萤火虫帝高兴了，古月和极龙都不高兴了。

　　古月不高兴，但也只能够眼睁睁的看着萤火虫帝身体修复，但极龙不高兴，它很直接。

　　它迅速的一掌拍在萤火虫帝身上，直接将它拍成稀巴烂，这下脑袋是那一块，身体是那一块，估计谁也认不出来了。

　　“孽龙，你敢！！！！！”忽然一声暴怒的大喝，一只黑色甲虫从天而降。

　　黑甲虫上面是一只人形的天牛，那双大角还长在脑袋上，看上去就像牛魔王！

　　它是前来救援萤火虫帝的天牛大圣！

　　天牛大圣极为自傲，认为虫神之下便绝无敌手，所以他虽然觉得极龙有点强，但绝对不如他的绝杀金蛟剪！

　　不过接下来它就知道，极龙不是它这个层次可以招惹，估计就算虫神过来，也难逃一死！

　　况且极龙智商并不低，它听得懂世间所有的语言！

　　孽龙？

　　极龙顿时满含怒火的抬头，直接张嘴射出一道当初射穿月球的白光！

　　天牛大圣来不及惊骇，来不及任何躲避，白光已经击中了它，它抵挡不足零点零一秒直接化为乌有！

　　可怜它的坐骑也一起随它而去……


第026章 极龙的交易

　　古月愣愣地看着这一幕，一下子无语了。

　　他没想到自己这一个计划仅仅牺牲了无音就弄死了虫族的一帝一圣，这下真的赚大了！

　　以他的实力，对付虫皇还相当勉强，遇到虫帝以上还能逃跑，遇到虫圣估计只有死路一条。

　　但现在他居然凭着一个小伎俩就弄死了一个虫帝，一个虫圣，这是多么彪悍的战绩。

　　当然，极龙的恐怖让他明白，当初极龙和夏舒战斗，果然是猫捉老鼠的游戏，根本没有动真格。

　　“地球太危险了……”古月嘀咕一声，转身准备离开。

　　他现在还真的怕了，极龙要是知道刚刚攻击它逆鳞的无音是他派出，估计追到天涯海角也要挂了他吧。

　　现在不脚底抹油更待何时！

　　“人类，你再动一下，我就杀了你！”忽然古月心灵一震，让他准备动用的空间跳跃一下子卡壳了。

　　古月慢慢的回头，一下子看到极龙那巨大的脑袋，那双猩红的眼睛正死死地盯着他。

　　“咕噜！”古月猛吞了吞口水，弱弱的看着极龙。

　　在极龙面前，古月可不觉得自己强大，他完全爆发也就十万上下的战斗力，和眼前的极龙相比，察觉不是一丁半点的大。

　　“你可知罪？”极龙没有开口，但声音却出现在古月脑袋里，显然是一种极为高明的精神运用。

　　古月弱弱地问道：“什么罪？”

　　“刚刚攻击我逆鳞的小鸟是你的吧。”极龙眼睛微微眯起，虽然在古月眼里依然大的不得了。

　　古月只能干笑道：“情势所逼，我也不想的，呵呵……”

　　他已经大脑一团浆糊了，此时他特别佩服夏舒当初的勇气，居然敢单枪匹马跑来和极龙干架，简直就是厕所里点灯，找死啊！

　　不过他也很清楚，夏舒当初的勇气，那是牛犊之勇！

　　要是夏舒看到刚刚的战斗，估计也会后怕好一会吧。

　　夏舒为古月抵挡萤火虫帝的一击就已经重伤昏迷，这还是有领域的情况下！

　　“刚刚的事就那么算了，不过你那小鸟应该是凤凰的吧？”极龙趴在地上，依然看着古月。

　　古月心里一惊，无音确实是从音速蜂鸟身上诞生，而音速蜂鸟也确实是凤凰的手下，没想到极龙在暴怒的情况下竟然还能注意到一只烧成灰的小鸟的来历。

　　同时古月也有点惊讶，刚刚的事就那么算了？

　　算了？算了？算了？

　　龙之逆鳞，触之必死。

　　这对龙而言不是很重要的吗，他可是刚刚攻击逆鳞真正幕后黑手，极龙竟然就这样一句话轻轻带过，算了？

　　不过这样一下，古月大脑就快速转动起来。

　　极龙放过他，那么肯定是他身上有利益价值。或许它想要他去对付凤凰，毕竟刚刚它提起了凤凰。第二就是它有其他的目的，这个古月就猜不透了。

　　“没错，无音是从凤凰手下音速蜂鸟中诞生。”古月强自镇定下来，点头说道。

　　极龙凑近古月，接着闻了闻。这动作可将古月吓的小心肝扑通扑通地跳，幸好极龙没有一口将他吞了。

　　“那假仁假义凤凰还是那么阴险，它在你身上安插了自爆能量对吧，虽然已经被你拔除，不过痕迹还在。”极龙的声音再次出现在古月脑袋，内容让古月一惊。

　　古月赶紧道：“您有办法将痕迹抹去吗？”

　　“这能量痕迹没关系，如果凤凰还是完全状态，倒可以凭这些痕迹控制你，但现在它被我一只打成四只，已经没有办法做到了。”极龙安慰道。

　　不过古月心里却更加无语了，原来那四只凤凰原来是一只，不过想想也对。相传凤凰就是一只，尾巴上面绣有仁义礼德四字。而他看到的凤凰是四只，正好每一只都有一个字。

　　“好了，我们说说正事吧。”就再古月胡思乱想的时候，极龙再次“开口说”道。

　　古月一惊，果然有目的。

　　“我想和你做一次交易。”极龙说道。

　　古月一愣，他想了很多种可能。或许极龙太无聊了，准备拿他当玩具。或许极龙寂寞了，要他帮它找母龙。或许极龙知道凤凰想偷袭他，要他去干掉凤凰。

　　但惟独没有想到交易。毕竟交易最基础也要再双方力量或者地位对等的时候才会成立吧。

　　他虽然在人类中还可以，但面对这亚洲第一凶兽，他可不觉得自己对等了。

　　“什么交易？”古月小心翼翼地问道。

　　没办法，人在屋檐下，不得不低头啊！

　　“我要一块山清水秀，没有任何生物打扰，可以舒舒服服睡觉的山谷！”极龙语不惊人死不休！

　　古月一下子无语了，这条件不是太难，而是太简单了。

　　“难道你自己找不到？”古月问道。

　　极龙却回答道：“地球上没有，其他星球太远，而且横渡宇宙，我现在还做不到。”

　　现在还做不到。这句话意味深远啊，那以后就可以？

　　不过古月现在不是纠结这句话的时候，极龙的意思很简单，地球上没有它所要求的地方，而其他有的星球又太远。

　　这摆明就是不可完成的任务吧。地球上没有，这话倒是正确，就算极龙在怎么强大，但总有不长眼的东西，就像古月，就像萤火虫帝，就像天牛大圣……总会有送死的笨蛋过来打扰啊！

　　“地球上没有，那我该怎么找啊？”古月苦笑道。

　　极龙盯着古月，道：“地球上没有，但你身上有！”

　　“我有？”古月一下子斯巴达了，他怎么会有？

　　忽然古月心中一动，难道是蜂巢空间，不过蜂巢空间现在太小了，根本容纳不下这尊大神啊。

　　况且蜂巢空间也不是山清水秀啊！

　　“放心，我也不是立即要你完成交易，而且我还会先付定金。”极龙见古月犹豫不决，于是说道。

　　定金？古月小心肝顿时扑通扑通地跳起来，极龙送的东西，不会差吧。

　　“这样吧，我先许你三个承诺，为你出手三次！”极龙想了想，忽然发现自己真的很穷，除了那三百六十个龙珠外，竟然没有任何外物。

　　可龙珠不能送人啊，于是它很苦逼的想到了这个办法。

　　三次？

　　虽然古月很惊喜，但既然是交易，砍价是常识吧？

　　可极龙那么强大，砍价会不会很危险啊？


第027章 试用一次吧！

　　“能……能不能多几次？”古月心里痒痒的，终于忍不住弱弱地问道。

　　极龙没有回答，就这样定定地看着古月，大眼瞪小眼。

　　“呵呵，不行的话就算了。”古月干笑道。

　　他内心泪流满面啊，人家这是无声胜有声啊！

　　“不要了？我还想着是不是要多给你几次，既然不要那就算了。”极龙这时候忽然说道。

　　古月再次泪流满面，人家不是不答应，刚刚是再思考啊！

　　“这是我的精神印记，你只要对着印记说话，我自会听见。”基因忽然靠近古月，接着用额头的宝石撞了古月额头的宝石一下。

　　古月被撞的头昏眼花，再回过神来就看到光屏里面多了一个小龙头像，一打开来，古月再一次无语了。

　　这不是QQ么？

　　没想到极龙竟然那么时尚，居然还懂得上QQ……

　　“看得见吗？”古月对着QQ打字。

　　很快极龙就回了：“看得见。”

　　“你Q名叫小极极没问题么？”古月看着极龙的Q名，一下子不知道该说什么好。

　　而且，小极极……小鸡。鸡……

　　极龙回道：“我妈是这样叫我的。”

　　“你还有妈？”古月惊道。

　　极龙麻利的回道：“你没妈？”

　　古月抬头看着眼前的极龙，一下子无语了。

　　对啊，谁都有个妈吧，不然像孙悟空一样从石头出来？这问题问的真白痴。

　　古月干笑一下，接着关掉窗口。

　　“好了，你走吧，我要继续睡觉！”极龙转身飞回山谷，盘旋落下。

　　古月暗暗松了一口气，不过接下来却是惊喜。

　　虽然极龙的要求暂时他没办法达到，不过迟早能够完成，但三次极龙出手的机会却极其难得，这可是保命的本钱啊！

　　古月进入蜂巢空间，立即开始治疗夏舒。古月觉得极龙绝对知道自己拥有蜂巢空间，否则它不可能仅仅和自己交易，没看到萤火虫帝也好，天牛大圣也好，全都被它宰了，唯独他这个罪魁祸首却活了下来。

　　夏舒被萤火虫帝伤的极重，不过再古月的修复下很快就恢复过来，只不过人依然还昏迷着。

　　为她换了一套干净的衣服，放到一个单独的房间，接着古月就离开蜂巢空间往青毒沼泽飞去。

　　虽然和极龙达成交易让古月多少有点底气，但想到人类的处境，古月就一阵忧心。

　　古月飞了一天，接着进到蜂巢空间休息，这时候夏舒也已经醒来，知道今天她昏迷后的事情，显得极为惊讶，同时也是一阵后怕，没想到极龙竟然强大到这种程度。

　　估计唯一没有低估极龙的就只有古月这个事先看过极龙资料的人。

　　休息一晚，第二天古月继续飞，中途断断续续都有看到虫族的虫巢。

　　这些虫巢每一个都有几十米高，做的极为恶心，不时能够看到虫族从里面出来，也有虫族拖着巨大的变异生物尸体进去。

　　遇到这些虫巢，古月和夏舒几乎都没有思考，直接发动攻击，眨眼就将虫巢摧毁。

　　一路飞来，古月和夏舒都不知道摧毁了多少虫巢，很快两人就受到大量虫族的追击，不过接着这些追击的虫族就成了尸体。

　　第三天下午，古月和夏舒抵达了青毒沼泽。

　　这是一片巨大的沼泽区，而且沼泽上面还生长着大量奇怪的植物，全都带有剧毒。

　　古月知道这里的剧毒有多么恐怖，就算他沾上了剧毒也只有立即切断中毒区域才可以避免被毒死。

　　一路飞翔，古月看到不少的虫族尸体，而且沼泽里看来也不是没有生物，反而有着大量的生物在里面，现在因为虫族尸体，不少冒出头来啃食。

　　“我们以后要在这里居住？”夏舒皱眉道。

　　古月苦笑道：“现在虫族势大，只能忍一忍了。”

　　“哼，迟早会杀光虫族！”夏舒立即冷道。

　　古月见她杀气腾腾的样子，不禁苦笑，这家伙也是个不安分的主啊。

　　青毒沼泽范围相当大，古月飞了一天还没有见到城池，只好和夏舒一起进入蜂巢空间休息，等到第二天再继续飞。

　　两人飞了一会，接着就看到大量的虫族，这些虫族都飞在空中，看不到尽头。

　　古月立即让夏舒用领域将两人隐蔽，接着迅速穿过虫族。

　　两人速度提升到最快，一路所过全是虫族，数量有多少古月也不清楚，因为已经没办法用数字去计算了。

　　两人就这样飞了一天，竟然还没有看到虫族大军的尽头，两人不禁有些担忧，不知道青毒沼泽新建的城池怎么样了。

　　城市巨人已经断了一腿，肯定没办法走动，就算真的勉强走动，速度也极慢，所以现在肯定要正面面对虫族大军的进攻。

　　而刘朗他们现在估计还在半路，毕竟有那么多克隆人拖累，而且大部分人都不会飞。

　　因为太过担忧，古月和夏舒都决定不休息，夜晚继续飞翔。

　　赶路一直到三更，终于可以听到杀戮的声音，同时也能够闻到浓重的血腥味。

　　古月和夏舒互视一眼，立即加速。

　　两人终于看到城池，不过这绝对不能说是城池，因为太雄伟了，土墙高耸的不见边际，一座巨大的铁门更是让人感觉气势宏伟。

　　土墙上面有无数细小的方孔，不断射出各种能量攻击虫族。而沈明等人竟然直接在城墙之外，疯狂地攻击着虫族。

　　沈明的能力是光，属于群杀能力变态的新人类。他的光几乎每一次都能够杀死大批的虫族。

　　而另外一个人则不像人，全身常满奇怪的触角，正和一只黑色的甲虫打成一团，不断地引发各种音爆。

　　这样下去，这城池绝地保不住！

　　古月深吸一口气，顿时有了决断，他一路飞来，最清楚有多少虫族，所以也很清楚人类的情况。

　　“小极极，睡了吗？”古月打开窗口，立即联系极龙。

　　极龙很快就回道：“没。”

　　“能来帮忙吗？”古月立即问道。

　　极龙也很快回答道：“一次！”

　　“不能免费试用一次么，这次有点麻烦，但不难。”古月立即问道。

　　他现在还纠结当初的讨价还价自己先退让。

　　极龙：“……”

　　“……”古月眼巴巴的看着窗口。

　　极龙：“好吧，就一次。”

　　“谢谢╭（╯3╰）╮”古月顿时激动道。

　　免费的东西他最喜欢了！


第028章 希望所在

　　五天，整整五天了！

　　城市建设非常快，有土系能力者在，并不会花费太多的时间。

　　但是要守着这座新生的城池，却并不容易。

　　沈明今天已经是第三次出城门拼杀，他究竟杀了多少虫族，没办法计数。

　　不过他脚下的地面已经变得实在，这可是沼泽地，变得实在那是用虫族的尸体填出来的！

　　希望城的所有人都动员起来，合作的两个营地也全部出动，但所有人都被一股绝望的情绪所笼罩。

　　五天了，可是虫族却完全没有退却，没有减少，仿佛怎么杀都杀不完。

　　大家累了，都默默地走下城墙，就在地面上坐下。感觉压力大的人就取出上头分发的烟默默的抽起来。

　　“爸爸，我们会被虫子吃掉吗？”休息区，一个五岁的小女孩对着旁边已经断了一臂的中年男子问道。

　　中年男子微微握紧仅有的拳头，道：“不会！”

　　“我就说嘛，小智果然是骗人的。”小女孩顿时开心的笑道，那天真的笑容让中年男子咬紧牙根，血流出来都不自觉。

　　虽然像他们这样的普通人只需要躲在城墙上面攻击，但也死了不少人，毕竟虫族也有能够远攻的种类。

　　小智的父亲他认识，在前天战斗的时候被虫族的光刃砍中，从腰部开始断开，已经死了。

　　“可怜的孩子，或许就是因为父亲的死，所以才如此悲观吧！”

　　中年男子微微叹气，接着怜爱的抚摸女儿的脑袋，心里暗暗决定，自己绝对不能死，绝对不能让虫族攻破这座城池。

　　老来得女，自然分外珍惜，他真的不希望女儿受到任何的伤害。

　　“好了，爸爸要去帮忙，你在这里好好呆着，知道吗？”中年男子对小女儿笑道。

　　小女孩脸上一瞬间露出惊恐的表情，不过很快她就默默的点了点头，紧紧地抱着怀里的娃娃熊。

　　小智的爸爸就是这样离开，最后再也没有回来……

　　中年男子不舍的看了小女儿一眼，接着毅然起身前往城墙。像他这样的人，在这座城池非常多，大家都为了保护自己心爱的人不被虫族夺取生命而奋战！

　　“老张，今天你已经第四次上去了，每人三次就够了。”颁发武器的妇女看到中年男子，立即开口说道。

　　老张笑笑，道：“现在的情况你也很清楚，能多尽力就多尽力吧，我休息够了。”

　　“那好吧，等一下要是你看到我儿子，告诉他小心点。”妇女忧心忡忡地说道，顺便将特制的机枪递给老张。

　　老张点点头，拉开机枪的保险，立即冲上城墙，从方孔可以看到外面，战斗依然激烈！

　　“你是普通人吧？”旁边的男子射出一道鲜艳的火箭，接着看向老张。

　　老张点点头，道：“嗯。”

　　“我在这里已经站了一天，你已经来回四次，不需要再来吧？”男子笑道。

　　老张认真道：“现在都已经是生死关头，虽然我作用不大，但至少不会坐以待毙！”

　　“放心，我们不会有事，我家队长可是非常强，现在应该在回来的路上，只要他回来我们肯定能得救。”男子骄傲地笑道，神色确实很轻松。

　　老张一愣，道：“你队长是谁？”

　　“嘿嘿，这可是秘密！”男子笑道。

　　“哦！”老张见人家不说，于是专心打枪。

　　男子郁闷了，你再问问嘛，你再问的话，我不就告诉你了。

　　不过老张显然不会再问，而是专心的打虫子。

　　自讨没趣的男子只好专心攻击虫族，心里还后悔，刚刚早知道就干脆地说出来了，现在心里头憋着怪难受的。

　　接下来两人都没再说话，毕竟这里可是关乎一个城池所有人生死存亡的战场。

　　大半天就这样过去了，老张脱力的坐在城墙后边，靠着城墙用碎布包扎右手，他虎口已经被枪的反作用力震裂！

　　男子也坐在地上，大口大口地吃着压缩饼干。

　　“给，这是普通人可以吃的压缩饼干！”男子取出一包饼干递给老张。

　　老张也确实饿了，接过笑道：“谢谢。”

　　“不客气，我叫黄华，你呢？”黄华笑道。

　　老张拆开包装，道：“我叫张旭开，年纪有点大，你叫我老张就可以了！”

　　两人聊了一会，把压缩饼干吃了，再喝上一大罐的水，接着继续奋战。

　　一直奋战到夜晚，许多人终于熬不住，于是就地休息。

　　黄华因为是新人类，所以能够继续坚持，但老张就不行了，他直接靠着城墙，抱着机枪就呼呼大睡。

　　“该死的虫族，我跟你拼了！！！”忽然一个人疯狂的大叫一声，竟然沿着方孔爬到城墙顶端，接着大喊一声就直直的跳下。

　　如果平时的话，沈明还能够救他一命，但现在战斗时期，每个人都自顾不暇，所以这人直接落到地面，就这样活生生的摔死。

　　连续五天高强度的战斗，每一个人的神经都已经难以承受，疯掉反而是一种幸福。

　　看着死去的人，所有人不禁有种兔死狐悲的伤感，谁知道下一个会不会是自己呢？

　　抬头看着奋战五天依然无边无际的虫族，绝望、恐惧、愤怒，种种情绪混在一起，却是让人感觉无力。

　　人类的希望究竟在哪？

　　如果有神的话，请降下奇迹搭救我们这些渺小的凡人吧！

　　所有人心里都渴望着被搭救，渴望着奇迹！

　　可惜注定不会有奇迹，月亮已经升上半空，但战斗依然继续，因为是黑夜，所以更加的危险。

　　月光已经不足以照耀大地，擅长偷袭的虫族们纷纷射出黑色的尖刺，一下子带走不少人的性命。

　　有的人倒在地上哀嚎着，有的人腿被射穿，有的人手臂被射穿，更有人肚子被射穿，但一时之间又死不掉，于是双手按着尖刺浑身颤抖，发出凄厉的痛呼。

　　救治人员很快到来，立即对伤者进行医治，而死者则抬去焚烧。

　　虽然处理非常快，但所有人都绝望了。

　　现在已经过了十二点，第六天了！

　　“黄华，你觉得人类真有希望吗？”老张很幸运的没有受伤，但他另外一边的女子却被射中大脑，当场死亡。

　　他来不及感叹生命的脆弱，只是对人类的前途感到迷茫。

　　黄华很坚定道：“一定有！”

　　“为什么你那么肯定？”老张忽然咆哮道，他的眼睛通红，显然已经快到极限了。

　　黄华看着老张，道：“因为我相信我的队长，他绝对不会放弃我们，不会放弃人类！”

　　“你老说队长队长，你看看下面，已经死了多少人，你队长来了吗，他在哪，如果他真能够挽救我们，那就出来啊！”老张激动地说道。

　　或许冥冥之中自有天意，随着他的咆哮，天空出现一个巨大的光环。

　　所有人顿时抬头看着光华，或是恐惧，或是迷茫，或是不知所措。

　　忽然一只巨大的爪子从光环中伸出，接着一条巨龙从光华里缓缓出现。

　　“队长！”黄华眼睛极为敏锐，立即看到古月飞向巨龙，于是惊喜地喊道。

　　老张茫然地看着巨龙，一时间呆了，难道眼前这人的队长竟然是一条巨龙？（他眼神不好，没看到渺小的古月。）

　　接着巨龙张开嘴，对着茫茫虫海射出一道白光，一瞬间虫海就损失了二分之的变异昆虫。

　　所有人都呆了，接着开始欢呼起来，看向巨龙仿佛看到希望所在……


第029章 救世主降临！

　　“太牛了！”黄华看着空中的巨龙，激动的浑身颤抖，再看古月眼里已经不是崇拜，而是信仰！

　　如果真有救世主，那么他相信那位一定是古月，他最最敬爱的队长！

　　另一边，安全被女友摇醒，他醒来一刻，正好看到极龙从光环中出来。

　　他原本以为是敌人，头皮发麻浑身颤抖，这样的庞然大物，就算是一亿个他也不是对手啊。

　　“奶奶的，这下完了。”安全颤声说道，下意识的拥抱心爱的女人。

　　不过接下来一幕却让他呆住了，那恐怖的巨龙张开嘴，发射出一道白光，那恐怖的毁灭气息让他透不过气来。

　　但下一刻，他只有狂喜，白光横扫大半的虫族，竟然凶残的抹灭一半以上的虫族！

　　惊喜来的太突然了，安全机会转不过完了，于是就这样呆呆地看着那片极龙扫过的空地，半响才道：“老天爷开眼了？”

　　他因为太过紧张，却是没有看到极龙旁边的古月。

　　另一头，沈明已经握紧了拳头激动的不知所措，刚刚他看到极龙的时候，差点吓的尿裤子，这突然冒出的玩意太变态了吧。

　　难道是虫神？

　　原本他已经有了死亡的准备，虽然他并不弱，但至少能够从气息判断敌人的强弱。

　　巨龙是他无法匹敌的存在！

　　那一道惊艳的白光划破黑夜，落在茫茫虫海，沈明斯巴达了，他不顾仪态的张开嘴，紧紧地看着巨龙。

　　比他想象的还要凶残！

　　但似乎不是敌人，接着他眼睛微微收缩，终于注意到巨龙旁边那渺小的人影，古月！

　　夏舒因为曾经挑衅过极龙，所以知道极龙要来就赶紧躲回蜂巢空间，一半是因为恐惧另外一半却是因为羞赫。

　　当初自己是初生牛犊不怕虎，跑去找极龙单挑，现在想想就觉得挺白痴的。

　　或许正应了那句话：无知者无畏啊！

　　古月很高兴，极龙这次出手是免费的。看着茫茫虫海被极龙一炮干掉，古月感觉相当痛快，要他来杀还真不知道要杀到什么时候。

　　极龙这时候慢慢从光环里出来，接着对古月道：“有一只小蝴蝶逃了，不过现在我们先把这里清理了。”

　　“哦。”古月自然没有异议，至于极龙所说的小蝴蝶，古月可不会脑残的认为真是小蝴蝶，能在极龙攻击下逃跑了，就算不强至少也有极为独特的能力。

　　就像他不也曾经在极龙的攻击下逃脱过。

　　不过他并不知道，当时极龙虽然愤怒，却隐隐感觉古月和它有大因果，所以才没有全力追杀，但不追又有点不甘心，所以在这种纠结的心情下追杀他一下，只有最后那一击才是真正的攻击，但也并非针对他，只是发泄一下抑郁的心情。

　　古月要是知道里面有这样的内情，估计会当场吓的趴下吧，毕竟这样的事实太恐怖了。

　　听着下面的欢呼声，古月心里愉快，和极龙一起缓缓降下，准备清扫剩余的虫族。

　　这下子所有人都看到极龙旁边的人类，原来这龙不是自发而来！

　　没有谁脑残的认为这个人是陪衬，毕竟那龙怎么可能闲着蛋疼过来拯救人类，毕竟种族不同啊！

　　“看，那就是我家队长，帅吧。”黄华拉着老张，自豪地说道。

　　老张点点头，道：“漂亮，就是波小了点。”

　　“日，队长是爷们，爷们懂吗？”黄华顿时怒道。

　　老张愣了一下，道：“有JJ？”

　　“当然，看过你会自卑！”黄华点头道，虽然这话说的有点心虚，毕竟没一起尿过，没一起嫖过，还真没见过。

　　老张感叹道：“厉害！”

　　长成这样居然没有变著哥，真是难得。

　　这时候另一边的安全终于注意到古月，他先是一愣，接着惊喜道：“没想到队长深藏不露，竟然还藏着这么一只大杀器，太不简单了！”

　　“他就是你队长？”他旁边的女人柔声道。

　　安全点头道：“嗯，队长他可是非常强。”

　　“长的那么漂亮，你不会动歪心思吧？”女人看着安全说道。

　　安全顿时道：“日，我可是纯爷们，搞基绝对没我份！”

　　“切，知人口面不知心。”女人明显不太相信。

　　于是安全纠结了……

　　古月对下面依然战斗的人挥了挥手，接着跟着极龙飞向虫海。

　　极龙张开嘴再次射出一道白光，不过刚刚是突袭，所以杀灭不少，现在却没那么容易了。

　　虽然依然杀了不少变异昆虫，但大部分变异昆虫靠着灵活的身姿避开了白光。

　　“不给力啊！”古月在对话框里输入道。

　　极龙很简单的回道：“免费的。”

　　“……”古月无语了，因为是免费的，所以就放水了，你看看，这是什么龙，简直就是奸商啊！

　　不过算了，反正免费的……

　　接下来极龙不断的清扫虫族，因为虫族都意识到眼前的巨龙不是它们能够招惹的存在，所以都纷纷向后退，渐渐变成了撤退，最后变成了溃退。

　　古月当然不会眼睁睁的看着虫族跑掉，所以也不断的用念动力碾压虫族，而且用摩擦操纵将虫族周围的摩擦变大。

　　虫族的甲壳非常坚硬，密度极大。在摩擦操纵加大的情况下，仅仅不断的冒着火花，竟然没有受伤。

　　估计比制造火箭外壳的钛合金还要变态几百倍！

　　古月忽然灵光一闪，既然虫族的甲壳那么坚硬，不如弄到手制造一批铠甲，这样一来队员们就更加安全了。

　　不过这计划还得慢慢来，现在还是老老实实跟着极龙狐假虎威狗仗人势，对虫族进行赶尽杀绝的灭杀行动得了。

　　“散开了！”极龙忽然说道。

　　古月立即发现，这些虫族发现古月和极龙追击，于是很果断的散开逃跑。

　　“靠！”古月顿时郁闷的骂道，就算极龙愿意继续追杀，但几千万的虫子一下子散开不同的方向逃跑，要追到什么时候？

　　极龙这时候倒很讲义气，道：“我们现在要去对付小蝴蝶？”

　　“好！”古月立即点头道。

　　那小蝴蝶肯定不是什么简单的货色，古月敢肯定极龙知道，那蝴蝶是什么级别，否则也不会专门提议。

　　古月感觉不到小蝴蝶的位置，所以只能跟着极龙飞。

　　极龙开始的时候不快，但渐渐速度就开始变态起来，古月开始能用空间跳跃跟上，但接着他就发现自己跟不上了。

　　这不是因为极龙速度太快，而是没有足够的反应时间。


第030章 幻蝶大圣·杀！

　　道理很简单，如果古月走在前头，极龙要跟上就必须确定古月的位置，这需要时间，而古月同样需要确定极龙的位置，就这零点零几秒的时间就足以造成巨大的差距。

　　最后极龙没有办法，只好让古月坐在它的脑袋上，这可把古月乐坏了。

　　古月第一次见到极龙的时候就心里YY着，要是能有这么一头霸气的坐骑，多拉风啊。

　　没想到这一刻梦想成真了。

　　当然，古月可没胆量真把极龙当坐骑。

　　没了后顾之忧，极龙速度大增，飞在空中与光同行，古月惊奇的发现，空气中原来有许多细小的颗粒，幸好他眼神不错，所以看到了这些颗粒。

　　光吗？古月伸手去摸那些颗粒，但颗粒却忽然没入了他的手，让他感觉有点小温暖。

　　以前古月记得某课本曾经有一个案例，一个飞行员飞行速度很快，后方射出一颗子弹，接着他就看到子弹与他同行，大概是这样吧。

　　现在古月就觉得自己像是那个飞行员，不过速度要比对方快的多，而且看到的不是子弹，而是光的粒子！

　　不过古月很快就从惊奇的状态中脱离出来，现在可不是研究物理的时候。

　　“追上了！”极龙忽然说道。

　　古月立即看到前面不远，一双漂亮的翅膀慢慢的扇动着，神奇的是每扇动一下，竟然能够飞出很远的距离。

　　那双蝴蝶翅膀并没有遮住它的全身，古月可以看到它的后脑勺和修长的双腿，还有就是白花花的大屁股。

　　蝴蝶忽然停下，它回过头惊恐地看着忽然出现的极龙，脸色瞬间煞白。

　　古月再一次被震撼，这蝴蝶长的太美了，用古月的话来形容就是——太美了！

　　好吧，古月想不到其他的形容词，只能用很笼统的话来形容眼前的蝴蝶女。

　　如果换做古代的闷骚才子，看到眼前的女子，应该会收起折扇一拍，接着道：“好一个我见犹怜的尤物！”

　　如果换做是痴情种，那么现在肯定已经手捧鲜花上前求交。配。

　　而古月现在呢，他老神在在的坐在极龙脑袋上，心情很复杂。

　　伪宅嘛，大多都是很有爱的存在，而且绝对的遵循同性相斥，异性相吸的法则。

　　对付雄性敌人，古月心狠手辣，绝对不会留手，一碰到女人，他就软了。

　　他现在忽然有点小纠结，要是搞这样的蝴蝶女，会不会弄出人命，而且是毛毛虫？

　　而极龙则相当干脆，直接一掌拍下去。

　　“不要！”古月和蝴蝶女几乎同时惊呼。

　　古月是下意识的觉得这样做太残忍了，这么美丽的东西，就像是陶瓷艺术，怎么能够毁掉呢？

　　而蝴蝶女纯粹的怕死，不想死。

　　“为什么？”极龙停下手，忽然在古月脑海里问道。

　　古月一愣，理所当然道：“那么漂亮的小妞，你也下得了手啊？”

　　“你确定？它可是你们人类的死对头虫族，在它的组织下，杀了五万二千四百零九个人类，你真要放过它？”极龙问道。

　　古月一怔，看着眼前还流着泪一副可怜兮兮的蝴蝶女，丝毫不敢相信眼前的尤物竟然是如此恐怖的存在。

　　人类本来就所剩无几，五万可是相当多的人类，而且古月知道，极龙所说的人类并非克隆人！

　　“杀，让我亲自来！”古月深吸一口气，眼神顿时坚定起来。

　　极龙回道：“它可是虫族的幻蝶大圣，你行吗？”

　　一瞬间古月感觉很受伤，刚刚坚定起来的心思顿时崩溃，这蝴蝶女竟然是圣级！

　　“帮我，让我亲手杀了它！”古月想了想，接着说道。

　　极龙这次倒很大方，直接同意了。

　　幻蝶大圣擅长精神攻击，同时具有魅惑能力，几乎能够对付一切雄性生物。

　　它很清楚自己没办法影响极龙，因为极龙没有性别，所以只能够针对极龙头顶的男性人类。

　　果然男性人类很快就被它迷的神魂颠倒，望着它口水都快流出来了。

　　但接着事情就出乎它的意料，男性人类忽然眼神变得坚定，而且看它的眼神越发不友善，甚至包含着恐怖的杀意！

　　难道精神魅惑失败了？幻蝶大圣感觉情况似乎有点不妙，它实际上并没有那么柔弱，反而心思深沉，阴狠毒辣，否则也不可能从百虫大战中脱颖而出，成为虫皇。

　　否则也不可能从那么多为虫皇中首先进阶为虫帝。否则也不可能从虫帝中进阶为虫圣。

　　它杀人不见血，但死在它手下的虫族人类已经难以估计！（加上克隆人！）

　　“蛇蝎心肠，再美又如何？”古月看着幻蝶大圣，心中更加坚定，以后碰到这样的女人，不看容貌，首先看品行！

　　极龙动作极快，幻蝶大圣虽然察觉到不对劲，但还来不及逃跑就已经被极龙的龙界给定住。

　　古月取出长剑，从极龙脑袋飞下，慢慢走向幻蝶大圣。

　　“不要，求求你，不要杀我，只要你不杀我，你想怎么样都可以！”幻蝶大圣只是不能动，但却可以说话。

　　它的声音柔弱似水，让人听了感觉很舒服，它那哀求的眼神更是让人难以拒绝。

　　但古月此时心坚如铁，下定决心要用幻蝶大圣磨练自己的内心，他太心软了！

　　靠近幻蝶大圣，古月缓缓举起手中的剑，冷道：“你很漂亮，身材很好，你声音很好听，但我还是要杀了你！”

　　剑重重的砍在幻蝶大圣的脖子上！

　　古月脸色一囧，这下丢人了，刚刚说话那么酷，现在他才发现，实力差距太大了。

　　他的剑确实砍在了幻蝶大圣的脖子上，却不破防啊！

　　如果现在是网络游戏，相信幻蝶大圣脑袋上面肯定露出-1的强制伤害。

　　难以想象那如白玉一般的玉颈竟然有着那么高的防御。

　　古月苦着脸回头看极龙，这下怎么弄啊？

　　“我帮你的剑升级！”极龙极为干脆道。

　　它一颗龙珠从身边飞出，接着龙珠里射出一道淡金色的光芒。光芒落在长剑上，长剑顿时出现许多细小的符文，而且随着金光的继续，符文里开始出现金色的能量流。

　　“你在试试。”极龙说道。

　　古月点点头，回头看着花容失色的幻蝶大圣，深吸一口气，接着长剑重重砍下。

　　幻蝶大圣的脑袋顿时飞出，它脖子喷出的血液洒了古月一脸，看着那滚动的人头，古月心情很复杂。


第031章 被出名了！

　　收起长剑，古月擦了擦脸上的血，竟然是红色的。虫族的血大多是绿色，这还是古月第一次遇到红血的虫族。

　　“回去了！”古月回头看着极龙说道。

　　极龙点点头，立即往回飞，它背后的光环忽然变大，接着它钻进光环就消失了。

　　古月看了看周围，微微叹气，接着迅速使用空间跳跃回去。

　　说实话，古月杀了那么多的人，女人却杀的很少很少，不是他好色，只是他觉得杀女人不算本事。

　　但幻蝶大圣却让他明白，有的女人蛇蝎心肠，不杀不行！

　　其实大部分宅男、伪宅都是很心软的，只有少部分心思比较阴沉，或许得到力量后会变得阴狠毒辣。

　　古月就是心软，纽克斯也好，王琪也好，都是他曾经的敌人，但他最后都没有狠下心来杀了她们。

　　一方面在末世女人是稀有资源，一方面还是宅男本性在作怪。

　　古月虽然狠下心杀了幻蝶大圣，但心情却很难好的起来，只好闷头以最快的速度飞行，向青毒沼泽疾驰而去。

　　在他和极龙离开不久，一只背后长着灰色翅膀的男子出现在幻蝶大圣尸体前，它颤抖着抱起幻蝶大圣的头颅，眼睛不禁流下两行血泪。

　　它是虫族的妖蛾毒皇，心里一直暗恋着幻蝶大圣，这次它知道大军溃败后，第一时间就想到幻蝶大圣的安危，于是凭着幻蝶大圣的独特香味追来，却看到幻蝶大圣身首异处！

　　“是谁！！！”妖蛾毒皇咬牙切齿道，嘴里流血都不自知。

　　……

　　……

　　古月回到城池，只见所有人都对他进行注目礼。

　　“沈明，这是怎么回事？”古月立即用念动力将声音压缩成一条线传到沈明耳中。

　　沈明很干脆的答道：“在为你造势，现在人类需要一个英雄，需要一个救世主，而你刚刚的作为已经符合这个条件，所以我们几个人商量了一下，决定为你造势！”

　　“靠，老子是什么人你又不是不知道，要我当明星，没门！”古月顿时怒道。

　　古月最讨厌的事情就是露脸，出风头跟他绝对无缘，闷声发大财才是聪明！

　　不过现在他已经被推到台上，不做都不行。

　　“古月大人！！”一个妙龄少女见古月慢慢降落，不禁尖叫道。

　　随着她一声海豚音，所有人顿时热闹起来，纷纷呼唤古月的名字。

　　“呃……大家好。”古月汗颜道，这下真的火了。

　　所有人见古月落到地面，顿时汹涌的冲过来，准备好好表达一下自己激动的心情。

　　有古月在，他们才有安全感啊！

　　“大家让让，让让！”安全赶紧喊道，接着他快从人群中出来，一下子挡在古月和人群前面。

　　黄华也极快的过来，为古月抵挡人群。

　　“古月大人，那巨龙呢？”有的人好奇道。

　　古月现在真的很蛋疼，刚刚沈明他们也不知道进行了什么宣传，现在大家都将他当做救世主一样，而且还不能失败。

　　人类的情况已经足够悲惨，不能让士气再受到任何打击。

　　“它回去休息了。”古月赶紧笑道。

　　那些想来瞻仰巨龙的人顿时露出失望的神情。有的人当时睡着了，所以没有看到极龙的威武姿态，现在知道极龙已经休息，自然是失望。

　　古月看了，心里想了想，忽然想到黑龙。

　　黑龙因为战斗力太低，已经被他淘汰，所以一般情况都在蜂巢空间里休息。

　　古月手忽然一指天空，道：“极龙休息了，大家想看龙就看它吧！”

　　在所有人抬头的时候，黑龙猛的飞出，双头对着天空一阵咆哮。

　　“哇，真的是龙！”那些小孩们顿时惊呼道，那双眼睛眨也不眨的看着天上的黑龙。

　　所有人顿时更加狂热的看着古月，这才是救世主啊！

　　“好了，今天我很累，大家散了吧。”古月开口说道。

　　大家一听，自然不敢有异议，纷纷散开，古月发现这些人倒不像是过去那些脑残追星族，心里稍安一些。

　　他面色很平静的走进沈明的办公室，只见沈明正在埋头苦干，毕竟新城市的防御建设迫在眉睫。

　　“沈明！”古月走到沈明办公桌前，笑眯眯的看着沈明。

　　沈明道：“别闹，在忙呢。”

　　“我干！”古月顿时大怒，直接一拳落在沈明的脸颊上，沈明顿时从办公椅上飞起，鼻血狂飙。

　　沈明脑袋瞬间变成无数光粒子，接着重组起来，一下子又恢复成原来的样子，不过接下来古月对着他就是一顿暴揍。

　　“消气了没？”打了大半天，古月终于停手，沈明身体变成光粒子，再次恢复过来，接着依然很平静。

　　他本来就已经算准了古月会生气，所以知道这顿揍是挨定了。

　　“还没，以后不定时找你发泄。”古月恶狠狠地说道。

　　沈明心里一颤，不过表面却微微笑道：“随时欢迎。”

　　他算准了古月心软，他只要这样说，古月多半不会再找他麻烦。

　　果然古月“切”了一声，转身就离开了。

　　沈明一屁股坐在办公椅上，长长的出了一口气，古月刚刚揍他虽然不会伤及他的本源，但还是够疼的。

　　随便在沈明这里找了个地方，古月直接回到蜂巢空间，和众女温存一下，然后就回房间睡觉。

　　他今天确实有够累的，身体不累，但心累！

　　第二天他离开蜂巢空间，原本想打开窗口呼吸一下新鲜空气。

　　不过他打开窗口，看到对面的广告，一股火气顿时直窜上脑。

　　对面的大广告里，正是他和极龙一起飞行的样子，显然是昨天某人偷拍的。

　　而下面还写着一行字：有我在，没问题！

　　“我靠！”古月大怒道，这下他不出名都不行了。

　　怒气冲冲的在走廊中快步走向沈明办公室，一路上遇到的人全都崇拜地看着他，不过那眼神让他相当蛋疼。

　　如果他真有实力那没问题，但关键是他根本没有守护这座城市的实力啊。

　　极龙只给了他三次机会，用光了那可就没有了！


第032章 进化的猜测

　　“沈明！！！！！！！！！！！！！”

　　古月很安静的走进沈明的办公室，接着将门关上，关上之前还对门外的崇拜者们笑笑，但关上门那一刻，古月彻底爆发了！

　　就算沈明已经将装遁练的炉火纯青，但依然被古月这一声咆哮吓的一颤。

　　“有事吗？”虽然沈明想让自己尽量平静一些，但无奈声音中的颤抖已经深深的出卖了他。

　　古月冷笑道：“外面的广告是怎么回事？”

　　“那是宣传，宣传！”沈明尴尬地笑道。

　　他就知道古月看了会生气，无奈宁听雨和纳兰古通亲自批示，这次既然要造势，那就有多大造大多的势，直接将古月推上神坛，让他成为人类的精神支柱，赌上一把！

　　人类本身就是一种很复杂的生物，而其中最为恐怖的存在就是狂信徒！

　　那些狂热的宗教份子通常都能够发挥恐怖的作用。如果人类信仰古月，那么只要古月不倒，人类便无所畏惧。

　　宁听雨和纳兰古通都知道这个道理，所以趁着古月这次出手足够震撼人心，准备要一举将古月推上神坛，让他成为人类的信仰，让人心迷茫的心灵得到指引，让人类成为狂信徒，让人类下意识认为，只要有古月在，人类不会灭亡！

　　“宣传？哼哼，你问过我同意了没？”古月冷冷地说道。

　　刚刚他复眼一瞬间就发现四五处广告，他窗口对面的大广告仅仅是比较显眼的一处。

　　可以想象，那些绝望的人看到广告，肯定会像抓住救命稻草一样，他一下子就被推到风头浪尖之上，现在连退路都没有！

　　沈明笑道：“出名不好吗，现在你招招手，恐怕大把的女孩会愿意跟你做朋友吧。”

　　“……”古月一下子回忆到昨天那些女孩仰慕的眼神，确实让他有点暗爽。

　　不过，他没有实力做救世主啊！

　　古月微微叹气，接着对沈明咬耳朵，将自己和极龙的交易告诉他。

　　“也就是说，现在你还可以召唤极龙三次？”沈明凝重道。

　　极龙有多恐怖，他太清楚了，所以知道古月还能够召唤三次，大脑CPU立即开始转动起来，而且是左脑右脑双核驱动，以最快的速度谋算着怎样将三次机会利益最大化。

　　计算过后，他又开始计算古月对极龙的价值，然后再计算极龙成为他们助力的可能性。

　　不能怪他太唯利是图，因为人类确实已经处于绝境，没一点资源都极其珍贵，必须把握。况且极龙的价值太大了，大的足以扭转人类的命运！

　　“嗯，所以说你们这次玩大了，要是我三次用完，再来强敌的话，我们直接玩完就可以了。”古月无奈地说道。

　　既然事已至此，古月也懒得计较了，还是先把麻烦解决再说，至于教训沈明，以后有的是时间。

　　沈明卖萌的推了推眼镜，道：“它说三次是定金，也就是说完成它提的要求后，还能够有其他的好处吧，那么我们先想想，怎么完成它所提的要求！”

　　“嗯，应该是这样没错，不过我的蜂巢空间现在根本容纳不下它。”古月苦笑道。

　　沈明沉思一会，道：“我大概知道怎样提升你的蜂巢空间。”

　　“你有办法？”古月惊喜道。

　　如果他真的有办法的话，那么古月决定揍他的时候一定轻一点！

　　沈明点头道：“虽然推测不太靠谱，不过是目前我能够想到的极限了。你的蜂巢空间能够进化，既然如此，应该是有条件的。”

　　“废话！”古月毫不留情的吐槽道，什么叫有条件的。

　　沈明面色不改，道：“听我说完，那么关键就在于是什么条件了。”

　　“废话！”古月继续吐槽。

　　沈明额头不禁出现青筋，这家伙太不给面子了。不过有求于人，而且还做了亏心事，所以忍了！

　　“既然它要的地方是山清水秀的山谷，那么肯定要有山，要有水，要风景怡人。”沈明强忍着怒气继续说道。

　　古月依然很不给面子的吐槽道：“废话！”

　　“我日，听我说完好不好！”沈明忍不住暴怒道，直接一掌拍倒古月。

　　古月爬起来，弱弱地说道：“那你别卖关子啊，一口气说完行不？”

　　“那好吧，既然你诚心诚意的求我……”沈明点点头，臭屁地说道，不过说到一半就被古月一脚踹在地上。

　　古月冷道：“你说不说？”

　　“我说……”沈明败退。

　　古月冷冷地看着沈明，只要他再敢说一句废话，他就让他等一下绕城裸奔！

　　“呵呵，我想你如果要将蜂巢空间变成一个类似于结界的存在，那么应该要有五行之力，再就是空间、时间等等能力，蜂巢空间是和你相连的，那么到时候肯定能够进化！”沈明立即将自己的推测说出来。

　　不过古月依然鄙视地看着他，好一会才开口道：“没想到你也会看网络小说，这种剧情早就写烂了，我都看的快吐了，还五行之力。”

　　“借鉴而已，借鉴而已！”沈明赶紧笑道。

　　古月虽然觉得沈明的话有点扯淡，不过对于毫无头绪的他而言，这个推测未必没有一定的道理。

　　虽然网络小说有某某某得到一个空间，接着要那些泥土进去，那些金属进去，接着空间就会进化，不过到了他这里就不行了，就算他拿九天息壤进去，恐怕蜂巢空间也不会吸收。

　　但有一个事实却是明摆着的，就是他的能力影响着蜂巢空间。

　　蜂巢空间之前很小，但现在已经颇有规模，这都是他后来才具有的能力。

　　如果自己拥有其他的能力，会怎样呢？

　　“能够做个试验吗？”古月抬头看着沈明问道。

　　沈明点点头，道：“我也想证实一下我的推测，而且你的能力已经成为我们城市最后的依靠，应该放在头等！”

　　“那赶紧准备吧，如果能够进化，那么极龙就算是我们一伙的了！”古月认真道。

　　他虽然不想出名，但更不想这里的人全死去，虽然还有白云城和烈焰城，但可以肯定，两城集合在一起的人类也不如这座城池多。

　　如果真能让极龙进驻他的蜂巢空间，当一回救世主又如何？


第033章 母爱大于天！

　　沈明做事还是很踏实的，至少比他那张破嘴靠谱的多。

　　很快他就将捕捉能够使用元素能量变异生物的提案列好，上交到宁听雨手上，同时还有一份属于古月的报告。

　　宁听雨很快就有了回应，直接将古月的事情当成第一需求，处于城市发展的金字塔顶端。

　　也就是说，城市必须首先满足古月的要求！

　　只要能够将极龙拉到他们这一边，古月一个人就足以顶这一城市的人，自然是重中之重。

　　古月回到房间，但又觉得气闷，便进蜂巢空间将众女带出来，一起聊聊天。

　　不过苏菲很快就要求回空间，她要继续磨练自己的能力，现在她还太弱了，完全帮不上古月的忙，所以她已经下定决心要将能力提升起来，将来好能为古月分忧。

　　而丫头和纽克斯是苏菲的陪练，自然也跟着回去蜂巢空间。

　　剩下夏舒和古丽香两人，如果单独一人的话，古月还能说说话，但两女都不熟悉对方，反而让古月不好开口，毕竟冷落了姐姐或者冷落夏舒都不好做。

　　“我出去走走！”夏舒感觉气氛有点沉闷，知道三人这样肯定难以交流，于是说道。

　　夏舒离开后，古丽香立即行使大姐姐的权利，对古月从头到尾检查一遍，确定古月最近没有受伤才安心，再接着又要古月将自己遇到的事情说一遍。

　　古月没办法，只好顺从古丽香，将自己从离开希望城赶赴前线到现在发生的事情仔细地说了一遍，不过危险的地方都被他避重就轻的略过！

　　不过就算是这样，古丽香也被多次吓得脸色苍白。

　　最后古丽香千叮万嘱要他多多小心，不许冒险，不许出风头，不许随便相信别人，在古月将头都快点断的时候，古丽香才停下。

　　接着古月和古丽香一起吃了一顿午饭才送古丽香回去，毕竟就算再这个城市里，还是相当危险。

　　中午空闲的时候，古月都会修炼内功，毕竟《九龙诀》不是一会半会就可以练成的。

　　虽然他修炼气功时间不长，但内气的量与质却比队员们高的多，原因正是在《九龙诀》上面。

　　九龙诀是为他身体特制量身订造的功法，而姜海林玄他们都是修炼易筋经，差距自然会被拉大，加上本来古月就先修行，于是差距更大了。

　　古月修炼九龙诀到目前，却连一条龙都放不出来，他都有点不好意思说自己练的是九龙诀。要是人家问他，龙在哪儿，他现在还真答不上来。

　　修炼到下午，古月才收功。

　　他感觉了一下，发现气的量略有提升，不过显然离一龙之境还差得远。

　　无奈之下，古月想要去走走，散散心。不过现在他也有名人的自觉，先是穿上宽大的风衣，接着用围巾遮住口鼻，再弄一副墨镜戴上，然后是鸭舌帽。

　　照了照镜子，自己都认不出自己，这才满意的出门。

　　走在街道上，不时可以看到有居民在派发他的宣传单，看的他顿时无语。

　　他感觉自己现在就像是货物，被人推销一样。

　　只不过他是很受欢迎的货物，不时会有居民主动上前去要宣传单。

　　古月感觉有点好奇，于是也去要了一张，看完之后，古月青筋不由自主的爆起。

　　上面还是古月，不过却是他以前的照片，不过既然是为他造势，自然不会找丑的。让他蛋疼的是照片下面那一行字：“我是古月，为了拯救人类而来到世间！”

　　“敢情我就是为了这么一个蛋疼的理由而出生啊！”古月咬牙切齿。

　　他相信，他爸妈造他出来的时候，肯定没想他来拯救世界，而且如果他没记错的话，他来到这个世界本来就是个美妙的误会。

　　他老妈算错了生理日期，错将危险期当做安全期，于是他华丽丽的出生了。

　　“你小子站住，竟然敢将古月大人的照片揉成一团，你难道是虫族的奸细？”那发传单的人看到古月狠狠的将刚刚接过手的宣传单揉成一团废纸，顿时大怒道。

　　古月刚刚也是气昏了头，忽然他反应过来，才想起自己现在貌似在这城市很火，大家都很崇拜他。

　　他刚刚的作为简直就是再挑衅这里的居民。

　　果然随着那人的一声怒吼，所有人都面色不善的看向古月，如果眼神能杀人，现在他已经千疮百孔了。

　　“揍他！”不知道谁忽然大喊一声，所有人顿时杀气腾腾的涌向古月。

　　古月见势不妙，赶紧用空间跳跃逃掉，虽然他可以一瞬间将这些人放翻，不过这些人都是他的粉丝，他还真不好意思出手，但他又不敢暴露自己的身份，所以唯有窝囊的逃跑。

　　他出现在一条小巷，暗暗松了一口气，这些人昨天还没有那么疯狂，今天却已经变成了他的狂信徒了。

　　不得不感叹，沈明他们的洗脑工作相当到位。

　　“哇哇哇哇～～”忽然小巷旁边的屋子传出婴儿的哭声。

　　古月先是一愣，随即微微一笑，无论在什么地方，生命都在顽强的延续着。

　　不过很快他就觉得不对劲，因为孩子哭了那么长时间，为什么没人哄他？

　　担心之下，古月立即绕着房子走了一圈，这才找到楼梯，走上二楼，只见已经有好几个男男女女站在一座门外。

　　婴儿的哭声就是在那座门内穿出，听着就让人揪心。

　　“这里怎么回事，你们谁是孩子的父母？”古月走上前问道。

　　一个大叔看了古月一眼，感觉有点可疑，不过想到这里也没有什么贵重的东西值得别人觊觎，便打消了心中的疑窦，解释道：“这是李庆生家，我们也不清楚里面的情况，这几天战事频繁，庆生重伤昏迷，到现在还没醒。我们敲过这里的门，但都没人回应，所以我们都以为庆生是一个人住，没想到现在居然有婴儿在哭。”

　　“那还不赶紧把门撞开！”古月立即说道。

　　几个人一听，这才下定决心，齐齐动身将大门撞开。

　　进到这屋子，大家都呆住了。

　　昏暗的小房间内只有一张床，床上躺着一具骨瘦如柴的女性尸体，她露出的半乳已经干瘪，一个婴儿被她紧紧地抱在怀里，大声地哭泣着。

　　这女性双腿是断开的，手也断掉了一条，双目还睁开，但里面没有眼睛！

　　“她临死前还担心孩子没奶喝……”所有人都看出眼前女子的意图，深深的感到震撼。

　　就算是铁石心肠的人看到这画面都不禁会鼻子一酸，眼睛流下感动的泪水。

　　母爱大于天啊！


第034章 救治·复活！

　　古月呆呆地看着眼前的画面，忽然鼻子一酸，眼睛有些模糊。

　　“这孩子饿了吧，正好我孩子也差不多大。”一个妇女慢慢上前抱住婴儿，也不介意周围有人，就这样哺乳起来。

　　古月慢慢走到死去女子尸体前，道：“你们之前有听到婴儿的哭声吗？”

　　“没有，现在虽然有古月大人坐镇，但难免会有宵小作怪，我们都很小心，有点风吹草动肯定瞒不过我们。”一个大叔立即说道。

　　古月眼泪打湿围巾，道：“其实她只需要打一下婴儿，或者饿一下婴儿，让婴儿哭泣就能够让你们注意到，她就不需要死了，但她却没有这样做。”

　　“自己的亲娃，换我也下不了手。”那喂奶的妇女感叹道。

　　古月深吸一口气，这样的母爱太伟大了，但对于他这个宅男来说结局太悲惨了。

　　不能让结局就这样！

　　古月立即查看女子的死亡时间，幸好不足24小时。

　　“你们等一下别太惊慌！”古月对身后的人说道。

　　完全H病毒武装形态，启动！

　　古月身体顿时喷出一股青气，周围的几人都吓了一跳，不过有古月之前的提醒，倒没有太过惊慌。

　　“复活术！”古月低声道。

　　在众人惊诧的目光下，一道光慢慢聚集在女子尸体头顶，接着缓缓洒在女子头顶。

　　修复术！

　　古月拿着一块肉，立即使用，女子的断手，断脚全都快速的修复起来。

　　这些人哪里见过如此神迹，全都惊呆了。

　　“喂喂，你看他的背影，像不像古月大人？”那喂奶的妇女低声对旁边的人说道。

　　那人仔细地看了看，接着拿出宣传单，小心的对比了一下，点头道：“像。”

　　“你说他会不会是……”妇女立即两眼放光道。

　　她开始的时候就觉得古月可疑，把自己包的严严实实，肯定有古怪，而且还拥这样神奇的能力，她忽然就想到了古月。

　　古月还不知道自己已经暴露了身份，开始修复女子的眼睛和喉咙。

　　“呃……啊！”过了一会，女子渐渐张开眼睛，接着本能的发出一声尖叫。

　　古月倒不意外，但他身后的人吓坏了。

　　复活了！

　　大家都惊呆了，他们以为古月只是想让女子死的好看一些，但绝对没有往复活的方向联想，毕竟这太不可思议了。

　　“古月大人！”那妇女两眼放光，立即肯定地叫道。

　　这样的神迹，除了古月还有谁能做到！

　　古月一愣，随即苦笑着将围巾扯下来，众人顿时更加惊喜地看着古月。

　　“好了，她已经活过来，不过还相当虚弱，最好准备一点粥水给她。”古月说道。

　　众人还想对古月说些什么，但外面的人听到妇女的尖叫，已经疯狂的进来，古月只好赶紧用空间跳跃逃掉。

　　“古月大人呢？”一群狂信徒涌进来，接着东张西望。

　　妇女掩饰不住惊喜，道：“古月大人已经离开了，不过他刚刚复活了她！”

　　“复活？”几个人两眼放光道。

　　大汉点头道：“嗯，古月大人不单复活了她，还把她的残疾医治好了。”

　　“你们说的古月是谁？”那被复活的女子迷茫道。

　　她到现在还迷迷糊糊，不知道发生了什么事情……

　　……

　　……

　　第二天，原本因为做了一件好事的古月蛋疼了。

　　“怎么回事？”沈明看着楼下那黑压压的人群，强忍怒气问道。

　　古月看着人群，蛋疼的将昨天的事情告诉沈明。

　　“也就是说，你能够复活死亡没有超过一天的人。”沈明沉吟道。

　　他的大脑又开始计算了……

　　古月点头道：“就是这样，不过需要气功支撑。”

　　“既然这样，你就下去救人吧！”沈明说道。

　　古月立即用想杀人的眼神瞪向沈明。

　　“你现在扮演的位置是救世主，如果当着所有人的面将他们的亲友复活，相信他们会变得更加坚定。”沈明说道。

　　古月无奈道：“算你狠！”

　　没办法，就算他不下去现在都不行了，人家铁了心在等待啊！

　　第十七队的成员很快就赶过来，维持秩序。

　　古月看了熟悉的人一眼，接着对楼梯下的人说道：“大家安静！”

　　“古月大人！！！！”众人抬头看到古月，顿时惊喜道。

　　古月满头黑线，他刚刚让大家安静，大家就更加大声，太不给面子了。

　　“安静！”第十七队的成员忽然大喝道。

　　他们都用上了气功，瞬间压制所有的声音，让所有人不由自主的安静下来。

　　“我知道你们希望亲友复活的心情，不过请将死亡超过一天的人抬回去吧！”古月说道。

　　立即有人不解道：“为什么？”

　　“因为鬼差已经把他们的魂魄带到阴曹地府，所以救不了！”古月懒得解释，直接用大家都明白的话解释。

　　不少人听了，顿时哭泣起来，他们可是抱着希望而来。

　　“死亡没有超过一天的，我可以复活，失去四肢也以医治，不过请大家遵守秩序，受伤的人先来，现在开始吧！”古月说道。

　　大家你看我我看你，接着迅速开始排队。

　　“古月大人，你看我的手能医吗？”一个胖子看着古月，激动地问道。

　　他的手断的很有意思，竟然是斜斜的断开，显然是被锋利的刀刃所切割。

　　“会有点疼，忍着点！”因为胖子的手已经结痂，所以古月直接将他的手切开一截，然后才开始修复。

　　胖子两眼泪汪汪地看着自己的手，赶紧道：“多谢古月大人，不过真的好痛啊！”

　　接下来各种伤者过来求医，甚至有倒霉蛋JJ被割掉，古月帮他重塑了一根大炮，让他跪在地上猛磕头，太惊喜了，原本以为以后只能当太监，没想到一下子变成爷们，而且是纯纯的爷们。

　　而期间安全还偷偷的过来问古月，能不能先割掉，然后再鸟枪换炮？

　　不过他很干脆的被古月一掌拍飞。

　　终于伤者全被治愈，轮到死者了。

　　开始是一个小孩，年纪大概只有九岁，他抱着一个小女孩的尸体，眼巴巴的看着古月。

　　这是他妹妹，被虫族投放的流弹所伤，后来没办法医治，在痛苦中死亡。

　　“放心，你妹妹能活过来！”确定小女孩死亡没有超过24小时，古月松了一口气，接着对小男孩笑道。

　　那小男孩立即露出惊喜的目光，看古月的眼神越发崇拜，狂热。


第035章 气功与灵魂

　　古月启动完全H病毒武装形态，接着立即对小女孩使用复活术。

　　女孩身上顿时洋溢着一股生气，接着古月开始修复她背部的伤口。

　　“哥哥？”小女孩过了一会，张开眼睛看了看四周，最终锁定在小男孩身上。

　　小男孩惊喜道：“淘淘！”

　　“好了，下一位！”古月摸了摸小女孩的脑袋，示意两人先在一旁等着。

　　第二位走过来的是一个国字脸的大汉，他抱着一个看上去年纪不大的女人。

　　“古月大人，这女孩我不认识，不过她值得您救。”国字脸大汉说话有点军人的风格，他不缓不急的将女孩的故事告诉古月。

　　这女孩是这里的医生，救了不少的人。后来一只隐形虫族闯进了医疗的区域，大多数人都逃了，就这个女孩一个人留下对抗虫族，因为这里还有许多走不了的人。

　　国字脸大汉当时也在场，不过他那时候相当虚弱，所以有心无力，眼睁睁的看着女孩被杀死。那隐形虫族最后才被闻讯赶来的城卫杀死。

　　如果没有这个女孩，估计当时许多病人都难逃一劫。

　　“真是勇敢。”古月微笑道。

　　一个普通的女孩子，没有强大的体魄，甚至以前连打架都没有经历过，却能够鼓起勇气与虫族的怪物对抗，这需要多大的勇气。

　　古月对着女孩立即使用修复术，修复了她身上那狰狞的刀伤，接着使用复活术！

　　光华没入女孩体内，接着女孩渐渐张开眼，忽然她猛的张开眼，大叫道：“臭怪物，赶紧滚开！”

　　然后一巴掌重重的落在古月的脸上，古月专心使用复活术，紧急之下竟然没能躲开，于是他脸上多了一个掌印。

　　“……”所有人都惊愕地看着那女孩。

　　有的女生更是捂着嘴，发出吃惊的叫声。

　　古月竟然被打了！

　　他会有什么样的反应，会把那女孩重新送回地府吗？

　　“小姐，我不是臭虫哦！”古月微微笑道，接着摸了摸女孩的脑袋。

　　女孩愣愣地看着古月，脸一下子红了。

　　“好了，这位先生，你先带她下去吧，让她适应一下。”古月对国字脸大汉笑道。

　　国字脸大汉赶紧点头，拉着那女孩走到一边，接着小声在她耳边嘀咕起来。

　　当女孩知道自己已经死了的时候，脸上顿时露出不可思议的表情，接着知道是古月复活她后，她又一次惊呆了。

　　复活啊！

　　除了小说、动漫、游戏里面出现过这样的事情，现实只是臆想，根本没有可能。

　　看着古月，她的眼神也渐渐变得狂热，就算是救世主耶稣也不过三天后复活自己，而古月却在复活他人，他比救世主还伟大！

　　古月虽然不喜欢周围的人那狂热的眼神，不过对于能够救回那么多的性命，他还是很开心的。

　　“下一位！”古月再次复活一人，接着喊道。

　　就这样连续两小时，古月内气完全消耗一空才不得不停止复活。

　　很多人知道没办法复活亲人，纷纷哭泣起来。今天不能复活，明天就超过一天了，也就是说他们再也没有复活的机会。

　　古月虽然有心想继续，无奈内气实在没办法立即回复，所以只好离开，不去看这些人。

　　“队长，你别难过，你已经尽力了。”严珊安慰道。

　　古月叹气道：“我没难过，我已经做了我应该做的事情，只是觉得自己还是太弱了。”

　　“我靠，队长你不是吧，如果你太弱了，那我们算什么？”安全怪叫道。

　　古月白了安全一眼，道：“你和我能比么？”

　　他现在被沈明推上神坛，表面上风光，但暗地里的压力极大，他绝对不能够失败啊！

　　但古月太清楚虫族的可怕，它们如果来一只虫帝，那么古月就无力抵抗了。

　　如果以前的话，打不过古月还能够逃，但现在他能逃吗？

　　一旦他逃跑了，那么这座城池铁定崩溃，不是这座城市太弱，而是失去信仰！

　　他是这座城池的核心，所有人都将他当成救世主，是最后的稻草。

　　所以一旦他逃，那么士气将会跌入低谷！

　　他背后的压力，大的让他喘不过起来！

　　只不过古月天生就比较乐观，没办法扭转的事情，他会很干脆的不去想，绝对不会自己钻牛角尖。

　　告别第十七队的队员们，古月回沈明住所休息，气还得恢复啊！

　　古月回到昨天休息的房间，直接在床上盘腿修炼气功。

　　半小时后，他惊讶地张开眼睛，接着手中出现一团内气。

　　气变异之后，古月一只都有修炼，但渐渐他就感觉自己遇到了瓶颈。怎么都没有办法突破，所以一龙之境总感觉遥不可及。

　　但现在他清晰的感觉到，自己似乎进步了。

　　不是气的量，而是质！

　　古月看着手中的气，感觉里面内气与灵魂能量的比例似乎更加的完美，两者也更加的协调了。

　　变异的气功，古月早就解析过其中的成分，分别是内气60%，灵魂能量20%，变异H病毒5%，杂质2%，不明物质3%。

　　目前为止，古月见过最纯净的气也就是夏舒使用领域制造出来的纯白内气，因为那是她使用领域制造，所以产生的气相当纯粹，不过威力却比他的气要弱小几十倍，只不过因为夏舒气的量大得惊人，所以才显得威力强大。

　　如果他和夏舒拥有同样的气量，那么胜利的肯定是他，因为他的气质要比夏舒强大的多！

　　古月曾经一度疑惑，为什么夏舒的气如此纯净，威力却远不如他。后来他明白了，原因就在灵魂能量中。

　　虽然灵魂能量仅仅占了变异气功的20%，但恰恰是这百分之二十的灵魂能量却如同领袖一般影响着所有的气，让气变得更加的强大！

　　而影响灵魂能量的正是信念。

　　其实灵魂能量究竟是什么，古月并不知道，但他可以感觉到当他信念坚定不移时，灵魂能量会受到信念的影响而变得强大，它们就像是吞食信念的生物。

　　吃的信念越坚定，那么它们也会越强大！


第036章 镜子的秘密

　　古月现在就可以感觉到，自己的气变强了。

　　量虽然不曾增多，但质却有了一个飞跃。这种飞跃体现在了威力已经操纵的力度上面。

　　虽然之前古月也能够随意操纵内气，但绝对不像现在那么得心应手，而且气反应速度也变快了！

　　古月一个念头，气就再他手中变成爱心的形状，接着它又变成一个雕像。

　　新人类记忆力变好，看过的东西就像照片一样储存在大脑，所以古月随时可以控制气模仿各种各样的东西。

　　“以前看小说，那些主角斗气、魔法消耗一空，接着就发现斗气魔法变得更加的厉害，没想到居然是真的。”古月站起来，打了一套洪拳，接着自言自语道。

　　接着他又去外面为城里的人复活，不过因为时间的关系，最后仅仅复活了三个人，其他人因为时间已经到了，所以没有再来，都为自己的亲人下葬。

　　既然已经没有人需要复活，古月就回房间继续修炼气功。

　　他现在有一种压迫感，虽然他知道因为极龙的余威，一时之间不会有虫族攻打，但只要它们探清城里的情况，肯定会卷土重来！

　　虽然吞噬也能够快速提高实力，但现在要立即找适合的变异生物并不容易，弱小的变异生物又没有大用处，所以吞还不如不吞。

　　就像他的绝对催眠能力，使用一次就会耗尽他的精神力，接下来他就直接成为待宰羔羊。

　　能力虽然强大，但身体跟不上那就一切都是空话！

　　威力越大的能力消耗也越大，古月虽然体力和精神都极强，但却不如强化系和精神系的新人类，只不过他经常穿着空间铠甲，看上去体质强大，脱掉铠甲的话，他绝对没有进化过十二次的强化系新人类强壮。

　　修炼九龙诀的好处就在于可以提升气的量，同时还能够不断的增强体质。

　　毕竟九龙诀虽然是新人类的气功功法，但依然有着人类功法的影子。

　　修炼气功，本身就是以强身健体为目的！

　　一夜修炼，古月能够感觉到，气的质提升后，气的量果然变多了。

　　以往修炼，气都是缓缓的增加，非常缓慢，如果不细心都很难察觉到。但现在他却可以清晰的感觉到气的量在增加。

　　很显然，气的质影响着气的量！

　　“啊！”就再古月欣喜之时，忽然感觉手腕一阵剧痛。

　　这剧痛来的极其突然，完全没有征兆。古月骤不及防下顿时发出一声痛呼。

　　他立即拉开衣袖，只见其中一面镜子竟然在吞食他的血肉！

　　这六面镜子源自六镜蛛皇，自从吞食了蛛皇后，古月基本上都没有怎么使用这些镜子。

　　古月使用能力通常就是两种，一是念动力，二是摩擦操纵。其余的能力都是偶尔配合使用。

　　他得到这六面镜子后，只使用过一次，而且感觉并不好用，于是直接冷藏，没想到这时候却出问题了。

　　古月很快就确定，在吞食他血肉的镜子正是第四面镜子！

　　他的血疯狂的被吸入镜子，镜子的边缘渐渐变成红色，而镜子上面开始凝聚出一块六角的宝石，这宝石仿佛有一股奇特的魅力，隐隐与古月额头的宝石相对应。

　　“盖娅，发生了什么事？”古月强忍着将手砍掉的冲动，对盖娅问道。

　　盖娅惊慌道：“亲爱的，那面镜子好像在进化，而且直接出现在你的属性文档里面。”

　　“什么意思？”古月疑惑道。

　　盖娅解释道：“就像网络小说里的法宝认主！”

　　“法宝认主？”古月一下子反应不过来。

　　难道这镜子变成法宝了？

　　盖娅仿佛知道古月想什么，白了古月一眼，道：“不是法宝，我只是比喻！”

　　“那它发生什么事了？”古月脸色铁青道。

　　他手还被吸着血呢。

　　盖娅皱着眉头，道：“我也不知道，反正应该不是坏事。”

　　“不是坏事？”古月无语了，他现在血哗啦啦的流着，这还不是坏事。

　　要是一个不留意把他的血吸光了怎么办？

　　不过古月知道，盖娅肯定不会害自己，所以只能强忍着剧痛继续等待。

　　只见那镜子越来越华丽，接着竟然开始吞并其他的镜子，随着其他镜子的融合，它变得神秘而未知。

　　等待一直持续，古月血液已经开始供应不上，他脸青唇白，感觉自己非常的冷。

　　就再这时候，镜子却忽然开始大喷血，疯狂地往他身体注入新鲜血液。

　　“靠，这是什么鬼东西！”古月感觉更疼了。

　　有的毛细血管承受不了血液，顿时裂开，古月立即看到金色的血液从里面流出。

　　金色？

　　古月一愣，接着担心的询问盖亚。

　　不过盖娅检测血液后却惊喜的告诉古月，现在他身体里面流着的血液更加的完美，几乎能够容纳任何一种血液，也就是说他的血可以无视血型！

　　新人类的血液每一个都是独特的，所以一旦失血过多，除非有能够补血的能力者，否则只有自己静养才能够恢复。

　　而古月现在却可以接受任何一种血液，而且也能够将自己的血液提供给别人！

　　不过这不是重点，更加重要的是他的血拥有独特的粒子，能够快速修复伤口，同时如果血液流出，不会被任何事物吸收，反而会自动的回归到古月身上。

　　就再古月惊喜无限的时候，他大脑却忽然轰一声，接着他两眼一翻，直接倒在床上。

　　金色血液疯狂的进入古月大脑开始新一轮进化！

　　与此同时，盖娅也接收到庞大的信息，接着她惊喜地看着其中一条情报，她终于有机会变成实体了！

　　盖娅惊奇的发现，这面镜子原来拥有如此可怕的潜力，同时知道古月为什么会发生这样的变化。

　　六镜蛛皇的第四面镜子，原本就拥有与夏舒领域同样的功能，而古月又拥有优化的能力，于是镜子全都被优化，这第四面镜子同样不例外。

　　它的能力本来就是领域，优化后已经有了订立领域规则的属性，接着它直接被归纳到了蜂巢空间，成了连接空间的门。

　　但这仅仅是开始，它在与蜂巢空间融合的时候，因为领域的属性附加在了空间，于是世界的雏形诞生了！

　　实际上极龙不杀古月，最大的原因就是因为这面镜子，而并非蜂巢空间。

　　否则就算它感觉古月与它有因果，还是会杀死古月，毕竟龙之逆鳞，触之必死！


第037章 纯真的黑龙

　　虽然当时镜子还没有完全进化，但已经有一股世界的气息，这股气息即使是夏舒也察觉不到，但极龙拥有龙界却能够感觉到。

　　所以它放过了古月，并且和古月达成交易！

　　镜子其实一直处于进化的状态，恰恰在现在完成了进化，于是世界即将诞生！

　　古月身为这个世界的第一主人，自然有机会成为真正的世界主，于是他才得到世界的馈赠，他现在的身体已经开始与世界有了联系，但这仅仅是开始！

　　盖娅看完所有资料，渐渐开始担忧，古月能够完成世界的考验吗？

　　现在世界已经成型，拥有独立的规则，而古月现在还是蜂巢空间的主人，所以世界有两个选择。

　　一是认古月为主，二是让古月失去蜂巢空间主人的资格！

　　世界规则是公正的，所以给出的答案是两者之间，只要古月完成它所给的考验，那么就能够成为世界的真正主人。

　　当然现在世界并没有想象的那么好，仅仅是一个雏形，所以绝对不可能出现古月完全无法完成的考验，毕竟它没那个能耐。

　　半夜，古月才慢慢地醒过来，他一下子从床上弹起来，接着询问盖娅发生了什么事情。

　　盖娅当然毫不隐瞒的将世界雏形的事情告诉古月。

　　“也就是说，蜂巢空间已经进化成为世界？”古月惊喜道。

　　盖娅点头道：“没错，现在亲爱的是第一顺位继承者，丫头是第二顺位继承者，苏菲是第三顺位继承者，纽克斯是第四顺位继承者，王琪是第五顺位继承者，古丽香是第六顺位继承者，暗死蝶是第七顺位继承者，黑龙是第八顺位继承者，潘多拉是第九顺位继承者！”

　　“我是继承者，这个可以理解，为什么丫头她们也变成继承者？”古月疑惑道。

　　盖娅解释道：“在世界成形的时候，她们就已经在里面，所以成了世界内的原住民，在你失败后，她们就有了继承世界的权利，如果所有人都失败了，那么世界将会成为一个独立的世界，将与这个世界的联系完全断开！”

　　“明白了，那么现在来说说，世界的考验是什么？”古月点点头，接着认真道。

　　他不想与女孩们分开，所以必须完成世界的考验。虽然这个世界仅仅是雏形，暂时没有什么实际的用途！

　　“内情没办法知道，只要你用意念控制镜子，然后从里面进去，考验会自动开始。”盖娅无奈道。

　　她也想帮古月的忙，但这次她也无能为力。

　　古月听了，立即去外面吃饱肚子，接着开始修炼气功，调整状态。

　　接着他就找沈明，将自己的情况告诉他，沈明知道后自然支持古月接受考验，同时为古月推测了一下世界的考验究竟是什么。

　　听完沈明的建议，古月又多留了一晚准备，接着在清晨的时候进入镜子中。

　　世界的雏形所拥有的规则并不多，所以幻化的东西也不多。古月走进镜子就发现眼前的场景一变，他已经出现在一条白色的通道内。

　　“第一考验室？”古月走了一会就看到一座门，门上面明确的标明这里是第一道考验的地方。

　　实际上世界的雏形比盖娅还要简单，毕竟它的规则并不成熟，所以一切都还很单调，需要古月将来自己去完善。

　　他推开门，接着下了一跳，这房间出奇的大，简直就是一个平原！

　　“第一道考验是什么鬼东西？”古月飞了一会，什么也没有，不由发起牢骚。

　　轰隆！

　　一声巨响，古月终于看到活物。

　　“黑龙，是你吗？”古月看着眼前忽然掉下来的庞然大物，不由问道。

　　黑龙点点头，道：“主人，是我，现在我是第一考验的考官！”

　　“呃……那你想考我什么？”古月笑眯眯地问道。

　　黑龙虽然在世界规则的力量下变得极其巨大，但依然是他的生寄虫，所以他完全不怕它会背叛。

　　“主人，我想考脑筋急转弯。”

　　“主人，我想考猜谜语！”

　　黑龙的两个脑袋分别说道。

　　“……”古月无语了，黑龙原来还有这种爱好，他还真的不知道。

　　不过因为黑龙战力太差，古月已经很久没有让它出场，最近一次出场也只是让它充充场面，想想就觉得有点对不住它。

　　它独自留在空间应该蛮寂寞的吧。

　　“好吧，两样一起来。”古月笑道。

　　黑龙顿时大喜，这样它们就不需要抢资格了。

　　“我先来，大人，下雨天，我飞在空中，为什么没有淋雨！”黑龙其中一个脑袋问道。

　　古月无语的看着黑龙，道：“因为你可以喷火把雨全蒸发了。”

　　“主人，您怎么知道的，您太聪明了！”黑龙的那个脑袋顿时惊讶道，仿佛这问题有多么的高深。

　　古月囧囧的看向另外一个脑袋，道：“轮到你了。”

　　“主人，我的问题会比较难，所以就算答不上来，我也会同意主人您通过的。”那脑袋恭敬地说道。

　　古月点点头，道：“说吧。”

　　“怎样才可以用嘴咬自己的耳朵？”黑龙立即问道。

　　古月看着眼前一脸纯真的黑龙，实在不忍心打击它们的信心，不过问题还是得回答。

　　“你回头就行了。”古月回答道。

　　黑龙顿时惊为天人的看着古月，道：“主人，您怎么会知道！”

　　“对啊，这个问题我已经想了好久，可就是想不到答案！”另一个脑袋也点头道。

　　古月看着黑龙，囧道：“好了，你们继续玩，我先走了，路在哪？”

　　“主人，让我们带您去吧，您过不去的！”黑龙同时说道。

　　古月也担心这里有古怪，于是点点头，坐在黑龙的背上。

　　飞了一会，古月就看到一座巨大的门，只见黑龙停在门下边，接着同时喷出火与冰，那门这才渐渐的打开。

　　“主人，进去吧！”黑龙同时说道。

　　古月点点头，接着走进们内。他刚刚进去，那大门就猛的关闭，接着渐渐消失，这里成了一个密封的空间。

　　（实际上六镜蛛皇的镜子不是第一选择，吞噬夏舒才是最佳的选择，她的领域更好一些，不需要寄托于外物。不过换做是你，你会吞噬么？）


第038章 苦逼的世界

　　古月回头看了看，接着大步向前走。

　　他已经不是一个见到流氓就要躲着走的宅男，他身上肩负着无数人的性命，他不能失败！

　　这是一个六角形的空间，大概有一千米宽，高度大概有五千米。

　　古月站在空间的中央，静静的等待考验的来临。

　　等了大概十分钟，一座大门打开，古月以为是敌人要来，但又过了十来分钟，不见敌人。

　　古月小心翼翼的靠近那座门，然后探出头去看看。

　　外面又是一条通道……

　　“这……算是考验？”古月囧囧的想着。

　　在通道走了一会，他面前出现了两条分叉路。他没有急着走，而是让头发分成两半，开始探索两条路的尽头。

　　一会就有了答案，左边根本是死胡同！

　　“这也算是考验？”古月无语了。

　　他觉得这根本就是个游戏，一点难度都没有。他从盖娅那得知世界雏形诞生，要给予他考验时，他心情极为忐忑，因为他不知道考验有多难。

　　但他觉得，既然是世界的考验，那么绝对不简单。

　　不过现在他倒觉得，或许这个考验真的不难，因为“世界”仅仅是雏形，根本就没有资源！

　　如果是一个成型的世界，或许考验会无比的艰难，但这个世界刚刚诞生，它能拿得出什么来考验他？

　　就连第一关的考官都是由黑龙来扮演，由此就可以猜测出这个世界有多么的苦逼。

　　想到以上种种，古月已经多少有点底气，心情不自觉的愉悦起来。

　　很快他又见到了一座们，他慢慢推开门，接着就看到古丽香站在门内的房间的中央。

　　“姐姐！”古月惊讶道。

　　古丽香看着古月，道：“请叫我古考官！”

　　“姐，你吃错药啦？”古月囧道。

　　今天是他囧的最多的一天，这个世界让他感到太囧了。

　　“哼，现在我来问你，你喜欢姐姐吗？”古丽香冷哼一声，接着严肃地问道。

　　古月赶紧点头道：“当然喜欢，姐姐对我那么好，我怎么会不喜欢！”

　　这时候，立场一定要坚定，不然很容易出事。古月早在多年以前就深谙站立场的精髓。

　　“嗯……”古丽香闭上眼睛，沉默起来。

　　古月不知道古丽香在想什么，所以只好静静的等待。

　　“你……过关了！”古丽香忽然温柔的笑道，但不知道为什么，古月总觉得她的笑容有一丝苦涩。

　　古月想问她怎么了，但古丽香已经渐渐的消失。

　　“等一下再问吧。”

　　古月想到自己等一下还可以找古丽香，于是继续前进。

　　他已经对自己的行动有了准确的定义，那就是苦逼世界的考验之旅，危险度0级。

　　果然，接下来的两关，一关是由丫头和纽克斯掌控，一关是由苏菲掌控。

　　她们当然直接问个问题就让古月通过了。

　　“形式主义害死人啊！”古月步伐轻快的走在通道上，前往苏菲所说的最后一关。

　　华丽丽的推开大门，古月笑着走进最后一关。

　　他看着眼前的人，一下子愣住了。

　　“你好，我想你一定很惊讶，没错，我就是你！”古月面前和他长的一模一样的人微微笑道。

　　古月怒道：“你究竟是谁？”

　　“我是最后一关的考官！”古月复制体笑道。

　　实际上他是从第三面镜子中出来，作为古月最后一关的看守者。

　　古月凝重道：“你和我一样？”

　　“一样！”复制体笑道。

　　古月道：“那考验是什么？”

　　“打败我，否则我将取代你！”复制体笑道。

　　古月摆开架势，道：“那来吧！”

　　“好！”复制体说完，手中出现长剑，长剑上面竟然也有极龙赠送的符文。

　　念动力，碾压！

　　几乎同时，两人都浑身一震，接着吐出一口鲜血。

　　两人的念动力居然一模一样，两者相撞，于是两人受到同样的伤害。

　　“看来不能硬拼！”古月暗道。

　　接着他立即使用空间跳跃，眨眼就出现在复制体的身后，不过复制体却已经离开，而且出现在他刚刚站立的位置的后面。

　　囧……

　　古月明白了，刚刚复制体肯定也和他想的一样，准备偷袭他，不过因为两人的想法一样，而且同时出手，所以他们只是位置调换了一下。

　　两人举着剑，一时间也不知道该怎么办才好。

　　自己的下一步或许对方也有同样的打算，所以他们都在猜测对方会怎么做。

　　只要猜测出对方下一步的行动，那么就可以一剑必杀！

　　“你既然是复制体，那么干脆去死吧！”古月忽然开口道。

　　复制体开口道：“你活的够久了，让我也体会一下吧。”

　　“你当不了我。”古月想了想，开口道。

　　复制体不屑道：“谁想当你了？”

　　“那你为什么阻止我？”古月问道。

　　复制体答道：“因为我想活下去，这里只能够活一个，只有对方死了，才能够离开！”

　　“靠！”古月一听，顿时爆粗口。

　　接着他立即出手，长剑直刺向复制体。

　　现在这种情况，古月当然是死道友不死贫道了！

　　虽然古月有时候挺圣母的，但他可是从末世之前活过来的人，如果没有一点狠心肠，怎么可能活到现在。

　　“我日，偷袭！”复制体大骂一声，立即躲开，接着反手一剑刺向古月肋下。

　　古月立即使用空间跳跃避开攻击，接着射出一道H粒子炮。

　　“哼，你才会！”复制体冷哼一声，接着避开H粒子炮接着反射一道H粒子炮过去。

　　古月避开H粒子炮，道：“我会气功，你会吗？”

　　接着他身上立即出现一股气，气将他完全覆盖，接着蔓延到长剑上面。

　　“我当然……不会！”复制体憋屈道。

　　古月的气功属于后期所学，根本没办法克隆，就像他的记忆，大部分都是陈朝云的记忆，因为那是用能力直接给予古月的，所以被复制了下来。

　　他有陈朝云的记忆，知道气功是怎么练出来，无奈他根本没有时间去练。

　　看到古月气势汹汹的过来，复制体知道不能硬拼，立即发动完全H病毒武装形态。

　　“圣盾术！”

　　复制体立即使用H病毒武装形态独有的技能，接着冲向古月。

　　古月看到复制体全身散发着淡淡的金光就立即知道是圣盾术，赶紧掉头就走。

　　这技能太霸道了，无敌五秒啊！

　　对于普通人而言，五秒很短，但对于他们来说却很长。

　　复制体眨眼就出现在古月面前，接着长剑直刺古月眉心。

　　“你妈！”古月大骂一声，立即使用空间跳跃避开，然后也发动完全H病毒武装形态。


第039章 拥有世界的男人

　　古月全身立即出现绿色斑纹，这时候他才察觉到复制体身上却没有绿色花纹。

　　同样使用了完全H病毒武装形态，为什么会这样？

　　答案古月仅仅是稍微思考就已经明白，复制体身上肯定少了幻想体细胞。

　　古月变成巨人时，身上就已经出现这样的花纹，而陈州注射盘古的基因液也出现过，所以很容易古月就将两者联系起来。

　　圣盾术！

　　不过现在也不是追究为什么复制体身上没有幻想体细胞的时候，古月必须将复制体杀死！

　　古月五秒是后发，自然比复制体更长时间，他忽然转身，冲向复制体。

　　复制体不笨，看到古月身上的光就知道古月也使用的圣盾术，于是转身就逃。

　　“小子，有种别跑！”古月顿时大喝道。

　　复制体头也不回道：“傻子才停下！”

　　“靠，你以为不停下我就拿你没办法是吧！”古月怒道。

　　他不喜欢自相残杀，但规则如此，他不得不战，所以他想尽快结束这场无比蛋疼的战斗。

　　“龙抓手！”古月将内气注入念动力中，直接幻化出一个巨大的手掌抓向复制体。

　　复制体不敢硬拼，赶紧用空间跳跃逃跑。

　　古月的巨掌直接拍在地上，让地面出现一个巨大的掌印。

　　虽然他知道自己的气质量提高了，但还是被自己这一掌吓了一跳。

　　不过随即他就露出兴奋的笑容，这下又多了一件制敌法宝！

　　“你妈，这是作弊！”复制体看到手掌，顿时大叫道。

　　这里的地板有多坚硬，他太清楚了，所以看到那手掌印才如此震撼，这样的一掌估计拍谁谁死吧！

　　古月冷笑道：“你有本事作弊我看！”

　　“靠，果然和我一样无耻！”复制体赶紧使用隐身术，接着使出古月已经很长时间不用的排泄引诱术！

　　古月忽然感觉肚子一疼，接着感觉菊花有股绽开的冲动。

　　“靠！”古月立即知道复制体使用的能力了。

　　在H病毒武装形态下，复制体的排泄引诱术属于技能，所以会直接无视古月的空间铠甲。

　　古月立即也不客气，用念动力找到复制体，接着使用排泄引诱术。

　　复制体顿时显露出原型，他也和古月一样捂着屁股……

　　“算你狠！”两人异口同声道，接着转身去找地方方便。

　　古月拉完，感觉一身舒爽，接着立即冲回去，想趁着复制体还没完偷袭。

　　不过当他回到原地的时候，复制体也气势冲冲的过来，看来他刚刚也起了和古月一样的念头。

　　“你……”两人同时开口，同时再次捂住屁股脸色一变，就在刚刚一瞬间，两人又一次使用排泄引诱术。

　　古月脸色铁青道：“你让我很生气。”

　　“彼此彼此！”复制体也脸色铁青。

　　不过上一次该拉的都拉了，他们都肚里没货，所以只能忍着那冲动的感觉继续战斗。

　　“窒息之雾！”复制体立即使用黑雾，他身形也隐没在黑雾中。

　　不过窒息之雾古月是免疫的，所以只能够隐藏身形用。古月用念动力在雾中寻找复制体，却发现被雾阻挡了念动力。

　　念动力虽然可以进入窒息之雾，但却没办法反馈信息了。

　　“没想到窒息之雾竟然还有这种用途！”古月微微吃惊，他发现自己拥有的能力却没有复制体运用的好。

　　黑暗毒牙！

　　忽然三根毒牙从雾中飞出，直接攻击向古月。

　　古月知道黑暗毒牙的厉害，所以赶紧使用圣盾术，刚刚拉完肚子，技能已经冷却。

　　“你以为躲在雾里我就没办法了？”古月喝道，接着疯狂的输出内气。

　　他面前立即出现一块巨大的长方向气板。

　　这是由纯粹的气加念动力构成，威力大的不可思议，比刚刚的龙爪手还要强大。

　　“去！”古月低喝一声，由气组成的大板直接拍向黑雾，恐怖的压力就直接让无数的黑雾开始向四边逸散。

　　复制体原本躲藏在黑雾中，看到这大板，顿时打叫道：“英雄饶命！”

　　“饶你妹！”古月爆粗口道，直接控制大板拍下去！

　　噗嗤！

　　长剑直直的插入古月心脏，复制体出现在了古月的背后。

　　“你以为你才有脑筋？”复制体冷笑道。

　　他在内气构成的大板拍下前一刻立即使用空间跳跃到古月背后，直接偷袭，古月当时全部精神都在大板上，当然中招了。

　　噗嗤！

　　古月忽然腰三百六十度的扭转，直接将复制体的脑袋削下。

　　“哼，我比你狠就行了！”古月赶紧一炮将复制体的脑袋打成粉碎，接着冷冷说道。

　　他的盘骨因为强行扭转已经碎裂，心脏也因为要转身被复制体的长剑划破，不过他依然露出胜利的笑容。

　　快速修复身体的伤口，古月这才送了一口气。

　　他其实也是一阵后怕，幸好复制体刺的是他心脏而不是大脑，否则他还真要玩完。

　　休息一会，古月将复制体完全销毁，这才走出刚刚已经出现的大门。

　　大门外是一片平原，没有任何杂质，仅仅是一片空旷的平原。

　　古月抬头看了看天，很久没有看到蓝色的天空了，这样的天空特别的顺眼，古月不禁闭着眼笑了起来。

　　以后他就是这片天地的主人了！

　　“喂！！！有人吗？”古月走在平原上，大声喊道。

　　不过平原很显然没有人，古月只能继续走，这里实在太宽阔了，快要赶得上一个省份了。

　　虽然古月使用空间跳跃能够很快前进，但怕错过线索，古月还是采用徒步行走的方式。

　　终于，他看到了一个湖，干枯的湖，湖上面有一块凸起的平地，上面是一面镜子。

　　终于找到你了！

　　古月立即飞过去，接着落在镜子前面。

　　“亲爱的，接下来交给我了！”盖娅这时候忽然出现，接着笑道。

　　直接古月额头的宝石忽然射出一道红光，红光落在镜子上面的宝石上，接着镜面变成了白色，开始出现一行一行的数据。

　　“靠，那么高科技！”古月看的眼花缭乱，顿时无语道。

　　不过很快就开始出现他看得懂的文字，上面标明古月已经得到这个世界的一级权限，可以使用，同时可以订立规则！

　　古月发现这镜子和光脑的使用方法完全一致，只需要意念就可以了。

　　“定制，任何生物不经允许进入，立即抹杀！”古月立即用意念订立规定。

　　通过！

　　“定制，在这里的生物，不老不死！”

　　规则残缺，无法执行！

　　“定制，在这里生活不需要食物！”

　　规则残缺，无法执行！

　　“定制，我在这里，无所不能！”

　　规则残缺，无法执行！

　　“定制，要有光！”

　　通过！

　　“定制，光是好的！”

　　规则残缺，无法执行！

　　古月这时候已经被光亮瞎了眼，这片平原因为他一句要有光，直接散发着光芒。

　　“定制，光在天空洒向地面，不能刺眼！”古月立即打交道。

　　幸好这次通过了。

　　古月已经不知道该怎么办了。

　　“亲爱的，这些事情还是让我来吧！”盖娅这时候对古月说道。

　　古月听完，顿时泪流满面，果然还是盖娅好。

　　接下来在盖娅的定制下，这个世界终于开始变化。因为平原虽然辽阔，但实际并不太大，所以被盖娅分划为三个区域。

　　第一个是住宅区，完成干净的地方，不过古月感觉少了点什么，还需要日后慢慢处理。

　　接下来是第二区域，盖娅直接将这块区域分划给潘多拉，让潘多拉继续暴兵。

　　第三区域则是日后给极龙准备的，不过因为现在空间完全达不到极龙的要求，只能期盼日后可以更进一步。

　　还有就是风，现在每十分钟就会有微风拂面吹来，天空也是模拟模式以前的蓝天白云，只不过光芒并不是来自太阳，而是直接产生，说白了这个空间还是相当的原始。

　　等盖娅做好这一切准备后，古月开始在这个世界播种，他因为吞噬了罗刹，拥有控制植物的能力，所以随时都带有好几颗种子，防止需要用到的时候无种子可用。

　　在平原上种植上好几颗稀有的树木，古月觉得这个世界总算有点生气了。

　　接着古月就问盖娅，苏菲她们在什么地方。

　　盖娅很快就告诉古月，苏菲她们现在在他外面的房间里。因为古月已经成为这个世界的主人，所以未经他允许，苏菲等人是没有办法进来，只好被排斥出去。

　　幸好古月进来的时候是再房间，如果他人在高空的话，苏菲她们被排斥出去就直接掉下去，不摔死也摔成残废。

　　知道众女在外面，古月立即离开世界，现在这个世界已经不能够随进随出，必须通过镜子才能够进入和出去。

　　古月走进镜子，惊奇的发现这里竟然有一条通道，沿着通道走一会儿就看到出口，出了出口古月发现自己已经在房间里。

　　“古月，你没事吧！”苏菲看到古月，立即站起来问道。

　　古月笑道：“我很好！”

　　“太好了，你成功了吧！”苏菲高兴道。

　　古月轻轻地拥抱苏菲，道：“嗯，不过现在里面还很荒凉，需要我们一起将它打扮的漂漂亮亮，以后可以做我们的家。”

　　“你说什么呢，丫头她们在看呢。”苏菲羞涩道。

　　不过她一说，丫头立即跑过来争宠，拍着小翅膀求抱抱。

　　古月对此，自然不会拒绝。

　　拥有一个世界后，古月对这个世界不知道为什么，但总觉得违和。

　　恐怕这个世界开始排斥他了。

　　而且古月也感到疑惑，既然自己的世界有主人，那么这个世界呢？


第040章 悲愤的王琪

　　这个世界有主人么？

　　古月没办法寻找答案，宇宙之大，已经不是古月能够想象，虽然他拥有一个世界，但两者之间的差距太大了！

　　不再去想这些没办法得到答案的问题，古月用意念沟通镜子，打通通道带着众女进入小世界。

　　“哇，蓝色的天！”纽克斯惊叹道。

　　她诞生于末世之后，天空一直都是红色，蓝色的天空她只是听过，却没见过。

　　苏菲深呼吸，笑道：“果然还是蓝天白云比较耐看。”

　　“嗯，我也觉得这样比较好！”古月轻笑道。

　　接下来他带着众女到盖娅分配好的居住地，这片地面非常干净，不过连屋子都没有，还需要古月他们自己建立。

　　让众女在小世界等待，他自己出去开始大揽大包，将房间里看上的东西都带来，接着送潘多拉过第二区域，让她努力暴兵。

　　“古月，这里不是你的世界吗，你不能直接把屋子变出来吗？”苏菲看着古月回来开始锯开那些石头，准备建别墅，疑惑地问道。

　　古月笑道：“我想自己亲手打造我们的家园。”

　　“那我也来！”苏菲立即笑道。

　　苏菲现在的力气可不小，一吨的石头她很轻松就可以举起来，这也是古月当初用念动力训练的结果。

　　男女搭配，干活不累，加上两人都是新人类，于是一座超乎想想的巨大别墅很快就建好了。

　　而且墙壁都由变异蜜蜂粘合，坚固无比，就算是古月的H粒子炮也只能在上面留下一个很小的凹点。

　　房子有了，接下来轮到苏菲出马，她可是这方面的专家，就连刚刚别墅设计都是由她一手完成。

　　虽然这个世界很贫瘠，但古月还是更喜欢这里，这里没有H病毒，没有虫族，没有战争，而且抬头可以看到熟悉的天空，而不是那片红的让人压抑的天空。

　　忙碌了一天，天空渐渐暗了下来，开始出现星星，古月看着漫天繁星，感动的不得了，太长时间没有看到这样的星空了。

　　虽然很不舍，但古月在第二天还是离开了小世界，毕竟他不能不管外面。

　　外面对他的宣传依然如火如荼，古月看着不断更新的标语，已经无力呻吟了。

　　现在要是有人在外面说他一句坏话，恐怕会被他的狂信徒活生生的用口水淹死吧。

　　“沈明，我要这些东西，能弄到吗？”古月来到沈明的办公室将一张长长的清单直接放到沈明的办公桌前。

　　沈明看完清单，皱眉道：“你要这些东西做什么？”

　　“你别管，能弄到吗？”古月同样皱眉道。

　　沈明沉吟一下，道：“可以，不过需要一点时间。”

　　“那好，我希望能够尽快！”古月点头，接着转身离开。

　　新世界太贫瘠了，所以他需要很多很多的物资，当然这件事不能完全依赖沈明，他自己也必须动起来。

　　首先平原上面就需要大量的植物以及动物，最好可以建起完整的食物链，这样小世界就不需要外界的食物了。

　　古月飞出城池，立即使用空间跳跃，不过刚出城池他就受到狙击。

　　“是你！”夏舒忽然出现，惊讶道。

　　古月一愣，道：“你这两天都做什么了？”

　　“虽然虫族大军已经撤退，但总有一部分变异昆虫会来骚扰，因此死了不少人，我在帮城卫寻找游击虫族里面的小头目，你呢？”夏舒答道。

　　古月看着夏舒充满英气的脸，忽然靠近她在她脸上亲了一下，笑道：“我要出去一趟，晚上回来给你一个惊喜。”

　　“你……”夏舒没想到古月会忽然亲她，顿时满脸通红，想傲娇却发现古月已经跑了。

　　羞怒之下，夏舒见周围没人，也赶紧逃离事发地点。

　　古月满脸笑意的飞在空中，如果以前，他肯定不敢这样做，但拥有一个世界后，他觉得小世界如果只有他和苏菲几个人，那是在太寂寞了，所以才有了多找些人一起居住的想法。

　　“后宫神马的，最讨厌了！”古月嘀咕一声，接着加快速度。

　　宅男嘛……

　　总是口是心非。

　　飞了一会，古月一路只要见到虫族就立即用念动力杀死，反正不杀白不杀，杀死一只是一只。

　　忽然古月看到一个熟悉的身影在一棵树上跳到另外一颗树上，几乎没有停歇。

　　“王琪！”古月立即认出那人影是谁。

　　王琪原本被囚禁在蜂巢空间内，但因为小世界成型，将所有生物都排斥了出来，王琪自然也不例外。

　　她出来也不清楚情势，满脑子想着怎么逃跑。她的能力着实不低，最后凭着人类的外表瞒过了城卫，居然出来了。

　　出了城池，她立即马不停蹄的逃跑，生怕古月追来，这一逃就是两天。

　　“差点忘了你，胆子不小，竟然想逃。”古月瞬间出现在王琪身后，淡淡地说道。

　　古月还真的快把王琪忘了，这两天事情多又杂，所以他连早餐奶都没喝，总觉得少了些什么。

　　“你这个喝奶狂，我和你拼了！！”王琪身体一僵，接着悲愤道。

　　她每天都要挤奶！挤奶！挤奶！

　　简直就像是被豢养的牲口一样，有时候她做梦梦到自己成了一头奶牛，天天都有人来挤奶，让她都快疯掉了。

　　只不过她在组织受过战士训练，拥有极好的心理素质，所以才没有发疯。

　　但如今她以为自己有逃跑的机会，心里已经有了一丁点的希望，没想到古月这个变态又出现在她后面，于是她崩溃了。

　　她迅速的膨胀，变成绿巨人，接着就一拳打向古月。

　　可惜古月今非昔比，他实力已经远远凌驾于王琪，他看着王琪的拳头，所有的头发瞬间卷住拳头，接着疯狂的满意到王琪身上，将她牢牢的束缚。

　　“你这个喝奶魔，杀了我吧！”王琪红着眼道。

　　古月苦笑道：“我有那么可怕吗？”

　　“你杀了我吧！！”王琪完全不听古月的话，疯狂地挣扎着。

　　古月没办法，只好将她打晕，接着带她回到小世界。他已经习惯每天一杯奶，体质慢慢的提升，积少成多！

　　“虽然她曾经是敌人，但这样做会不会太人渣了一点？”古月嘀咕一下，果断将王琪交给潘多拉。


第041章 当初那巨无霸！

　　古月离开后……

　　“这是哪里？”王琪迷迷糊糊的醒来，看到蓝色的天空顿时一愣，接着迷茫道。

　　潘多拉笑道：“你终于醒来啦。”

　　“你是谁？”王琪坐起来，警惕道。

　　潘多拉娇笑道：“我叫潘多拉，是第二区的主人。”

　　“第二区？”王琪起来看了看四周，很快她就发现这里不是地球！

　　蓝色的天空，地球早就已经没有！

　　潘多拉笑道：“以后你就在这里住下吧。”

　　“对了，喝奶魔！”王琪忽然想到，自己被古月打晕，难道自己幸运的逃脱魔掌了？

　　想到自己逃离了喝奶魔的魔掌，她心里就一阵惊喜的悸动，她摸了摸自己的胸脯，道：“我们终于逃出来了！！”

　　“小姐，你难道不想报答我对你的救命之恩吗？”潘多拉见王琪自言自语，聪明的她立即知道王琪误会了什么，于是笑眯眯地说道。

　　王琪对潘多拉一阵感激，道：“谢谢你，可惜我现在身无长物，不过你需要我做什么，我绝对不会推辞！”

　　“太好了，不如以后你每天给我一杯鲜奶吧！”潘多拉顿时天真的看着王琪丰满的胸脯，开心地说道。

　　王琪听了，两眼一翻，华丽的昏迷过去……

　　与此同时，古月也遇到了难题，他离开小世界后立即看到一个黑点。

　　这个黑点渐渐靠近，古月终于看清楚对方是什么。

　　那是一只巨大无比的甲虫，凭着恐怖的记忆力，古月认出来了，这是当初他曾经见过的巨无霸，那只暴龙兜！（记忆力不等于记性！）

　　“这方向，恐怕和虫神脱不了关系吧。”古月深吸一口气，紧紧地盯着超巨型暴龙兜。

　　必须阻止它前进，如果它是想去攻击城池，恐怕没有人能够抵挡！

　　这家伙身形庞大无比，恐怕只需要轻轻往城池上面一坐，城池就变成平地了。

　　不过古月有点怀疑自己，能破防吗？

　　这巨型的变态的暴龙兜全身甲壳就不知道有多厚，恐怕最少也有十几米，防御绝对恐怖无比。

　　完全H病毒武装形态，启动！

　　古月立即使用圣盾术，接着快速飞向巨型暴龙兜。

　　“H粒子炮！”古月迅速射出一道红光，因为暴龙兜脑袋足够巨大，所以很容易就能够瞄准。

　　不过暴龙兜完全无视古月的H粒子炮，依然飞行，H粒子炮打在它脑袋上，完全没有作用。

　　“变态的防御！”古月倒吸一口凉气，接着更加坚定，必须组织它。

　　念动力、摩擦操纵、窒息之雾、头发，全部一起出动，不过当念动力，魔草操纵、窒息之雾、头发与暴龙兜接触的一瞬间，古月只有一个念头，不可能！

　　他被暴龙兜恐怖的力量直接反震出去，眨眼不知道坠落到什么地方。

　　暴龙兜完全没有在意古月，依然飞向城池。

　　城池里面，人们大部分都在建设新家园，少部分负责食物，还有的人则负责城市的安全。

　　“顾威，你看那是什么？”坐在城墙上的哨兵忽然推了推旁边的伙伴。

　　顾威抬头推了推眼镜，道：“有什么？”

　　“那黑点。”哨兵说道。

　　顾威努力的眯着眼，道：“有吗？”

　　“靠，你这家伙怎么当哨兵的。”哨兵怒道，哨兵当然要选眼神好，他的眼神很一般，没想到自己的搭档更差劲。

　　顾威笑道：“我叔是顾峰。”

　　顾峰是城卫的老大，负责指挥所有的城卫。

　　“擦，我就知道，你就是走菊花的！！”哨兵怒道。

　　顾威疑惑道：“走菊花？”

　　“菊花是什么？”哨兵不爽道。

　　顾威推了推眼镜，略微思考，道：“菊花，学名：Dendranthemamorifolium，多年生菊科草本植物，是经过人工长期栽培的植物，又称之为鲍菊！”

　　“我草你鲍菊，我现在想让你被虫族爆菊一百次，一百次！”哨兵抓狂道。

　　以前这家伙沉默是金，现在一开口就让他蛋疼无比。

　　顾威不解道：“你为什么生气，我的答案不可能错啊。”

　　“大错特错，菊花就是你屁股上面那个洞，简称屁。眼，后门。我说你是走菊花，当然就是走后门了！”哨兵红着脸怒道。

　　顾威微微叹气，道：“你的逻辑有问题，菊花是一种花，又怎么可能是后门呢。”

　　“不和你说这个，赶紧看前边，黑点又变大了一些，你看看我有没有看错。”哨兵没好气道。

　　顾威又一次推了推自己的眼镜，道：“看到了，一个黑点，很模糊，从体积看应该是个大块头。”

　　“那你说我们该怎么办？”哨兵问道。

　　顾威想了想，道：“再观察一下，我认为不是所有生物都是敌人，就像马尾猴，只吃水果，不会攻击周围的生物，虽然它的马尾能够轻易杀死大部分变异生物。”

　　哨兵听了，也觉得有几分道理，于是继续观察。

　　“你知道吗，虫族是一个很喜欢群殴的种族，我发现它们每一次出动都会群体攻击，数目绝对不会低于一亿。”顾威看着黑点说道。

　　哨兵一愣，这家伙看来也不是脑残，他疑惑道：“这些数据你从哪得来的？”

　　“是我叔叔整理的尸体数据，我从里面总结的。”顾威骄傲道。

　　哨兵听了，道：“那就是说，那黑点不可能是虫族。”

　　“嗯，因为虫族不会单独行动，就算是虫族里面的强者也会有大量的随从。”顾威很砖家地答道。

　　如果古月在这里，肯定一巴掌拍死他，刀虫王就经常单独行动，还有当初的萤火虫帝不也单独行动了。

　　见顾威说的如此肯定，如此的自信，哨兵相信了。

　　正是因为他们两人的怠慢，人类错过了一次逃跑的机会。如果现在发出警示，那么人类绝对不会被动。

　　暴龙兜越来越近，扇动翅膀带来的风已经能够让两个哨兵感觉微凉。

　　“那黑点你觉得是什么？”哨兵问道。

　　顾威想了想，道：“像是鸟。”

　　“鸟？那会不会有危险？”哨兵紧张道。

　　顾威笑道：“不怕，以前我再希望城待过，鸟儿就算变得再巨大也不会吃人，它们喜欢的是虫子。”

　　“人好像变小后，和虫子没什么区别吧。”哨兵疑惑道。

　　顾威板着脸，道：“人类怎么和虫子没区别，区别大了。”

　　“喂喂，你……你不是说不是虫族吗？”哨兵没有再和顾威讨论人与虫子的问题，而是紧紧地盯着前方。

　　顾威疑惑地看向黑点，接着大叫道：“暴龙兜！！！！！”


第042章 变身

　　暴龙兜，顾威认识，是一种甲虫，很具有观赏性，一些昆虫爱好者都极为喜欢。

　　但眼前的暴龙兜太夸张了。

　　明明还离得很远，但已经可以看到它有多么的庞大！

　　“还愣着干嘛，快过来帮忙！”哨兵忽然大喝道。

　　顾威赶紧点头，走到哨兵身边，两人一起拉动粗大的绳子。他们下方一个巨大的钟顿时摆动起来，发出巨大的声响。

　　所有在做事的人都一愣，接着全都动员起来。

　　“快把武器拿出来，准备战斗！”一个大妈手里还握着锅铲，却冲出门大叫起来。

　　沈明这时候从天空飞过，眨眼出现在了城墙上面。

　　“你们两个为什么现在才发现？”沈明平静地看向两个哨兵。

　　顾威支吾起来，刚刚是他信誓旦旦的说不会是虫族，现在发现是虫族，而且是极为恐怖的敌人，他一时之间也不知道该说些什么。

　　虽然他叔叔是顾峰，但眼前的沈明可是这里最大的BOSS，他可不敢造次。

　　“回头再算账！”沈明说完，立即飞向暴龙兜。

　　沈明化为光后，拥有光的速度，眨眼就已经出现在暴龙兜不远处，他一抬手立即射出一道光波。

　　“好强的防御，看来没办法破防。”沈明脸色微沉，他对于自己的判断还是很有自信的。

　　他调动气功，接着凝聚在手上，然后再试一次，不过结果还是一样，暴龙兜的防御太变态了。

　　“不行。”沈明立即变成光回头飞。

　　回到城内，沈明立即开始召集所有新人类，道：“全部人上城墙，让普通人全躲进地下通道！”

　　动作很迅速，但大部分人听到要躲在地下通道都不愿意，原因是有古月在，他们不怕敌人。

　　甚至有普通人走上城墙，看那巨型暴龙兜。

　　“你们干什么，还不快躲起来。”夏舒拿着一只虫族的脑袋，看到所有人还在看热闹，大喝道。

　　她刚刚与虫族的一个小头目战斗，秒杀了对方。她回来就看到眼前的一幕。

　　“小姐，放心吧，有古月大人在，我们这座城是不会被攻破的。”一个五十来岁的大叔笑道。

　　另外一个小姑娘也点头道：“就是，有古月大人在，城市不可能被攻破！”

　　“可古月中午的时候就出去了！”夏舒说道。

　　所有人‘唰’一声看向夏舒，几乎异口同声道：“你说古月大人出去了？”

　　“嗯，我亲眼看着的，现在他肯定还没回来。”夏舒肯定道。

　　随着夏舒肯定的话，所有看热闹的人一下子安静下来，大家你看我我看你，很沉默。

　　不知道谁忽然一声尖叫，接着所有人仿佛听到开始的枪声，纷纷动起来。

　　“来不及了，我们来不及进地下通道了，那大甲虫来了！”忽然一个人叫道。

　　只见那黑色的大甲虫已经靠近城墙！

　　暴龙兜巨大的身形让所有人屏住呼吸，还幻想着这暴龙兜或许只是路过。

　　但很快他们的希望就破灭了。

　　暴龙兜扇动的风就让城墙开始摇摇欲坠，若不是几个土元素新人类立即用能力固定，现在被坍塌城墙压死的人绝对不少。

　　“我不会让你破坏城市的！”一个全身变成红色，长满触手的大汉大喝一声，立即带领一群新人类冲向暴龙兜。

　　沈明看到大汉触手，道：“我们上！”

　　属于希望城势力的所有人立即动起来。

　　“给我消失吧！”司徒越大喝一声，右手散发着黑色气息按向暴龙兜。

　　或许是感觉到威胁，暴龙兜的翅膀忽然加大力度，司徒越立即被吹飞，司徒越重重地撞在地面，两眼一翻昏死过去，嘴里还吐了不少的泡沫。

　　“霸道！”姜海大喝一声，骨刀立即挥出。

　　夹杂着气功的刀气迅速斩在暴龙兜的小腿上，虽然霸道极其强大，但眼前的暴龙兜实在太巨大了，根本不可能造成巨大的伤害。

　　“大气音爆！”秦升握着锤子，大喝道。

　　从锤子上立即爆发一阵巨响，一团白色的气弹立即射向暴龙兜。

　　可惜他的攻击就像泥牛入海，根本没有效果。

　　“太变态了吧！”秦升怪叫道。

　　刚刚那一击就算是张飞猛都抵挡不下，这家伙绝对比钻石要硬的多！

　　“还有十五秒它就会撞在城墙上面，大家一起努力！”林玄平静道。

　　他已经拿出高帽，可惜对方身体太大，但灵魂似乎很小，居然找不到，也不可能在一时半会内找到。

　　如果哨兵在一些发现，那么他有机会杀死眼前的暴龙兜。

　　下面的普通人，见新人类攻击居然起不到任何效果，已经完全绝望。

　　一个小女孩看着墙上面的广告，愣愣地看着。

　　“淘淘，我们快找个地方躲起来。”一个小男孩想拉小女孩。

　　小女孩却摇头道：“哥哥，你说古月大哥哥会救我们吗？”

　　“对啊，我们还有古月大人。”一个狂信徒忽然大叫道。

　　另一个女人道：“可古月大人不是出去了吗？”

　　“你笨啊，古月大人一定会救我们的，就算我们死了，古月大人不是还能复活么。”另一个狂信徒笑道。

　　女人担忧道：“要是古月大人一天之内回不来呢。”

　　“……”狂信徒无语了。

　　虽然如此，但救命的稻草不是谁都能够轻易地丢弃，城墙上面的新人类虽然很努力，但显然不可能阻挡，古月已经是他们最后的希望，最后那一根救命的稻草。

　　“不管你们信不信，反正我相信古月大人一定会来救我们！”一个女子说道。

　　她是其中一个被复活的人，她已经死过一次，所以对于信仰比这些人坚定的多。

　　只见她慢慢跪下，竟然开始祈祷。

　　其他人受到她的感染，纷纷跪下祈祷，期盼着他们的救世主降临。

　　古月大人，如果你是我们的救世主，那么请拯救我们吧！

　　……

　　……

　　古月很蛋疼，他没想到暴龙兜看上去不快，但力量竟然那么变态，刚刚那一撞几乎要让他散架了。

　　“该死，得赶紧过去！”古月艰难的起来，开始修复全身，虽然身体没有与复制体战斗时伤的重，但却麻烦，因为细小的伤口太多了。

　　修复好伤口，古月立即飞起来，迅速往回赶。

　　忽然他额头的宝石闪耀起剧烈的红光，他发现身体里面似乎有了点改变。

　　还来不及查看，忽然他的手臂瞬间膨胀，无数绿色的花纹纷纷显露出来。

　　“怎么回事，难道又要变身凹特曼？我为什么要说又？”古月大叫道。


第043章 动摇的信心

　　他的身体快速的生长，周围飘散的H病毒迅速的进入他的身体，疯狂的繁殖。

　　而且他身体因为变得巨大，竟然飞不动了，他只好在地上裸奔，他走过的地方，迅速的结冰，所有的能量都被他身体吞噬。

　　一个一米八几的男性人形，要一瞬间成长为几千米的巨人，绝对不是喊一声变身就可以做到，这需要能量。世界上一切物质都是能量构成！

　　只要他走过的地方，立即就会结出深蓝色的冰，原本是沼泽的地面此时已经被他变成一片死泽。生存在沼泽的生物没有一只能够活着，全都已经失去热量而死。

　　他身体上面，绿色的花纹越来越多，而且散发着淡淡的绿光，古月可以感觉到绿色花纹里面有液体在流动，正是这些绿色的液体让他感觉自己拥有撕天裂地之力！

　　越接近城池，古月感觉自己身上的绿色液体流动的越快，而且仿佛有许多细小的电波不断的钻进绿液里面，让绿液受到刺激，疯狂的分泌。

　　终于，古月看到了暴龙兜，他一咬牙，迅速加速，同时长长的头发将自己包裹起来，毕竟在众人面前裸奔有点颠覆自己的形象。

　　暴龙兜即将撞在城墙上，所有新人类都已经尽力，无奈暴龙兜身体实在太巨大了，惯性之下，它肯定会将整个城池夷为平地！

　　有一些普通人信念根本就不坚定，虽然学着样子在祈祷，实际上却一直关注着暴龙兜的情况。

　　当看到暴龙兜就要撞在城墙上时，顿时发出惊恐的尖叫声。

　　所有人听到尖叫声，纷纷抬头看，这一刻他们感觉到末日，人类的末日！

　　难道真的没希望了？所有人不约而同的想道。

　　就在这时候，暴龙兜忽然后退了。

　　“退了？”所有人擦了擦眼，再看果然退了。

　　因为暴龙兜的身体太过庞大，他们都没有看到在暴龙兜背后“扯后腿”的古月。

　　不过所有人都欢呼起来，城池不用破了，他们不用死了。

　　“哼，刚刚谁说那个古月会来救我们的，到现在他都还没出现，肯定是个骗子。”一个猥琐男这时候大骂道。

　　他就是那种多疑的人，还曾经暗暗嫉妒古月的人气，只不过是靠着一条龙，神奇个屁。

　　只不过之前古月的人气实在太高，他根本不敢说这些话，不然肯定会被众人轮死，但现在不正好是抹黑的时机么？

　　“就是就是，还救世主呢，肯定是个神棍！”一个胖子立即附和道。

　　人心难测啊……

　　所有人都怀疑了，如果古月真是救世主，为什么还不出现？

　　信念动摇了。

　　古月死死拉着暴龙兜的双腿，忽然感觉自己的力量似乎减弱了，绿液的流速变慢了。

　　暴龙兜疯狂的扇动翅膀，顿时前进了一点点。

　　所有人一惊，甚至有人大叫起来。

　　“它刚刚前进了一点！”一个女人惊恐地叫道。

　　那附和的胖子立即叫道：“趁着甲虫发神经，快逃！”

　　“对啊，那个古月只是个骗子，不会救我们的。”猥琐男立即说道。

　　一些人动摇了，微微转身想逃，但又不太确定自己的选择是否正确。毕竟现在的决定可是影响性命。

　　“我打死你！”忽然一根棍子从猥琐男背后敲来，一下子将猥琐男打的头破血流。

　　只见当初刚刚复活就打了古月一巴掌的女孩拿着一根大棍子，一副气呼呼的样子。

　　“你敢打我！”猥琐男大怒道。

　　如果是个壮汉的话，他还真会萎了，但看到女孩，他一瞬间又硬气了。

　　女孩怒道：“打的就是你，妖言惑众，古月大人就算不是救世主，也肯定是好人，而且古月大人什么时候说自己是救世主了？是你们自己一厢情愿好不好。”

　　“就是，难怪你们永远都是愚民，看事情要看本质，像这些海报，你以为会是古月弄的？”一个眼睛宅冷笑道。

　　聪明人都知道，这些海报不过是为了坚定城里的人信心所弄，古月只不过是第二个雷锋罢了。

　　“那现在我们该怎么办？”一个大婶愣愣地问道。

　　信念崩塌了，古月难道只是成立为了坚定大家信心所推出来的“模范代表”？

　　这时候古月感觉身体的力量迅速的流失，绿色液体流动越来越慢，他知道再不拼命，肯定玩完。当然不是他玩完，而是城里的所有人！

　　他咬着牙，猛地大喝一声，双手肌肉暴起，一个铁板桥将暴龙兜向后甩出去！

　　暴龙兜顿时重重地摔在地上，整块沼泽地都是一震，城池更是被震的摇摇欲坠。

　　“那是队长！”黄华看到古月坐在地上，顿时惊喜道。

　　所有人都听到了古月大喝的声音，一时间安静无比，黄华的声音此时尤为响亮。

　　一些比较靠近城墙的人立即从方孔探出头去看，只见古月气喘吁吁的坐在地上，汗流如雨。

　　不知道为什么，看到的人感觉眼睛一热，泪流满面。

　　“我他妈就是个人渣，居然怀疑古月大人，刚刚是古月大人在阻止那大甲虫啊！”一个大汉跪在地上大哭道。

　　大甲虫不是发神经后退，而是古月在后面拉着啊！

　　所有人惊呆了，同时心中惭愧，自己刚刚不也是动摇了么，在古月为了他们战斗的时候，他们却在这里质疑古月，多么的卑劣啊！

　　这时候暴龙兜已经翻过身来，立即气势汹汹的冲向古月。

　　古月虽然感觉很疲惫，不过现在不是休息的时候，他立即站起来与暴龙兜对抗。

　　他一只手立即抓住暴龙兜，接着就一拳打在暴龙的眼睛上，不过这暴龙兜的防御太变态了，连眼睛都变态的过分，古月一拳居然没造成影响，他自己反而感觉手隐隐作痛。

　　“靠，力气好大！”古月死死的顶着，但在暴龙兜巨大的力量下还是退了一步。

　　忽然古月感觉握着的暴龙兜尖角散发着热量，他低头一看，顿时大惊。

　　暴龙兜头上的尖角居然发出红光，而且不断有红色的颗粒聚集在尖角上面。

　　这跟H粒子炮何其相似！


第044章 信我！我无所不能！

　　“不能让它发动成功！”古月立即想道。

　　要是被暴龙兜射出这一炮，不单止他会重伤，而且他身后的城市肯定会被破坏。

　　“给我散！”古月立即用手打在尖刺上，他的手一瞬间就鲜血淋漓，H粒子炮可是非常强大的能力，而且不同生物使用，威力也是天差地别，暴龙兜使用的H粒子炮威力更恐怖！

　　散啊！

　　古月不断的拍打着暴龙兜的尖角，他很清楚H粒子炮的性质，那就是一束以超高速运动的H病毒变异粒子！

　　而且这种运动是有规律的，只要打破其运动规律，那么就有机会将H粒子炮打散！

　　古月的手被高速运动的H病毒变异粒子伤得很重，但他依然不顾疼痛的攻击，因为现在只是痛而已，如果不拼的话，等一下就是要死人。

　　孰轻孰重，古月分的很清楚。

　　古月手每一次挥动，鲜血都会四处飞溅，周围这时候仿佛下起了血雨。

　　城里的人都走到方孔前面看着这一切，心里百感交集。如果眼前的人不是救世主，谁还有资格当救世主？

　　暗暗自责自身的愚昧，心里开始默默的祈祷起来……

　　古月感觉自己的力量又增强了一些，立即更加用力的攻击暴龙兜的尖角。

　　可惜他力量来的太迟了，H粒子炮，发射！

　　但这一次不是古月发射，而是暴龙兜。

　　一道红光划破天际，所有人都呆住了，难以置信的看着眼前的画面。

　　古月左胸被射穿，他却还在用一只手托起暴龙兜，让它的H粒子炮射向天空，而不是城池。

　　他的左手因为H粒子炮已经断了，重重地摔落在地上，鲜血疯狂地喷洒着，地面完全变成红色，将原本因为虫族大军尸体而变成绿色的大地变成猩红。

　　噗嗤！噗嗤！噗嗤！噗嗤！

　　四声，古月背后出现四根尖锐的长刺，这是暴龙兜的腿，而且上面长满倒刺，绝对恐怖！

　　“古月大人！”所有人都惊呆了。

　　他们都知道刚刚一瞬间发生了什么事情，古月为了不让那红光打中城市，拼命的在攻击，最后甚至牺牲自己的左手，如果换做他们，他们会怎么做？

　　如果是小说的话，他们肯定会骂古月这个主角简直就是圣母，脑残的要命。如果换做他们，肯定逃跑或者袖手旁观，城里的人关他毛事。他死任他死，我自在逍遥。

　　但这是现实，如果是他们的话，他们有这样的勇气吗？

　　别说什么如果有他这样的力量，自己也能做到，这喊喊就好，真到了那一刻，不腿软就谢天谢地了。

　　所以……就算他不是救世主，他也永远是一位顶天立地的英雄！

　　“古月大人，加油！”一个大汉流着泪大喊道。

　　刚刚第一个跪下祈祷的女子这时候依然在跪着祈祷，听到大汉的话，睁开眼道：“大家都来为古月大人祈祷吧，古月大人一定能感受到我们的心意！”

　　“对啊，不是有精神系的新人类么，我们只要信念够坚定，说不定古月大人真的能够感受到！”一个少年说道。

　　大家听了，也觉得有些道理，于是再次跪在地上，诚心祈祷。

　　这一次所有人都没有迷茫，没有怀疑，仅仅希望古月能够安然无恙，他为大家已经做的够多了，就算城池破了，他们也说不出责怪的话语。

　　随着众人的祈祷，古月摇摇欲坠的身体渐渐散发绿色的光芒，古月感觉到无数类似电波的东西不断的钻进自己的体内，那些绿液疯狂地吞噬着这些电波。

　　古月每动一下，仿佛肌肉里面有无数的人在呐喊，在帮着他，在支持他。

　　他断开的左手快速的止住了流血，那地上的左手竟然长出许多肉。芽自动连接在伤口，接着收缩。

　　这一切发生的极快，仅仅几秒之间就完成了。

　　“喝！”古月感觉全身充满了力量，大喝一声，迅速推开，完全不顾四根尖刺上面的倒刺。

　　他身体在退后的一刹那，伤口就被无数的绿色斑纹覆盖，瞬间修复。

　　“你们的祈祷，我听到了，谢谢！”古月一瞬间有了一种明悟，原来变身的秘密竟然在意念里面。

　　当初他第一次变身，就是因为黄华宁死都相信着他，那股强烈的信念直接转化为类似电波的东西，激发了他身上的盘古基因！

　　而这一次同样也是这样，只不过激发者是城里的民众，而且更加的强大。

　　“古月大人真地感受到了，大家听到了没！”刚刚说话的少年惊喜道。

　　大家都惊喜地点点头，更加诚心的祈祷。

　　“只要你们信我，我便无所不能！”古月深吸一口气，大声地说道。

　　随着他这一句话，更为强烈的信念全都涌进他的身体，这种信念已经不能用坚定来形容，因为这已经是执念！

　　最最执着的念头，就算是神也无法扭曲的信仰！

　　古月身体再一次进化，他的眼睛瞬间变成绿色，头发也变成绿色，身上的绿色斑纹迅速遍布全身，接着开始散发绿光。

　　光芒越来越剧烈，古月的身体却越来越小，最后回复到正常人的形态。

　　古月轻轻将眼睛闭上，感受着源源不断的信仰之力，幻想体的力量之源！

　　人们如果不付出，又怎么会有回报？

　　古月所做的一切，此时终于有了回报。他竭力为城池里的人拼命，城池里的人则反馈给他最坚定的信念，他终于完全掌握了身体里面的盘古基因！

　　力！

　　他知道盘古的能力只有一种，那就是力！

　　“来吧，臭虫，让你尝尝胆敢冒犯人类的下场！”古月张开眼睛，双眼里面燃烧着绿色的火焰，那是燃烧着的信仰！

　　忽然空气一震，古月已经出现在暴龙兜面前，他手一挥，没有风，但空气猛烈的震动起来，直接将暴龙兜震飞。

　　“队长难道进入了大蛇状态？太变态了！”安全怪叫道。

　　黄华鄙视道：“没见识，小日本的东西有队长强么？”

　　“当然……当然没有……”安全悻悻地答道。

　　虽然现在日本已经成了怪物的乐园，但愤青可没有灭绝。谁知道这里有没有愤青。

　　安全可不想挨揍，这里强人可是有很多。

　　“安静，看好了，队长要发大招了！”姜海这时候说道。

　　虽然他是第二批进入第十七队，但因为性格的关系，加上强力的刀法，所以还是有一定的威望。

　　而且古月发大招，不是什么时候都能看到的。


第045章 不灭城的崛起

　　暴龙兜甲壳全是裂纹，这是刚刚古月一击造成的结果。

　　现在它很生气，居然被眼前这个渺小的人类所伤。它要让这个不知天高地厚的人类付出代价！

　　疯狂的扇动翅膀，它的尖角发出恐怖的红光，但这一次不是H粒子炮，而是致命突刺！

　　看着气势汹汹飞来的暴龙兜，古月冷笑一声，决定一次解决这家伙。

　　他现在的状态，实际上是燃烧信仰，时间越长，燃烧的越多，所以能节省还是节省起来好。

　　“开天！”古月以手为斧，举起立即劈在空气中。

　　所有目睹这一幕的人都仿佛看到一把巨大无比的斧头从天而降，重重的劈在暴龙兜身上。

　　暴龙兜的身体还没有斧头的刀刃大，直接被一斧头劈成肉沫！

　　“我靠！”所有人瞪大眼睛，死死地看着暴龙兜变成的一大堆肉沫，而斧头却没停下，直接落在地上。

　　地面剧烈的震动，简直就是十二级的地震，所有人几乎都站不稳，但他们都没有心思管这事，死死地看着前方地面。

　　城池不远，一道巨大的裂缝一直延伸出青毒沼泽，具体尽头在什么地方，谁都不知道。

　　“队长离人类的范畴越来越远了……”黄小蓉情不自禁道。

　　只见古月身上那些华丽丽的绿纹迅速消失，接着古月慢慢飞回城墙上。

　　“大家放心，这座城市永不毁灭！”古月看着下面祈祷的民众，深吸一口气大声说道。

　　所有人抬头看着古月，顿时爆发一阵欢呼。

　　“我宣布，这座城市正式命名为不灭城，永远不会被毁灭的城市！”沈明这时候站出来，大声宣布道。

　　大家这时候欢呼声更为响亮。

　　终于有家了，我们的家就在不灭城，一座拥有英雄的城市！

　　……

　　……

　　这一战显然已经让虫族感受到不灭城的强大，随后的一段时间内，除了少量的虫族会来骚扰外，基本上城市很安定。

　　古月一战后就消失在人们的视线中，一方面是因为沈明那蛋疼的作为，一方面是为了小世界。

　　不灭城内，现在看到最后的就是古月的海报，上面是古月变身巨人的画面，画面中古月单手托起暴龙兜，左臂还不断地流着血，相当惨烈。

　　而下方则写着一行字：信我，我无所不能！

　　这张海报几乎每一天都要重新贴一次，因为总有古月的粉丝偷偷的揭走。

　　而大广告的位置依然是古月，不过标语却变了。古月就是因为每天看到这广告词，蛋疼的不得了。

　　“信古月，原地满状态复活，还不扣经验！”

　　这标语多像末世以前的“信春哥，原地满状态复活”，古月每次看到都不由起鸡皮疙瘩……

　　虽然他确实拥有复活的能力，而且不扣经验，但也不用这样写出来吧。

　　不过因为他的这句标语，还真的让不少新人类从各处小角落加入不灭城，而刘朗回到不灭城时，已经被这城市雷的外焦里嫩。

　　但很快他就融入了这个城市，经常将“我哥是古月”这句话挂在嘴边，可惜效果很不明显，那些粉嫩嫩的小美女们显然不相信他的鬼话。

　　随后沈明又做出了第二个决定，他将古月战斗的视频以光为导体散发到大陆的各地，让所有人类都能够看到这辉煌的一战。

　　于是不灭城在人类中名声大噪，更有一部分人已经将不灭城当做信仰中的圣地。

　　因为烈焰城和白云城的固步自封，很多还处于虫族追杀逃窜的新人类纷纷投靠的不灭城，让城里的人越来越多，甚至不时有运气好的普通人来到不灭城。

　　这些人绝对是幸运儿，新人类在虫族的追杀中都难以活命，他们这些普通人竟然能够活下来，而且抵达不灭城，这样的几率绝对是极其罕见的。

　　很快这些人就融入了不灭城，被一视同仁的对待。

　　城市已经一扫之前的绝望，颓废，焕发出新的生命力，在新人类与普通人的努力下，不灭城渐渐变得更加的完善。

　　古月的住处也很快被曝光，古月现在当然不能临时住在沈明那里，他现在可是这座城市名副其实的保护神，地位超然，自然住在最高的地方，城市中央的那所楼房！

　　这里不时会有一些迷信的老人过来跪拜，所以地上都设有蒲团，非常人性化，只不过每次都让古月脸上火辣辣的，这让他情何以堪啊。

　　他第一次看到老人过来跪拜，还上前搀扶，只不过很快就引来了大批的粉丝，最后让他不得不落荒而逃，后来他就再也不敢明目张胆的出现在公众场合了。

　　古月这时候抱着钱多多，透过巨大的落地窗看着朝气蓬勃的城市，一种莫名的成就感让他非常的满足。

　　“古月，沈明第二批物资送来没？”苏菲从镜子中出来问道。

　　古月经过深入发掘，已经发现了镜子的更多功能，其中授权功能让他十分满意，至少他心爱的女孩们都能够自由出入。

　　“还没，估计要过一段时间。”古月笑道。

　　沈明还是很给力的，至少古月的清单他就完美地执行着，他需要的东西都慢慢的送过来，其中一些幼兽和种子也已经准备好，随时可以投放到小世界，让小世界出现完美的食物链。

　　“老大，我们一起照相吧！”刘朗这时候冲进来，手里握着相机大叫道。

　　他到处对年轻的女孩说自己是古月的兄弟，可惜女孩们压根就不相信，所以他改变思路，决定先掌握证据！

　　古月直接用念动力将刘朗扔出去，刘朗的体质极好，摔在地上也没受伤，见所有人都看着他，他立即大笑道：“看到没，我刚刚可是从古月家里出来，这些相信了吧，我是古月哥们！”

　　“我看到了，他被古月大人扔出来了。”一个女孩说道，她就是为了能够见上古月一面在附近徘徊的花痴少女。

　　一个大婶疑惑道：“难道是小偷，古月大人宽容大量，只是将他扔出来？”

　　看到所有人惊疑不定的看着自己，刘朗干笑道：“我真是古月的好哥们，呵呵……呵……”

　　“揍他，贼眉鼠眼，一看就像小偷，居然偷到古月大人头上，找死！”忽然一个中年人喝道。

　　原来刘朗不笑还好，一笑更可疑了。

　　“我真的是古月的好哥们啊！”刘朗泪奔。


第046章 被追杀的虫皇

　　不管古月如何的高人气，大家生活还是要继续。

　　不灭城外，两个新人类漫步走在毒树林中，进行着每日都需要认真对待的巡查，以防被虫族进入城市。

　　“真讨厌啊，为什么我会和你一组？”司徒越看着萧宇，直皱眉头。

　　萧宇苦笑道：“我们不能好好相处吗？”

　　“不能，若不是古月队长，现在我已经成了没皮肤的妖怪，而罪魁祸首就是你！”司徒越生气道。

　　萧宇只能苦笑，当时确实被气氛感染，好战了一些。

　　“离我远点，你这个伪君子。”见萧宇靠近过来，司徒越顿时走到一边，厌恶地说道。

　　萧宇郁闷道：“我什么时候说我是君子了？”

　　“你当然没说，所以是伪君子。”司徒越直截了当道。

　　萧宇额头顿时冒起青筋，道：“我是伪君子，那你就是娘娘腔！”

　　“娘你妹。”司徒越兰花指一翻，怒道。

　　萧宇额头青筋直跳，道：“不和你这个娘娘腔一般见识。”

　　“切，伪君子就是伪君子，是怕我再把你打倒在地吧。”司徒越不屑地说道。

　　萧宇生气道：“现在我也会气功，谁输谁赢还不一定呢。”

　　“切，你的反物质能破开我的气么？”司徒越笑道。

　　萧宇想反驳，但却无话可说，因为他很清楚司徒越的气已经到了质变的阶段，拥有着和他的手一样的属性——抹除！

　　虽然这种属性还相当微弱，但也不是他能够破除，恐怕不灭城内的新人类中就只有古月、沈明、林玄、夏舒、郑峰麟、蓝河、谢宇能够杀死他！

　　而能伤到司徒越的人也仅仅是过去那些十七队的成员，毕竟他们大部分内气都已经质变！

　　“没话说了吧，我就知道你是个伪君子，哼哼。”司徒越得意道。

　　萧宇就算脾气再好也被司徒越气的太阳穴直跳，不过他还是生生的克制了自己的冲动，冲动是魔鬼啊！

　　“反正我不和娘娘腔一般见识，哼。”萧宇反讽一句，然后自顾自的走在前头。

　　司徒越瞪着萧宇，道：“你再说我是娘娘腔我就揍的你生活不能自理。”

　　“你再叫我是伪君子，我就让不灭城的人都知道你是娘娘腔！”萧宇回头瞪道。

　　两人互瞪了好一会，最后各自冷哼一声，继续前进，他们都很清楚，现在不是内战的时候。

　　两人继续巡逻，不过明眼人都可以感觉到两人之间恐怖的杀气。

　　“伪君子，快停下！”忽然司徒越说道。

　　萧宇怒道：“娘娘腔，有屁就放。”

　　“哼，你真渣，前面有敌人都感觉不到，果然是华而不实的伪君子，恐怕骗了不少女孩吧。”司徒越讽刺道。

　　萧宇听到前面有敌人，虽然很生气，不过出奇的没有反讽司徒越，而是小心的探查前面的情况。

　　“我怎么没感觉到，娘娘腔，不会是你内分泌失调产生幻觉吧？”萧宇看了半天，最后怀疑道。

　　司徒越怒了，他生气道：“你才内分泌失调，你全家都内分泌失调！”

　　“哼，那你说的敌人呢？”萧宇不和司徒越计较，冷静地问道。

　　司徒越看着前方，道：“来了，一只、两只、三只、四只，五只！”

　　“在哪？”萧宇见司徒越不像说笑，立即问道。

　　司徒越侧耳倾听，道：“还有三千米就到我们这里了。”

　　“你能听到那么远？”萧宇惊道，他的听力不过是一千五百米内所有声音能听到，司徒越是他的一倍！

　　司徒越骄傲道：“那当然，不是谁都有资格做队长的队员！”

　　“切，不过是运气好而已，如果当时我还是学员的话，肯定也可以被选中！”萧宇酸酸地说道。

　　现在新人类中都有大批的人是古月的粉丝，虽然他们不认为古月是救世主，但却认可他是绝世强者的身份。

　　现在十七队的成员都是新人类羡慕地对象，只要他们提起自己是十七队的成员，队长是古月，大家都会露出羡慕的眼神。

　　虽然现在希望城的队伍已经解散，所有人都重新编排，但十七队的成员依然保持着他们的骄傲，每一个都是精锐！

　　新人类私下切磋，除了几位曾经的队长和其他组织的首领外，十七队是当仁不让的最强！

　　他们的手臂都纹有十七的字样，这就是他们永远的骄傲！

　　看着司徒越右臂上的十七字样，萧宇心里就羡慕的不得了，这可是不灭城第一强者的印记。

　　他看过，古月手臂上也有十七的字样，他是纹在手心！

　　“运气好又怎么了，队长说过运气也是实力的一部分。”司徒越听了萧宇酸溜溜的话，得意的大笑道。

　　萧宇这时候耳朵动了动，道：“来了！”

　　敌人已经进入一千五米，只不过他们巡逻的地方时一片毒树林，所以还没有看到对方的身影。

　　司徒越立即调整状态，准备战斗。没事的时候可以随便，但真正战斗的时候，绝对不能拖同伴后退，否则就是人生的污点！

　　看到司徒越认真起来，萧宇暗暗松了一口气，他还真怕司徒越会将个人情绪带入战斗，这样一来他就很被动了。

　　“是蚱蜢！”司徒越穿过茂密的树叶，终于看到敌人的样子。

　　萧宇身体周围渐渐出现无数黑色颗粒，比当初与司徒越战斗的时候整整多出了一倍，而且他身体渐渐涌现出气，他也有修炼气功！

　　司徒越更加直接，他的右手渐渐冒出黑腾腾的雾气，这黑雾渐渐将他身体笼罩，在黑雾中只能看到一双猩红的眼睛。

　　“人类，救我，我可以提供情报！”一个黑影落在两人面前，重重地摔倒，它立即大声道。

　　司徒越和萧宇互视一眼，立即攻击黑影身后那四只变异蚱蜢。

　　这些变异蚱蜢跳跃能力极其恐怖，而且身体已经进化的相当奇异，只需要用后面的两条腿站立，还有四只手握着锋利的锯子！

　　“臭虫，受死！”司徒越大喝一声，双腿一蹬立即出现在一只变异蚱蜢面前，手狠狠的按在变异蚱蜢的脑袋上。

　　肉眼可见，变异蚱蜢的脑袋迅速被抹灭，眨眼就已经消失。失去脑袋的变异蚱蜢浑身颤抖了好一会才倒在地上。

　　而萧宇那边，两只变异蚱蜢的脑袋已经出现一个圆形小孔，显然死定了。


第047章 蟋蟀人

　　剩下的两只变异蚱蜢在两人合力之下，眨眼就死的不能再死。

　　这时候司徒越和萧宇依然保持著战斗状态，回头看向那倒下的黑影。

　　这家伙全身破烂，从脑袋看应该是一只蟋蟀，不过还不能肯定。虽然它是虫族，不过既然它要提供情报，两人必须留下它。

　　司徒越和萧宇都不担心它会说谎，因为不灭城有专门审问用的精神系能力者，就算你意志力在坚强，也能够在最短的时间内知道一切想知道的。

　　虫族太神秘了，虽然人类对它们已经有一点的认识，但它们更多的资讯却还一无所知。

　　它们的总部在什么地方，这些虫族强者究竟从何而来，还有为什么攻击人类，一大堆的问题等待著人类去解决。

　　如果不知道虫族的总部，反攻从何谈起，人类这样只能被动的挨打！

　　“好了，我们回去吧，这家伙或许真知道一些不简单的秘密。”萧宇说道。

　　司徒越鄙视道：“别装老大，你没资格命令我。”

　　“你……”萧宇额头再次冒出青筋。

　　于是两人一路互掐，拖着可怜的蟋蟀人往城里走。

　　回到城里，将情况报告给刑龙“大总管”，很快就有专业的人员过来处理蟋蟀人。

　　蟋蟀人伤得很重很重，全身上下几乎没有一块地方时完好的，而且很多地方都有严重擦伤。（被两人拖出来的。）

　　为了治疗蟋蟀人，吴笙不得不去找古月，因为医院大部分人员都是救治，却没有修复的能力，而蟋蟀人全身内脏都需要修复。

　　古月知道情况后，立即随吴笙到医院对蟋蟀人进行治疗。

　　他的修复能力绝对变态无比，那些破碎的内脏在他手上立即变成完整无缺。

　　终于蟋蟀人度过了危险期，情况平稳下来。

　　不灭城的高层纷纷将目光看向蟋蟀人，等待它的苏醒。

　　只要它能提供虫族总部的资讯，那么人类也不至于那么被动，至少也能够组织起来反攻。就算不能反攻，偷袭骚扰绝对是免不了的，甚至可以派出善于伪装的人员进行窃密。

　　古月也对蟋蟀人保持着高度关注，他也想知道更多虫族的秘密。

　　在第三天，恢复能力极其变态的蟋蟀人终于悠悠的醒来。

　　“这里是不灭城？”蟋蟀人看到吴笙，开口说出第一句话。

　　吴笙点点头，道：“没错。”

　　“太好了，我要求跟古月说话！”蟋蟀人如释重负地说道。

　　吴笙摇头道：“这个恐怕不行，古月不是你说见就能见到的，况且你现在的身份是俘虏！”

　　“没错，我是虫族，是敌人，你们这样做没错。”蟋蟀人笑道。

　　吴笙皱了皱眉头，道：“你会提供虫族的情报？”

　　“会，我会将我知道的全告诉你们！”蟋蟀人坚定地说道，眼中透露出熊熊恨火。

　　吴笙怀疑道：“难道你不是虫族？”

　　“我是虫族，但不是虫神的手下！”蟋蟀人说道。

　　吴笙虽然在这里说话，但实际上他戴着耳机，随时能听到上头的指示。

　　古月也在其中，他立即对这麦克风，道：“问它，难道除了虫神，还有其他虫族势力？”

　　“难道除了虫神以外，还有其他的势力？”吴笙立即问道。

　　蟋蟀人摇头，道：“没有。”

　　“那你为什么说自己不是虫神的手下？”吴笙疑惑道。

　　蟋蟀人反问道：“为什么我一定要是虫神的手下？”

　　“虫族不是被虫神统治么？”吴笙意外道，他一直都以为虫神就是虫族的头领，不过似乎不是这么一回事。

　　其实人类绝大多数都以为虫族全都是恶意的，都是残暴恐怖的。毕竟死在虫族屠刀之下的人类现在已经非常多，很多人的亲友都遭到杀害。

　　蟋蟀人摇头道：“不是统治，而是控制！”

　　统治和控制，这两者差别可就大了，统治虽然未必是自愿，但绝对有自愿的成员。而控制那就不同了，或许虫神就是一只拥有操控昆虫能力的虫族而已。

　　“那你为什么不被控制？”吴笙问道。

　　不过这次蟋蟀人没有回答，而是看着吴笙，道：“后面的内容我不会说，除非古月与我交谈！”

　　“好吧，不过这需要商议，你稍等！”吴笙迟疑一下，接着得到了指示，于是点头说道。

　　他离开蟋蟀人的房间，转身走进另外一个房间。

　　这房间里坐着的都是不灭城能说上话的人，宁听雨、纳兰古通、沈明、蓝河、古月！

　　“它没说谎。”蓝河笑眯眯地说道。

　　他是神枭组织的首领，不过现在是不灭城的副城主，协助沈明完成城市的规划。

　　同时他是一名十二级精神系能力者，能力为“幻世界”！

　　他就是古月当初看到的第二名强者，他制造的幻术极其恐怖，让人分辨不出真假。

　　甚至他站在你面前，你也发现不了他。

　　而且他精通各种精神力运用方式，催眠、洗脑、测谎、窥心，全都极其拿手。

　　“小蓝的话还是可信的，那么大家怎么看？”纳兰古通笑道。

　　纳兰古通，当初的神秘老头，能力就是完美复制，那个幻想体盘古就是他的杰作，当然那是无心之作。

　　他和宁听雨是多年的好友，人类劫难来临，自然相互扶持，虽然他们的观念并不一样。

　　如果说宁听雨是儒家，那么纳兰古通就是兵家，两人的观念几乎是南辕北撤。

　　“古月，你怎么想？”宁听雨没有表态，只是看着古月慈祥地问道。

　　他现在可是古月最坚定的粉丝之一，凭着能力他看到古月未来的战姿，虽然不一定准确，但他愿意将希望压在古月身上，因为古月有他十分看好的品质。

　　古月点点头，道：“我去和它谈谈，如果真能够挖掘出一些有用的信息，那么我们不灭城就不需要一味的防守了。”

　　他也很想知道虫神与他的差距，而且他有一个更邪恶的念头，知道虫神所在，直接请极龙出手，来个一锅端！

　　“那好，你去吧，沈明你陪古月一起去，小心那虫族耍诈。”宁听雨微笑道。

　　沈明点点头，和古月一起离开房间，直接过道另外一个房间。


第048章 虫神的信息

　　“你好，我就是古月！”古月坐在蟋蟀人旁边，淡淡地说道。

　　蟋蟀人看着古月，额头的两根触角微微颤抖，他的复眼立即全亮了起来。

　　“您好，人类的强者！”蟋蟀人微微激动道。

　　显然它也有自己的辨别方式，不然也不可能那么肯定眼前的人就是古月。

　　“你现在可以将知道的情况说出来了吗？”古月微微笑道。

　　蟋蟀人点点头，道：“我叫辛巴达克，是虫族很普通的一员，是蟋蟀团的成员之一。”

　　“蟋蟀团是什么组织？”古月旁边的沈明问道。

　　蟋蟀人并没有因为沈明打断它的话而生气，仔细的解释道：“蟋蟀团是偷袭部门，擅长黑夜偷袭，能够使用精神探索和锋利的锯刀，现在应该在白云城附近出没，专门捕杀离开白云城区域的人类。”

　　“我没问题了，你继续说。”沈明点点头，淡淡地说道。

　　蟋蟀人点点头，道：“我本来也是崇拜虫神的虫族，后来被选进了大斗场，那里是虫王的温床，据说在大斗场已经成功培训出四位虫王，一位虫皇，所以我当时相当激动！”

　　“大斗场是一个怎么样地方？”沈明立即问道。

　　蟋蟀人恨声道：“用你们人类的话来说，那里是地狱！”

　　“地狱？”古月微微错愕。

　　蟋蟀人解释道：“大斗场的运作模式很像你们人类养蛊的方式，我们一群虫族被送进大斗场，只允许出来一个。我们没办法，只好互相厮杀，最后我侥幸活了下来，不过这样还不许离开，必须将所有杀死的尸体吃下去，才可以离开。”

　　“你吃了？”古月吞了吞口水，这和人吃人差不多吧。

　　蟋蟀人点点头，道：“吃了！”

　　“后来呢？”沈明认真地问道，居然没有半点变色。

　　蟋蟀人苦笑道：“休息了两天，第二次战斗开始了，所有活过第一场的虫族被聚集起来，大乱斗又开始了。最后活下来的还是我，于是我又一次吃光了那些虫族。”

　　“这样说，你很强？”沈明问道。

　　蟋蟀人点点头，道：“我现在的阶位应该在虫皇之间，只不过本命武器已经被毁，真正实力大概是大将的实力。”

　　“嗯，我没问题了，你继续。”沈明了然地点点头，淡淡地说道。

　　蟋蟀人点头，道：“我一共经历了三十场厮杀，终于进阶为虫王，我原本以为可以脱离大斗场，但大斗场的总管告诉我，因为虫神看好我的潜力，所以让我继续战斗，直至虫皇。当时我很崇拜虫神，所以只有兴奋，接下来我面对的敌人全是虫王级别。”

　　“有多少虫王？”沈明立即问道。

　　蟋蟀人答道：“与虫王的战斗每场固定是三十个，我凭着本命武器的独特能力，所以取得了胜利。紧接下来我又战斗了十多场，杀死许多的虫王，终于我进阶了，成为一名虫皇，我以为终于可以脱离大斗场，在战场上面大展身手，我以为一切的值得。但我错了……”

　　“为什么？”古月不解道。

　　蟋蟀人恨声道：“我的武器是二胡，能力有好多样，其中一样就是截图，可以截取任何生物记忆中的图片，我成为虫皇后不久，所有虫皇一起得到了虫神的接见，我无意间得到了虫神的记忆截图！”

　　“是什么？”沈明立即问道，他感觉重点要来了。

　　蟋蟀人愤恨道：“原来我们仅仅是虫神的食物！”

　　“什么？”古月和沈明都惊讶道。

　　蟋蟀人道：“我其实并没有胆量截取虫神的截图，当时太过紧张才会再无意间发动了能力，连续截取了虫神三十多张记忆截图。”

　　“图片上是什么？”古月和沈明问道。

　　蟋蟀人看着古月，道：“第一张是一个山洞，上面是古月您的画面。”

　　“我？”古月愣住了。

　　沈明也一下子没反应过来，看着古月。

　　蟋蟀人点点头，道：“那画面中，你躺在地上，地上还有好几具尸体。”

　　“我有过这样的经历吗？”古月疑惑道。

　　不过想到自己曾经和虫神见过，他就头皮发麻，要是那时候虫神要杀他，他不玩完？

　　蟋蟀人继续道：“第二张画面却是它指挥万虫的画面，第三张开始，全是大斗场的内容。之前那些前辈们，我一直以为它们是死在大斗场上，原来是被虫神吃了！”

　　“你是说，虫神会吃虫皇？”沈明问道。

　　蟋蟀人点点头，道：“没错，它吃虫皇。”

　　“那虫神究竟是什么样子？”古月问道。

　　蟋蟀人微微摇头，道：“我不知道。我明明见过它，但却没办法形容它的样子，想去记忆却发现怎么也没有印象。”

　　“这么诡异。”古月惊讶道。

　　这个虫神很不简单啊，这样的能力显然是不相信这些虫族，不过它为什么要消灭人类呢？

　　“你看到那些图片，做了什么？”沈明问道。

　　蟋蟀人道：“我将图片给了其它虫皇看，不过那些虫皇立即怒叱我再造谣，诋毁虫神，联手要拿下我。不过我在虫王期间就能独抗二十九位虫王，这些虫皇也耐我不何，但很快一位虫帝来了，我眼见不敌立即逃跑，但很快我就发现原来虫神接见我们原来是别有目的，我脑袋一阵剧痛，接着就感觉自己快要被虫神完全控制，无奈之下我只好牺牲本命武器，才将虫神留下的能量排除，然后就被一路追杀到这里。”

　　“白痴，知道这样重大的秘密，你居然拿给其它虫族看，这不是找死么？”沈明鄙视道。

　　蟋蟀人苦笑道：“我以为它们也蒙在鼓里，所以认为知道真相后，它们会和我站在一条线，可惜虫神的威望实在太高了，如果我不是知道本命武器不会说谎，我也不会相信吧。”

　　“那你知道虫神的足部在什么地方吗？”沈明问道。

　　蟋蟀人摇摇头，道：“不知道，我们见到虫神大多数是个投影，它本体在什么地方，我们都不知道。”

　　“那你有什么用处？”沈明冷道。

　　蟋蟀人赶紧道：“我知道它们培养虫王的各个大斗场位置！”

　　大斗场相当于虫族的精英培训基地，如果能够捣毁的话，无疑是对于虫族的一次重创，而且虫神既然需要吞食虫皇，那么切断它的供给也是相当必要的。

　　不过这一切的前提必须是蟋蟀人没有说谎！


第049章 末世小风景

　　确认蟋蟀人是否在说谎，方法非常简单。古月和沈明离开后，吴笙就对蟋蟀人注射了可以让它暂时休眠的药剂，接下来蓝河出手，对它的记忆进行仔细的审核，他对于这样的事情极为拿手，只花了半个小时就核对完毕。

　　蟋蟀人总体来说没有说谎，但记忆很明显有一部分还是被修改了，而且关于虫神的画面也完全是一片模糊，蓝河也没办法还原。

　　其实他们并不需要亲自询问蟋蟀人，蓝河就可以将它的记忆完全剥离下来，只不过这样很容易中了虫族的陷阱，因为蓝河已经在虫族记忆的误导下吃过一次大亏，损失了十几个新人类中的好手。

　　虫族也拥有能够改变记忆的存在，但不可能完全的改变记忆，通过蟋蟀人清醒时的表现再结合它的记忆，才能够完全判断它的记忆是否准确。

　　通过蟋蟀人的记忆，蓝河一共掌握了三十多处大斗场，蟋蟀人曾经交手过的虫王大多数不是出自一个斗场，而是分别从各个大斗场集合过来，所以通过本命武器的特殊能力，蟋蟀人掌握了这些大斗场的位置。

　　离不灭城最近的一个大斗场是一个地下大斗场，如果步行的话，三天就能抵达。如果飞行的话，仅仅需要一小时。

　　经过商议，最后决定，由刑龙带队去剿灭地下大斗场！

　　古月虽然想去，但是他现在的身份却并不适合，所以只能无奈的放弃。

　　而且刑龙虽然话不多，却是一个谨慎的人，做事向来滴水不漏，绝对比他更适合。

　　刑龙在第二天就带队出发了，城里的人知道刑龙带队去剿灭虫族据点，都相当兴奋，这表明人类不需要被动的挨打了。

　　而古月则继续装饰自己的小世界。

　　与此同时，白云城地界……

　　“老天爷保佑，千万别让咱娘俩碰到那些黑蟋蟀，让我们顺顺利利去到不灭城。”一个五十来岁的老妇人念念有词。

　　她身后跟着一个眼神呆滞的中年汉子，他就是她的儿子，因为一家变成丧尸，最后傻了。

　　“冯大妈，放心吧，这次我们有吴大哥一起上路，肯定没问题的。”一个小伙子看老妇人笑声地念念有词，顿时轻声笑道。

　　他所说的吴大哥全名吴天浩，是一名三阶新人类，强化系的体质让他能够随意的举起三人高的大石头，他现在走在前头，背着一把特制的大铁剑，让人看了就很有安全感。

　　老妇人笑笑，依然难以掩饰心中的担忧。现在白云城里是一片愁云惨淡，大家都知道白云城主被虫神重伤昏迷，现在白云城完全是靠着宙斯一个人在支撑，大家都害怕白云城会撑不下去。

　　所以现在才出现大批前往不灭城的民众，只不过很多这样的队伍都被一群黑色的变异昆虫屠杀，真正能抵达不灭城的恐怕只是少数。

　　这样的情景不由让她想到曾经看过的动物世界，那些羚羊迁徙，过河的时候总会遇到鳄鱼。那些马大哈鱼总要经受熊与鸟的考验。

　　她不知道自己虽跟随的队伍会有怎样的命运。

　　队伍很安静，大家都怕吸引来黑色的变异昆虫，走路也比较快一些。

　　“妈，我累了。”忽然老妇人的傻儿子叫道。

　　这一下所有人都紧张起来，老妇人赶紧捂住傻儿子的嘴，不许他说话。

　　虽然傻儿子力气很大，但却不敢挣脱，于是发出“呜呜”的叫声。

　　接下来继续行走，老妇人被吴天浩警告，不能在让她傻儿子开口，否则将被逐出队伍。

　　老妇人只能点头，并且保证不然儿子开口说话。

　　继续走，终于太阳落山了，大家在一个山脚下休息。

　　“妈，饿！”傻儿子可怜兮兮地说道。

　　老妇人微微叹气，从背包里取出一块煎饼撕成两块，将大块给傻儿子，自己拿着小块的，道：“快吃，明天开始不许说话。”

　　“哦。”傻儿子没在意地应了一句，大口大口地吃起煎饼。

　　他吃完后，抬头看母亲还在吃着，流着口水道：“妈，还饿……”

　　“拿去，吃完没了。”老妇人看了傻儿子一眼，微微叹气，将自己手里的煎饼也递给了他。

　　实际上末世食物很短缺，除了新人类能够轻易的获得食物外，基本上普通人就只能靠劳动换取一些食物，毕竟他们没有能力去猎杀变异生物。有勇气猎杀变异生物的人，大多数都还年轻力壮，像老妇人就只能在白云城做一些针线活和细致活赚点食物。

　　别看现在古月一直大鱼大肉，在他成为新人类之前，他也是一小块肉一小块肉的吃，很窘迫，基本上每天都只能吃个半饱。

　　现在他当然可以随便的猎杀变异生物，就算块头再大也受不住他一下，食物自然不会短缺了。

　　老妇人才吃了一丁点，于是喝了不少水，干脆就躺在地上休息。她那傻儿子吃完煎饼，感觉有点口干，于是拿着储水罐大口大口地喝起来。

　　“你啊，明天要是找不到水源可怎么办？”老妇人听到傻儿子喝水声，立即坐起来，看到傻儿子大口大口地喝水，想指责但又不忍，最后只剩下无奈和惆怅。

　　她的儿子没有傻以前相当孝顺，而且娶了一个不美却很贤惠的妻子，还给了她一个可爱的孙子，可是这一切都在H病毒之下结束了。

　　媳妇变成了怪物，孙子变成了小怪物，儿子受不了刺激傻了。

　　她感觉自己仿佛一下子从天堂掉到了地狱，若不是为了照顾傻儿子，她早就随心爱的孙子而去。

　　一夜无语，第二天老妇人摇醒还在熟睡中的儿子，路还得继续走。听说在不灭城有利害的精神系新人类，他们或许能够让儿子变回正常，这才是老妇人真正的目的。

　　大家都很庆幸，他们现在已经快要离开白云城地界，只要离开白云城地界，那就是成功了一大半。

　　路上遇到几只变异猛兽，但全都死在吴天浩的大剑之下，大家看到吴天浩的彪悍战力，心中信心也更加的坚定了。

　　他们肯定能够抵达不灭城！


第050章 恐怖老天爷！

　　前一天只吃了一点煎饼和水，老妇人明显有点体力不支，不过她还是坚持的走着。口干舌燥，但储水罐里面已经没有水了，食物还得留着，接下来的路并不容易。

　　老妇人将手搭在傻儿子手臂上，不许傻儿子乱走，就这样勉强的跟在队伍后面。

　　红色的天空，太阳相当毒辣，老妇人不断的擦着汗水，看到傻儿子满脸通红的样子，也帮他擦一擦。

　　“冯大妈，你还好吧？”之前的小伙子问道。

　　他其实将一切都看在眼里，无奈他也食物紧缺，所以有心无力，只能关心的慰问一句。

　　“没事，就是天太热了，头有点晕，腿有点软。”老妇人笑了笑，嘴唇干的裂开。

　　小伙子干笑一下，不再询问，这样还叫没事吗？

　　而走在前头的吴天浩可没有心思管这些人的安危，他本来就是将这些人当炮灰，一旦遇到敌人不敌，也可以让这些人做替死鬼。

　　终于一天又过去了，众人心情都好了不少，他们终于离开了白云城的地界。

　　夜晚休息，老妇人摆脱小伙子照顾傻儿子，她拿着储水罐去找水源，再不能找到水源，就算没有敌人也没办法抵达不灭城。

　　其实现在有不少人都去找水源食物，当然他们都不敢离开这里太远，如果遇到变异生物，他们的腿可不够长。

　　老妇人带着储水罐小心的走在密林里面，小心翼翼的前进，她知道密林有很多的变异生物，稍微不留神就可能葬身变异生物的口中。她死不要紧，但她死了的话，她那傻儿子肯定也活不了。

　　终于老妇人听到潺潺的流水声，她立即小心翼翼的过去，当看到一个小池子时，她没有立即上前，而是观察水面，过了好一会才上前开始盛水。

　　盛满水，老妇人这才转身往回走。

　　靠近停留的地点，老妇人脸色一变，听到前面不断传来惨叫声。她赶紧小跑过去，接着她就看到四只黑色的怪物手持锋利的锯刀不断的屠杀普通人，而吴天浩人早就不知道哪里去了。

　　“儿啊！”老妇人大叫一声，眼睁睁得看着傻儿子被黑色怪物一刀砍成两半。

　　她颤抖的跑到儿子面前，看着儿子心若死灰。那些黑色怪物显然看出眼前的老妇人没有任何逃跑能力，于是先捕杀那些逃跑的普通人。

　　老妇人看着死不瞑目的儿子，老泪横流，颤抖地握着傻儿子的手，哭声道：“儿啊，你怎么能丢下妈先走呢，老天爷你开开眼吧，劈死这些畜生吧。”

　　她哭着哭着两眼一翻，竟然就这样断气了。

　　不过她那最后一丝意念却起了质变的效果。很多人都总喜欢将“老天爷保佑”挂在嘴边。这已经将“老天爷”神格化，只不过“老天爷”因为信仰不足，所以一直没有出现幻想体，但老妇人这含着绝望悲伤的意念却让老天爷凑够了信仰！

　　天空忽然轰隆一声，接着乌云开始凝聚。

　　那些黑色怪物全都停下手来，警惕地看着天空。

　　乌云渐渐增加，不断的有雷电在乌云中穿梭，乌云中间开始形成一个巨大的漩涡。

　　“怎么回事？”吴天浩跑着跑着，停了下来，他感觉到背后有一股强大的力量在酝酿。

　　他回过头来，只见一道雷电立即射中他的额头，当场将他的脑袋劈成黑炭。

　　而接下来无数的雷电从天而降，所有生物几乎无一避免被劈中，终于似乎酝酿足够了，乌云骤然停止转动，漩涡中心渐渐张开一只血红色的眼睛。

　　这眼睛不断的抖动，看着地面的尸体，接着缓缓闭上。

　　只见这一团云开始慢慢的移动，不时会降下一道闪电杀死一部分生物，几乎没有任何生物能够抵挡下乌云的雷电。

　　“老天爷？”忽然一道幻影出现，如果古月在这里看到眼前的幻影绝对会相当惊讶，因为他的外貌竟然和张亨一模一样，只不过眼神更加的邪异。

　　轰隆，一道雷电立即射向幻影。

　　幻影一阵模糊，接着又清晰起来，他看着老天爷冷笑道：“老天爷不是应该公正无私吗？天地不仁以万物为刍狗，你现在可不是合格的老天爷。”

　　“我是人类的老天爷，不是虫族的老天爷！”老天爷忽然云团一震，发出一声呐喊。

　　它的话虽然仅仅只有这么一句，但幻影却仿佛听到无数人类的声音，这些声音都是人类的祈祷。

　　“老天爷保佑，老公一定要平安回来……”

　　“老天爷保佑，别让孩子他妈有事……”

　　“老天爷保佑，希望这一次能回来……”

　　“老天爷保佑，希望华夏能越来越好……”

　　“老天爷保佑，希望书友们能够平平安安，健健康康……”

　　这全都是人类的祈祷声，而它就是在无数人的祈祷中诞生，它是人类的老天爷，不是其他任何生物的老天爷！

　　“那没办法了，既然你针对虫族，那么我只好消灭你了！”幻影无奈道。

　　忽然它手一张，一把黑色长剑顿时出现。

　　屠神剑，屠神虫皇本命武器，专门屠杀幻想体，只要是幻想体都能够轻易的杀灭。

　　它立即控制屠神剑射向天空。

　　“你知道太岁吗？”老天爷却忽然问道。

　　幻影一愣，接着无数的雷电瞬间落下，屠神剑竟然眨眼就成了铁渣。

　　“你不是纯粹的幻想体！”幻影凝重道。

　　老天眼张开眼，猩红的眼睛紧紧地盯着幻影，道：“没错，我不单止是老天爷，而且是太岁。”

　　太岁又称肉灵芝，是自然界中非植物、非动物和非菌类的第四种生命形式，科学家称太岁为：一种黏菌复合体，显微镜下观察不到细胞结构。也就是说太岁处于生命演化的一个岔道口上，左拐就会发展到植物界，右拐就会向动物界发展，原地不动就变成了像蘑菇灵芝一样的真菌类。

　　而老天爷就是一块太岁！

　　它是侥幸得到太岁信仰和老天爷信仰的复合生物，不是生物，不是植物，不是菌类，甚至不是幻想体！

　　所以屠神剑对它无效！

　　“你知道人类有一句话吗？你现在是在太岁头上动土，找死！”


第051章 古月的重伤！

　　忽然无数的雷电从天而降，老天爷的眼睛渐渐变得红亮起来。

　　幻影忽然脸色一变，一把特大的彩虹雨伞出现，挡在身前。

　　雷电落在彩虹雨伞上面，彩虹雨伞顿时变成破烂雨伞。

　　“你找死！”幻影大怒，立即变出一根轰击跑，接着一炮轰向天空。

　　炮弹打在老天爷身上，只见形成老天爷身体的云却忽然散了，接着又凝聚在一起。

　　猩红的眼睛再次张开，幻影惊恐的发现，自己竟然无法动弹。

　　“裁决！”忽然一道蓝光从老天爷眼中射出，直射向幻影。

　　幻影看到蓝光射来，一咬牙立即放弃抵抗，接着被蓝光覆盖。

　　“啊啊啊啊啊！！！！”某地，忽然爆发一声惨叫，声音穿透几千里，无数虫族听到立即簌簌发抖。

　　……

　　不灭城，那蟋蟀人忽然不断的抖动，吴笙检查了一下，发现不了问题，立即叫来古月和蓝河。

　　古月是身体修复的大师，而蓝河是精神使用大师，两人立即检查蟋蟀人的情况。

　　“身体没问题。”古月说道。

　　蓝河过了好一会，忽然惊道：“糟糕，我们还是中计了！”

　　“怎么回事？”古月立即问道。

　　蓝河凝重道：“这蟋蟀人已经人格死亡，刚刚在它身体里面的是一个虚拟人格，不过似乎发生什么事情，导致它的人格碎裂，现在它已经成了植物人！”

　　“那它提供的情报。”古月紧张道。

　　蓝河苦笑道：“恐怕半真半假，那地下大斗场应该是个陷阱！”

　　“草！”古月大骂一声，身体顿时消失。

　　……

　　不灭城远处，地下大斗场。

　　“大家坚持住！”刑龙全身浴血的大吼道。

　　他们来到地下大斗场，非常小心的观察过大斗场的运作，确定无误后才行动。

　　但随着他们进入大斗场，大斗场就被完全封闭起来，接着竟然出现一个虫皇，十多个虫王！

　　这一刻刑龙就已经知道他们中计了。

　　虽然他很想将这里的情况反馈到不灭城，但这里显然有隔绝精神力的措施，所以精神系新人类也没办法求救。

　　现在他们只能够自救！

　　“靠，你屁股别老往我这里蹭！”司徒越对自己旁边的萧宇怒道。

　　萧宇一招杀死一只冲上前的虫族，怒道：“现在什么时候，还在意这个。”

　　“我就在意，怎么了？”司徒越又杀死一只虫族，接着怒道。

　　安全站在他们不远，无语的杀着虫族，现在他们还有体力吵架，他很佩服。当然他也知道他们两人其实是在互相鼓舞，不然早就支持不住了，他们已经被围攻了两天，意志力差的人一个不留神就会被虫族抓住机会偷袭。

　　原本两百个新人类，现在已经剩下一百五十来个，在这里足足损失了五十个新人类！

　　这样的损失太巨大了，就算现在不灭城有不少的新人类，这样的损失还是让大家心里相当沉重，同时不免有兔死狐悲之感，或许下一个就他们了。

　　“大家休息一会吧！”林玄忽然一张手，无数扑克牌立即在所有人周围形成一个密闭的空间，那些虫族虽然不断攻击扑克牌，但却没有办法攻破。

　　其实林玄已经这样做好多次，如果没有他的话，这里的人早就累垮了。

　　“奶奶的，累死了。”李鬼大大咧咧的坐下，将斧头扔在地上，现在他很爷们！

　　张飞猛坐在李鬼旁边，笑道：“哈哈，兄弟很不错啊。”

　　“那当然，昨天刚刚被我劈死一只虫王，奶奶的真不经砍，一定都不过瘾，不过这些虫族的小杂碎倒够劲，怎么斩都有。”李鬼大笑道。

　　“不过这次损失太大了，死了足足五十多个人。”一旁的姜海沉重道。

　　马兰坐在树枝上，安慰道：“这也是没办法的事，眼下虫族显然有备而来，不然怎么可能有那么多强手。”

　　“好了，大家准备战斗，我需要休息了。”林玄这时候说道。

　　林玄要支撑一个这样的密闭空间，需要耗费的精神力和体力可不是一般的大，要知道每一秒都有无数虫族再攻击扑克牌，他需要不间断的修复受损的牌身。

　　扑克牌瞬间消失，所有人立即投入战斗。防御强大的站在外围，治疗人员和元素系新人类则站在里面攻击。所有人都动起来。

　　忽然一道红光射来，瞬间天花板出现一个巨大的洞口。

　　只见古月从上面飞下来，看到周围的虫族，立即怒道：“给我死！”

　　他知道消息后，几乎是第一时间就赶过来，看到地面上死去的新人类，他顿时暴怒！

　　无边无际的念动力立即碾压在虫族身上，眨眼大批的虫族被杀死，接着古月落到地面，启动完全H病毒武装。

　　“大家支持住，我将那些死了还没超过一天的人全复活！”古月大喝道。

　　周围的新人类立即精神一振，古月来了，那就表明不灭城已经知道这里是陷阱，他们有救了！

　　“队长，我就知道你会来！”黄小蓉马屁不要钱的拍起来。

　　古月一边复活一边道：“少拍马屁，快帮我将死了没有一天的新人类运过来。”

　　“收到！”黄小蓉立即灿烂地笑道。

　　她召唤出来的狐狸立即开始收集尸体，接着分辨好后运到古月面前。

　　古月立即施展复活术。被复活的新人类全都激动无比，没想到自己还能再活一次。

　　不过他们都知道，现在每一次呼吸都是古月赐予！

　　“好了，大家赶紧进镜子里！”古月打开镜子，立即说道。

　　那些复活的人毫不迟疑立即进到镜子，新人类们见镜子真的能够进入，全都快速地走进镜子。

　　古月收起镜子，就见到无数虫族涌上前，他还来不及逃跑就感觉地面一震！

　　远处，一个虫皇疯狂的看着忽然升起的蘑菇云，它在地下大斗场放置了无数的自爆虫，这些自爆虫爆炸的分量相当于一个小型的核武器，而且还是压缩范围爆炸，在范围内的威力比核武器还要恐怖。

　　这下古月不重伤都难了。

　　“古月，你杀我心爱的女人，我一定不会放过你！！”这虫皇恨恨地说道。

　　虽然这次计划有点意外，它还没有将消息散发出去，古月就先来一步……


第052章 妖蛾毒皇·擒！

　　妖蛾毒皇一直暗恋着幻蝶大圣，虽然因为实力与地位的差距导致它只能默默的喜欢，但它已经很满足。

　　当它看到幻蝶大圣身首异处时，它就已经下定决心要为幻蝶大圣报仇。

　　寻找凶手的过程非常简单，因为古月风头实在太盛了。

　　但在它默默策划复仇计划时，却传来巨神兵克鲁姆斯被古月打成粉碎的消息，而且古月还在地面造成巨大的缝隙，这已经能够称得上是峡谷！

　　妖蛾毒皇看到这缝隙，忽然笑了，它发现自己原来与古月的差距是那么大，计谋似乎已经对古月失去作用。

　　不过很快它就接到虫神的命令，原来因为不灭城的势力壮大的太快，虫神要打压不灭城，不能让不灭城继续壮大，因为虫族四面出兵，所以没办法分出更多的人手，虫神让妖蛾毒皇自己想办法，而它可以为妖蛾毒皇出手一次。

　　妖蛾毒皇得到这命令时，心中狂喜，他一瞬间脑海中就形成了一个灭杀古月的计划，只要虫神愿意出手，这计划毫无漏洞！

　　最后计划果然如它想象的实施，虽然不知道虫神如何取信不灭城的新人类，但很快一支新人类组成的队伍就来到了地下大斗场。

　　它当时心中激动万分，这表明它的计划成功了！

　　原本它是想在新人类死去大半的时候故意放水，让新人类将求救信号散发出去，但这时候却出了意外。

　　古月率先到来，用它所不知道的能力救走了大部分的新人类，不过这不要紧，它当机立断实施了自己一早就计划好的后手，引爆了自爆虫！

　　看到蘑菇云的一刹那，妖蛾毒皇终于忍不住激动起来。

　　爆炸过后，妖蛾毒皇没有立即过去查看，而是等待了一会，只见空气中不断的出现热浪。热浪周围的树木迅速的焦黑，眨眼就已经成了粉末，连燃烧的时间都没有。

　　终于热浪散尽，妖蛾毒皇才小心翼翼的接近，虽然它对自己的计划很有信心，但古月实在太强大了，它不知道古月具体的伤势。

　　死了？重伤？轻伤？还是安然无恙？

　　此时的大斗场已经崩离瓦解，到处都是黑色的污迹，这是那些变异昆虫死后留下的影子。核武器爆炸后，通常生物都会连渣滓都没有，唯一能够找到的就是一块污迹，这是生物身上的油燃烧所留下的痕迹。

　　妖蛾毒皇在废墟中寻找，找了半天却没能发现古月的踪迹，古月哪去了？

　　“你是在找我吗？”古月的声音忽然从妖蛾毒皇背后传出。

　　妖蛾毒皇立即转过身来，只见古月全身布满绿色的纹路，冷冷地看着它。

　　“你没死！”妖蛾毒皇看着古月，心中直颤抖。

　　古月冷道：“你很想我死？”

　　“去死！”妖蛾毒皇神色一变，忽然翅膀一扇，无数黑色粉末立即飘向古月。

　　古月看都没看这些粉末，心里怀疑着，究竟这次究竟是谁干的好事？

　　虫神的布局？那为什么它会知道自己会来营救。如果是眼前的虫皇，那又怎么解释那些自爆虫？

　　他怎么猜也不可能会想到，那是因为虫神受创才发生这样的意外，否则他还真可能被妖蛾毒皇给阴到。

　　“该死！”看到自己的毒竟然对古月无效，妖蛾毒皇心中一沉，接着手中出现一把扇子。

　　这是它的本命武器，妖幻毒羽扇！

　　“这就是你的本命武器？”古月看着妖蛾毒皇的羽扇，问道。

　　妖蛾毒皇却不接话，直接扇动羽扇，道：“你给我记住，我一定会杀了你！”

　　只见它身体渐渐表的飘渺，若隐若现，似乎随时都会消失。

　　“想走，问过我同意没？”古月感受到妖蛾毒皇的怨恨，冷冷地说道。

　　他瞬间出手，只见妖蛾毒皇身体不断的颤抖，接着四肢爆裂了！

　　而它的羽扇，此时落在古月的手中。

　　古月这时候才解除燃烧信仰的盘古状态，只见他一下子就萎了，其实他刚刚还真的被爆炸伤到，因为自爆虫的攻击有一部分已经超出的空间铠甲的承受范围。

　　只不过他很快的修复自己，然后启动状态，这才没有晕迷过去。

　　古月身边出现一面镜子，所有新人类这才陆陆续续的出来。

　　“队长，你没事吧？”马兰看到古月脸色不怎么好，关心地问道。

　　古月微微摇头，道：“受了点伤，过一段时间就好，你们先把它处理好。”

　　“这是？”刑龙看着眼前的妖蛾毒皇，一下子没能反映过来。

　　妖蛾毒皇外形与人类太相似了，古月打断了它的四肢和翅膀后，完全看不出来它是虫族。

　　“这是虫族的虫皇，已经被我废了，不过它应该知道的比那蟋蟀人更多一些吧。”古月解释道。

　　刑龙点点头，让人将虫皇抓起来。

　　这次他们损失太大了，虽然古月复活了大部分的新人类，但还是有十来个新人类在战斗中死亡。

　　“好了，我们回家。”刑龙对身后的人说道。

　　大家心里顿时一阵涟漪，回家，多么美好的一个名字，他们被围攻了两天，终于能够活着回家了。

　　队伍浩浩荡荡地往回走，古月被安全和张飞猛用担架抬着，蛋疼的避开那些花痴少女的火热眼神。

　　他们新人类这一次算是开了眼界，他们在古月的镜子中看到了一个完美的世界，那里太美了，美的不可思议！

　　后来他们在小世界中见到了苏菲，才知道镜子中的世界是古月的世界，他们心里别提多羡慕，而少女们更是有了其它的念头，例如嫁给古月，然后在小世界中生活……

　　古月在她们眼中太完美了，拥有一个美丽的小世界，而且实力强大，外貌更是俊美，性格又好……

　　好吧，白马王子的典范出现了！

　　如果说，少女们对古月有什么地方不满意，那么肯定是苏菲和丫头，他的女朋友和小未婚妻。

　　已经有两个了，她们机会有点渺茫，因为两个女人的资质都高的有点可怕。

　　苏菲成为新人类后，变得越来越美，已经超出了人类的范畴，更像是画里走出来的人儿。


第053章 古月进化的契机

　　丫头更是幻想体，天生就美的不可思议。

　　她们虽然长相不错，但和苏菲丫头相比差距就出来了。

　　不过偷偷地看古月，总觉得好漂亮，好有诱惑力……

　　……

　　终于，回到了不灭城，夹道都有普通的民众在欢呼，这次是凯旋归来，古月也从担架上下来，坐在黑龙上面勉强的对众人微笑。

　　虽然这次损失了十几人，但地下大斗场的捣毁是毋庸置疑的事实，为了不让民众们恐慌，一部分的真相还是隐瞒了下来。

　　古月心里感叹，果然真相只有少部分的人知道，就算是末世以前，恐怕普通人看到的听到的，都是一部分吧。

　　回到家，古月立即开始疗伤，气功可不是只有战斗才能够使用，疗伤的能力也是一顶一的好用。

　　“亲爱的，你身体检测已经完成，需要我报告吗？”盖娅忽然出现，接着说道。

　　最近她觉得自己好像都派不上用场，所以努力地找能做的事情，而且小世界也急需发展，只有小世界完整了，她才有可能从虚拟世界出来，成为活生生的生命。

　　所以她努力的没事找事做，很快她就想到为古月检测身体状态，总结古月每一次进化的原因，然后将一切记录下来。

　　“哦，让我看看。”古月收功，立即说道。

　　盖娅虽然是虚拟生命，但陪伴他的时间比所有人都长，就算是丫头和他一起的时间都不如盖娅。

　　自从知道盖娅有自我意识后，他就没将盖娅当做工具。

　　看了一大堆的数据，古月揉了揉额头，道：“盖娅，这些数据说明了什么？”

　　“这是亲爱的成长数据，你的成长比一般人要快很多，虽然进化数次只有四次，但进化的程度却可以和进化过十二次的新人类比肩，而且加上各种能力，你的实力堪比进化过十四次的新人类。”盖娅解释道。

　　古月微微意外道：“有进化过十四次的新人类？”

　　“当然有，白云城城主，前天刚刚成为十四阶新人类！”盖娅肯定道。

　　古月惊讶道：“真的？”

　　“嗯，我已经检测到他进阶的时候爆发的能量，而且昨天有一个比肩盘古的幻想体诞生了。”盖娅肯定道。

　　古月再一次惊讶道：“什么幻想体？”

　　“老天爷！”盖娅答道。

　　不止是古月在进化，盖娅也是不断地在提升，工作效率也不断的提高，而且她现在与小世界之门连接在一起，拥有一部分主宰小世界法则的力量，很多以前办不到的事情都可以轻易的做到。

　　古月囧道：“老天爷？”

　　“嗯，老天爷！”盖娅认真道。

　　古月没想到连老天爷都出现了，以后会不会出现其他乱七八糟的幻想体？

　　“好了，言归正传，我进化成长度高，说明什么了？”古月问道。

　　盖娅笑道：“那就表明亲爱的比一般的人潜力要大！”

　　“这个我知道，每一次我进化，战斗力都会翻一番，我看过黄华的进化，他进化后虽然实力提升了，但完全没有像我这般明显。”古月点头道。

　　盖娅得意地看着古月，忽然神秘兮兮地说道：“亲爱的，我找到你进化的原因了！”

　　“什么原因？”古月顿时紧张道。

　　新人类中最难进化的就是特殊系新人类，每一个特殊系新人类都有自己进化的需求，而且每一个人都不一样！

　　“亲爱的第一次进化是因为身体的求生本能，最后激发了身体潜能，于是得到进化提升。第二次进化同样如此，只不过当时亲爱的身上已经有了幻想体的细胞，所以进化开始出现变异，亲爱的当时严格说已经不是新人类，而是变异新人类。第三次进化是因为身体结构得到提升而进化，第四次进化是因为亲爱的身体缺少生命力得到补充而进化，但所有进化都有一个共同点，就是亲爱的身体结构得到更完美的调整！”盖娅说道。

　　古月微微沉思，道：“也就是说，因为我的身体结构得到调整，变得完美，于是就有进化的可能？”

　　“是这样的。”盖娅点头道。

　　古月立即问道：“那我现在身体结构怎样？”

　　“很完美。”盖娅答道。

　　古月囧道：“那就是说，我再也不能进化了？”

　　“正常来说，新人类的进化次数应该受限于身体结构，就像元素系新人类，进化到十二次就已经元素化，身体结构已经没有任何意义，他们的进化方向就会改变到精神上面，精神的提升才是进化的意义所在，而亲爱的现在身体已经足够完美，除非能够打破完美的平衡，然后在变成另外一个完美的结构，这样就可以进化，否则不能进化。”盖娅解释道。

　　古月想了想，问道：“怎么打破平衡？”

　　“当然是吞噬更多的基因，只要基因多了，自然平衡就会被打破，然后才有调整的机会。”盖娅理所当然道。

　　古月的能力相当适合打破平衡，因此他的进化次数完全没有极限，只要他不断的吞噬更多的生物，他就有打破平衡的机会。

　　而大多数新人类都有自己的进化极限，到了进化极限后，只能够通过其他手段对自己进行强化。

　　元素系的新人类就是最好理解的存在，他们身体的极限就是元素化，元素化后就只能够通过修炼精神力令自己能够操纵更多的元素，但精神力极限到了，那么就很难进化了。

　　而强化系就比较悲剧，他们进化完全是看潜力，潜力爆发完了，那么进化几乎是不可能的事情。不够他们也有优势，那就是气功修炼速度比一般新人类快！

　　强化系新人类的身体比其他新人类要强壮的多，自然经脉也更加的宽阔，他们修炼气功几乎比得上小说里面的天才，几乎每一天都有惊喜！

　　而强化系后面就是兽化系，修炼气功都有一定的优势，就像蔡强修炼气功不久竟然能够撼动盘古幻想体，由此可见修炼气功的优势。

　　其实古月本人是不太喜欢吞噬这种能力，他更喜欢谢宇的复制能力。

　　在不灭城里古月见过谢宇，知道他能够产生一种拷贝细胞，将对方的细胞属性拷贝下来，从而得到对方的能力。古月对此羡慕的不得了，这样的能力太完美了，不需要恶心的吞噬就可以得到能力，比他的要好太多了。

　　过生活就像XXX，不能反抗就只能享受。

　　古月得到了这样的能力，就只好接受了。

　　于是他得开始计划吞噬大量的变异生物，将身体平衡打破，从而得到进化的契机！


第054章 影响历史的大事件

　　就在古月计划着吞噬大量变异生物的时候，北极某地即将发生一件足以影响世界的大事件！！！

　　北极的一个小角落，是一个企鹅族群，这些企鹅不是普通的企鹅，都是变异的企鹅，拥有不下于人的智慧，它们有着自己的森严阶级。

　　而这里有着一个不同于企鹅外边的生物，他长相可爱，咧嘴笑时还能看到虎牙，一头蓝色的头发更是让人看了就觉得很显眼，尤其是在一群企鹅中。

　　“妈妈，我什么时候才能变成你这样？”男孩天真的看着一只大企鹅，大企鹅就是他最崇拜的存在，也是他最爱的存在。

　　他说的语言并非人类的语言，而是企鹅一族的企鹅语。

　　那大企鹅慈爱地笑道：“很快了，等你能够自己下海捉鱼的时候，就可以变成我这样。”

　　“可隔壁的胖墩也不会下海捉鱼，为什么却那么像妈妈？”男孩还是不死心地问道。

　　大企鹅笑道：“因为它比你听话啊。”

　　“啊，原来听话也能够变成妈妈这样，早知道我就听话一点好了。”男孩顿时懊恼道。

　　大企鹅笑笑，接着道：“好好看家啊，我下海去捉鱼。”

　　“哦，为了早日能变成妈妈这样，我一定会好好地看家！”男孩顿时坚定道。

　　大企鹅只是咧嘴笑了一下子，不再说话离开了冰洞。

　　男孩在冰洞里乖乖地坐了十来分钟，觉得很无聊，于是拿着捡来的石头在冰面上刻画各种图画。

　　又过了十来分钟，男孩将石头扔到一边，躺在冰面上嘟着嘴不知道在想什么。又过了一会，男孩起来走出冰洞，已经将大企鹅的话抛之脑后……

　　“胖墩，一起去抓甜鱼吧！”男孩跑到邻居家，大声地说道。

　　一会，一只胖胖的小企鹅从冰洞里出来，看了看四周，道：“你妈妈呢？”

　　“我妈妈抓鱼去了。”男孩说道。

　　小企鹅顿时兴奋道：“那还等什么，赶紧走啊！”

　　“走！”男孩开心道。

　　甜鱼是一种元素生物，身体由冰块组成，在有厚雪的地方经常能够找到。这种元素生物非常的甜，很多小企鹅都喜欢，男孩也很喜欢吃。

　　因为很多小企鹅都喜欢吃，所以大多数地方都被那些比较大个子的企鹅霸占，所以很多小企鹅都没办法一尝甜鱼的滋味。

　　但男孩和胖墩却知道一个秘密据点，在那里也能够捉到甜鱼，但却没有大企鹅在，所以他们可以尽情的抓捕甜鱼。

　　这个秘密一直以来只有他们知道，谁也不告诉。

　　两个小家伙先兜了个大圈，显然深谙反跟踪之道，然后确认没有其他企鹅跟踪后才直奔自己的秘密据点。

　　男孩和胖墩来到一个冰缝，然后偷偷的进去，只见里面是一个宽阔的雪地。

　　“你看，那里有一条！”胖墩立即看到雪地里闪耀着晶莹的亮光。

　　男孩迅速出手，眨眼就将甜鱼抓住。他的速度非常快，胖墩看都看不见。

　　“蓝，你的速度又快了。”胖墩羡慕道。

　　像它这样的身材，想快都快不来，抓甜鱼非常困难。外面那些人都是合作抓鱼，哪里能够像蓝一样独自抓捕。

　　蓝将抓到的甜鱼扔给胖墩，接着继续找，一会他就又捉到一条。

　　这时候他才和胖墩一起坐在雪地上面吃起来。

　　“好吃，再捉吧！”胖墩几口就讲甜鱼吃光，接着兴奋道。

　　蓝点点头，将最后一点甜鱼吃完，然后开始捉鱼。

　　两人一起吃甜鱼一直到下午，终于感觉吃腻了，才决定一起回去。

　　“不知道你妈妈回来没有。”胖墩有点担心道。

　　因为外面很危险，所以蓝的妈妈不许他乱走，据说蓝以前有一个哥哥，因为乱走最后死在了冰雪暴熊的掌下。

　　“放心，妈妈回来我就说去你家玩了。”蓝笑道。

　　不过两人走了一会，接着就闻到一股难闻的气味，这种味道有点像生鱼的味道，但又有点不像。

　　“这味道好熟悉，我记起来了，大胖的爸爸被海豹王杀死的时候，就有这个味道！”胖墩说道。

　　蓝一听，立即急了，拔腿就跑起来。那么浓重的味道，那死了多少人啊？

　　很快他就看到企鹅族聚集地，只见那里站着两个和他一样的生物，其中一个手里还提着一只企鹅。

　　那企鹅蓝认识，是胖墩一只暗恋的小企鹅花花。

　　花花不断的挣扎，但那人显然力量极大，花花的挣扎完全没有用处。最后那人手变成尖刺刺入花花体内，花花挣扎了一下最后就没了动弹。

　　“花花！”胖墩这时候赶来，看到花花立即大怒，迅速冲上前，蓝想阻止都来不及。

　　胖墩很生气，无奈实力差距实在太大了，眨眼它就被一根带着倒刺的长枪刺死在冰地上。

　　蓝紧紧地咬着牙，眼里不断流出蓝色的眼泪，死死地看着这两个人。

　　忽然蓝看到一只企鹅回来，然后张嘴喷出大量的冰攻击两人。

　　“妈妈！”蓝紧紧地看着大企鹅，身体却没办法动弹，他很清楚，出去的话就会死，死了就没办法报仇了。

　　他出去改变不了任何事情，反而会因此而死。

　　大企鹅在他面前被杀，而且全身的血液被另外一个人抽取，死的极为痛苦，死之前它还喊着蓝的名字。

　　“妈妈……”蓝眼泪不断地流着，拳头握的紧紧的，但他知道自己太弱小了，冲出去就和胖墩一样，除了死没有任何的结局。

　　三小时，所有回归的企鹅都被两人杀死。

　　“切，这些企鹅太不经杀了。”一个人不屑道。

　　另外一个人冷道：“算了，反正已经灭族，恐怕东西不在这里，我们走吧。”

　　“嗯，希望能够找到那东西，不然我不介意多动几次手。”

　　声音渐渐远离，蓝死死地看着两人远离的背影，额头出现了一个蓝色的小点，眼睛也变成深蓝色。

　　又过了半个小时，终于确定人走了，蓝这才出来开始埋葬周围的企鹅。

　　“人类吗？”

　　拖着疲惫的身体，蓝慢慢走进大海，消失在大海之中……


第055章 战毒泽蛇王（上）

　　密林！

　　古月盘膝坐在一棵需三是来人才能够合抱的巨木枝头上。

　　他微微吐出一口雾气，这H病毒就是诡异，前头的森林还炎热无比，但过到这边的密林温度却骤然下降，不足零度。

　　古月是悄然离开不灭城，没有惊动任何人，他这次出来就是为了打破身体的平衡，让自己能够更进一步。

　　虽然打破平衡仅仅是进化的第一步，还需要让平衡重新建立，不过古月相信自己能够办到这一点。

　　“亲爱的，前方三十公里有一只虫族的镰刀螳螂。”盖娅这时候提醒道。

　　古月慢慢张开眼睛，复眼全都启动，一瞬间他就透过重重树木的障碍看到正在猎食的镰刀螳螂。就算是虫族，也不可能不进食，而且恰恰相反，虫族需要的食物更加的多，量也更加的巨大。

　　实际上虫族的繁殖能力远远超出古月的想象，若不是受限于食物，它们还能够繁殖的更多！

　　“看来这一趟路还能顺便削弱虫族的实力，不错！”古月微微一笑，接着立即使用空间跳跃出现在镰刀螳螂身后，以迅雷之势将尾巴刺入镰刀螳螂的脑壳，眨眼就吸干镰刀螳螂的脑髓，接着镰刀螳螂已经变成一句空壳。

　　古月手掌心出现一面小镜子，眨眼就讲镰刀螳螂的空壳吸入镜子中，直接传回小世界，交给潘多拉处理。

　　吞噬了镰刀螳螂，古月感觉腹部微微凸起，看来是吃的有点撑了，于是他又回到巨木上面，继续修炼气功，等待消化完成。

　　他吞噬镰刀螳螂的时候并没有开启绝对吞噬，一来是因为麻烦。二来则是镰刀螳螂实在没有他看的上眼的能力，所以他直接吞噬，能不能得到能力，他并不在乎。

　　古月已经习惯战斗的时候使用念动力和摩擦操纵，偶尔用用毛发操纵和H粒子炮，其余的能力都相当少用。

　　其实古月也已经意识到能力不是多就好，越多的能力，选择的时候就越麻烦，反而将一种能力练到登峰造极反而更加的强大。

　　他是如此，谢宇也是如此。

　　他习惯使用念动力，而谢宇更习惯使用元素操纵。如果古月不使用完全H病毒武装形态，那么谢宇能够和他势均力敌。如果他使用完全H病毒武装形态，谢宇就只能挨打，不过还能够逃命。

　　如果他使用燃烧信仰的盘古状态，那么谢宇就只有死路一条。

　　虽然如此，但古月不得不承认，谢宇比他更聪明，虽然谢宇的复制能力比他方便得多，而且谢宇不需要牺牲任何生命。

　　但谢宇却只复制元素类，其他的能力大多数都是辅助能力，他有一套属于自己的系统，而古月因为胡乱吞噬，所以能力乱七八糟，跟谢宇完全没法比较。

　　“九龙诀什么时候才能够到达一龙之境，唉。”古月修炼到下午，吐出一口白气，张开眼无奈地说道。

　　他虽然自创九龙诀，但修炼速度实在快不起来，虽然对于一般人而言已经快的逆天，但对于古月而言实在太慢了，他肩上的担子太重了。

　　他不知道虫神究竟强大到什么程度，更不知道虫族现在究竟有多少的兵力，所以他只能够继续变强变强再变强，他知道如果白云城和烈焰城玩完，那么虫族主力必定抵达不灭城。

　　虽然以上仅仅是假设，但古月必须将一切可能都考虑进去，不能事到临头懊悔迟。

　　“盖娅。”古月低声道。

　　盖娅立即道：“东北，三百公里有一只战斗力约为三十万的变异生物，亲爱的要去吗？”

　　“三十万吗，去！”古月复验看向东北，眼睛眯了眯，隐约可以看到一只身形庞大的变异生物栖身在那里，似乎那里是一片沼泽地。

　　虽然仅仅三十万已经很难满足古月的需求，但他很清楚自己的战斗力是多少，满打满算他在不使用变身状态的情况下也只有十来万，变身后大概能够翻一倍，盘古状态大概翻一千倍，不过他不可能一直靠着变身来战斗。

　　希望进化到第五阶后战斗力能够保持在一百万，那么古月就心满意足了。

　　迅速飞向东北方向，古月忽然闻到一股腐臭味，这样的味道他相当熟悉，那些丧失基本上都带有这样的气息。

　　好浓烈的腐臭味，前面究竟死了多少生物？

　　古月立即隐身，接着屏蔽自己的气息，然后才小心翼翼的上前查看。

　　“嘶！”古月刚刚抵达，顿时倒吸一口凉气，眼前的景象太可怕了。

　　无数各种动物的尸骨，还有大量昆虫的尸体就这样堆在地上，不远处一条黑色的大蛇盘在沼泽地里，它的身体没入沼泽大半，另外一半则露在外面。

　　它全身乌黑，只有脑门有一个红点，大约七寸处有一条红色的圈圈。

　　好狰狞的毒物！

　　古月虽然知道自己不怕大多数毒素的攻击，但看到眼前的大蛇依然有一种恐惧感。这是哺乳类生物的天性，对于蛇类天生的恐惧。

　　“毒泽蛇王，就让我看看你究竟有多强。”古月很快就调整好心态，接着兴奋道。

　　恐惧每一个人都有，但不能因为恐惧而退缩。古月击成了陈朝云的武者之心，越是恐惧他越要挑战，只有不断战胜恐惧，才能够成为一名真正的强者！

　　瞬间古月念动力就铺天盖地的向毒泽蛇王碾压过去，他的念动力已经练的炉火纯青、如臂指使，眨眼就将毒泽蛇王团团围住，接着碾压！

　　毒泽蛇王猛的张开眼睛，那扁长的瞳孔顿时锁定隐身才空中的古月，它的眼睛不同于其它生物的眼睛，它可以看到生物散发的热量。

　　虽然古月已经隔绝了气息，但他只要存在这里，并且身体具有体温，那么毒泽蛇王就能够看到古月。

　　“好强的力量，果然是三十万的战斗力！”古月念动力眨眼就被毒泽蛇王挣脱，它身体一荡就钻入沼泽中，完全不见了踪影。

　　现在毒泽蛇王身在暗处，古月也不得不小心一点，虽然他不担心自己的安危，但也不想中毒。毕竟截肢还是相当的疼，新人类的神经比普通人要敏锐，疼痛也更加的剧烈！


第055章 战毒泽蛇王（下）

　　古月不断用念动力扫过沼泽，绝对不让毒泽蛇王有偷袭的机会。同时他复眼不断的穿过重重黑泥寻找着毒泽蛇王的身影。

　　“盖娅，能追踪到毒泽蛇王的位置吗？”古月问道，他复眼虽然厉害，但这些黑泥太深了，他也不可能完全看透。

　　盖娅无奈道：“亲爱的，这些黑泥散发着一种特殊的磁场，我最多深入到一百米就没办法再深入了，我想毒泽蛇王一定是躲到深处去了。”

　　“靠，三十多万战斗力碰到我这个十万战斗力的对手竟然逃跑，它还有没有蛇王的尊严？”古月顿时郁闷了。

　　原本以为能够大战一场，却没想到这毒泽蛇王胆子那么小，仅仅是感觉到古月有威胁就跑了。

　　“亲爱的，现在的生物智商越来越高，当然变狡猾了，毒泽蛇王虽然强大，但它更惜命，所以是不可能跟你拼命的，除非你逼得它走投无路了。”盖娅笑道。

　　古月只能无奈地叹了一口气，转身准备离开，但就在他想要使用空间跳跃的瞬间，一种特殊的感觉涌上心头，他立即改变了方向。

　　一眨眼，一道黑色的水箭从沼泽射出，将他的右手打碎！

　　古月来不及感觉疼痛立即就发现自己的右手散发着一阵阵黑气，剧毒，超级剧毒，而且是能够腐蚀空间的剧毒！

　　古月的空间铠甲穿了一个洞，他的手快速的腐烂着，如果不及时的截肢，很快这种毒素就会蔓延全身！

　　“该死！”古月立即用念动力将右手切除，接着修复右手。

　　但空间铠甲上面的洞，他却没有办法修复。

　　虽然空间铠甲的作用已经没有以前那么大，碰到强者基本上都能够打破空间，但很多时候古月还是能够感受到空间铠甲的便利，感觉到空间铠甲上面的破洞，古月就一阵怒气。

　　原本以为毒泽蛇王躲进沼泽是怕死，没想到是在想着阴他一把，刚刚要不是自己忽然感觉到危险，恐怕脑袋已经被它的毒箭射穿了！

　　“果然狡猾！”

　　古月眼睛眯起，忽然猛的张开，手中射出一道内气，内气在念动力之下变成巨大的手掌直接拍在沼泽上。

　　接着内气在念动力的束缚下凝而不散，疯狂的挖掘沼泽，誓要将毒泽蛇王挖出来。

　　毒泽蛇王当然不能让古月如愿，它不断的射出黑水毒箭干扰古月，不过古月这时候已经有了防备，它的黑水毒箭速度又不快，所以没能命中古月。

　　一人一蛇都不断的用自己的方式对付对方，渐渐天色暗淡下来，古月的眼睛立即散发出幽幽的绿光，继续挖掘！

　　毒泽蛇王真的急了，它喷射黑水毒箭的速度渐渐加快，那频率已经赶得上机枪扫射，不过古月有了防备，这样的速度并不觉得快，躲闪起来相当轻松。

　　沼泽地已经凹陷得很深，不过毒泽蛇王显然不断的退缩，所以古月想要挖它出来还真不容易，而且它其实并不弱，所以挖出来难免有一番苦斗。

　　老鼠被逼到角落还能咬人，何况是这片沼泽的王者。

　　接下来古月一直挖到半夜，终于毒泽蛇王忍不住露出巨大的脑袋，它张开嘴，两颗毒牙立即射出两道黑色的毒箭！

　　“都说没用了！”古月立即闪开。

　　但他闪开的瞬间，一条巨大的尾巴忽然从沼泽中拍出，直接打在他腰上，仿佛是他自己撞在了尾巴上。在巨大的力量下，他又回到了原地，毒箭到来！

　　“好阴险！”古月心中暗惊，赶紧用念动力为自己布下层层防御。

　　黑水毒箭最终停在他胸口，他赶紧用空间跳跃退后，不能让毒泽蛇王有第三次阴他的机会。

　　没错，他已经前后被眼前的蛇王阴了两次。第一次让他右手截肢，现在更是差点要了他小命，这毒泽蛇王太聪明了，而且战斗意识绝对不比人差。

　　“看来想要吞噬这家伙有点难……”古月俯视毒泽蛇王，心里渐渐形成一个复杂的计划，不过若成功，那么他连变身都不用就可以吞噬眼前的毒泽蛇王。

　　而且他也对毒泽蛇王的毒很感兴趣，这么强力的毒液，恐怕是谁中招都挺麻烦的吧。

　　咻！

　　古月的头发立即动了起来，全都射向毒泽蛇王。

　　毒泽蛇王瞳孔一直盯着古月，看到头发射来，本能的感觉不对劲，它立即射出两道黑水毒箭，目标直指古月。

　　擒贼先擒王，虽然它不懂这个道理，但它知道想要干扰所有的头发，必须干扰眼中的人类。

　　古月立即用念动力阻挡黑水毒箭，头发实际上已经交给盖娅控制。盖娅的微操能力比他要强大，所以古月相信盖娅能够做到他的要求。

　　头发并没有攻击毒泽蛇王，而是深深的插入地面。毒泽蛇王虽然感觉到头发的威胁想要破坏，但这时候古月开始进攻了。

　　“摩擦操纵！”古月立即使用能力，让毒泽蛇王行动更加的艰难。

　　摩擦操纵就是那种力量越大，受到束缚越强的种类。只见毒泽蛇王每动弹一下，它的鳞片都会产生一阵火花。

　　“H粒子炮！”古月不想给毒泽蛇王任何机会，立即翘起尾巴射出一道红光。

　　感觉到红光的威胁，毒泽蛇王顿时抬头射出两道黑水毒箭，它直接无视全身上下因为摩擦而产生的划痕。

　　黑水毒箭果然恐怖，竟然直接抵消了H粒子炮，看来它那三十万的战斗力有很大的一部分来自这黑水毒箭！

　　“我看你还能射多少次！”古月冷笑一声，念动力辅助摩擦操纵，将毒泽蛇王束缚的更加厉害，然后再次射出一道H粒子炮。

　　毒泽蛇王现在仿佛在进行慢动作表演，动作慢的让人蛋疼。它艰难的张开嘴，再次射出一道黑水毒箭。

　　H粒子炮的危险它太清楚了，所以必须挡下。虽然它感觉到身体已经很难动弹，不过只要消灭眼前的敌人，一切都会好起来。

　　它其实还有一个绝活，它在等待机会，等待一个可以将古月一击必杀的机会！

　　如果不是有绝活依仗，它现在早就跑了！


第056章 奇异的果实

　　古月的头发已经深深的扎入地心，不过因为头发能长能短的关系，他的行动却并没有因为头发而受到干扰。

　　“亲爱的，准备好了！”盖娅终于说话了，刚刚她已经为古月操纵头发，完成了古月所交代的任务。

　　古月听到盖娅的话，精神一振，接着尾巴对准地面，道：“窒息之雾！”

　　一股浓郁的黑雾顿时从他尾端喷出，渐渐落到地面，一下子将沼泽覆盖。

　　毒泽蛇王慌了，它发现自己的眼睛竟然没办法寻找那人类的身影！

　　它并不知道，古月的窒息之雾不单能够屏蔽精神力的探测，同时很多探测类的能力都会受到影响，它的眼睛也不列外。

　　“盖娅，行动！”古月立即说道。

　　毒泽蛇王这时候已经感觉不妙，准备逃亡，就算摩擦操纵外加念动力束缚，也很难完全将它顶住，它有心要逃，什么都没用！

　　“想走？没门！”古月冷哼一声，地面忽然钻出许多头发，每一根头发都缠在毒泽蛇王鳞片的结合点，瞬间勾住毒泽蛇王。

　　毒泽蛇王终于明白头发的用处，一瞬间它就想到了对应的法门。只见它忽然身体呈现出S型，然后不断的发力，这样一来一些头发在仓促之下被一瞬间扯断。

　　不过盖娅可不是真的姓盖，当然也不是盖的。

　　很快盖娅就反应过来，毒泽蛇王一下子又被控制住了。

　　终于毒泽蛇王累了，不再挣扎，被越来越多的头发缠绕。

　　“干的好！”古月笑道。

　　盖娅立即骄傲道：“那当然！”

　　“接下来……嘿嘿！”古月眯着眼笑意连连的看着毒泽蛇王，渐渐落下。

　　毒泽蛇王扁长的瞳孔依然留意着古月，它心里默默的计算着古月与它只见的距离，随时准备发难。

　　古月终于进入了它的攻击范围，忽然它尾巴的鳞片全都张开，接着散发出炽热的红光，眨眼它的尾巴就已经刺向古月。

　　虽然它的尾巴刚刚也被头发缠住，但在红光之下，那些头发眨眼就已经成为灰烬！

　　“好快！”古月看到了尾巴，但已经来不及躲避了。散发着红光尾巴直接刺入他的腹部，将他整个人穿透，大滴大滴金色的血液从他伤口流出。

　　找死！！！！

　　古月迅速退后，接着一边修复伤势，一边疯狂的射出H粒子炮。

　　在古月受伤的瞬间，盖娅就加大了毒泽蛇王的束缚力度，一下子毒泽蛇王就身中数十记H粒子炮，全身上下到处是伤口。

　　终于古月修复完伤口，因为失血过多脸色依然有些苍白，他冷冷地看着毒泽蛇王，这是他第三次被毒泽蛇王阴到，不可饶恕啊！

　　他虽然不觉得自己很聪明，但连续被一条蛇阴了三次，太丢人了。而且差点要了他小命，想想就觉得生气。

　　古月瞬间出现在毒泽蛇王的面前，这下毒泽蛇王终于感到恐惧了，它疯狂的挣扎，想张开口喷射毒液，想将古月一口吞下，无奈在头发、摩擦操纵、念动力的三重力量下，它完全没办法动弹。

　　任何计谋，在绝对的力量下是显得那么的苍白和无力。不得不说毒泽蛇王很聪明，懂得隐忍，懂得算计。但古月比它强大太多了！

　　H病毒武装启动，绝对吞噬状态！

　　古月的尾巴迅速的膨胀，毒泽蛇王看在眼里，更加的疯狂，它本能的感觉到古月尾巴有多么的恐怖，绝对不能让古月继续下去。

　　但古月的能力死死地压制着毒泽蛇王，终于尾巴刺入毒泽蛇王的眉心，接着吞噬开始！

　　肉眼可见，毒泽蛇王眼神渐渐黯淡，接着身体开始干瘪，最后变成一张蛇皮，就连骨头都没有。

　　“好饱，刚刚消耗的体力和血液都补充回来了！”古月微微笑道。

　　就在古月准备离开的时候，盖娅却阻止道：“亲爱的，我发现了一个地洞！”

　　“地洞？”古月停下，疑惑道。

　　盖娅解释道：“就在沼泽下面，我探测到一个很大的地洞！”

　　原本她是探测不到那么深的地方，但古月刚刚挖了那么长时间的沼泽，现在她已经可以探测到更深入的层面，于是她探测到了一个地下洞窟！

　　“地洞又怎么了，可能是老鼠打的地洞吧。”古月无语道。

　　末世之后，很多老鼠都善于钻地洞，而且钻出来的地洞大的不可思议，所以古月完全不觉得意外。

　　原本他还以为盖娅探测到什么宝贝，没想到仅仅是一个地洞而已。

　　“亲爱的！你怎么那么没有冒险精神，你不觉得地洞里可能有宝贝，或许是海贼王留下的秘宝呢。”盖娅气呼呼地说道。

　　古月囧道：“就算真有海贼王，那秘宝也应该在大海上吧，这里可是大陆的中心，海贼王闲的蛋疼啊。”

　　“我不管嘛，我就是觉得这地洞有问题，去看看嘛。”盖娅撒娇卖萌道。

　　好吧，古月被萌到了！

　　一炮轰开沼泽，果然露出一个干燥的地洞，这显得很不可思议，因为湿润的沼泽下面竟然是干燥的洞窟，这不符合逻辑。

　　通常挖开沼泽，都是一大片的积水，但这里的沼泽却不会这样。只能感叹，H病毒真是无所不能啊……

　　进入地洞，古月还是比较谨慎，放出无数小蜜蜂去探路。他很清楚，大意的人在末世死的最快，虽然他不认为这地洞会有危险，但还是小心为上。

　　“哇，好多的蛇！”古月通过小蜜蜂的复眼反馈的信息，惊讶地说道。

　　在洞窟深处，到处都是小毒泽蛇，这些蛇全聚集在一起，看上去黑压压的一大片，让人看了就起鸡皮疙瘩。

　　“盖娅，看样子这里只不过是个普通的蛇窟而已，要不我们走吧！”古月对盖娅说道。

　　虽然这些小毒蛇对他完全没有威胁，但看着就让人不舒服，所以古月想劝盖娅改变主意。

　　盖娅这次却拒绝道：“不行，你不觉得这些蛇就像是看守宝藏的怪物，只要打倒怪物，我们一定能找到宝藏。”

　　看着盖娅冒着火光的眼神，古月华丽丽的败退，乖乖地去清理毒蛇。

　　花费一番功夫，终于所有的毒蛇都被古月捏死，然后被传送回潘多拉的地盘，让她处理，古月继续前进。

　　现在是黑夜，只不过古月拥有黑夜视觉，所以看得很清楚，通道上面藏匿的蛇也被古月捏死送进小世界成为养料。

　　走了半小时，在地洞里转来转去，古月忽然看到前面一片红光。他走过去，然后看向红光的光源，那是一颗奇异的植物！

　　植物上面结着一枚果子，红光正是由这枚果子散发！


第057章 会钓鱼的植物

　　“盖娅，这果子你能够分析成分吗？”古月盯着果子问道。

　　这果子没有散发任何气味，但古月仅仅看了一眼就感觉胃部不断的再呼唤，要他快将这果子吃掉。

　　不过古月可不像以前那么猛。撞，至少也得搞清楚眼前的红果果究竟有什么成分才行，不然糊里糊涂的被毒死那就太冤枉了。

　　“可以，不过需要一点时间，这果子成分很复杂。”盖娅回答道。

　　古月点头道：“那你现在开始吧，我在这儿等你。”

　　“嗯！”盖娅应了一声，接着开始扫描果子。

　　只见古月额头的宝石射出一道激光在果子上面扫了一圈，接着就没了动静。

　　古月知道盖娅现在一定在分析这枚果子的成分，于是他坐在空间壁垒上继续修炼内功。

　　气功不是一天两天就能够练成的，必须持之以恒，古月只要不忙都会修炼，当然也不可能像小说主角那样没日没夜的练，这样只会搞坏身体。

　　修炼不知时日过，古月收功的时候，盖娅已经将那红果果分析完毕。

　　“亲爱的，这枚果实结构非常复杂，你要听详细的报告吗？”盖娅在古月收功的时候问道。

　　古月摇头道：“不用，你就告诉我这果实的主要成分，吃下去会有什么后果就可以了。”

　　他还有点自知之明，就算盖娅将果子的详细成分报告说给他听，他也不可能明白这些成分代表着什么，所以干脆一点更省时间。

　　“那好吧，这枚果实的主要成分是高密度的血液，而且这些血液已经与H病毒完全的结合，成为一种新的物质！”盖娅说道。

　　古月疑惑道：“那它的作用是什么？”

　　“提升体能！因为果子蕴含的能量十分庞大，大概相当于一个中小城市人口那么庞大的血能，所以吃下去只要撑过危险期就可以得到强大的体能！”盖娅肯定道。

　　古月眼睛一亮，道：“那我适合吃吗？”

　　体能，说白了就是体力。新人类一共就需要两种能量，一种是体能，一种是精神力，后期修炼气功的话才会加上内气。

　　大多数新人类体能都很强，但因为普遍很强，所以根本就不算优势，但如果吃下这颗果实，拥有比一般新人类更强大的体能，那么就可以更持续的作战。

　　如果和实力差距巨大的对手战斗，体能强大或许体现不出优势，但如果与实力相差不远的对手战斗，那么体能的优势将影响巨大！

　　“可以的，不过这果子还没有成熟，还需要等上一段时间。”盖娅回答道。

　　古月郁闷道：“现在吃不行吗？”

　　“在果子还没有成熟的时候，吃下去效果大概要比成熟时吃下去差30%效果，如果亲爱的没所谓，那么就摘了吃吧。”盖娅回答道。

　　古月囧道：“你都这样说了，我可能吃吗？”

　　百分之三十，这样的比例已经足以让古月等待。盖娅既然说这果实吃下去能够得到庞大的体能，那么一定是相当庞大，因为他本身体能就比一般新人类要强大的多，就算是强化系的新人类恐怕现在也比不过他。

　　“盖娅，大概要等多久？”古月坐在空间壁垒上问道。

　　盖娅立即回答道：“根据扫描，果实大概要需要十二小时才能够完全成熟。”

　　“十二小时，还不算太长，那我练功吧，你操控头发帮我把靠近的蛇都赶走。”古月说道。

　　盖娅点头答应后，古月立即盘膝修炼。

　　……

　　月上枝头，古月被盖娅叫醒，原来果子发生了不知名的变化！

　　只见那枚果子不再是稳定的散发红光，而是一闪一闪的闪烁着，而且古月隐约能够闻到一股香味，很是诱人。

　　“盖娅，难道果子成熟了？”古月问道。

　　盖娅摇头道：“没，还差三小时！”

　　“难道这是成熟的预兆？”古月摸不着头脑道。

　　不过接下来他就知道为什么果子会这样，只见外面无数的小黑蛇疯狂的涌进来，全都冲向果实。

　　古月看到这一幕，自然不会放任不管，赶紧用念动力将所有的蛇杀死。

　　“亲爱的，我知道发生什么事了！”盖娅紧张道。

　　古月看了满地的蛇尸一眼，道：“怎么了？”

　　“这果实其实是一个诱饵！”盖娅说道。

　　古月一愣，随即道：“你的意思是它在吸引这些蛇过来，让它们互相残杀，然后吸取养分？”

　　“大概是这个意思，不过现在情况有点不妙。”盖娅凝重道。

　　原本这里是一个封闭在沼泽地下面的山洞，也只有黑蛇才在这里生活。所以那果实仅仅会招引来小黑蛇，但因为古月的关系，现在沼泽被挖开了！

　　古月惊道：“这果子的香味会不会只对蛇有效果？”

　　“亲爱的，你现在闻着香味有什么感觉？”盖娅问道。

　　古月闭着眼想了想，接着苦涩地笑道：“如果不是我精神力足够高，恐怕会被这香味引诱的昏了头，不顾一起吧。”

　　“那就对了，既然对亲爱的有效果，那么对大部分生物都会有效果，可惜亲爱的刚刚没有第一时间阻止香味逸散出去，现在恐怕说什么都迟了。”盖娅无奈道。

　　古月无奈道：“算了，事到临头懊悔迟，现在还是想想怎么解决这件事，这果子我志在必得！”

　　这果树很聪明，懂得靠果子为诱饵吸引更多的食物过来提供营养，不过这一次恐怕它的计划要泡汤了。

　　古月绝对不会让任何生物进去到地洞里面！

　　果然一会之后，一只巨大的老鼠闻香而来，它全身上下都是钢针，看上去十分彪悍。

　　“死！”古月看都不看一眼，直接用念动力将这大老鼠碾压成老鼠干。

　　接下来又来了一头驯鹿，看上去很温顺的样子，当它看到古月的时候，立即警惕地看着古月，接着慢慢地退后。

　　“正好小世界生物太少了！”古月立即放出镜子将驯鹿罩住，接着传送到小世界的大草原。

　　随后陆陆续续来了不少生物，古月不是杀了就是捉了，他忽然感觉这果实似乎不错，平时这些生物都鬼精鬼精，现在全都自投罗网了。


第058章 元素相克性！

　　不过大喜之后总伴随着大悲。

　　过了一会儿，古月忽然感觉到一股压抑的气息在靠近，这是强者的气息！

　　古月立即认真起来，等待对手的到来。

　　“嗤～～”

　　地面忍受不住高温，发出吱吱喳喳的声音，一头完全由熔岩构成的生物出现了。

　　“元素生物！”古月惊讶道。

　　虽然他听沈明说过，西方存在这大量的元素生物，但在亚洲基本上很难遇到。目前为止古月也仅仅遇到过两只，而现在古月又增加了一只。

　　这是一只火属性的元素生物，而且头顶的火光证明它拥有恐怖的温度。

　　山洞的洞顶因为眼前的元素生物不断的熔化着，那些熔化的岩浆低落在元素生物头上，眨眼就融入了它的身体。

　　“可惜小世界没有大海或者大湖，要不然直接将它收进去。”古月微微叹气，接着发动念动力。

　　铺天盖地的念动力顿时让元素生物停下，它使出吃奶的劲都没办法前进半步。

　　一会它停止了前进，嘴微微张开。

　　“危险！”古月赶紧避开，只见一道镭射一般的光线眨眼从他旁边射过将地洞打出一个大窟窿。

　　力量不怎样，防御也不强，但生命力很顽强，而且攻击很变态！

　　古月顿时对眼前的元素生物有了明确的认识。

　　“既然这样，那么给我滚吧！”古月冷喝一声，立即用念动力将元素生物提起来，接着从它自己射出来的大窟窿扔了出去。

　　看着天空中像流星一样飞逝的元素生物，古月终于松了一口气。

　　谁知道等一下还会不会来其他恐怖的变异生物，古月现在最重要的是保存战力，等一下拿到果实立即开溜。

　　为了一颗果实赔上性命，古月可没那么傻。

　　古月在等待的时候，忽然感觉这样做不保险，于是将自己的头发散到通道处，一些弱小的变异生物还没进来就被他的头发绞成碎片。

　　“盖娅，测一下温度，我怎么感觉有些热。”古月忽然说道。

　　盖娅赶紧道：“亲爱的，不是热，是那怪物又回来了！”

　　地洞猛的倒塌，接着那元素生物站在岩浆中愤怒地看着古月，接着立即张手拍向古月。

　　“靠，那么快回来！”古月惊讶一声，念动力顿时束缚住元素生物，接着他故技重施，又将元素生物扔了出去。

　　这种元素生物就像十二阶元素系新人类一样，全身上下都由元素构成，很不好杀，所以古月根本懒得动手，白费力气的活他可不干。

　　扔出去很轻松，但元素生物很难缠，果然十来分钟后，这元素生物又回来了。

　　这次它学聪明了，没有直接靠近，而是远远的发射刚刚射过的镭射光。

　　这种镭射光究竟是什么鬼东西古月不知道，但攻击力确实很给力。如果对方不是元素生物，古月还真想将它吞噬了。

　　古月很早以前就知道自己没办法吞噬元素生物，当初的灰尘舒伯特古月就尝试过吞噬，最后却以失败告终，反而给他造成不小的困扰。

　　因为尾巴吸入大量的灰尘，古月花费了好一番功夫才弄干净。于是倒霉的舒伯特直接被古月用水活活淹死！

　　“这家伙难道真的找死？”古月躲过一次有一次的镭射光，终于怒了。

　　回答他的话是又一道镭射光，而且惊吓的从他胯下射过，再高出那么一丁点，他就从伪娘成太监了。

　　“盖娅，帮我在附近找找，我要一个大型的湖面！”古月说道。

　　盖娅立即开始工作，很快她就道：“亲爱的，就在我们西北方向，大概三公里处有一个很大很大的湖！”

　　“很好！”古月冷笑一声，立即飞到元素生物身边，接着发动念动力然后再使用零摩擦。

　　给我去洗澡去吧！

　　古月瞬间将元素生物投郑出去，眨眼就消失在西北方向，成为一颗美丽的流星。

　　古月拍了拍手，接着继续安心打扫其他靠近过来的变异生物。

　　那元素生物飞在空中，忽然喷火，在巨大的火焰推动下，它立即倒飞一段距离接着重重的落在地上迅速返回。它能够那么快回到古月那里完全依靠自己的火焰推动能力！

　　这次它又学聪明了，没有贸然靠近古月，它躲在一块石头上，等待着机会。

　　不过……

　　古月冷冷地看着渐渐熔化的石头，还有感受着骤然升温的空气，这家伙回来简直就像萤火虫一样的明亮，古月只要不是白痴就肯定能够发现它的存在。

　　虽然想不通元素生物落入水中怎么可能活着，但古月还是坚定的再一次将元素生物扔出去，接着让盖亚追踪元素生物，看看它是怎么做到的。

　　这一次他总算是明白了元素生物每一次那么快回来的原因，因为古月虽然用念动力将它扔出很远，但每一次飞到一半它就喷射火焰将自己倒了回来，自然一下子就能够赶过来。

　　“靠，这家伙居然还有这么一手。”古月大脑立即开始转动，接着想到一个办法。

　　等到元素生物再回来的时候，古月立即用念动力抓起它，然后不断的旋转，转了十来分钟然后才将它发射出去。

　　这时候元素生物已经被转的晕头转向，果然没有再使用那火焰喷射的能力，于是它很悲剧的落在水中。

　　落到水中的一刹那，它立即清醒过来，想要挣扎，但半身已经石化，它挣扎不到半秒就成了一块石像沉入水中。

　　元素生物什么都好，唯一的缺点就是属性克制太过厉害。

　　五行相生相克，还有其它各种元素也是如此，所以就算元素系新人类能够完全元素化还是有着不小的弱点。

　　古月见元素生物已经沉入湖水里面这才安心的坐等果子成熟。

　　此时此刻，果子越发的娇艳欲滴，而且香味也越来越浓厚，古月闻了都不自觉的吞了吞口水。

　　不过显然老天爷还不想他那么容易得到这枚果实，森林不远处，一只握着唐刀的丧尸忽然闻到了香味，它的眼睛渐渐亮了！


第059章 半步成皇的丧尸

　　“嗖”一声，丧尸就离开了原地。

　　这丧尸衣着很破烂，脚上还穿着草鞋，他全身上下不满了伤口，这些伤口在H病毒的影响下不断的蠕动，看上去就像有无数的小虫子在扭动。

　　不过它的脸却很奇特，仿佛蛇在蜕皮期，一部分皮肤非常的好，完全不像丧尸的样子，另外一半却依然是丧尸的模样。

　　丧尸的实力非常难评估，有的强大的不可思议，有的却弱的不可思议。

　　就像古月的师傅陈朝云，虽然仅仅是丧尸王级别，但它随手投足威力都是惊天动地，一剑破虚空也不过是小菜一碟。

　　但一部分丧尸王却很弱小，古月用念动力就可以轻松的捏死它们。

　　而眼前的丧尸王究竟实力如何呢？

　　古月无聊的又杀了不少的变异生物，忽然他感觉一股杀气扑面而来。

　　“好强的杀气！”古月立即站起来。

　　忽然刀光一闪，古月仅仅移动了三寸就被砍中，眨眼手臂断开，胸口下方出现一道裂口。

　　“好快的刀！”古月手中立即出现长剑，看向身后，修复术之下，伤口迅速地恢复着。

　　丧尸？

　　古月眯了眯眼，认出这偷袭的家伙并非人类。

　　丧尸慢慢转过身来，那双不安分的眼睛不断地在古月身上扫视，忽然它脑袋三百六十度转了一圈，然后将目标锁定在果实上面。

　　显然它是为果实而来。

　　古月不可能让出果实，所以唯有一战！

　　“哼！”低哼一声，来而不往非礼也，古月刚刚被丧尸偷袭，现在自然要还回去！

　　长剑瞬间就已经抵达丧尸的喉咙，但这时候丧尸却反手握刀斩向古月脑袋。

　　丧尸就算喉咙被刺穿也没有关系，但古月要是脑袋被砍那就很麻烦明。古月无奈之下只好后退，不过他不可能就这样放弃先手的机会，他在后退的时候，剑微微一弹，连续刺向丧尸好几个位置。

　　不过这丧尸完全不急不慌，它仅仅后退几步就将古月的攻势完全瓦解。

　　退一步海阔天空，古月感觉自己憋足了劲最后却打在了棉花里，郁闷的不得了。

　　刚刚丧尸拼着喉咙受伤也要杀死古月，但现在却不愿硬拼，显然深谙战斗的进退之策。

　　古月先前的优势一下子就当然无存，于是丧尸出手了。

　　不过古月却忽然微微一笑，等待着丧尸攻击的到来。太极剑法本身就不是攻击的剑法，而是防御反击的剑法！

　　看到唐刀砍来，古月立即出剑。剑就好像有了磁性一般紧紧地粘着唐刀，并且开始引导唐刀的走势。

　　丧尸比较好的一半脸忽然变色，接着猛地加大力度，然后退后。它竟然已经看出这样下去，这样的走势，最后受伤的肯定是它，所以它退了！

　　“小样，跟我比剑，你还差得远呢。”古月得意地看着丧尸，开心地笑道。

　　自从得到陈朝云的真传，古月剑法上面的造诣很难有人追得上，所以他显摆的机会不多。现在遇到一个势均力敌的对手，古月不禁有些振奋。

　　虽然剑法不是万能，但在某些场合却十分适用。例如现在的情况就不允许他大范围的破坏，毕竟他是在等着果实成熟，如果破坏了果实，显然不是他想要的。

　　丧尸看着古月，接着它将刀换到了左手！

　　“我靠，左撇子丧尸！”古月惊讶道，而且还那么聪明，懂得隐藏底牌。

　　不过他现在没有时间惊讶，丧尸忽然跳起，来了一个力劈华山！

　　古月却不觉得这是力劈华山，更像是泰山压顶。在恐怖的刀势下，古月被压抑地透不过气来。

　　“喝！”虽然刀势恐怖，但古月不想退。不能遇到强大的敌人就退，否则谈何进步！

　　他瞬间刺向空中的丧尸，一道道剑气瞬间叠加在一起。

　　丧尸见剑气来路凶猛，当机立断挥出唐刀，刀刃恰恰斩在剑气上面。

　　眼神好的人就可以看到，唐刀砍在剑气上连续抖动了十多次，而丧尸的虎口直接裂开。

　　古月刚刚那看似一剑，实际上却有数十剑，叠加在一起力道大得惊人，丧尸虽然强大，但受伤却免不了。

　　只见丧尸连退好几步，接着手垂落在地，它盯着古月身上渐渐散发出一股金色的气。

　　“气功！”古月眉毛一拧，心里多少有点担忧。

　　丧尸拥有气功，而且已经质变，多数都是生前拥有大执念。这样的气功最可怕，意念坚韧的难以摧毁，气功的质量自然高得吓人。

　　古月不敢确定，这丧尸使用气之后威力究竟有多强。

　　忽然丧尸动了！

　　它将刀收入刀鞘，接着忽然出刀，附满金色气功的刀刃瞬间斩向古月。

　　“嘿！”古月将气附在剑上，挡下丧尸的刀。

　　好大的力量，古月连退好几步，感觉手有些发麻了。

　　“亲爱的，果实还有五分钟就要成熟了！”盖娅这时候提醒道。

　　古月一听，顿时有了把握，他可不想和眼前的丧尸硬拼，等果实一成熟，他摘了果实就逃。

　　刀忽然而至，丧尸感觉到古月心不在焉，立即把握机会疯狂的攻击。

　　古月这时候战意已消，自然只能苦苦招架。

　　丧尸显然拥有恐怖的执念，气的质量非常高，每一次斩击都将古月的气斩开。幸好古月的剑来自陈朝云，硬度非常的高，所以并没有被丧尸损毁。

　　“亲爱的，你小心一点，我分析过这丧尸的身体，它不是普通的丧尸王，它已经进化到一半，估计再过一段时间就能变成终极丧尸！”盖娅这时候提醒道。

　　终极丧尸！

　　古月心中一凛，更加小心的抵挡丧尸的攻击。

　　终极丧尸有多强，没有人知道，但很多人都确定，终极丧尸和丧失王的差距简直就是天和地的差距。

　　古月到现在还没有把握能够打败终极丧尸，丧失中的帝皇！

　　其实这很正常，稍微有大脑的人都可以想象到，几十亿的丧尸才几只终极丧尸，不强大才怪。

　　丧尸这时候忽然头一转看向果实，一刀逼退古月，腿猛的发力冲向果实。

　　果实还有五秒成熟！

　　它竟然也算着时间，或者说它也知道果实成熟的时间！


第060章 吞食异果！

　　完全H武装形态启动！

　　古月瞬间使用圣盾术接着念动力一把将丧失扯退，自己却猛冲向果实。

　　“吼！！”一声震动天地的怒吼，不远处一只巨大的红色巨猿迅速的接近。

　　古月通过复眼立即认出那巨猿，那是一只成年食火兽！

　　食火兽有多么变态他很清楚，所以他立即用念动力包裹住果实接着扯到手中，迅速发动空间跳跃。

　　食火兽眨眼就到了山洞，见果实已经被摘走，顿时大怒，一瞬间周围一片火海，地面更是迅速变成岩浆湖！

　　那只没来得及逃跑的丧尸很倒霉的没入岩浆，完全没有挣扎的余地。

　　不过H病毒太奇特了，无论是火麒麟还是熔岩蜗牛都是在火焰中进化。而这丧尸正在蜕变为终极丧尸，这时候被熔岩淹没立即发生神奇的变化。

　　它身上红色的皮肤迅速被岩浆烧毁，蜕皮因此加快了许多，而且因为身体受到高温的影响，所有H病毒开始活跃起来，加上它那充满执念的内气，周围的岩浆竟然开始迅速降温！

　　温度渐渐降下，所有热量都被它吸收，接着它忽然全身燃烧起黑色火焰，但这火焰没有任何的温度，也不会燃烧，就在它身上环绕着。

　　它渐渐张开眼睛，冷漠的看了看周围，接着头上的泥土迅速的消失，它慢慢的飞出地面。

　　食火兽竟然没有离开，它还在疯狂的虐待这片土地，看到丧尸出来，它怒吼一声顿时爆发一股恐怖的热量。

　　它爆发的温度已经十分接近太阳的表面，周围的一切瞬间气化！

　　如果它爆发的面积足够巨大，它甚至能将整个星球都气化了！

　　不过面对扭曲一切的热量，丧尸依然冷漠的看着，当热量到达它身边时，它身上的黑色火焰竟然开始吞噬周围的热量，他身前是一片岩浆，他身后却没有收到任何的影响！

　　“可怜的野兽，空有强大的力量！”它淡淡地说道，身上的火焰忽然爆发，瞬间吞没了食火兽。

　　火焰最后慢慢缩回他的身上，而食火兽已经变成一具干尸，一丁点的热量都没有留下。

　　“没想到世界已经变成这个样子，强者应该很多吧，哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”他忽然疯狂的大笑，接着手中的唐刀化为火焰融入他身体，接着他的身体瞬间变成一团黑色的火焰渐渐消失。

　　终极丧尸，已经超出了丧尸的范围，他们已经是另外一个境界的存在！

　　……

　　另一边，古月连续使用了好几次的空间跳跃，接着他还不放心，直接进入了小世界。

　　他除非使用盘古状态，否则绝对不是食火兽的对手，所以他还是觉得保险一点好。盘古状态是他最后的底牌，能不使用还是不使用的好，他又没有必须和食火兽拼个你死我活的理由。

　　坐在房间里，让素服她们别打扰，接着古月看着果实。

　　“盖娅，吃这果实有讲究吗？”古月问道。

　　盖娅摇头道：“没有，吃下去就可以了。”

　　“哦，那我吃了！”古月点头道。

　　大口大口地吃着果实，味道有点奇怪，没有果实的鲜甜，反而有一股奇特的肉香，就像是顶级的海鲜！

　　将果实吃下，古月摸了摸肚子，道：“怎么没感觉？”

　　“亲爱的，你等一下一定要坚持住哦。”盖娅却笑道。

　　古月一愣，随即感觉腹部就像着了火一样，接着这把火疯狂的蔓延全身。就像手机电池充电，你会发现电池会微微发热，而古月现在身体充能，更加的狂暴！

　　“靠，早说嘛，一点心理准备都没有。”古月微微咬牙，对盖娅说道。

　　盖娅笑道：“这样才可以锻炼意志力嘛！”

　　“算了。”古月翻了翻白眼，默默的撑着。

　　这样的疼痛他并不陌生，第一次H病毒武装，第一次清醒的情况下进化都感受过这样的疼痛。

　　而且平时断手断脚也差不多疼，所以他那神经早就被磨练的粗大无比。

　　他想了想，立即盘膝坐下开始修炼气功。在这种状态修炼他还是第一次，他发现自己完全没办法集中精神。

　　这样更磨练人！

　　古月打定主意，就盘坐着，一次又一次的运功。

　　终于他渐渐的进入了状态，他感觉气就像水一样在经脉中流动，接着经脉开始变异。

　　那枚异果盖娅确实将它的成分完全解析出来，但有一个问题，那就是古月与异果的契合度。

　　要知道古月身体成分相当复杂，几乎就像是一个大杂烩，什么鬼东西都有。这时候果实的能力与他那被内气侵蚀变异的经脉产生了反应！

　　古月感觉内气流过的经脉全都冰冰凉，而外面那火辣辣的感觉完全相反，这让他郁闷地想吐，刚刚进入状态这下子又被破坏了。

　　“咦！”古月忽然发现经脉中内气流转，到了冰冰凉的地段立即开始产生更多的内气，似乎那一带的细胞都会产生气一样。

　　古月心里有了一个猜测，但还不敢肯定，于是再次运转内气。

　　这一次还是老样子，内气流转立即产生更多的气，几乎是原本气的0.5倍！

　　发财了！

　　古月顿时惊喜无比，立即不断的调整状态，不让那种内冷外热的违和感影响自己。

　　运气和练功完全是两回事，现在他要练功！

　　在大毅力之下，古月不断的运转内功，渐渐又进入了状态。

　　练功最重要的就是心境，他现在就是物我两忘，就连自己经脉变异的程度都没有关注。

　　练功不知时日，古月收功的时候问了盖娅一下，他这才惊讶的发现自己竟然修炼了一个月。

　　如果平时一个月不吃东西，他虽然饿不死，但绝对会相当不自在。但这时候他发现自己不断不饿，而且身体充满了活力，仿佛有使不完的力气。

　　这就是体能的提升吗？

　　古月握了握拳头，一拳打在空气中，他感觉了一下，力气完全没有变化，但感觉却完全不同。

　　他这时候感觉自己就像是不会疲劳的机器人，能够很长一段时间完全不休息！


第061章 武斗猿！

　　古月忽然想到自己修炼了一个月的气功，他立即感受了一下丹田的气海。

　　好雄厚的内气！

　　他完全不敢相信自己仅仅修炼了一个月就有这样的成果，要知道他修炼了两个多月才聚集到那么一丁点的气，现在一个月潜修却拥有那么庞大的气量。

　　“一龙之境应该达到了吧！”古月微微兴奋道。

　　他立即尝试将内气外放，接着运转一早就已经创造，但却从没有使用过的心诀。

　　渐渐他身上若隐若现出现一条气龙，气龙在他身上盘旋，散发着淡淡的龙威。

　　“不知道现在我有多强，去试试！”古月立即笑道。

　　出了房间，先和苏菲众女聊了一会，将自己的事情简单的交代了一下，接着古月就迫不及待的离开了小世界。

　　出了小世界，古月立即道：“盖娅！”

　　“知道了！”盖娅懒洋洋的应了一声，接着为古月搜索目标，不知道那只倒霉蛋会成为古月的目标呢？

　　很快盖娅就有了答案，在不远处就有一只二次变异的梅花鹿，名为白泽！

　　“白泽吗？”古月兴奋的笑道，接着立即发动空间跳跃向目的地掠去。

　　古月很快就出现在了白泽面前。

　　“我没有战斗力，仅仅会逃跑和探知情报，如果你要杀我，我不会反抗。”白泽看到古月出现，立即用精神沟通古月。

　　古月一愣，囧道：“你知道我要来杀你？”

　　“知道。”白泽回答道。

　　古月想了想，道：“那算了，我再找吧。”

　　既然白泽有智慧，而且看上去还很聪明，不想战斗，他也不是非要选择它。反正变异生物大把的事，没必要这样做。

　　“等等，我想拜托你一件事情。”白泽见古月转身要走，忽然叫道。

　　古月道：“什么事？”

　　“能让我进你的世界么？”白泽问道。

　　古月无语了，怎么好像全世界都知道他有一个世界，这都什么事嘛。

　　“不是全世界都知道，这世上只有三十来个生物知道你有小世界。”白泽忽然说道。

　　古月冷道：“你窥视我内心了？”

　　“没有，我的能力就是‘知道’，所以只要我想知道，那么就会知道。”白泽知道古月起了杀心，立即解释道。

　　古月依然冷漠道：“那么说，我留你不得了！”

　　“别，进入小世界后，我绝对不会对你造成危害，而且可以提供大量的情报！”白泽赶紧说道。

　　古月笑道：“你认为我需要情报吗？”

　　“你的光脑并不完善，有着许多的漏洞，通过漏洞敌人可以轻易的反侦察，甚至迷惑你的判断，所以我绝对能排得上用场！”白泽微微激动道。

　　古月看着白泽，心里在犹豫着，白泽如果真能提供有用的情报，他还真的需要。他早就知道盖娅的极限，如果敌人屏蔽的某一个范围，那么盖娅很可能就被迷惑，完全无法侦查那一范围的情况。

　　而白泽既然知道他要到来，至少证明盖娅在他身上的反侦察能力对它无效，很可能其他屏蔽侦查的能力也对它无效！

　　“你一定害怕我会欺骗你，这个你放心，这是我的精神之核，你吃下去后，如果死去那么我也活不了！”白泽额头忽然飞出一颗圆圆的结晶。

　　这精神之核只有精神力极高的存在才会产生，古月看到精神之核就被吓了一跳。这白泽要是刚刚用精神力攻击他，那么他会不会变成白痴啊！

　　“不会，你身上的气功会将我的精神力吸收。”白泽回答道。

　　古月微微汗颜，最后果断的接过精神之核，然后放在额头的宝石上，只见精神之核立即融入了古月的宝石上面。

　　如果查看古月资料就会发现他多了一条宠物灵兽……

　　“好了，进去吧！”古月立即拿出镜子将白泽收进小世界，直接放到大草原，反正现在大草原只有草食性动物，肉食性动物还没开始投放。

　　白泽进去的前一刻似乎着急想说话，不过古月以为它是想说什么感激的话，想想也就算了，反正他得到的利益更大，他死的话，白泽也跟着死，从某个角度来说，白泽吃了大亏。

　　当然，如果白泽知道他绝对不会死的话，又是另外一回事了。

　　“盖娅，再帮我找找，要足够强大哦！”古月笑道。

　　盖娅点点头，再次搜索周围的目标。

　　这一方面盖娅的能力绝对没法挑剔，一会就为古月找到了一个很给力的目标，武斗猿！

　　武斗猿其实也是半幻想体，相传从花果山中出来的猴子，得到了孙悟空的真传，很是强大，经常游走在山林险地，为它们的大王搜集各种宝贝。

　　这种半幻想体在希望城就有记录，而且他自己也算是半幻想体，还有当初在前线战斗遇到的瑞斯也是如此。

　　“天啊，好像孙悟空！”古月立即出现在武斗猿上空窥视，他还是第一次见到武斗猿，虽然他在希望城的时候就看过武斗猿的照片。

　　在树林里，一只酷似孙悟空的猿猴用一根黝黑的棍子挑着一个包袱在慢慢走着，它不时摘一些果子放进包袱里，显得很有人性。

　　唯一不知道的就是这武斗猿有多强。

　　古月全身渐渐被内气覆盖，双手更是隐约能够看到龙纹，他立即俯冲下去。

　　武斗猿非常机敏，感觉到古月袭击立即跳开，接着回身看着古月。

　　“你是何人，竟敢惹俺老黄，小心我告诉我家大王，让大王一棍打死你。”武斗猿怒道。

　　古月愣了一下，忽然想起好像西游记里面花果山的猴子确实会说话。西游记太出名了，孙悟空太出名了，虽然不是信仰，但却因为知道的人太多，无意识的将花果山映射了出来。

　　花果山的位置虽然还没有人知道，但武斗猿频繁出没都说明花果山已经存在。

　　现在看来，或许孙悟空也已经出世。

　　不过就算孙悟空来，古月也不怕，他能够变身成盘古状态，比它牛。逼不知道多少，来的话估计也是送死，而且古月对它的金箍棒已经垂涎已久！

　　虽然每一个男人都有一根能长能短能大能小的金箍棒，但多一根的话，古月很乐意！


第062章 万家灯火！

　　不说话，古月迅速的攻击武斗猿，他这次来可就是为了体验一下自己究竟强了多少。

　　他拳头眨眼就已经到了武斗猿的面前，武斗猿一惊，赶紧甩开包袱，将黝黑的棒子挡在面前。

　　“好胆！”武斗猿怒火冲天，怒喝一声立即退后一步接着一棍砸向古月。

　　古月不清楚它这一棍有多强，但却有心体验一下现在的防御力，于是他不退反进，全身顿时仿佛有一条龙盘旋在身上。

　　武斗猿棍子砸在他双手，但却被他的气挡在了外头，连他的手都没有碰到。

　　力道不错，如果以前肯定被它一棍砸断双手，没想到现在竟然能够抵御下来。

　　“吃我一掌，见龙在田！”古月欢喜之余，立即想试试战斗，他掌心摊开，对着武斗猿喝道。

　　他身上的气立即流动到他的右掌，接着幻化为一条古朴的巨龙飞向武斗猿。

　　武斗猿“咿呀”一声，高高跳起，模仿孙悟空打妖怪的动作一棍打向巨龙。

　　不过当棍子碰撞到巨龙的时候立即就被弹开，它自己也因为反作用力向后摔倒。但别忘了它是高高的跳起，现在向后摔自然还在空中，那巨龙速度并未因为它那一棍而减慢，于是直接撞在它身上。

　　武斗猿惨叫一声，直接断了腰，死的不能再死。

　　古月惊讶地看着武斗猿，一下子愣住了。他原本以为武斗猿最多也就是重伤，没想到竟然被他秒杀了。

　　不过接下来古月无语了，只见武斗猿肉身迅速的恢复，最后竟然复活了！

　　“怎么回事？”古月惊讶道。

　　盖娅这时候说道：“亲爱的，武斗猿的能力中有一项为‘生死簿上无名’的能力，能够让它死而复生！”

　　“……”古月无语了，他想起来了，西游记里面的确有这么一出，孙悟空把花果山的猴子都划掉了名字……

　　坑爹啊，这样也算啊！

　　简单来说，花果山的猴子就是不死不灭的存在，而且还不会老。

　　古月忽然有点想当猴子了。

　　“你……你……你给我记住！”武斗猿显然怕了古月，愤怒的留下一句威胁的话，接着它就转身逃跑。

　　古月忽然觉得自己好像没把握对付孙悟空了，于是他立即发动能力追向武斗猿，接着绝对吞噬！

　　武斗猿和他现在的武力值差距太远了，所以完全没办法反抗，直接被吸成猴皮，接着猴皮又被古月一炮打成粒子。

　　这一次它没有复活，真死了。

　　“看来还是会死的嘛。”古月笑道。

　　其实这很正常，毕竟就算是H病毒也必须有能够凭依的物质才能够存在，武斗猿都完全消失了，还怎么复活啊。

　　随手甩出一条龙气将周围的痕迹磨灭，古月微微一笑，瞬间离开了这地方。

　　接下来他继续一边修炼气功一边吞噬各种变异生物，他必须将身体的平衡打破。

　　他得到了武斗猿的“生死簿上无名”能力后，自己很脑残的自杀过一次，他终于发现这能力的缺点，死亡的时候完全没办法控制身体，必须身体康复后才能够动弹。

　　这能力对付没有智慧的怪物很好用，但如果很聪明的敌人战斗，那就是鸡肋，人家可不会等你复活，直接就将你毁尸灭迹，就像他讲武斗猿灭的连渣滓都不剩，那就没办法复活了。

　　不过有这样的能力也不错，至少多一份保险。

　　古月还是相当乐观，他已经拥有很多新人类羡慕的东西，不能不知足啊，虽然他不满足自己的现状，但他还是很知足的。

　　终于他累了，于是决定返回小世界休息一天。

　　进入小世界，他却收到白泽的信息。

　　“你终于进来了，我等你两天了！”白泽用精神力沟通古月。

　　古月疑惑道：“怎么了？”

　　“你们人类的城池不灭城正遭到巨神兵科丽斯的攻击，科丽斯是巨神兵克鲁姆斯，也就是你当初杀死的巨大甲虫的配偶，它为自己丈夫报仇来了。”白泽说道。

　　古月大惊道：“什么时候的事了？”

　　“昨天！”白泽回答道。

　　古月骂道：“草！”

　　接着他立即离开小世界，以自己最快的速度向不灭城赶去。不知道还来不来得及，克鲁姆斯那么巨大，科丽斯肯定小不了，就算小那么一点点，人类也没办法抵抗。古月很怕自己赶到不灭城会看到一片废墟。

　　……

　　不灭城，清晨。

　　科丽斯那双巨大的头角死死的顶着前方，它的前面是一个巨大的岩石巨人——城市巨人，希望城！

　　昨天就在人类绝望之际，这残疾的元素生物在自己休息区再一次崛起，它凭着自己的力量抵挡住科丽斯的进攻。

　　城市巨人的一条腿已经断了，实力大减，它单腿而立，却依然支撑着不灭城的存在。

　　宁听雨站在城墙上，老泪纵横，他知道这位昔日的老伙计快要支撑不住了。

　　虽然城市巨人不会说话，但它却一直默默的庇护着人类，为人类撑起一片天，直到万恶的虫神截断它的一条腿才停止。

　　但现在为了人类，它又一次战斗！

　　城市巨人身上不时有巨大的石块碎裂，显然它和克里斯的角逐不像表面那么简单。

　　虽然它和克里斯都没有动，但只有它们自己才知道里面究竟蕴含了多么强大的力量。

　　无论是城市巨人还是克里斯，腿都已经深陷地面，周围的大地因为它们的力量正在微微地颤抖着。

　　终于城市巨人眼睛渐渐的黯淡下去，但它身体却散发着迷人的光芒，只见所有的楼房，马路两旁的路灯全都亮了，那些房屋里面隐约可以看到有人类在活动，马路也出现车水马龙的繁华。

　　在公园里可以看到有老人在耍太极，有小孩聚集在一起嬉戏。这些都是城市巨人的记忆，同时也是这座城市曾经发生过的事情。

　　据说人类死前会回光返照，回忆起自己的一生，那么现在体现在城市巨人身上的幻影何尝不是城市巨人的记忆。

　　它从诞生那一刻就在为人类服务，到死前一刻依然守护着人类。

　　在万家灯火中，城市巨人轰然倒塌！


第063章 小孩

　　城市巨人死亡的时候，古月还在半路中……

　　宁听雨看着渐渐靠近的科丽斯，无奈的合上眼睛，他已经无法想象没有古月在，这座城市会怎样。

　　人类难道真的没有希望了吗？

　　“你们看到我的孩子了吗？”宁听雨这时候听到一个焦急的声音。

　　他回过头只见一个头发凌乱，全身上下脏兮兮的女人疯狂地抓着一个男子询问着。

　　“她叫林茹芯，半年前孩子死了，接着她就疯了，整天都将孩子挂在嘴边。”宁听雨的秘书说道，神情却一片黯然。

　　宁听雨看着林茹芯，瞳孔渐渐出现一个圆轮，圆轮缓缓的转动，接着他惊喜道：“她是我们的希望，她有办法解救不灭城的灾难！”

　　就在大家一头雾水的时候，疯女人叫喊着“宝宝”，再次没入人群。这样的人真能解决不灭城，他们现在都在期待着古月会像当初那样出现在科丽斯身后，然后将科丽斯打倒，甚至大量的民众都在祈祷着。

　　站在城墙上的半数人都认为古月会及时出现，他们是古月的狂热粉丝。

　　不过这时候城墙前面却出现了一个小孩，他愣愣地看着直冲过来的科丽斯，却没有动作。

　　“好熟悉的背影。”杨寿德站在城墙上迷茫道。

　　那孩子他总觉得好像什么地方见过，只不过记忆相当模糊。

　　“孩子，我的孩子！！”林茹芯这时候从城墙的方孔看到外面的孩子，顿时疯狂的大叫了起来。

　　这孩子一些居民都知道，也不清楚林茹芯是从哪抱来，但很长一段时间都有人看过林茹芯为这小孩喂奶。

　　小孩听到林茹芯的声音，回头对林茹芯咧嘴笑了一下，接着回过头盯着科丽斯，流水直流。

　　饿了好长时间了，妈妈又不许他吃东西，就只能吃一点奶。水，吃不饱啊！

　　孩子盯着科丽斯，吞了吞口水，接着迅速跳起。

　　“好快！”城墙上的新人类顿时惊道。

　　杨寿德眉头一跳，更加坚信自己见过眼前的小孩，接着他浑身颤抖，终于回忆到当初最可怕的一幕。

　　他曾经更黄华说过，自己的一位前辈被一个终极丧尸吃掉。这不正是眼前的小孩吗？

　　那诡异的速度，变态的力量，而且还有恐怖的能力，匪夷所思的武器，一切一切他都想起来了。

　　他看了看周围呆若木鸡的新人类，却不敢将自己知道的事情说出来，因为这里没有人能够抵挡眼前的小孩！

　　小孩跳起，一脚就将科丽斯踢翻，那恐怖的力量让城墙上的人泪流满面，这还是人类吗？

　　这样的力量，就算是进化过十二次的强化系新人类也没有，太恐怖了！

　　接着他的双手出现两根黑色的绳子，两根绳子不断伸长，接着将科丽斯捆起来，然后他跳到科丽斯身上，只见他开始进食了。

　　“天啊！”所有人吃惊地看着小孩，这吃东西的速度真变态，而且那么坚硬的加壳都被它咬穿！

　　一下子科丽斯的腿都被小孩吃完，那可是虫族巨神兵科丽斯的腿，每一根都有十几米粗，需要几十人合抱！

　　就算是平时自称大食量的张飞猛这时候都吞了吞口水，他估计最多也就能吃下半条腿，这娃娃太变态了。

　　而且他似乎还不满足，开始吃科丽斯的身体。

　　科丽斯的加壳就差不多一米厚，虽然不如克鲁姆斯，但绝对是非常变态的存在，但在小孩的口下却成了巧克力一样的感觉，小孩咔嚓咔嚓的吃着，一副满足的样子。

　　能吃饱肚子，果然是一件很幸福的事情啊！

　　“这孩子来历不明，我们该怎么办？”秘书看着宁听雨，问道。

　　宁听雨看着小孩，但却发现没办法看到小孩的未来，叹气道：“他的未来我没办法看到，唯有听天由命吧。”

　　“听天由命？别开玩笑了，如果这孩子将来会毁灭不灭城呢，难道任由他成长，我认为等古月回来后，可以对这小孩实行监控，最好能洗脑批量制造。”纳兰古通这时候说道。

　　宁听雨瞪眼道：“有你这样对待恩人的吗？”

　　“他什么时候成了恩人？”纳兰古通冷道。

　　宁听雨严肃道：“刚刚若不是他，现在不灭城已经成为一片废墟，难道他不是我们的救命恩人？”

　　“哼，他不过是像野兽一样猎食罢了，一头老虎吃了一头准备咬你的狼，那么这老虎就是你的恩人了？或许老虎会把你也吃了！”纳兰古通说道。

　　纳兰古通也只有和宁听雨说话的时候才回说的那么明白。

　　他一眼就看出那小孩有问题，绝对不可能是人类。既然不是人类，那么肯定是幻想体一类的存在，这样的怪物必须监控，最好能够控制。

　　“你强词夺理，你看他想老虎么？”宁听雨生气道。

　　纳兰古通点头道：“不单止像，而且是！”

　　“你！！！”宁听雨指着纳兰古通，气的说不上话来。

　　而且他也有些担忧这孩子的未来，忽然他想到古月……

　　想曹操曹操就到，古月瞬间出现在不灭长上空，看着安然无恙的城市，他深深的松了一口气。

　　“还好没事！”古月庆幸道，只有他自己知道前一刻他有多么的担心。

　　沈明忽然出现在古月前面，接着一拳将古月打飞。

　　“为什么打我？”古月捂着脸委屈道。

　　沈明冷笑道：“你跑哪去了？”

　　“去抓变异生物啊。”古月诚实的就像乖宝宝，他很清楚这次事态的严重。

　　沈明点点头，道：“难道我们不灭长提供不了？”

　　“嗯嗯。”古月连连点头道。

　　沈明狰狞地笑道：“难道连我都不行？”

　　“嗯嗯，战斗力超五十万。”古月立即说道，这时候伪娘的面孔相当给力，一副我见犹怜的样子。

　　如果刘朗看到他现在的样子，恐怕会大吼大叫着要搞基了。

　　不过眼前的人是沈明，一个闷骚男，所以他没有心软，反而一个勾拳将古月打飞。

　　“去。你。妈。的五十万，现在不灭长的人口你知道是多少吗，要是死光了，人类就真的完了。”沈明怒道。

　　古月看着脚底下那些依然在虔诚祈祷的民众，微微叹气道：“对不起，这次是我计划不够周详。”

　　“知道错就好，我也不是说要你一定留在不灭城，只不过走的话最好留下联络方法，不然出了事找不到人，你可是不灭城目前最高的站立！”沈明微微气消，接着说道。

　　古月这时候指着还在吃科丽斯的小孩，道：“他呢？”


第064章 小鬼监护人？

　　刚刚古月就注意到那小屁孩，那么彪悍的吃着东西，不被注意都难啊。

　　“本来不灭城已经被毁，就是那小孩一脚放翻大甲虫。”沈明解释道。

　　古月惊讶道：“那么彪悍？”

　　就算是他在没有变成盘古状态的时候也不可能一脚放翻科丽斯，这看上去最多三四岁的小孩却可以？

　　“嗯，就那么彪悍。”沈明肯定道。

　　古月立即道：“走，我们下去看看。”

　　两人立即降落到城墙上，众人看到古月出现，仿佛找到了主心骨，脸上担忧之色一扫而空。

　　“古月回来啦。”宁听雨看到古月，顿时乐呵呵地笑道。

　　虽然宁听雨经常对古月笑，但不知道为什么这一次，古月总是有种毛骨悚然的感觉。

　　这老头居心不良啊！

　　“宁爷爷好！”古月微微笑道，心里却担忧起来，难道因为自己回来的太晚，宁听雨和沈明一样生气了？

　　宁听雨点点头，道：“古月啊，你看那孩子是什么来路？”

　　“我看看！”古月立即看向那小孩，开始检查小孩的资料。

　　不看不知道，一看吓一跳，这小孩竟然是终极丧尸！

　　古月看着小孩的资料，吞了吞口试，这麻烦似乎有点大，这下蛋疼了。

　　“怎么了？”宁听雨问道，他已经看出古月面色不太好，难道古月已经看出小孩的来历？

　　古月苦笑道：“麻烦似乎有点大，那小孩是终极丧尸。”

　　“你确定？”纳兰古通得意地看了宁听雨一眼，接着问道。

　　古月点点头，道：“绝对确定。”

　　“宁老头，这下你还有什么话好说？”纳兰古通得意地笑道。

　　丧尸可不是什么好东西，那是怪物，是敌人。

　　宁听雨愁眉道：“难道真要消灭？”

　　“不一定，那小孩不是一直被林茹芯养着么，既然他不攻击林茹芯，或许还有教化的可能。”蓝河这时候微笑道。

　　说实话，蓝河的身份比较特殊，虽然从正职而言，他比沈明还差了一头，仅仅是一个副城主。但他本身却又是一个组织的首领，和宁听雨及纳兰古通是同等级，所以现在沈明说不说话，但他却可以。

　　如果能够得到这样强大的一个战斗力，大家都很愿意。古月有他自己的生活，他不可能一直呆在不灭城里，那么城里必须有第二个强者坐镇，不然再来一只大甲虫，他们可不敢保证还能有这样的运气。

　　“那就试试吧！”古月说道。

　　虽然他普通状态下打不过这小屁孩，但变成盘古状态后还不是想怎么捏就怎么捏。

　　就算是终极丧尸，丧失与丧尸之间还是有差距的。眼前的小孩显然是个运气不错的丧尸，不然古月想象不到他是怎么成为终极丧尸。

　　他飞到科丽斯身上，身上立即出现无数绿色的花纹，他虽然不怕小孩，不过他也不想在普通状态的时候被小孩秒杀。

　　小孩看到他，立即站起来抹了抹嘴上绿色的液体，接着立即扑向古月。

　　古月这时候感官极为敏锐，在他动手的一刻就有了准备，见小孩扑来，他一个侧踢直接将小孩踢飞。

　　小孩重重地摔在地上，接着迅速爬起来，双手瞬间出现锋利的爪子再一次扑向古月。

　　“没用的！”古月直接伸手一拍，在小孩爪子到来之前将小孩打在地上。

　　他抓住小孩的脖子，这才停下。

　　刚刚一切动作都已经超光速，具体有多快估计古月自己都说不上来。城墙上的人看的满头雾水，怎么古月刚下去就将小孩抓在手里了？

　　不过还是有几个人隐约看到古月和小孩的战斗，那战斗太凶险了，如果换做他们，或许还没反应过来就被挂了。

　　沈明有光一般的速度，自然看到了两人的战斗，不过他依然感觉两人的速度非常的快，或许他能够避开第一次攻击，但第二次肯定避不开，更别说像古月那样反击。

　　虽然蓝河依然笑眯眯的样子，不过他很清楚自己的速度，除非一开始就让对手进入他的幻世界，否则他也是必死无疑，而且这样快的速度，他根本来不及施展能力。

　　这时候古月没时间理会城墙上的人是如何的惊讶，他抓着小孩的脖子，小孩的手却紧紧地抓着他的手，两人都在掐着对方。

　　古月感觉自己的手就像以前被螃蟹夹中一样，疼痛的不得了。只不过现在古月忍受疼痛的能力已经大大提升，所以完全不在乎。

　　而小孩涨红了脸，显然他不像一般的丧尸那样不需要呼吸。

　　最后古月还是先放手了，他一放手，小孩立即双手在古月手上借力，想要反击。不过古月的太极就和太极剑一样的犀利，想从他身上借力无异痴人说梦。

　　古月手微微放低就让小孩没办法借力，接着古月再次一脚将小孩踢飞。

　　这次小孩没有鲁莽了，古月表现出来的战斗力已经比他要强大很多，所以他冲上去也没用。

　　小孩子的心思果然比较简单，打不过他立即想跑。

　　不过古月怎么可能让他跑，一下子挡在了小孩面前。

　　“咿呀！！”小孩见逃跑无望，立即想发疯的小狮子一样，凶猛地扑向古月。

　　古月无语的看着小孩，这心性显然是货真价实的小孩，不是那种返老还童的妖怪。

　　一拳将小孩放倒，古月用头发将小孩卷起，接着拉到自己面前，一大一小顿时大眼瞪小眼。

　　“不想挨揍就听话！”古月说道。

　　小孩眨了眨眼，接着立即点头，果然一副乖乖的样子。

　　那么简单？古月微微惊讶，心中却有点松一口气的感觉，要是这小孩继续闹的话，他的信仰肯定会花费巨大，这样一来古月宁愿杀死他。

　　放下小孩，古月道：“跟在我后面，不许乱跑！”

　　小孩顿时眨着大眼睛连连点头，一副乖宝宝的样子。他本身就只有三四岁的样子，长的白白嫩嫩，很萌很可爱，古月发现自己似乎有正太控的嫌疑。

　　带着小孩回到城墙，一个头发凌乱，衣不蔽体的少妇顿时猛冲上来。

　　“孩子，我的孩子！！！”少妇疯狂的大叫道。


第065章 刘朗的爱情

　　小孩立即转身就跑，扑进少妇的怀里。他很有分寸，竟然没有伤着少妇。

　　“她是谁？”古月问道。

　　刘朗这时候赶紧说道：“她是林茹芯，一个死孩子的疯女人。那小孩就是她带回来的。”

　　“哦，那现在怎么办？”古月问道。

　　纳兰古通笑道：“这小孩太危险了，必须受到一定程度上的监控，我们这里没有人是他的对手，所以古月啊。”

　　“这艰巨的任务就交给你了！”宁听雨这次很默契地笑道。

　　虽然他和纳兰古通很多地方都看对方不顺眼，但坑人这方面似乎很是默契。

　　古月指了指林茹芯，道：“那她呢？”

　　“当然也是你照顾了。”沈明面无表情地说道，一副只要你敢反对，我就揍你的样子。

　　古月心亏在前，自然不敢反对，只好点头答应了。

　　接下来又是忙碌时间，古月又得秀一秀自己救世主的名头，让许多民众都深信古月就在他们身边。

　　终于一切事情搞定，古月领着林茹芯和小孩回到住处。

　　“孩子，孩子，孩子，来吃奶！”林茹芯几乎将所有的注意力都集中在小孩身上，一直喃喃着，忽然她解开自己的一副立即对小孩喂奶。

　　古月无语了，小孩更是囧囧的样子，他刚刚吃掉科丽斯，还饱着呢，根本不想喝奶。

　　“好好喝奶，不然不会长大哦。”古月调戏道。

　　小孩气鼓鼓的瞪着古月，却不敢出手了，他怕出手会挨揍。

　　不过林茹芯又不完全疯，她听了古月的话，很是认可的点头道：“对对，宝宝乖，快喝奶，来来！”

　　看着那鲜红欲滴的草莓，古月吞了吞口水，最后果断的转过身不看，对一个疯女人的胸脯起色心，似乎有点那个吧……

　　不过林茹芯的孩子死的时候还未满月，现在她的胸脯胀鼓鼓的，确实很有诱惑感，而且里面的奶。水很足……好吧，古月又想远了。

　　其实古月觉得林茹芯挺不幸的，丈夫死了，她一个人呆着孩子，孩子已经是她最后的寄托，孩子死后，一切寄托都没了，所以她疯了。

　　古月见她脏兮兮的样子，想了想立即叫来潘多拉，让她带林茹芯去洗澡。

　　林茹芯被潘多拉哄了几句，很容易的就被请进了浴室，客厅里面一下子就剩下古月和小孩。

　　“小子，你叫什么名字？”古月捏了捏小孩的脸，问道。

　　小孩眨了眨眼，不明白古月的话是什么意思。

　　“你没有名字，你看我就叫古月，你妈妈叫林茹芯，你呢？”古月说道。

　　小孩囧着脸，过了好一会才摇了摇头，他好像没有名字，如果非要说名字，他妈妈好像一直叫他宝宝。

　　“没名字，要不我给你起一个？”古月立即两眼放光道。

　　小孩却赶紧摇头，他怕古月存心报复，起一个难听的名字给他。

　　“叫饕餮怎么样？”古月不理会小孩的摇头，微微笑道。

　　他想到小孩在科丽斯身上大吃特吃的样子，就想到上古神话中龙生九子的饕餮。

　　饕餮？

　　小孩想了想，觉得好像挺好听的，而且似乎里面有什么很特别的含义，左右犹豫了好一会，最后轻轻地点头。

　　“那好吧，你就叫饕餮。”古月笑道。

　　其实他怎么可能想报复饕餮呢，毕竟他只是个小孩，而且看样子就知道年纪不大，估计变成丧尸还不知道自己成了丧尸呢。

　　事实上饕餮的来历比古月想象的还要离奇，饕餮的母亲怀着他的时候就成了丧尸，于是他也变成丧尸，也就是传说中的母子丧尸，他可以从母亲的肚子里猛的出来偷袭。

　　因为母亲的肚脐带还连接着他，所以他母亲吃的所有营养都落在了他的身上，加上他自己也在吃，于是进化速度比一般丧尸要快很多。

　　不过一次意外，他的母亲被一头变异蜥蜴杀死，他从母亲肚子里面逃出来，然后开始了自己的猎食旅程。

　　这旅程多亏他运气好，而且比一般的丧尸要强大，渐渐他越来越强，终于成长为丧尸王，他使用的黑色绳子，其实就是脱落的肚脐带！

　　他或许不是最早成为丧尸王的丧尸，但他依然成为丧失中的佼佼者，最后因为机缘巧合，他吞食了一枚奇特的果子，最终进化为终极丧尸。

　　实际上饕餮比古月想的还要单纯的多，在成为终极丧尸之前，他都是懵懵懂懂，全凭本能在做事。成为终极丧尸很长一段时间他都还是迷迷糊糊，直到近期他又小小的进化了一次，这才有了自己的意识，不过也就是三四岁孩子的意识。

　　“好了，父神大人。”潘多拉这时候推着林茹芯出来，这时候林茹芯洗的干干净净，古月一下子呆了，风韵少妇啊！

　　林茹芯长相并非很漂亮很漂亮的那种，不过她无论身材还是脸蛋都相当精巧，而且那胀鼓鼓的胸部更让她加分不少，让男人一看到就移不开眼。

　　“老大，我又来蹭饭了！”能将蹭饭说的如此理直气壮，除了刘朗还有谁。

　　不过刘朗一下子就安静下来，他看着林茹芯呆住了，口水不自觉的流下。

　　“老大，她……她是谁啊，不会又是大嫂吧？”刘朗立即凑到古月面前，小声嘀咕道。

　　古月赶紧摇头，道：“不是！”

　　女人他已经够多了，可不想再加上一个疯女人。虽然这疯女人有几分姿色……

　　“不是，那太好了，小姐，你好，我是刘朗！”刘朗立即凑到林茹芯面前，一副道貌岸然的样子。

　　不过林茹芯却看都不看刘朗一眼，立即错过刘朗，一把抱住饕餮，慈爱的看着。

　　“老……老……老大，她不会是林茹芯吧？”刘朗泪流满面道。

　　古月点点头，道：“你这次聪明了。”

　　“让我死了算吧！”刘朗顿时泪奔，难得看上一个女人，居然是个疯女人。

　　不过很快他又跑回来，恬着脸道：“疯女人也不错，至少能够……嘿嘿。”

　　“收起你龌龊的灵魂，在我面前你的身体可不够强大，不过你如果真的喜欢她，我很乐意撮合你们，不过要生娃娃的话，最好找其她女人。”古月说道。

　　怎么说，刘朗都是他的兄弟，他也不想刘朗将来的儿子会是个疯子。


第066章 两女的切磋

　　“老大，你看我像是滥情的人吗？”刘朗听了古月的话，忽然很正经地问道。

　　古月看着他，道：“你难道不是？”

　　“果然生我者父母，知我者老大也！”刘朗感动流涕道。

　　古月白了他一眼，道：“好了，我就不打扰你们二人世界了，好长时间没有陪陪家里人，我先走了。”

　　话说完，古月就带着饕餮和潘多拉进入小世界。本来林茹芯是不愿意交出饕餮，但潘多拉在她耳边小声地说了几句话，林茹芯就两眼含泪的交出饕餮，显然她还不完全疯。

　　“妈妈，我饿！”刘朗等古月离开，立即无耻的上前撒娇。

　　不过林茹芯却完全无视刘朗，跑进浴室开始洗衣服。

　　“别无视我啊！”刘朗立即追了进去，显然深谙死缠烂打，死不要脸的泡妞精髓。

　　……

　　古月回到小世界，就将饕餮交给潘多拉，让她照顾饕餮，照顾小孩这种事，古月实在不太擅长。

　　潘多拉本身就是蜂后中诞生，母性非常强大，对于幼小的生命都很有爱，自然很乐意接受这个任务，带着饕餮就回自己的住处，她那里还有更多的宝宝……

　　古月飞在空中，看着小世界越来越美丽，他心情就不由自主的好起来，等打败虫族后，他就在这里隐居养老，多美好啊。

　　“喝呀！”忽然一生娇喝，古月立即看到住宅区外的一块草地上，苏菲正在和丫头战斗。

　　丫头速度非常慢，她每走一步都要停下好长时间，接着才能走第二步。

　　而苏菲则皱着眉头，不知道从何下手，因为丫头身体在微微颤抖，但如果以为那是普通的颤抖，那肯定吃大亏。

　　苏菲以前和丫头切磋就碰到过一次，结果她的手骨折了，可想而知颤抖的力量有多么强大。

　　虽然她的能力很变态，可以让丫头动作变慢，但却没办法攻击她。

　　“放手战斗，我在这里看着。”古月忽然落下，大笑道。

　　苏菲微微惊喜，她知道古月有很多正事要做，所以虽然平时会想他，但却一次次告诫自己不能妨碍到古月。

　　现在古月回来，而且看上去很闲，苏菲知道古月这几天很可能不走了。

　　“好，丫头，你脚下有一根钉子！”苏菲微微笑道，一股神奇的精神力顿时顺着声音扩散到全场。

　　丫头脚刚落地，接着就跳起来，她捂着脚两眼红红的，就像真的踩到钉子了。

　　看着丫头眼泪汪汪的样子，古月一下子被萌到，差点就忍不住上前抱抱。不过他也知道现在苏菲和丫头在切磋，所以只好强忍着这股欲望。

　　“丫头，你的能力完全被我克制，还是认输吧！”苏菲微微笑道。

　　虽然丫头力量大的离谱，估计现在也就只有盘古能够和她比较，但她精神力却不高，很容易受到她谎言的影响。

　　“哼！”丫头撅起嘴，不服气地站起来。她取出生命之瓶喝了一口，背后立即长出一双翅膀，她翅膀一展就消失了。

　　苏菲变色道：“丫头，不许作弊，说好你不能喝生命之水。”

　　“哼。”丫头娇哼一声，显然不理苏菲。如果是平时切磋，她输了没什么，但现在古月在这里看，她才不要输呢。

　　苏菲咬咬牙，道：“重力一百倍！”

　　“啊！”丫头忽然出现在素服头顶，接着猛摔下来，重重地砸在苏菲身上。

　　原本她准备偷袭，没想到苏菲忽然说出这句话，让她一下子失去平衡，接着就摔下来了。

　　苏菲虽然是新人类，但脑袋被砸了一下，顿时迷迷糊糊，两人于是一起摔倒在地上。

　　大饱眼福啊！古月看着两女滚做一团，顿时呆呆地看着两人裙底风光。

　　那白嫩修长的大腿，那看上去就充满弹性的小屁屁，让古月顿时感觉喉咙有点干。

　　吞了吞口水，古月赶紧上前查看两人的伤势。其实两人都没什么事情，就是一个胸口疼，一个额头疼。

　　为两人治疗后，苏菲立即生气道：“丫头，这次我可没输，是你作弊。”

　　“哼！”丫头气呼呼的哼了一声，接着饱紧古月的手，意思很明显，她才不要在古月面前输掉。

　　苏菲看着丫头，一下子无语了，古月好像是她男朋友吧，不过她也知道古月和丫头的暧昧关系，尤其是先来后到也是丫头先来，她还真不好开口。

　　而且她很清楚，外面还有更多的女人在虎视眈眈的看着古月枕边的位置，如果她太小气让古月生厌，那么结果就是她被抛弃。

　　“好了，苏菲你就让让丫头嘛，丫头今年才两岁啊。”古月微微笑道，手悄然将苏菲的手握在手心。

　　苏菲俏脸微红，点点头道：“下次不许犯规，说好的事不可以反悔，不然就是小狗。”

　　“小狗！”丫头开口说道。

　　古月微微惊喜，这是丫头说出来的四个词语了！

　　“丫头，你再说出一次。”古月笑道。

　　丫头娇憨的指着古月，道：“小狗！”

　　“……”古月真不知道该笑好呢，还是该哭了。

　　纽克斯这时候过来，笑道：“古月，丫头她其实已经会说不少的词，我可是天天都有教她，只不过她似乎本来不太喜欢说话而已。”

　　“啊！”古月惊讶了。

　　丫头点点头，道：“就是！”

　　好吧，丫头又不是大脑长肌肉的笨蛋，就算长时间耳熏目染，她也总会学到一些词语。况且现在由纽克斯一字一句的教导，自然学的飞快。

　　“弟弟，你回来了！”这时候古丽香出来，见到古月立即惊喜道。

　　古月笑道：“嗯，回来休息几天。”

　　“太好了，我得准备加餐！”古丽香一拍手，欢快地笑道。

　　不过她走进屋时，神色却变得十分黯淡，似乎有心事。

　　古月虽然觉得古丽香似乎有心事，但她不愿意说，古月也不好问，要是人家只是好朋友来了，那他不是很尴尬。

　　随后他和丫头她们聊天，说自己最近的状况，不时吃吃女孩们的豆腐，他感觉这才是人生啊。

　　古月本身就是那种胸口没有长着大痣的人，统治世界什么的，他一点兴趣也没有，反而宅男的生活更适合他。

　　舒服的吸着没有H病毒的空气，看着蔚蓝的天空，还有那白色的云朵，古月觉得很满足，尤其是看着身边娇俏的众女时，更是如此。


第067章 幻想的暴走

　　就在古月享受人生的时候，另一边，潘多拉带着饕餮来到自己的住所。

　　“好孩子一定要听话，在这里坐好等我哦。”潘多拉对饕餮微笑道。

　　或许受到潘多拉那恐怖的母性光辉影响，饕餮竟然点点头，乖乖地坐在椅子上，就像小学生一样的乖巧。

　　过了一会，潘多拉抱着两个婴儿回来，见饕餮乖乖地坐着，笑道：“真是好孩子。”

　　饕餮顿时脸色微红，接着他好奇地看着潘多拉怀里的宝宝。

　　“想摸摸吗？”潘多拉问道。

　　饕餮点点头。

　　“轻一点哦，宝宝很娇嫩，但也很脆弱。”潘多拉蹲下，将蜜蜂宝宝放到饕餮面前。

　　饕餮小心翼翼的摸了摸蜜蜂宝宝，见还未开眼的蜜蜂宝宝动了一下。顿时露出开心的笑容。

　　“可爱吧！”潘多拉微笑道。

　　饕餮顿时猛的点头。

　　……变异生物研究所·地下室……

　　在狭窄的地下室，没有人能够想到这里竟然被秦雨欣改造成实验室，她坐在木凳上，凭着细小的灯光，看着显微镜。

　　“幻想细胞竟然是这样的恐怖，难怪幻想体一个比一个变态。”秦雨欣痴迷地说道。

　　她看着显微镜下的幻想细胞，一个疯狂的念头顿时诞生。

　　H病毒结晶虽然能够赋予人类能力，但成功的几率在她看来是在太小了。如果幻想细胞能够与人类细胞完美的兼容，那么产生出来的人类肯定不比新人类差。

　　而且，不是有成功的例子了么，她现在研究的幻想细胞主要来源于古月和瑞斯！

　　她不知道她的幻想在秘密组织早就有人在开发，只是她并没有那方面的资料而已。不过这也让她自己有了新的开发思路，而不是那秘密组织的开发思路。

　　随后数天，白天她都在研究本来的实验，晚上就独自在地下室秘密研发。终于她手中多了一块绿色晶核。

　　与陈州的绿色液体不同，她制造的幻想晶核拥有更好的稳定性，而且能够与人类细胞的兼容做到更好。

　　结合了古月和瑞斯的幻想晶核，不知道拥有何等的强度？

　　秦雨欣已经迫不及待的想要体验自己的实验成果，她的这个研究是秘密进行，所以并没有足够的资源，就连试验品都没有。

　　不过很多研究人员都是疯狂的，偏执的。秦雨欣也不例外，在没有试验品的情况下，她和很多研究人员做出了相同的选择，以自己为试验品！

　　她先将自己的开发详细的记录下来，以防自己不测之后，研究就此结束，然后她穿上自己平时最喜欢的衣服，拿着一杯红酒喝了一口。

　　酒壮人胆，接着她就吞下幻想晶核以酒服之。

　　吞下幻想晶核，接着她就感觉腹部一阵剧痛，接着她就脸色一变，扇了自己一掌。

　　“秦雨欣啊秦雨欣，你怎么又在关键时刻出错呢？”秦雨欣欲哭无泪道。

　　千算万算，她学那些电影人物吞药那红酒来送，却忘了酒也可能会跟幻想结晶产生变化！

　　只见从她性感的小肚脐处开始出现绿色的纹路，接着她眼睛一阵剧痛，渐渐出现绿色的纹路，这些纹路在她脸上构成奇特的花纹。

　　她惨叫着摔在地上，任由花纹布满全身，接着她身上泛起一阵金光，她的衣服迅速的被侵蚀，一下子她就光溜溜了。

　　不过现在恐怕没有男人会欣赏她那曼妙的身材，因为她全身的花纹都散发着诡异的气息，而且和古月一样散发着淡淡的绿光。

　　不过这还没完，接下来她身体碰触到的一切都疯狂的分解，然后吸附在她身上，渐渐她身上出现了一套金色的战甲，她脑袋轰一声，接着就失去了意识。

　　……

　　研究所所在的地域很偏僻，毕竟研究所内囚禁着不少变异生物，随便跑出一条就足以引起民众的恐慌。

　　虽然古月拥有复活能力，但民众们都知道，如果整个身体被怪物吃下去，那么就算古月也没办法凭空将他们复活，所以变异生物还是十分恐怖的存在。

　　不灭城就流行一句话，如果要死，请保留尸体，尽快联系古月大人！

　　古月就是死亡后最大的希望，让人们平添不少生活的勇气。

　　这时候两个新人类正在研究所附近巡视，这里是不灭城的军事重地，必须保护好，他们都知道自己责任重大。

　　“那是什么？”忽然一个新人类低声道。

　　另外一个新人类看过去，只见黄绿光相交映，一个身材曼妙的女郎飘在空中……

　　看着女郎，两个新人类眼睛渐渐红了，随后他们大喊一声，竟然相互搏杀起来。

　　身穿贴身战甲的秦雨欣在他们身边飞过，双眼竟然也是红色，而且更加的疯狂，仿佛蕴含了无边的战意和狂暴！

　　她所过之处，人人都喊打喊杀，渐渐路上到处都有血迹，很多民众从屋里偷偷看外面，不敢出去。

　　沈明第一时间赶到现场，很快他就发现罪魁祸首，他立即射出一道金光过去。

　　不过秦雨欣现在的状态非常不稳定，他的金光射过去竟然直接进入她的战甲，只见战甲仿佛得到能量补充，反而更加的耀眼。

　　这时候秦雨欣回过头来，怒吼一声，空气中无数的H病毒立即聚集到她手中，一眨眼她手中已经多了一根红色的长矛。

　　“哈！”长矛从她手中投射出去，目标直指沈明。

　　不过沈明经历的战斗太多了，经验太丰富了，看到长矛射来的路线，很轻易地就避开了长矛。

　　但这时候秦雨欣仿若本能一般腿一抬露出金灿灿的小内裤，接着腿有力的劈下，一道无形的气浪顿时直劈沈明。

　　沈明无奈，全身顿时散开，变成无数光粒子在空中快速的飞行，最后再次聚集在秦雨欣的身后。

　　“光动波！”他手一震，一道将近五米粗的光波立即射向秦雨欣。

　　秦雨欣却没有回头，只见她的背后的铠甲忽然出现两道绿色的纹路，接着光波全被吸收，只见秦雨欣呻吟一声，她背后竟然长出金色的金属翅膀，翅膀之间有无数绿色的纹路散发着淡淡的绿光。

　　“哪来的变态？”沈明暗骂一声，却不敢攻击了。他越攻击，眼前的女人就越强大，他已经怀疑她不是人类，可能是虫族。

　　而且下面还有无数居民像发了疯一样互斗，显然是眼前这女人引发，因为他看到女人的时候也感觉到一股暴躁的战意，只不过他精神力极为强大，所以才没有受到影响。

　　“蓝河，你还不出手，想让不灭城灭了吗？”沈明立即将声音化为光线传入不远处观看的蓝河耳中。

　　蓝河苦笑一下，道：“谁像你，不明白对方的实力就冲上去，这不是找死么。”

　　不过他还是果断的发动能力，只见一股无形的精神力骤然以他为中心扩散，瞬间就笼罩了整个不灭城。

　　互相厮杀的民众忽然停下手，迷茫的看着天空，他们看到天空中有无数的天使在飞舞，吸引着他们的眼球，他们感觉自己没办法动弹了。

　　接着一只巨大的飞龙从天而降，蓝河站在飞龙上面，直接飞向秦雨欣，道：“无论你是人类还是虫族，今天就将命留下吧！”

　　飞龙立即连发数十枚火弹，这都是货真价实的精神攻击，可以导致任何生物脑死亡！

　　不过秦雨欣现在的状态狂暴无比，他的火弹击中秦雨欣，却让她更加的狂暴，只见她翅膀一扇，立即飞到高空，接着手按前方，她背后立即开始凝结无数的红色长矛，显然准备一次过射出去！

　　“唉，沈明我不像你，我的身体可受不了这一击，先走了！！”蓝河看到密密麻麻的长矛，无奈地说道。

　　他身体接着迅速的消失，沈明这才知道原来这厮竟然没来本体，仅仅来了一个精神投影。

　　不过蓝河本人肯定在不远处，不然也不需要逃跑了。

　　精神系的新人类就是身体太过苦逼，是所有新人类中最差的存在，虽然比一般人强壮，但和大多数新人类比较却差的远。

　　元素系新人类虽然身体也不强大，但能够元素化，这就直接赋予他们强大的生存能力。

　　蓝河先跑了，沈明不能跑，下面还有无数的民众内，蓝河虽然走了，但幻世界却没有解除，他们还在站岗呢。当然解除的话，他们就互殴了。

　　“看来不得不全力应对了。”沈明微微叹气，他的实力虽然不是不灭城最强，但绝对是范围最广的一个。

　　他身体渐渐化为无数光粒子，接着月光从天而降，一瞬间整个不灭城都亮闪闪，就像披上一层银色的光辉。

　　“喝呀！”秦雨欣低喝一声，铺天盖地的长矛立即向下激射而去。

　　但这时候所有屋子都像是镜子，反射着月亮的光辉。

　　“让你看看我新创的能力，我说，要有光！”沈明的声音无处不在，仿佛有光的地方，就有他一般。

　　忽然长矛再光芒之下就如春风化雪一般融化，接着渐渐的消失……


第068章 超时空刹那

　　至今人类还没有完全的了解光。

　　光具有“波”和“粒子”的双重属性，它是电磁波，具备波的基本属性，表现为干涉衍射。但同时又有粒子的属性，而具体表现在质量动量能量，遵循波动和粒子的规律！

　　沈明虽然身为光系新人类，但他也仅仅是控制光，却并不了解光，虽然他一直致力于研究光的本质，但却效果不大。

　　就算是他也回答不出来，为什么光源在12：00：01发出，而接收方却在12：00：00接收到。

　　他自创的能力完全是根据光的一部分性质而衍生，那就是能量的守恒。

　　他在一瞬间将周围所有的光聚集在一起，更具能量守恒定律，不断的叠加能量，于是光变的稀薄，但却带有恐怖的能量。

　　每一个光粒子都蕴含着数十个光粒子的能量，这让它们拥有恐怖的速度！

　　如果在以前，沈明虽然可以这样做，但光粒子会一瞬间脱离他的控制，直接导致能力崩溃，但现在他的精神力足够强大，所以可以使用这一招。

　　从微观角度可以看到，所有长矛瞬间被打成粒子，其实并非消失！

　　不过就在他第一次使出这能力的时候，无数光粒子下，渐渐出现一块红色的天空，这天空和现在夜晚的天空完全不同，显然是白天。

　　“沈明，救我！！！”忽然古月从天空中飞出，看到沈明顿时大喊道。

　　不过接着一只巨大的爪子瞬间抓住古月，迅速返回那片天空。沈明还来不及反应，那片天空却消失了，他发现自己控制的光粒子一瞬间就耗尽了能量。

　　怎么回事？

　　沈明惊疑不定，刚刚的人他可以确定是古月无疑，但感觉又好像有点不一样。

　　“喝呀！”这时候秦雨欣又发难了。

　　她翅膀一展，迅速飞向沈明，手里眨眼就多了一根长矛和一面金色的盾牌。

　　“该死！”沈明脸色微沉，立即聚合在一起，然后手中出现一把光剑。

　　这光剑蕴含着恐怖的温度，看到长矛刺来，他立即一剑将长矛削断。

　　不过就在他想一剑解决秦雨欣的时候，一面盾牌却挡下了他的攻击。

　　“好强的防御。”他这光剑威力非常大，就算是虫王也不敢正面接他一剑，可想而知有多么变态。

　　秦雨欣这时候猛的发力，盾牌一扫就将沈明扫开，接着她手向上一伸，下挥劈向沈明。

　　“哼！”沈明面无表情，身体忽然变成虚影，接着出现在秦雨欣的身侧。

　　移形换影！

　　刚刚他的身体瞬间变成粒子移动到秦雨欣的身侧，接着再次组合在一起。因为速度太快，所以虚影还保留着。

　　“光灼掌！”沈明手顿时散发着金光，一张打在秦雨欣的肋下。

　　不过秦雨欣有铠甲保护，完全没有受伤，只不过她的肋下出现了一个金色的印记。

　　“接下来，集中火力，光之审判！”沈明瞬间退后，接着冷笑道。

　　无数光剑瞬间成型，无论秦雨欣如何移动，光剑的剑尖都指着她肋下的金色印记！

　　“射！”沈明冷道。

　　所有光剑瞬间发射，全都击中秦雨欣。

　　“喝！”秦雨欣身上的绿色条纹一闪，接着一股大力震荡空气，只见插在她身上的光剑全都粉碎，肉眼可见她的伤口快速的愈合，接着她身上的铠甲再一次变化，这一次不再是金色，而是绿色，绿中又带有一些金色条纹。

　　“这家伙从哪来的，居然那么变态。”沈明暗骂一声，立即发动攻击，光波掌不断轰出。

　　不过光波全都被拒绝在了秦雨欣一米外，仿佛有什么东西保护着她。

　　秦雨欣大喝一声，手居然变成斧头的形状，准备劈出。不过就在这时候，她忽然一顿，接着肉眼可见她迅速的干瘪枯萎，最后变成一个老人直直的摔下。

　　她刚刚进化成为一种不同于新人类的人类，虽然在幻想结晶的加持下变得强大，但她身体蕴含的能量依然是那么多，所以她胡乱挥霍，现在已经接近油尽灯枯了。

　　沈明皱了皱眉，最后还是选择接住秦雨欣，他的眼神极好，一眼就看出秦雨欣的情况，这种事情在模式初期曾经有好几个案例，那些新人类不顾身体胡乱使用能力，最后身体太过虚弱，不是被丧尸吃掉就是被变异生物吞食。

　　“她是人类？”沈明看不出眼前满脸花纹的女人是秦雨欣。

　　这时候蓝河见危险已经过去，才带着大批的新人类接近，开始处理内斗的民族以及秦雨欣。

　　半小时后，秦雨欣的身份就得到了证实。

　　沈明几乎不敢相信眼前满脸绿色花纹的女人是当初那个开朗的小女人。

　　不过知道神秘人是秦雨欣后，一切就好办多了。秦雨欣的地下室找到了，她写下的研究资料也被翻出，于是秦雨欣的情况也明了了。

　　当吴笙证明秦雨欣没有生命危险后，所有人都将目光关注到幻想结晶上面。虽然秦雨欣的表现很疯狂，但同时也表现出恐怖的战斗力。

　　这样的战斗力如果能够得到控制，不灭城将会更加的强大，不过具体的数据还得等待……

　　沈明知道结果后，直接沉默的离开。如果以前的话，他知道幻想结晶的事情，肯定会狂热的跟随研究，但今天他看到的画面让他耿耿于怀，究竟那个忽然出现的古月是不是真的呢？

　　当时很显然古月处于危险中，而巨大的爪子又是什么怪物所拥有。还有就是古月被抓后发生什么事了？

　　“该死的古月，尽给我出难题。”沈明一拳打在桌子上，郁闷地骂道。

　　小世界中，古月忽然打了个喷嚏，他郁闷的挠了挠后脑勺，自从成为新人类，他身体极为强壮，不应该感冒啊。而且小世界内没有任何不利于人类的细菌存在，感冒病毒也不可能存在。

　　“难道有人说我坏话？”古月摸着下巴，怀疑道。

　　看了看床边熟睡的苏菲，古月微微一笑，不想了，睡觉！

　　又是美好的一天啊！


第069章 异次元病毒！

　　沈明想来想去，最后答案都只有一个，就是再一次使用新研发的能力！

　　虽然不清楚自己的能力为什么会引发这样的现象，不过沈明必须再试验一次，如果能够得到一丁点的信息，都有必要去做。

　　独自离开不灭城，沈明化为一道光线迅速出现在一座无人小岛上，虽然这里到处是恐怖的变异生物，但能够伤害到他的却并不存在。

　　“我说，要有光！”沈明缓缓蓄力，接着低喃道。

　　一瞬间天空遍布霞光，周围却开始暗淡下来。但这一次天空没有出现，直到光消失。

　　沈明皱了皱眉，接着想到一个可能，或许这次光粒子蕴含的能量不够。

　　休息了半小时，吃了一些压缩饼干，接着沈明再一次使用能力，这次他不断的吸取更多的光粒子能量，注入所有的光粒子中。

　　这次能量前所未有的巨大，就连他控制起来都感觉有点吃力。

　　忽然一面天空出现了，那天空是白色，云是黑色，那强烈的对比感让沈明一愣。

　　接下来他做出了后悔一生的决定，继续观察！

　　忽然一个脑袋探出头来，沈明顿时大惊，那是一只黑白相间的怪物，它看了一会立即爬了出来，速度快的沈明来不及停止能力。

　　“该死！”沈明暗骂一声，立即后退，那怪物直接从天空摔下来，张开大口竟然想要吃他。

　　沈明避开，那怪物一个翻身接着稳稳地落在地上，沈明这才察觉到它身体结构有多么的奇特。

　　它身体只有少数地方有肉，大多数地方都是骨头构成，眼睛更是空洞无神，给人一种极端怪异的感觉。

　　“吼！”怪物大吼一声，周围的生气瞬间被它吸收，眨眼周围的树木就枯萎了，它由骨头构成的双腿一蹬，再次扑向沈明。

　　沈明不清楚怪物的底细，立即避开，接着发出一道光波。

　　光波打在怪物身上，只见那怪物的身体立即出现一个细小的缺口，无数奇怪的黑点白点飘散在空中。

　　“这是？”沈明凝重的看着黑白小点，这些小点太小了，只不过他能够用精神力捕捉到它们的存在。

　　白点落在石头上，只见石头迅速的凝聚在一起，细缝出现许多白色的角质，终于一个石头人站了起来。

　　而黑点落在地上，地面迅速的出现一个巨大的黑洞，但却没有其它的反应。

　　“我似乎做了一件蠢事，而且……”沈明真想自扇两巴掌。

　　不过现在还是先解决麻烦吧，等解决了麻烦，回去一定要好好地揍古月一顿，要不是他那一声救命，他也不会来做这样的愚蠢试验了。

　　阳光普照！

　　沈明立即发动能力，天空顿时照射下无数的光线，那石头人眨眼就被杀死，而那怪物全身更是坑坑洼洼，不断的受损又修复，修复后又受损。

　　“大日之光！”沈明见自己的攻击不够奏效，立即低喝道。

　　阳光顿时变得猛烈，让人睁不开眼，那怪物在光芒中惨叫一声，终于被气化。

　　沈明喘了口气，接着看向地面的黑洞，一道直径十米的光柱顿时照射下去，地面立即出现一个大洞，黑洞却已经消失。

　　“亡羊补牢时犹未晚！”沈明微微庆幸，检查了周围一次，确定没有问题才离开。

　　不过他离开后不久，在小岛上出现了一头石头人，它身上坑坑洼洼，不断地流出黑白液体，飘散在空气中的H病毒碰到黑白液体，原本红色的原细胞立即产生二次变异……

　　如果说H病毒是一种变性极强的病毒，那么黑白病毒就是一种拥有两个极端的病毒。

　　它们结合在一起，迅速的通过大海蔓延，生物第二次进化开始！

　　就算沈明也不知道，自己将光提升到了超光速会打开平行世界的通道，从而导致平行世界与现世界零距离接触。

　　如果说H病毒是这个世界的特产，那么黑白病毒就是那个平行世界的特产。而他之前打开的世界，或许又是另外一个世界了。

　　“吼！”海底，受到新型病毒的影响，明明已经死去的怪兽骨头竟然动了，它的骨头疯狂的吸收周围的物质，接着身上竟然长出奇怪的肉，接着骨头张开眼睛，眼睛空洞无神，恰如那从平行世界过来的怪物。

　　海底这样的怪物越来越多，接着开始蔓延向陆地。

　　这一切发生的极快，沈明离开不到十二小时！

　　“我们虫族虽然现在占据优势，但虫神大人却忽然要我们收缩起来，究竟发生了什么事情？”蜈天圣皇严肃地说道。

　　它身体披着紫色的铠甲，头盔上面有着两条长长的触角，眼睛更是呈三角形，嘴唇是鲜艳的紫色。

　　刀虫王曾经提到过它，因为它的毒是虫族少有的剧毒，从它本命武器中诞生，一旦中毒三秒必死！

　　虽然它仅仅是皇级，但因为剧毒的关系，它要比一般的皇级更强，就算是帝级也难找出几个能够与它匹敌的对手，所以它被称为圣皇！

　　能够与圣级比肩的虫皇！

　　“不知道，不过虫神大人自然有它的打算，我们还是不要随意揣测的好。”一个妩媚的女子微微笑道。

　　谁都想象不到，这个女人就是虫族的晴妖姬圣，曾经凭一虫之力就将蔡强打的落花流水不得不逃的强者！

　　“大人，东海岸有情况！”忽然一个背着巨大雷锤的铠甲男飞进来，跪地报告道。

　　蜈天圣皇看了铠甲男一眼，道：“说。”

　　“有大批的怪物从水里出来，见到任何生物都立即吃起来，而且杀死之后不到一分钟又复活了，怎么都杀不死。”铠甲男说道。

　　蜈天圣皇看了晴妖姬圣一眼，道：“带我去看看。”

　　“是！”铠甲男见蜈天圣皇愿意出手，顿时大喜。

　　这铠甲男可不是普通的虫族，它也是虫族的皇级高手，龟星甲皇！

　　虽然蜈天圣皇也是皇级，但它们实力差距太大了，所以龟星甲皇完全兴不起挑衅的念头。

　　迅速飞到东海岸，只见无数虫族正不断的围攻上岸的怪物，这些怪物全身白骨皑皑，眼神空洞无比，但防御和力量都极大！


第070章 H泡沫生物

　　更可怕的是它们的恢复能力，一只自爆虫腹部疯狂的胀大，接着六只腿抱住一只怪物的腿，轰然爆炸！

　　只见怪物的腿被炸断，但很快它的腿又恢复了，完全没有受伤过的痕迹。

　　“好强的恢复能力！”蜈天圣皇看到微微皱眉，难道海里的生物都进化到这种层次了吗？

　　如果真是这样，虫族就算称霸大陆，恐怕将来也会受到海里生物的压制。

　　“这些生物什么时候开始出现？”蜈天圣皇问道。

　　龟星甲皇立即道：“就在二十分钟前，我以为只是普通的变异鱼类，所以就派出一只小队来收拾，但小队仅仅三分钟就全军覆没，我才意识到事情不简单于是带队过来，不过这些生物太恐怖了，它们的身体不能够接触超过一分钟，而且力气很大，就算是我族的勇士也难以承受它们一击。”

　　“身体不能够接触超过一分钟？”蜈天圣皇疑惑道。

　　龟星甲皇点点头，道：“如果接触时间超过一分钟，它的身体就会吞噬掉对方，已经有好几个士兵被吞噬了。”

　　“让我看看。”蜈天圣皇说道。

　　龟星甲皇一愣，接着沉默地点点头，然后派出一只自爆虫上前抱住一只怪物的大腿。

　　这次自爆虫没有自爆，一会过儿，只见怪物的腿忽然出现大量的泡沫，这些泡沫眨眼就吞噬了自爆虫，接着它的腿恢复正常，自爆虫却已经消失，显然已经被怪物吞噬了。

　　“真是神奇。”蜈天圣皇说道。

　　它仔细的观察了一下，发现这些怪物的细胞竟然具有可怕的活性，刚刚的泡沫不是其它，恰恰是它们的细胞。刚刚这些怪物的细胞瞬间膨胀，细胞和细胞之间的距离迅速变大，在无数细胞的压力下，自爆虫被压进了怪物细胞之间的缝隙中，接着细胞迅速的缩小，瞬间就将自爆虫压成粉碎！

　　“好了，你让手下准备，我宰掉一部分，你们必须抓住剩下的其中一只，这种生物虫神大人应该会很喜欢！”蜈天圣皇说道。

　　龟星甲皇立即点头应是，虫神大人喜欢的东西，它愿意用性命去交换！

　　蜈天圣皇手中忽然出现一把剑，这把剑不像大多数的剑，剑的两边竟然全是触手，每一根触手都尖锐无比，而且能够分泌出他看家剧毒！

　　“去吧！”蜈天圣皇轻轻一挥剑，一滴剧毒顿时从剑中甩出，正好落在一只怪物额头上。

　　那怪物空洞的眼睛微微向上翻，接着它的额头不断的冒起泡沫，这些紫色的泡沫疯狂的滚动，迅速的蔓延全身。

　　蜈天圣皇微微一笑，这只怪物就要死了。

　　不过一分钟后，它笑不出来了，那怪物没有死，变成了一团巨大的泡沫不断的滚动，周边的怪物和虫族迅速的被它泡沫吞噬，它竟然在膨胀！

　　“该死，这是什么怪物？”蜈天圣皇这下没办法淡定了。

　　它的能力就是毒，一旦对敌人无效，那么它跟废物基本上没有区别！

　　龟星甲皇恐慌道：“大人，泡沫在成型！”

　　只见吞噬了大量生物后，那一堆泡沫竟然开始塑型，一只有无数爪子的怪物开始出现。

　　“TMD！”蜈天圣皇看到怪物的形态，暗骂一声，看也不看龟星甲皇一眼，立即转身就逃。

　　可惜它知道危险太迟了，那怪物空洞的眼神看了龟星甲皇一眼，忽然喷出一股剧毒恰恰命中正在快速逃跑的蜈天圣皇。

　　蜈天圣皇看着自己的铠甲迅速的融化，它惊恐地想喊救命，但一滴毒液掉进它的嘴里，接着它两眼一翻，死了！

　　龟星甲皇腿都软了，这是什么剧毒，竟然将玩毒的大高手毒死，要知道蜈天圣皇不单止用毒厉害，对于毒的抗性更是变态。

　　曾经就有人看过它舔自己的剑，但剧毒却对它无效。这说明刚刚的毒比蜈天圣皇自己的毒还要变态！

　　“跑！”龟星甲皇一瞬间只有这个念头，也不管下方的虫族士兵，立即转身就逃。

　　不过它也难逃一死，那怪物忽然张开嘴，嘴里立即伸出另外一张嘴，那张嘴张开，里面又伸出一张嘴。

　　不知道究竟有多少张嘴，反正最后怪物的嘴咬中了准备逃跑的龟星甲皇。

　　龟星甲皇来不及惊恐，忽然感觉一股巨大的吸力，它整个人顿时失去意识。

　　吞食了龟星甲皇，怪物将龟星甲皇的躯壳吹开，嘴慢慢的收回来。接着它低头开始吞噬地面上的生物，几乎只要能吃的，它都不会放过。

　　“混阳粒子炮，发射！”忽然一个嘶哑的声音从空中传出，一道红色的射线瞬间抵达，直接将怪物射穿。

　　不过怪物仅仅过了一会，身体不断的冒出泡沫，一下子身体又恢复了。

　　“泡沫生物，这不是多维古亚世界才存在的生物么？”嘶哑的声音淡淡地说道。

　　忽然一把长剑从天空射出，瞬间化为无数的细针，究竟有多少细针估计连它的主人也不清楚。

　　眨眼细针就刺中怪物，只见怪物迅速的变小，最后完全消失。

　　泡沫嘛，不就是要用针刺破，不过这怪物的泡沫具备复制能力，能够迅速的复制出更多，所以才显得难以杀灭。

　　只要能够一瞬间杀死泡沫生物的所有细胞，那么泡沫生物也并没有想象的那么恐怖。

　　可惜，声音的主人忽略了一点，那就是H病毒的融合性。

　　黑白病毒确实产生了泡沫生物，但H病毒融合黑白病毒产生的泡沫生物更加的恐怖！

　　地面只剩下一滩水，这就是泡沫生物的真正大小，谁都想象不到刚刚那么巨大的怪物其实就是这么一滩液体。

　　这时候这滩液体忽然沸腾起来，不断的出现泡沫，接着怪物重新从泡沫出来！

　　“难道真是天要灭我虫族？”嘶哑的声音带着无奈说道，这怪物的复活已经出乎它的意料。

　　泡沫生物它知道，那是另外一个平行世界的产物。原本出现在这个世界就已经足够让它惊讶，但至少还能够接受，毕竟平行世界通道被打通也不是不可能的事情。

　　但泡沫生物的复活，它就无法理解了。

　　就算聪明如它，或许也不能够完全的解析H病毒的结构。H病毒比黑白病毒更加的恐怖，更加的神秘！

　　它不知道，这怪物已经不能称之为“泡沫生物”，而应该命名为“H泡沫生物”！

　　因为它们已经不是黑白病毒的产物，而是H病毒和黑白病毒结合的新型病毒所产生的怪物！


第071章 天陨！

　　H泡沫生物的细胞全由泡沫组成，这种细胞最特别的地方就是没有细胞核，而且中空。

　　没有细胞核的生物地球有很多，但细胞完全中空的生物却绝对没有，你可以想象一只怪物身体完全由泡沫组成吗？

　　虽然这些泡沫比想象的要坚韧，而且细小，但这样的生命体绝对不曾出现过。

　　怪物复活第一件事就是报复攻击自己的人，它张开嘴，忽然周围的空气一震，一股无形的力量立即射向天空，正是刚刚那长剑出现的位置。

　　“零点能！”嘶哑的声音惊讶的叫出怪物的攻击方式，接着声音越来越小，显然退缩了。

　　零点能，末世以前就有很多人研究，不过大多数还在臆测的阶段。不过眼前的怪物却能够使用这种能量进行攻击！

　　刚刚天空那一带，忽然被扭曲成一团，接着一瞬间又恢复了原样。别看那扭曲好像没什么，就算古月在那范围内，就算他身体再强横也要被扭曲。

　　怪兽嘶吼一声，见敌人确实已经离开，它才继续吞噬地面上的虫族。

　　“看来这怪物比我想象的要强大的多，不知道如果引到它面前，它会怎么做呢，人类的老天爷！”嘶哑的声音冰冷地说道。

　　怪物还不知道自己已经被算计，不过就算知道，就凭它那只有泡沫的脑袋也想不出问题所在。

　　随后大量自爆虫出现在怪物附近，怪物那惊人的食欲终于被引发。

　　它不清楚那么多食物从何而来，也不知道为什么自己会那么的饥饿，但既然能通过吃东西来缓解饥饿的感觉，那么就只有吃了！

　　怪物一路被引诱，经过数天的时间，身体已经庞大的像一座巨大的山峰，它的消化能力十分奇特，就像是无底洞，一直吃都没有上限。

　　“虫族？”停留在白云城不远的老天爷忽然察觉到大量的虫族飞来，猛地睁开眼睛。

　　老天爷开眼，自然不同凡响，一眨眼大批的虫族就被它的目光杀死，不过还有更多的虫族继续飞来。

　　“哼，愚蠢！”老天爷说道，红云立即开始旋转，接下来无数的雷电从天而降，直接对虫族实行殛杀！

　　雷电之下，无数焦黑的虫族不断的落下，终于山峰大小的怪物出现了。

　　H泡沫生物抬头盯着老天爷，感觉到它散发的巨大能量，顿时狂热起来。

　　好像很美味啊！

　　怪物立即所有腿一蹬，竟然高高的跃起，飞冲向老天爷。

　　老天爷自然看到怪物，它忽然散开，那巨大的眼睛这时候终于显露出它无边的威能，一道光照射向怪物，直接将怪物切割成两半。

　　怪物“尸体”直接落在地上，那庞大的吨位直接将地面砸的地动山摇。

　　怪物的两半身体忽然开始恢复，不断的产生泡沫，眨眼竟然出现了两只怪物。

　　其实它并没有增强，毕竟质量还是那么多，但给人的感觉却相当不好对付。

　　“天劫！”老天爷依然没有太大的情绪波动，直接聚集周边的云，立即降下恐怖的雷电。

　　一道道紫色的雷电不断的击中怪物，眨眼怪物就成了焦尸。

　　但在漆黑的焦尸中，忽然裂开一道细缝，接着怪物又从里面出来，张嘴立即射出无数的嘴，疯狂的咬向老天爷。

　　“太岁头上动土，不知死活！”老天爷并没有移动，忽然眼睛射出一道光。

　　这不是老天爷幻想体的能力，而是太岁之力！

　　被光照射中，那怪物立即变成灰色，接着仿佛玻璃碎裂，咔嚓一声，它竟然死了！

　　恐怖！

　　直接泯灭灵魂，夺取生机，这样的手段就算是隐藏在一边的虫神看了，都觉得毛骨悚然。

　　能力虽多，但这样的能力已经超出了能力的界限，应该称之为神技！

　　这时候另外一边的怪物也出来了，和另外一头怪物不同，这头怪物竟然是紫色，而且身体酷似龟星甲皇。

　　紫色的铠甲，全身散发着冷酷的气息，它手里握着两个巨大的雷锤，给人一种狂冷的感觉。

　　“黑白病毒不可能拥有如此变化，难道H病毒吞噬了黑白病毒，得到了其中的性质？”隐藏在一旁窥视的虫神看到龟星甲皇，顿时暗道。

　　它却没有贸然出现，现在出现的只有脑残，虽然龟星甲皇曾经是它的部下，但现在它可不认为自己能够命令龟星甲皇。

　　“让我看看你的实力吧！”虫神冷笑道。

　　变成人形不是变弱就是变强，它可不会认为会是变弱！

　　果然龟星甲皇双腿一蹬，抡起雷锤就轰向老天爷，那双雷锤果真带有雷电，而且是紫雷！

　　这种雷电不单止带有蜈天圣皇进阶版的剧毒，同时带有老天爷刚刚的天劫之雷。

　　好可怕的融合性，仅仅是被攻击，就可以得到对方的能力，同时进化！

　　这样的能力任何人看都恐怕都会眼馋，不过虫神很有自知之明，它已经被老天爷杀死幻影分身，实力受到重创，现在头等大事是恢复实力！

　　面对雷锤，老天爷依然很淡定，它眼睛猛地睁开，再次射出一道充满太岁之力的光柱。

　　不过龟星甲皇显然不同刚刚的怪物，它更聪明一些，看到光柱射来，它立即鼓荡双锤，竟然改变自己的方向，直接避开光柱。

　　老天爷自然有后手，它眼睛已经张开，扫射向龟星甲皇！

　　“吼！”一声怒吼，龟星甲皇身体顿时布满紫色雷电，在光芒射到之前，只见它忽然将雷电注入双锤，双锤竟然猛的膨胀，变成两个直径十米以上的巨大锤子。

　　它手一伸，就将雷锤挡在自己身前。

　　这时候才可以看到，原来它的手竟然和雷锤是相连的，雷锤是从它手心长出来，并非兵器。

　　光柱照在雷锤上面，奇怪的事情发生了，雷锤不断的变成灰色，但很快就有新的泡沫产生，最后竟然将光柱抵消。

　　“哼，苍天之手！”老天爷冷哼一声，忽然附近的云全部凝聚过来，眨眼出现一个巨大的手掌直接拍向龟星甲皇！

　　虫神看到这个云掌，眼皮子就直跳，这老天爷又变强了。这云掌可不是普通的云，里面蕴含了无数狂暴的紫雷，这一掌下去，掌下的生物恐怕全都会变成焦炭了吧！

　　巨大的手掌落下，地面顿时一震，接着云掌就散开了。

　　只见地面上一个巨大的凹位，而龟星甲皇就再凹位里，只不过它巨大的雷锤挡住了它的身体，看不到具体的情况。

　　“该死，难道连这样变态的怪物也打不过这老天爷？”虫神看了，心中郁闷，它牺牲了几百万的虫族诱饵，这才将怪物引诱到老天爷的休息之所，没想到却换来这样的结果。

　　就在虫神郁闷的时候，地面忽然一震，接着龟星甲皇的雷锤快速的选择，接着变小，龟星甲皇顿时飞出。

　　只见它精神奕奕，完全不像受伤的样子。

　　而且它的背部出现一根古怪的绳子，绳子连接着大地，不断有灰色的能量从绳子传递到它的身上。

　　“吼！”它怒吼一声，直接将锤子郑向老天爷。

　　锤子被一根细长的透明丝线连着手掌，如果不细心完全看不出来。

　　老天爷看都不看，再次凝聚出一个巨大的云手，直接扫开一对锤子，接着眼睛中出现一个巨大的漩涡，漩涡中射出一道红光。

　　红光虽然看上去是直线，但实际上却是弧线，而且红光是在旋转的。

　　龟星甲皇被巨大的云掌拍的够呛，这时候看到光线射来，它却必须抵挡。

　　它身体忽然裂开，化为无数的泡沫，那一刹那泡沫满天飞，看上去很漂亮。

　　但现在没有人觉得泡沫漂亮，因为这些泡沫代表着一条生命，让H泡沫生物再次复生的生命！

　　“天罚！”老天爷自然不想这怪物重生，顿时控制云层弥漫整个天空，接着无数雷剑顿时出现，纷纷刺向泡沫。

　　这些泡沫忽然变成黑色，所有雷剑立即被吞噬，接着它们又变成白色，将吞掉的雷剑吐了出来，直接反攻老天爷。

　　“哼！”老天爷又岂会被自己的攻击伤着，他仅仅哼了一声，雷剑就已经消失。

　　不过这些泡沫却是个麻烦，刚刚变成黑色，似乎带有黑洞的性质，变成白色之后却又拥有白洞的性质！

　　这时候所有泡沫开始重组，密密麻麻的泡沫聚集在一起，看上去极为难看，让人毛骨悚然。

　　当然，如果眼睛精细的人，或许能够接受。

　　“自爆虫！”虫神看到重新组合的怪物，立即辨认出来。

　　这H泡沫病毒太可怕了，吞噬过的生物，它都可以重新变出来，但那时候的实力却真的差天共地！

　　就如龟星甲皇的实力，就算在虫皇里面也不过是中庸，唯一值得称道的就是它的防御能力实在变态，但它的弱点也同样明显，那就是精神力不足，要是精神系的新人类只要超过十阶就可以轻易的用精神攻击将它击晕。

　　而自爆虫的特点就是防御几乎为零，但自爆的威力却抵得上大将，一群自爆虫就足以攻城掠地！

　　当然，前提是对方没有大范围攻击的对手，否则还未靠近就爆炸，终究是空！

　　如果不灭城没有沈明这个群攻高手，虫神有把握靠一群自爆虫就攻破不灭城。但自爆虫往往还未靠近就已经被沈明发现，接着就被光柱扫射殆尽，基本上战场价值为零，只有野外战斗的时候，自爆虫有时候能出到奇兵的效果。

　　就像古月去地下大斗场营救的时候，就被自爆虫所伤，这完全是出其不意的结果！

　　不过眼前的自爆虫似乎有点变态！

　　H泡沫生物构成的自爆虫大得吓人，尾巴更是鼓胀鼓胀，仿佛随时都会爆炸。

　　就算是虫神都想象不到，这么大的一只自爆虫爆炸的时候威力是何其变态，何其恐怖！

　　果然，自爆虫要爆炸了！

　　老天爷感觉到那恐怖的气息，知道不可抵挡，只见它忽然被无数的云层包裹，接着迅速升空，这速度比火箭还要快好几倍。

　　轰隆一声，没有出现蘑菇云，就连地面都没有颤抖，但周围的一切都猛地一颤，接着回归平静。

　　四周忽然很宁静，怪物不再喧嚣，树木不再摇摆，就定格在了爆炸的那一刻。

　　虫神刚刚也避开了，爆炸过后，它立即出现在第一现场，看到这诡异的情况，就连它也不太清楚原因。

　　但它忽然眼神收缩，终于看到这一切的问题根源。

　　只见周围的空间忽然“咔嚓”一声碎裂，接着一个巨大的裂缝出现，原来刚刚的一切都是镜花水月，这里已经被爆炸炸碎了空间，只不过连时间都被炸开，所以才显得静止！

　　好恐怖！

　　虫神倒吸一口凉气，要是它手下有这么一只自爆虫，何愁人类不灭，何愁不能一扫大地！

　　可惜那一只自爆虫已经随着爆炸而去，留下这片破碎的空间。

　　H泡沫病毒难道就这样消失了？

　　虫神忽然察觉到远处的山峰，恰恰避开了爆炸点的地方，一个泡沫轻轻落在地面，接着迅速渗透进地里。

　　忽然地面爆裂而开，一个巨大的石头巨人出现了。

　　“这样都可以？”虫神凝重的看着石头巨人，这样的生命体虽然简单，但那生命力绝对是恐怖的。

　　老天爷这时候重新降落，看到破碎的空间，它眼睛忽然转动了一下，接着立即控制大量的云去填补破碎的空间。

　　随后它更是注入太岁之力去填补那破碎的空间，一会儿那缺口就越来越小了。

　　填补空间绝对是高难度的活计，恐怕这世界也只有老天爷能够这样做，就算是盘古也仅仅能破坏而已。

　　其实就算不管这破碎的空间，过上一段时间，在零点能的压力下，地球自然会修补这片领域，只不过代价或许会非常巨大。

　　其实每一次空间裂缝出现都是对物质世界的巨大伤害，毕竟宇宙占据最多的物质是暗物质和暗能量，而非我们所认知的物质。

　　我们物质仅仅占有宇宙的4%而已！

　　这一片巨大的空间裂缝被填补后，老天爷立即愤怒的扫射周围，这是它第一次露出愤怒的情绪，就算身在远处的虫神都感觉到一阵惶恐。

　　这是天之怒！

　　眨眼的时间，老天爷就锁定了藏匿在底下的石头巨人，它无法躲过老天爷的眼睛。

　　老天爷开眼，这是很多人的话，期望的自然是老天爷能够明察秋毫。而这一特征被老天爷继承了！

　　“天罚！”天空迅速聚集大量的雷剑，瞬间刺向地下。

　　那石头巨人身体眨眼就被切成无数细小的方块，而且没一块方块在半秒后就化为了齑粉！

　　“休想瞒天过海！”老天爷怒吼一声，再一次聚集云掌横扫周围，直接将一个准备逃离现场的泡沫打碎。

　　老天爷一怒，果然威力无穷，它周围的云一直发出轰隆轰隆的雷响，沉闷的直击人心，就算是虫神都感觉一阵压抑。

　　它还在寻找着漏网之鱼，显然不允许任何H泡沫生物逃离此地。

　　但H泡沫生物的特性远远不止如此，它们是真正的新生代病毒，拥有H变异病毒无法比拟的特制。

　　忽然天空出现一个巨大的黑洞，接着灰白的手掌从里面伸出，接着一个古怪的头颅从里面伸了出来，它脑袋转动了一下，直直地看着天空中的老天爷。

　　它猛的裂开嘴，露出细小而密集的尖牙，舌头探出流出红色的口水。

　　发现杀死子体目标，歼灭！

　　这怪物猛地从黑洞里跳出，它的身体像人，但很瘦很瘦，而且皮包骨，骨包。皮，黑白相间，还拖着一根骨头组成的尾巴。

　　它跳出来，立即扑向老天爷！

　　“你这是太岁头上动土，找死！”老天爷怒吼一声，滚滚雷电顿时击中怪物，直接将怪物劈落在地。

　　只见它胸口出现一个巨大的洞，这是被雷电击穿的位置。它胸口迅速的合拢，接着出现一颗类似老天爷的眼睛，投射出一道红光。

　　“死！”老天爷周围的云快速的卷动，接着它眼睛猛地睁开，一道红箭眨眼射出。

　　红箭势如破竹，直接将怪物射出的红光击溃，接着插入它胸前的眼睛中。

　　那眼睛顿时爆开，一股鲜红的液体疯狂地喷出，地面被染的无比鲜红。

　　忽然老天爷闷哼一声，它睁开满是血丝的眼睛，道：“灵魂之眼？”

　　怪物没有回答，只是裂开嘴用长长的舌头舔了舔自己的胸口，接着快速的坐起来。

　　它的身体快速的康复，接着尾巴迅速的伸长，直刺向天空中的巨眼。

　　这颗巨眼实际上是一块太岁肉，也就是老天爷的本体，也是太岁之身。

　　如果平时，老天爷可以散开，直接避免物理攻击，但现在它的灵魂被怪物的“关联伤害”所伤，已经没多余的精力来散开了。

　　尾巴瞬间刺中老天爷的眼睛，一股鲜血顿时溅出！

　　“住手！”忽然远处一声怒吼，无形的力量直接掐断怪物的尾巴，满身布满绿色花纹的古月一眨眼就出现在老天爷旁边，他愤怒地看着地面的怪物，接着又看向虫神隐匿之处！


第072章 前果后因

　　三小时前……

　　小世界内，古月和苏菲一起玩着单机游戏，忽然他脑海中响起一个声音！

　　“人类，现在你面前有一个机遇，你想要吗？”

　　古月一愣，接着立即用精神力搜索自己的脑海，片刻他就发现声音的来源，白泽的精神之核！

　　“你能够控制精神之核？”古月脸色顿时阴沉下来。

　　白泽的精神之核如果它还能够控制，那指不定在什么时候会成为定时炸弹，要是精神之核在他脑海里爆炸，恐怕他立马就变成白痴，甚至脑死亡。

　　白泽赶紧解释道：“不不，我仅仅能够通过它联系你，并不能够控制。”

　　“我怎么才能相信你？”古月皱起眉头。

　　白泽解释道：“你可以随时封闭我的联系，不信你可以试试。”

　　“嗯，我试试！”古月说完立即尝试用精神力控制白泽的精神之核，果然有门径在里面，古月关闭后，白泽就没办法联系到他了。

　　不过他也知道这种能力的限制了，那就是必须再同一个空间，如果古月在外面，白泽在小世界，那么白泽一样没办法通过精神之核联系到他。

　　“说吧，有什么事。”古月重新打开连接，淡淡地说道。

　　白泽果然很有神棍气质，它立即高深莫测道：“人类，现在摆在你面前有一个大机遇，不知道你想不想把握住？”

　　“废话少说，直接说！”古月冷道。

　　白泽这家伙纯粹的喜欢卖弄，古月一早就看透它闷骚的本质。所以他对它很不客气，也不需要客气。反正这家伙心里也藏不住事。

　　“你知道幻想体老天爷吗？”白泽完全不在意古月的态度，依然一副神棍的样子。

　　古月点头道：“知道。”

　　老天爷刚出现，不灭城新建立的情报部门就已经快速的搜集到第一手的资料，古月身为高层自然能够知道一些秘辛。

　　这老天爷还真够变态，不过古月还是对它相当有好感，毕竟它说的一句话让古月深深震撼，它是人类的老天爷！

　　它就像城市巨人一样，没有索取任何回报，却坚定的站在人类这一边。

　　“它就要死了！”白泽说道。

　　古月一愣，接着道：“什么情况，别拖拖拉拉，一次说清楚，不然我就将你赶出我的世界！”

　　“我也仅仅看到片段而已，小世界隔绝了那个世界的大部分信息，我也看不清楚，而梦回的时候也仅仅留下这四句话：异世界与本源世界交接，不存在之物逐渐成型，苍天陨落之时，圣贤降世之刻！”

　　“什么意思？”古月皱眉道。

　　什么异世界与本源世界，而且还不存在之物，那又是什么鬼东西，苍天陨落的话，他还大概明白，那就是老天爷或许会死，圣贤降世之刻，是不是说老天爷死了，圣贤就会出世？

　　圣贤这种东西，古月看来很扯淡，就像救世主一样的扯淡，如果真有救世主，那么他肯定是主角。但现实世界里面可没有所谓主角和配角之分，每一个人都有自己的心思，在自己的主观世界中，自己就是最大的主角！

　　白泽苦笑道：“异世界，我想应该是与我们相同的平行世界，据我梦回能力探测，大平行世界一共有三千六百个，小平行世界更多如恒河之沙，或许是有生物无意间打开了异世界的通道，放了不应该放的生物进来，所以才说不存在之物。老天爷或许就是因为不存在之物才会陨落，到时候有人类能得到大好处，因为圣贤之名是人类的词语，别的生物不可能存在圣贤。”

　　“你说的好处，难道就是让我去谋夺那圣贤之名？”古月皱眉道。

　　白泽笑道：“不，如果你们人类真有圣贤，那就说明‘运气’已经诞生，是你那就肯定是你，不是你，你去争也没用。我说的好处，是老天爷陨落后的身体，它乃太岁肉所化，如果你吞噬了，肯定能够打破身体的平衡！”

　　“打破平衡！”古月顿时狂热起来。

　　因为科丽斯的出现，让古月明白不灭城有多么的脆弱。所以在饕餮没有成熟之前，古月都不敢离开。

　　他虽然心里焦急打破平衡一事，但也只能在心里急，但同时也知道这事急不来。

　　但是，现在一个打破平衡的机会就在他眼前，他不由不心动。

　　当然，如果能救下老天爷，古月更愿意救老天爷一命，毕竟老天爷也为人类做出过贡献！

　　古月心动就立即行动，将这事跟苏菲交代了一下，接着他立即去找潘多拉。

　　他要离开不灭城，那么饕餮就必须坐镇在不灭城，不然他真的不放心。虽然饕餮也不太牢靠，但至少也是恐怖的战斗力。

　　来到潘多拉的地盘，古月额头顿时布满黑线，这里怎么那么像幼儿园？

　　以前在蜂巢空间，潘多拉虽然很爱护初生的小宝宝，但也不至于这么夸张。

　　忽然古月看到饕餮抱着一个蜜蜂宝宝，居然在喂奶！！！

　　当然，人家是拿着奶瓶！

　　饕餮在古月出现的瞬间就发现古月，接着他惊喜地站起来，跑到古月面前，羞涩道：“父神大人！”

　　“……”古月一瞬间凌乱了，饕餮现在的样子和之前的区别未免太大了吧。

　　他忽然发现自己小瞧了潘多拉，她不止擅长暴兵，现在看来还很擅长洗脑！

　　人家饕餮原本只是个单纯的大胃口小孩，在潘多拉的调教下，显然已经成了他的狂信徒。

　　看着饕餮冒着崇拜之火的眼神，古月忽然感觉胯下的蛋蛋似乎有一种淡淡的，而且隐隐作痛。

　　“嗯，有听潘多拉的话吗？”古月牵强地笑道，嘴角微微抽搐。

　　饕餮立即狠狠地点头，道：“有！”

　　“那真乖！”古月摸了摸饕餮的脑袋。

　　一瞬间，饕餮飘飘然了……

　　在潘多拉的洗脑下，他觉得自己也是古月创造的生灵，因为潘多拉太崇拜古月了，于是饕餮也被感染了。

　　现在被古月夸了一句，他就已经找不到东南西北了。

　　“父神大人！”这时候潘多拉穿着一套黑色的裙子出来，看到古月立即惊喜地笑道。

　　古月点点头，将自己要带走饕餮的事情说明了一下。

　　潘多拉一听，立即拉着饕餮一顿洗脑，让饕餮士气大增，已经准备着为古月开拓疆土，杀敌百万！

　　这洗脑的功夫，不知道号称洗脑之王的蓝河比不比的上？古月看着潘多拉，心里抽搐着……


第073章 圣贤劫眼·开！

　　最后，在潘多拉微笑的瞩目下，古月带着饕餮离开了小世界。

　　这一次他没有急着离开，虽然他心里很焦急，但该交代的事情必须交代好。

　　“饕餮，你觉得这里怎么样？”古月蹲下，指着落地窗外问道。

　　他现在身处在不灭城的家中，这里是城市的中心，透过落地窗可以看到大半不灭城。

　　“父神大人，这里很好。”饕餮恭敬地回答道。

　　他跟随林茹芯在这里住过一段时间，虽然那时候没人教导懵懵懂懂，但他也知道自己受了不少这里居民的恩惠。

　　那些家里有点宽裕的居民都会同情林茹芯，给一些食物给她，他自然随着受益。

　　“那好，我等一下要离开这里，但我怕有坏人会来，你能帮我保护这座城市吗？”古月认真地看着饕餮。

　　他其实觉得自己有些残忍，饕餮虽然是终极丧尸，但根据他的观察，实际上心智就和小孩没有区别，他很纯净！

　　要他那么小的一个孩子背负如此沉重的任务，古月都感觉于心不忍。但他很清楚，如果敌人出现，那么这里根本没有多少个人有自保的实力，或许新人类一起上能够消灭敌人，但代价绝对严重的难以承受。

　　所以，虽然残忍，但古月依然要这样安排！

　　饕餮看着古月，顿时感到热血沸腾，他重重地点头道：“嗯，父神大人回来之前，这里就由我来保护！”

　　“好孩子！”古月摸了摸饕餮的脑袋，接着带他去找沈明。

　　安排好一切后，古月立即飞向老天爷所在之处，他已经急不可耐了！

　　虽然刚刚他很有耐心，但这并不代表他就不急，相反，其实他比任何人都要急！

　　他原本想用空间跳跃赶路，但又担心敌人太强大，到时候会出现体力不济的情况，虽然吞食了异果，他体力极为恐怖，但好汉架不住人多，在情况不明之前，他不想浪费，能杀老天爷的存在，就算他变成盘古状态也未必能够打的过。

　　他飞行的速度非常快，周围的风被他的空间铠甲挡在外面，所以他也不用担心风会阻碍视线。

　　“亲爱的，监测到一股巨大能量反应，大约在前方一万米外！”飞行半小时后，盖娅说道。

　　古月精神一振，接着立马加速。

　　放开速度，他整个人就像脱缰野马一样，眨眼就飞跃过千米外的山脉，他终于看到老天爷！

　　老天爷的形象完全颠覆了他的想象，虽然不灭城有老天爷资料，但并没有任何照片或录像，他还以为是一个老者的形象。

　　但眼前的老天爷，就是一团巨大的雷云，而中间就是一个大眼睛。

　　忽然，古月看到一条尾巴从地面忽然伸出，狠狠的插入老天爷的眼睛中。

　　“住手！！！！”古月心中一紧，立即变身盘古状态，接着用念动力直接掐断尾巴。

　　他全力飞行，立即出现在老天爷旁边，他瞥了一眼，老天爷伤的极重！

　　于此同时，他感觉到这里竟然有四道视线同时转移到他身上！

　　第一道是地面的怪物，第二道是老天爷的精神力，第三道是远处的一个新人类，第四道……若隐若现，似乎藏匿在天空之中！

　　怪物看到古月出现，嘶吼一声，忽然尾巴迅速鞭向古月，肉眼可见，刚刚被古月念动力切断的尾巴竟然眨眼就长了出来。

　　古月被这回复能力吓了一跳，不过他自己恢复能力同样变态，所以并非太过惊讶。

　　“H粒子炮！”

　　古月立即射出一道红光，对着怪物的尾巴射穿。但尾巴竟然没有改变方向，甚至那怪物连疼痛都没有反应。

　　正常情况下，怪物用尾巴攻击，古月只需要攻击它尾巴某一个位置就可以让它攻击停止，或者改变攻击的方向。但这怪物却不行！

　　诡异！

　　这怪物太奇怪了，古月第一次遇到这样的生物，似乎没有普通生物的特征。

　　忽然，怪物嘶吼一声，一股无形的力量扩散开来，古月皱了皱眉头，但却没有感觉到问题。

　　“避开！”忽然古月脑袋一震，古月感觉自己仿佛听到无数人的祈祷声，他想都不想，立即向一边飞行。

　　紧接着他就看到自己的左手掌忽然疯狂地扭曲，最后直接被扭曲成渣滓！

　　“这是怎么回事？”古月大惊，手被毁掉不算什么，但刚刚那是什么能力，如果他刚刚没有避开，是不是也会像他左手一样被扭成渣滓？

　　太可怕了！

　　古月额头直冒冷汗，看怪物的眼神更加的警惕，这怪物果然不是寻常的怪物，否则也不可能做出弑天之举！

　　“避开！”忽然他脑海中又响起那声音，他想也不想就凭感觉后退，他的一条腿却依然被咬住，直接被扭曲成渣滓。

　　古月赶紧开始修复，不然太影响行动了。

　　与此同时，他大脑快速的转动起来，看不见的攻击究竟是什么？

　　难道是隐形的肢体？

　　或者是类似念动力的力量？

　　“避开！”他的腿才修复到一半，声音再次响起。

　　古月微微咬牙，立即使用空间跳跃，他这次直接选择出现在怪物的身后。

　　果然怪物没有料到古月有这样的能力，所以出现了短暂的停顿。他手中立即出现一把长剑，一剑将怪物的脑袋削下来，接着H粒子炮将怪物的脑袋打成粉碎。

　　“呼，没想到这怪物这么恐怖，好在出其不意，总算杀死！”古月心中庆幸，深深的松了一口气。

　　虽然怪物恢复能力很变态，但他不认为脑袋被打掉，还能够恢复过来。

　　不过这一次他失算了！

　　怪物忽然尾巴一扫，直接将古月扫到空中，接着跳起伸出爪子准备将古月杀死。

　　古月懵了，这怪物没有脑袋还能动？

　　“天罚！”忽然一道雷电落下，怪物顿时被击中，直接被劈落到地面。

　　“人类，我快死了，灵魂被这孽畜所伤，领走前帮你一把吧！”古月脑海忽然轰隆一声，接着他头顶出现老天爷的大眼睛，只见无数肉丝迅速的从老天爷的身体落下，古月感觉右眼火辣辣的。仿佛被辣椒水喷到。

　　老天爷的眼睛渐渐干瘪，古月忽然感觉大脑一阵轰鸣，接着他的右眼变成红色，在眼睛中有无数的黑轮在转动，仿佛那就是……轮回！


第074章 一童当关！

　　回溯到五十秒前！

　　虫神看到古月出现，忽然眼睛一睁，接着立即意识到另外一件事，不灭城没有强者防守！

　　机会！

　　意识到这是一个千载难逢的机会，它立即将意识返回本体，接着下达进攻不灭城的命令。

　　这一次出动了两位虫圣，五位虫帝，九位虫皇，二十个虫王，五十个大将！！

　　与此同时，出动的还有六十亿虫族大军！！

　　安排好一切后，虫神再次意识脱体而出，去看那难得一见的大战，如果古月能够死在怪物手下，那么就更加完美了。

　　它不想与古月战斗，古月是它的心魔！

　　不灭城，城墙上面，饕餮穿着便装，坐在墙头楞楞的看着前方，他期待的敌人都没出现。

　　小孩子，总是希望能够有所表现，以此博得大人们的称赞。

　　“饕餮，吃饭了！”沈明忽然出现在城墙上面，对饕餮笑道。

　　他很想知道古月究竟对饕餮做了什么，蓝河可是偷偷的试过，精神力洗脑根本对眼前这个怪物般的小孩没有任何效果，古月究竟是怎么控制住他的？

　　饕餮沉默地点点头，跟着沈明去吃东西。

　　不得不说，沈明在某些方面真的很“善解人意”，饕餮的午餐很丰收，是一只成年的火象魔！

　　火魔象名字虽然威猛，实际上是一种素食动物，末世之前是普通的亚洲象而已。

　　这种火魔象因为能够用鼻子喷火而得名，在普通民众眼里，这种庞然大物已经是相当恐怖的存在。

　　不过再沈明这样的强者眼里，食物而已！

　　看着巨大的烤魔象，饕餮立即大吃起来，那恐怖的吃法就算是沈明看了都觉得恐怖。

　　吃饱之后，饕餮拒绝了沈明的挽留，坚决要坐镇在城墙上面，他清楚的记得自己答应过古月，他会保护好这座城市，所以觉得不能怠慢。

　　怎么都没有坏人来？饕餮看着安静的平地，心里祈祷着。

　　他希望能够在古月回来之前做出点成绩。

　　……

　　“这次虫神的命令是夷平不灭城，虱子王，你有什么打算？”晴妖姬圣微笑道。

　　虱子王冷冷地看着晴妖姬圣，道：“不是说了吗，别叫我虱子王，这是我很久以前的名字了，现在我是黄金虱圣！”

　　“可我还是觉得虱子王比较好听呢。”晴妖姬圣妩媚地笑道，那媚态让周围所有雄性虫族都感觉自己似乎到了发情期。

　　不过虱子王却依然面无表情，道：“不许叫！”

　　“好吧，不叫就不叫，那你有什么打算？”晴妖姬圣微笑道。

　　虱子王道：“不灭城只不过是个笑话，要不是出了个古月，恐怕现在已经被巨神兵夷为平地，现在古月不在，我们凭绝对的实力碾压过去就完了，何必多想？”

　　“你确定？”晴妖姬圣问道。

　　虱子王冷冷地看着晴妖姬圣，道：“你要是敢妨碍我的计划，我会杀了你！”

　　“好好，随便你就是了。”晴妖姬圣撇撇嘴，说道。

　　她心里暗笑，这也叫计划，分明就是未开化的野兽行径。如果是她的话，肯定会先试探一下不灭城的虚实，谁知道里面会不会有第二个古月呢？

　　大军急速前进，很快就看到了不灭城。

　　不灭城在虫族大军出现的时候就立即被发现。所有新人类立即集结在一起，纷纷出现在城墙上。

　　不过很快他们就接到一个奇怪的命令，那就是观看，不需要进攻。

　　大家都是一头雾水，不过有一部分看过饕餮的新人类却忽然露出猥琐的笑容，这次虫族又要吃大亏了。

　　饕餮看到虫族就激动的不得了，心里跃跃欲试，如果不是沈明告诉他要等一会，不然敌人会逃跑，他早就冲上去大开杀戒了。

　　终于，虫族大军兵临城下，黑压压的一大片，看上去就像是虫子的海洋。

　　“可以了！”沈明微微笑道，眼镜在阳光之下反光，看到出他心里的窗口是否能直指那猥琐的灵魂。

　　饕餮听了沈明的话，立即跳下城墙，这城墙可是高得吓人，一些女孩子立即想要救他，不过都被旁边知情的人阻止。

　　饕餮轻轻落地，站在城墙下面，看上去就像是个小不点。

　　在一只巨大的蜘蛛上面，虱子王看到饕餮顿时笑道：“难道人类已经全灭，要靠这样的小孩来支撑大局？”

　　“哼，白痴。”晴妖姬圣听了，心里鄙视虱子王一百遍。

　　人类不可能推出一个小孩来应战，那么肯定有古怪，不是小孩有问题，那么就是有陷阱在这里等着它们。

　　“铁螳螂队，冲锋！”虱子王这时候命令道。

　　一群铁螳螂立即疯狂的冲起来，迅速靠近城墙。只要被它们攀登上城墙，那么人类基本上算完了。

　　不过凡事都有个列外，那就是它们能不能攀上去？

　　一根黑色的细绳忽然出现，从它们脖子上划过，接着所有螳螂的三角形脑袋都滚落在地，它们的身体还跑了好一会才倒下。

　　饕餮迅速冲进虫族大军，身上不断冒出黑线，这些黑线同样是黑绳的一部分，但却能够分化出更多。

　　无数虫族大军不断地被黑线抓住，接着就被黑线分尸，这黑线比古月的头发要强大太多了！

　　就算是虫族的大将，只要被黑线缠住，片刻就被分尸，而且是很细小的不规则碎块！

　　“该死，怎么会那么强？”虱子王大怒道。

　　旁边的晴妖姬圣悄悄地鄙视着他，怎么会这么强，当然是实力了。

　　虱子王立即派出所有的虫王去截击饕餮。

　　不过接下来一幕让虱子王更加愤怒，所有的虫王还未靠近饕餮就已经被饕餮的黑线绞杀，完全没有还手之力，那些黑线速度快，力量奇大，而且韧性惊人，杀人就像细线切粽子一样。

　　“混账，一群废物，还要我出手！”虱子王一锤将旁边的桌子打成粉碎，冷冷地说道。

　　实际上虫神并没有说谁负责指挥，毕竟它也认为不灭城除了古月再无人才。而虱子王是所有虫圣中最强者，所以它才当仁不让的成了头头。

　　可惜它是出名的莽夫！


第075章 裂缝凶险！

　　虱子王的能力相当恐怖，它可以控制重力波！

　　它可以任意的操控重力波，加重，无量，反重，它都可以做到。

　　只见它对自己使用反重力波，身体立即飞起来，在微操之下它立即飞出去，而且有越飞越高的趋势。

　　“哼，看我将你们一网打尽！”虱子王看着不灭城，冷冷地笑道。

　　重力一千倍！

　　忽然所有人都感觉到一股巨大的压力，只不过片刻后又消失了，纳兰古通旁边的男子微微一笑，看着天空中的虱子王。

　　谢宇！

　　他恰恰拥有一种能够反重力波的气场，刚刚他感觉到不对劲就立即使用！

　　“哼！”虱子王目光极为锐利，瞬间就看出是谢宇捣鬼，它手掌心瞬间出现一粒黑色的尘埃，这是用引力瞬间将周围的灰尘凝聚而成。

　　去！

　　虱子王对着谢宇立即射出黑色尘埃，虽然进入气场后引力作用消失，但一位虫圣本身的力量就足以让强化系新人类汗颜。

　　谢宇眼神极好，自然看到黑色尘埃，不过他看到的时候，黑色尘埃已经射入他脑门。

　　闷哼一声，谢宇大脑忽然虚无化，然后又恢复正常，那枚黑色尘埃直接穿过他射入城墙内，接着又从城墙穿出直接没入地面。

　　“有趣，不过是苟延残喘几秒而已！”虱子王冷笑一声，立即俯冲向谢宇。

　　但这时候，一根细小的黑线忽然缠绕住它的腿，接着一股巨大的力量直接将它扯下去。

　　饕餮猛的跳起，准备给虱子王一拳。

　　不过虱子王好歹也是虫圣，看到饕餮如此恐怖的拳势就知道不好立即对饕餮使用重力加倍，一下子让饕餮身体变成普通重量的几千万倍，饕餮顿时急速坠落。

　　落到一半，饕餮背部忽然伸出无数细小的长线瞬间刺入地面，所有长线微微弯曲，接着猛地将他撑起来，让他再次靠近空中的虱子王，与此同时缠在虱子王脚上的黑线飞快的收缩。

　　“断！”虱子王低喝一声，黑线竟然真的断了，实际上他刚刚瞬间就再黑线上面使用了重力，只不过那已经算是精微操作，直接从原子上分解黑线。

　　饕餮虽小，但实战能力太丰富了，他杀过的变异生物比古月还多一倍不止，他吃过的变异生物恐怕就算是虫族大军也比不上。

　　虽然当时还没有神智，但经验却印在他大脑里面，让他能够本能的使用！

　　他小手一张，无数黑线从他掌心钻出，全部扭曲成尖刺形状接着迅速刺向虱子王。

　　虱子王顿时喝道：“弯！”

　　黑线立即弯曲，疯狂的刺向饕餮，饕餮完全没有躲避，直接被黑线刺入大脑。

　　虱子王冷笑道：“哈哈，跟我打，找死！”

　　不过很快他就发现不对劲，饕餮脸被刺了密密麻麻的黑线，却没有一滴血流出。

　　忽然它意识到这些黑线似乎就是从饕餮身上出来！

　　果然饕餮没有受伤，这些黑线刺在他脸上，他拔出来后，脸上竟然没有半点伤痕。

　　“小鬼，实力不错！”虱子王看着饕餮，心里警惕起来。

　　它虽然鲁莽，但并非愚蠢，只不过它就是那种崇尚单体实力的种类。饕餮的强大已经让它足够的重视。

　　“一切敌人，在父神大人的光辉下都将被消灭！”饕餮终于说话了，但似乎洗脑很严重啊……

　　城墙上沈明听到这话，腿顿时一软，差点摔倒。他已经有抓住古月，蜡烛皮鞭伺候，誓要将古月的洗脑秘密挖掘出来。

　　父神？

　　虱子王一愣，随即联想到虫神，难道人族也有类此虫神的存在，这样一来的话，似乎有点危险了。

　　它担心饕餮所说的父神就在不灭城内，如果真是到了虫神的级别，不出现完全在情理之中，人家看不上它啊！

　　虫神动动念头，它就已经灰灰湮灭，如果那父神出手，那它不是死定了？

　　不过就算担心那父神，虱子王还是更想完成任务，因为虫神在它心目中更可怕。

　　“哼，看谁被消灭！”虱子王冷笑一声，加持在饕餮身上的重力迅速增加。

　　饕餮咬着牙，背上的黑线慢慢的弯曲起来，显然已经有些不堪重负了。

　　忽然他背后的黑线迅速收缩，一根巨大的黑绳从他体内伸出，直接落到地面，他又开始疯狂地扑向虱子王。

　　“虫圣铠甲，披身！”

　　虱子王忽然全身不断的出现奇怪的铠甲，这是虫圣独有的能力，古月虽然杀过虫圣，但当时有极龙在场，所以并没有看过这样的能力。

　　它身上的铠甲是披复式的铠甲，一层叠着一层，看上去极为威武，而且它背后竟然有一双类似甲虫的翅膀。

　　“来来来，吃我一拳！”重力加持下，虱子王狂笑着俯冲向饕餮。

　　这一拳的力道绝对大的不可想象。要知道，它也能够一拳放倒巨神兵。

　　甚至可以拿巨神兵当武器挥舞，无论是科丽斯还是克鲁姆斯都被它拿着头角挥舞过，它曾经一度是两只巨神兵的噩梦！

　　但饕餮没有避开，而且同样伸出拳头，一拳轰向虱子王。

　　一人一虫，拳头碰撞在一起，周围的空气顿时猛烈的震荡，似乎随时都会崩溃，地面的虫族大军更是瞬间被震荡死不少！

　　“小娃娃，力量不错！”虱子王狰狞的笑道，忽然快速出拳。

　　饕餮也不甘示弱，紧咬着牙快速与虱子王对轰，周围的空气不断的震荡，不断的出现细小的空间裂缝！

　　这些裂缝就算是两人都不敢轻易的碰触，而且都拼命地想将对方打到空间裂缝中。

　　如果是真空不空，那么空间裂缝里面那就是真正的虚无，被打进去谁也不知道会怎样。

　　“变态啊！”城墙上的新人类看着两人的战斗，不由感叹道，同时也能够感觉到那空间裂缝的大恐怖。

　　忽然一条空间裂缝出现在支撑饕餮身体的黑绳上面，黑绳顿时出现一个巨大的裂口，在饕餮恐怖重量下，裂口瞬间断开！

　　饕餮失去支撑，立即掉下去，恰巧这时候，一个空间裂缝出现在了他的下方！

　　所有人的心都紧张起来！


第076章 圣贤劫眼！

　　无论任何地方，古代神话总有轮回的传说，但大多数都是迷信。而科学也有一种假想，那就是当宇宙走到尽头就会毁灭，然后宇宙再次诞生，接着又重来一次，然后又会毁灭，接着又重来，一直轮回……

　　我们或许都是轮回过无数次的生命，一直重复着同样的事情！

　　但一切都有例外，而古月这时候得到的眼睛就变异了！

　　他的右眼此时看到的画面非常奇怪，每一个生物都以各种小点显示出来，红点，黑点，白点，蓝点。

　　黑点是老天爷的肉身，现在已经完全干瘪，证明黑点是代表着死物。

　　红点代表了敌人，此时这里有两个，一个隐藏在空中，一个就是地下的怪物。

　　白点代表的是无敌意也无善意的怪物，这种生物最多。

　　蓝点似乎是友方，远处窥视的新人类就是如此显示。

　　但这不是最恐怖的地方，最恐怖的是每一个点上面的倒计时！

　　地面怪物身上，倒计时显示为94531123657515：25，而且还在倒计时中。

　　而天空中的敌人是864958965226771：11，这样的数据古月开始也是一阵迷惑，但很快他就明白这数据的意思！

　　地面上的一只虫子忽然死亡，它身上的倒计时恰好是0：0！

　　这是生命的倒计时，他能够看到所有生命的寿命！

　　当然，如果仅仅是这样，古月并不觉得这能力有多么逆天。但他感觉自己能够移动这些数据！

　　他自己的数据是：76916482：45，这表明他大概能够活九千年，这数据连他自己都吓了一条，不过接下来更恐怖，他感觉自己能够削减别人的寿命。

　　寿命并不代表能够活那么长时间，只是代表你无灾无难的情况下可以活那么长时间，但如果遇到意外死掉的话，那么再长的寿命也没用。

　　古月不太清楚这种能力的运作模式，至少现在还完全摸不着头脑，但他很愿意尝试一下削减眼前怪物的寿命。

　　“源寿天罚！”古月低喝一声，眼睛中的第二环黑色齿轮疯狂地转动，一道红光立即从他的眼睛射出。

　　怪物看到红光，立即闪避开，接着尾巴再次攻击向古月。

　　古月现在完全可以看到怪物的动作，他立即闪开，右眼再次使用天罚。

　　这一次怪物没有避开，但它的尾巴却忽然伸长，挡在自己身前，尾巴上面迅速出现一面奇怪的黑盾。

　　不过这次它失算了！

　　红光直接穿透怪物，那怪物身上的数据疯狂地转动，眨眼从几百亿年的寿命掉到仅仅十年！

　　恐怖！古月倒吸一口凉气，这能力要是用在短命的人身上，那还不是秒杀？

　　不过接着他就发现自己的寿命开始狂掉，直接从九千多年掉到一年多！

　　“……我靠！！！！！”古月顿时大怒道。

　　这能力太坑爹了，原来是拿自己的寿命来换对方的寿命，如果敌人是短命鬼，那倒没什么关系，因为很明显他掉的寿命比对方少好几倍，但如果碰到像怪物这样的长寿生物，他似乎有点惨了。

　　“我就剩下一年寿命了？”古月欲哭无泪道，不过他并不担心，因为肉眼可见，他的寿命掉完竟然又慢慢的在恢复。

　　而来源竟然在他身体内，他很简单就找到来源，小世界！

　　小世界内一切生灵在死亡的时候竟然都会提供一定的寿命到他身上，这个秘密他现在才发现，如果没有圣贤劫眼，恐怕发现的时间也推迟到未来很久很久。

　　“迟早有一天我用寿命堆死一切敌人。”古月发狠地想着，继续摸索新眼睛的用处。

　　怪物被他红光射中，明显受到重创，更奇怪的是它的动作变得奇慢无比，每一次攻击古月都能够轻易地避开。

　　研究了一会，古月发现眼睛第二个功能——天劫。

　　他眼睛中的第三环黑色齿轮忽然倒转，一股奇怪的能量立即被吸收进他的严重，接着一道紫色细线从他瞳孔射出。

　　他的天劫和老天爷相比差天共地，但所蕴含的威力却似乎差不多，这道光竟然直接劈穿怪物的胸口，在它身上打出一个巨大的洞口。

　　这时候古月才发现，怪物寿命被削减，恢复能力竟然大大的缩减。不过接着他就发现，自己似乎也差不多，身体素质急剧下降，体力也在缩减，他快速的衰老……

　　忽然他的眼睛中第一环齿轮不断的倒转，他浑身一震，接着就发现老天爷干瘪的身体这时候才掉落到地上！

　　“怎么回事？”古月看了看，怪物的寿命竟然恢复了，接着他发现自己的寿命也恢复了。

　　古月呼吸开始变得急促起来，难道他又回到前一刻？

　　这能力似乎逆天过头了吧。

　　如果说武斗猿的“生死簿上无名”非常变态，那么这一招就等于第二道保险！

　　“回溯，在后悔的瞬间，灵魂可以直接透过圣贤劫眼回到后悔的那一刻，限制一天使用一次，并且限制在午夜跨点之后！”古月体悟着这能力，心里更加狂喜。

　　简单来说，这能力就是能够在一天内随时回到任意时刻，而限制仅仅是午夜十二点为界限和一天用一次。

　　这样的能力无疑又是一个保命的技能！

　　虫神在空中窥视，它心里焦急，究竟古月在老天爷身上得到了什么好处？

　　而且古月现在的表情实在让它感觉高深莫测，先是发愣，显然发现了不得了的秘密，接着是狂喜，很显然他得到了大好处，但这里面的秘密，恐怕只有古月本人知道。

　　“该死，早知道刚刚就出手偷袭老天爷，至少也要干掉它！”虫神暗暗后悔，但这时候木已成舟，它只能够寄望怪物能够消灭古月。

　　古月不断的领悟着老天爷的馈赠，这圣贤劫眼比他想象中还要神奇，老天爷果然恐怖！

　　不过他想领悟，怪物可不给他时间，只见怪物这时候嘶吼一声，接着再次发出无形的能力。

　　仅仅是一秒之差都会让事情发生变化。在时间回溯之前，怪物选择的攻击方式是用尾巴横扫古月，但现在它却选择了用零点能！

　　古月感觉似乎有点怪异，仿佛自己被分离成两半，但其实又没有。

　　根据平行世界的理论，每个人的选择都会改变世界的走向。例如一个人，早上起床，他有两个选择，一是下楼去买早餐，第二是刷牙洗脸再去。

　　第一个选择进行时，地震，他躲过一劫。第二个选择，地震后，他直接死在家里。

　　那么两个选择就出现了不同的结果，两个结果因此产生了两个平行的世界。

　　这样一来，平行世界应该就有所谓的主角！

　　因为每个人都在犯错，每个人每时每刻都面临着选择，那么每一种可能性都应该可以产生一个不同的平行世界。

　　总有一个人他的所有选择都是正确的，那么他就是那个平行世界的主角了。

　　古月这时候没有时间思考这么复杂的问题，也没有像哲人一样的纠结，他面临着更大的麻烦，避开怪物的攻击。

　　怪物这次学精了，它的攻击居然是大面积的攻击，古月如果不是有空间跳跃，现在已经被扭曲成麻花了。

　　“天劫！”古月右眼中的第三环黑色齿轮立即反转，无数神秘的力量被吸入他的眼睛，接着齿轮转动，一道紫色的电光直直的射出！

　　紫电瞬间就击中了怪物，只见怪物身体被大面积电焦，顿时倒在地上，只不过另外一边身体疯狂的散发出泡沫。

　　古月觉得现在自己的右眼很想钟表内部，有许多小齿轮构造而成，每一个齿轮都有不同的用处，刚刚他转动的齿轮之大三环齿轮之一，而寿命则在第二环，最外面一环似乎就是回溯能力。

　　试试三环齐动！

　　古月立即控制着三个齿轮一起转动，忽然他感觉自己体能疯狂的消耗，幸好前一段时间他吃了异果，体力极为变态，否则一瞬间他就被吸成人干！

　　只见他的眼睛冒着紫色的火焰，忽然射出一道黑紫色的光线，光线眨眼就射中怪物的另外半边身体，但古月感觉这道光线还能继续射。

　　不会将地球射穿吧？

　　古月大吃一惊，赶紧抬头，光线立即沿着地面射出去，然后才射向天空。

　　过了有好一会光线才渐渐消散，古月看着地面，忽然感觉一阵后怕。

　　虽然光线直径不大，但破坏力却不小。地面上现在就留着一条直径大概三米的平滑裂缝，深不可测！

　　如果他飞高一点，凭着这个能力，或许真的能够将地球切割开来。

　　“劫眼劫眼，不知道是福是劫……”

　　古月微微叹气，接着看向天空，怪物在刚刚一瞬间就被湮灭，这能力之恐怖已经超出古月的想象。

　　感受到古月的目光，虫神心中一凛，立即消失，它可被古月这一招吓到了。

　　它却不知道，古月刚刚那一招已经消耗了他百分之八十的体能，现在是他最虚弱的时刻。

　　古月虽然想搞清楚隐藏在天空的敌人究竟是谁，但现在还是先休息比较好。

　　不过古月刚进入小世界，白泽就传来一个让他蛋疼无比的消息，饕餮有难！


第077章 败局已定

　　圣贤劫眼，圣贤二字实际上就来源于“人非圣贤孰能无过”，而回溯能力可以让你返回到犯错的时刻，改正错误，从而像圣贤一般无过错！

　　而劫眼二字，很明显就来源于各种劫难，目前古月仅仅能够使用天劫，至于其它的能力，他还没有研究出来。

　　虽然他很想慢慢的研究，至少要吃透圣贤劫眼，但因为白泽传递过来的信息，他不得不再次离开小世界，迅速赶往不灭城。

　　“该死，为什么每一次我离开不灭城，虫族就攻击，难道不灭城有奸细？”古月快速的飞在空中，手里拿着大量压缩饼干吃着。

　　他刚刚消耗的体力太多了，所以必须赶紧补充，不然等一下的战斗就麻烦了。而且刚刚他是一直维持着盘古状态在战斗，信仰力也被消耗了不少，古月不知道自己等一下能不能支持到最后。

　　感觉体力恢复不少，古月不由庆幸自己的胃足够给力。现在他吸收食物营养的速度是正常人的好几千倍，几乎吃下去就被强力胃酸消化，所以吃东西经常出现类似卡通的效果，无论吃再多的食物，肚皮也不见涨。

　　继续吃，但飞行的速度却在慢慢的提升，从开始音速到现在超音速，继续向光速靠拢。

　　“还是太慢了，难道没办法再快一点吗？”古月心里焦急起来，空间跳跃如果距离长一点就好了。

　　他目前使用空间跳跃距离并不是很远，所以一般不战斗或者逃跑才会使用，尤其是他现在体力不足的情况下，他更不敢胡乱使用。

　　但随着他一声抱怨，忽然他的右眼眼珠内的小齿轮转动起来。这些齿轮实际上都是由未知能量构成，并非实质的物品，否则他的眼睛也不用要了。

　　接着古月就看到空间中无数节点，他发现这些节点都有许多线路连接！

　　所有节点都是白色，但有一个节点却是鲜艳的红色。

　　难道……？

　　古月立即飞向红色节点，然后在那节点使用空间跳跃，一眨眼古月就出现在另外一个节点上面，下面正是不灭城！

　　以前古月也有过这样的事件，他使用空间跳跃忽然出现在比自己预料的更远的位置，他一直想不明白为什么会这样，现在他总算是搞清楚了。

　　空间中有无数细小的虫洞，这些虫洞就算是盖亚也难以捕捉，因为它们的生灭速度太快了。

　　但圣贤劫眼竟然能够捕捉到虫洞的存在，甚至为他挑选好需要使用的虫洞，从而增加空间跳跃的距离！

　　这时候，饕餮快速的坠落，眼开就要被空间裂缝吞噬，古月眼中立即出现无数节点，空间跳跃发动！

　　瞬间他就出现在饕餮身边，盘古状态已经启动，他身上迅速出现绿色纹路，接着他一把接住急速坠落的饕餮。

　　“哈，真够重，你没把不灭城吃空吧？”古月笑道。

　　实际上他身体那么重是因为虱子王附加在他身上的重力！

　　饕餮看到古月，顿时惊喜道：“父神大人。”

　　“好了，你去清理下面的小怪，这个大个子就交给我处理。”古月微微笑道，右眼中的无数齿轮瞬间转动起来，隐隐散发着紫色雷光。

　　狂信徒就是容易打发，饕餮立即点头，屁颠屁颠的下去清理变异昆虫。

　　“你就是古月？看来不怎么样嘛。”虱子王打量着古月，接着不屑道。

　　古月笑道：“你认识我？”

　　“当然，目前人类中就你风头最盛，据说是什么救世主，不过看了本人，我觉得你不是救世主，而是就是猪！”虱子王嗤笑道。

　　古月冷笑道：“是吗，那就看看谁是猪吧。”

　　摩擦操纵！

　　瞬间虱子王周围的摩擦大的恐怖，它呼吸一下都有火花乱溅，不过它仅仅有些不适应，却并没有受伤。

　　摩擦操纵这个能力，遇到防御极强的对手，效果就不怎样，对付防御差的敌人倒很好用。

　　古月对付敌人，使用摩擦操纵一般都是试探敌人的防御程度，差的话直接磨灭，强大的话才另选能力击杀。

　　“你就这点能耐？”虱子王冷冷地说道。

　　它忽然动了，连重力都没有附加在古月身上，直接一拳轰向古月脑门。

　　古月现在处于盘古状态，力量比饕餮还要强大，自然不怕虱子王。见虱子王拳头眨眼就到，他同样一拳轰出。

　　“咔嚓！”

　　虱子王拳头上的铠甲顿时出现一条裂痕，而古月的手丝毫无损！

　　两人拳头碰撞，周围的空间裂缝一下子多了十来条，不断有风被吸进裂缝中。

　　“这下谁是猪了？”古月微笑道。

　　虱子王脸色铁青，这男不男女不女的家伙果然不简单，难怪会被称之为救世主。

　　城墙上的人看到古月出现就深深的松了一口气，刚刚看到饕餮背后的黑绳断裂，他就要坠落到裂缝中，所有人的心都紧张起来，现在看到古月出现就仿佛有了主心骨，一下子就镇定下来。

　　听力好的人听到古月那句“谁是猪了？”，立即忍不住喝好，事实胜于雄辩，很显然虱子王真的只是虱子，而不是狮子！

　　“哼！”虱子王冷哼一声，立即将重力波加持到古月身上，但很快它就发现一个惊人的事实。

　　古月竟然没有受到重力波的影响！

　　“抱歉了，我的身体不会受到比我小的力的影响。”古月见虱子王惊愕的样子，冷冷地笑道。

　　盘古状态，能力表现为“力”，这个力可不单止是力量，而是一切力，只要比他小的力就无法伤害到他。

　　当然，元素攻击，精神攻击，还有其它各种诡异的能力还是对他有影响。

　　他的力量显然比虱子王施加在他身上的重力要大的多，所以他直接免疫了虱子王的重力。

　　“该死！”虱子王暗骂一声，他立即从腰间拔出一把匕首。

　　这匕首就是它的本命武器，千斤匕！

　　“去！”

　　匕首眨眼就射向古月。

　　古月看到匕首飞来，不清楚这匕首又隐藏着什么能力，保险起见他立即发动右眼第三齿轮，天劫紫雷瞬间射出。

　　其实虱子王很强大，可惜遇到的对手偏偏是古月！

　　古月不受比自己小的力，这一特征直接注定虱子王败局已定！


第078章 虫神战虫皇

　　紫雷与千斤匕碰撞在一起，只见匕首忽然将所有的紫雷弹开，依然直线射向古月。

　　“弹开了？”古月微微惊讶，手里立即出现长剑，这长剑经过极龙加持已经变成神器一般的存在。

　　长剑在手，古月立即一剑挑开千斤匕，那匕首虽然被挑开，但古月敏锐的察觉到，刚刚他的剑实际上并没有碰到千斤匕。

　　看不见的刀刃？

　　古月心里疑惑，不过现在不是研究这匕首的时候，杀死虱子王，取得匕首不更直接！

　　念动力瞬间使出，同时用摩擦操纵辅助，一股巨大的力量瞬间覆盖在虱子王附近。

　　不过虱子王怎么说也是虫圣级别的强者，比虫王虫帝强大的多。保命的能力也更加的强大。

　　它察觉到周围粘稠的感觉，立即翅膀一展，竟然使用了空间跳跃！

　　古月愣了一下，不过他会空间跳跃，别人会也不出奇。

　　虱子，还有一个名字叫跳蚤，从跳跃到空间跳跃，还真有点夸张，不过存在即是合理，古月也懒得追究这是谁弄的坑爹设定。

　　虱子王再次出现的位置是古月头顶，只见它的匕首迅速回到它的手中，接着再一次袭击古月。

　　“开天！”古月右眼在虱子王出现的瞬间就已经捕捉到他的位置，直接手一扬，怒喝道。

　　那恐怖的气势再一次出现，城墙上的人都无语了，还来啊，地面上已经有一条大裂缝，再来一次不就两条了，以后再多来几次，那他们面前这块地面会不会变成深渊峡谷啊？

　　不过他们也只能吐吐槽……

　　巨大的斧头瞬间落下，虱子王来不及躲避就已经被斧刃砍中，一瞬间它的铠甲就完全碎开了。

　　“啊！！”虱子王惨叫一声，直接魂飞魄散，死的不能再死。

　　但接着古月手势一停，斧头竟然在离地面三米的地方停下了，没有劈在地上。

　　第一次使用那是因为力度把握的不好，第二次他就已经能够控制好力道，所以在最后没有破坏地面。

　　古月退出盘古状态，这时候总算松了一口气，这下总算可以休息了。

　　不过俗话说，黄蜂尾后针最毒妇人心，就在这时候，晴妖姬圣出手了！

　　……

　　话说两头，虫神意识返回到本体，心中还微微颤栗，回忆起古月最后那一击，它就不由回忆起当初看到的那一幕。

　　不能坐以待毙，必须再次超越古月！

　　虫神想到这里，立即找出一面镜子，镜子中放映着大斗场的一切画面。

　　“快出现吧，我梦寐以求的武器！”虫神看着死斗中的虫王们，心中期待无比。

　　它可以吞噬虫族，夺取它们的武器，而且不像人类那样仅仅是能够使用，它还能够温养这些武器，使它们更加强大，甚至进化！

　　忽然它看到大斗场内其中一个画面，里面的虫王只剩下一个，它身体不断的颤抖，接着加壳越来越灰，终于变成硬壳。

　　进化！

　　虫族有很多种进化方式，蛹化、金蝉脱壳、液化重组、死而复生等等，眼前这只虫王就要进化了，它的进化方式是金蝉脱壳！

　　只见它的背部忽然裂开，接着一只崭新的虫皇出现了。

　　它现实迷茫的看了看四周，接着双眼渐渐清明，只见它一只手按在自己旧甲壳上面，那甲壳立即开始融化，接着它将自己的本命武器拾起放入液体中。

　　过了一会，那武器开始变形，原本是枪型的武器居然变成针筒！

　　虫神眼睛一亮，立即取出一面放大镜，他用放大镜对着针筒看了一眼，顿时狂喜起来。

　　“原想自在针筒，可以将一切基因融合的武器！”虫神梦寐一起的武器之一！

　　它想都不想，立即闪身向那个大斗场赶去。

　　妖刀虫皇，虽然它的名字有一个刀，但实际上它用的却是枪。

　　它的枪法极准，通常可以一枪秒杀敌人。

　　不过这时候它很无语，因为自己的爱枪居然成了针筒，这让它怎么战斗？

　　但接着它就得到针筒的信息，随后它露出狰狞的笑容。

　　它并非效忠于虫神，虽然受到一定程度的控制，但更多的是自己的独立意识。

　　事实上虫神在一定程度上都放宽了对虫王的控制，目的也和明显，就是让它们产生属于自己的意志，这样才能够更好的挖掘潜力。

　　妖刀虫皇感觉自己已经得到可以超越虫神的力量，它立即开始动手。

　　周边的虫族瞬间就被它成功偷袭，接着它又偷袭了十多位大将级别的变异昆虫，随后又偷袭了新来的虫王们。

　　终于它手中的针筒满了！

　　它微微侧头，接着用针筒在自己脖子上刺进去缓缓注射收集而来的液体。

　　这些体液是它从所有变异虫族身上抽取的精华，注入它的身体后，它将得到更为强大的力量。

　　一会，它背后长出蝴蝶翅膀，双手横着出现两把螳螂大刀，尾巴更是出现一根黑黄相间的尾巴，上面是一根恐怖的毒刺。

　　“这就是力量，哈哈哈哈哈哈，我终于得到无与伦比的力量！”妖刀虫皇握着拳头大笑起来。

　　忽然一个声音若有若无的响起：“是吗？”

　　瞬间一把冒着火焰的西洋剑从虚空伸出，直刺妖刀虫皇的眉心。

　　妖刀虫皇大吃一惊，它翅膀一闪，身体顿时变成虚无，再出现的时候已经是大斗场上空。

　　“谁，有本事出来，不论你是虫帝还是虫圣，今天都得死！”妖刀虫皇阴狠地说道。

　　虫神忽然出现，看着妖刀虫皇笑道：“我也要死？”

　　“虫神！”妖刀虫皇浑身一震，接着冷着脸看着虫神，道：“你想杀我？”

　　“你想背叛我？”虫神笑道。

　　妖刀虫皇冷笑道：“我什么时候效忠过你？”

　　“很好，那么你该死！”虫神说道，忽然它身上出现金闪闪的铠甲，手中多了一根方天画戟。

　　妖刀虫皇瞳孔顿时收缩，道：“战天虫皇死在你手上？”

　　“没错。”虫神笑道。

　　妖刀虫皇瞬间明白了一切，道：“那些失踪的虫皇，恐怕都是虫神大人您干的好事吧？”

　　“没错。”虫神微笑道。

　　妖刀虫皇怒道：“你该死！！！”

　　忽然它的一根手臂疯狂的爆裂，竟然变成狙击枪形状，冷酷的黑色，枪口直至虫神。

　　虫神微微皱眉，这枪已经能够威胁到它了。

　　刚刚在大斗场，也不知道妖刀虫皇杀了多少虫族，得到了什么样的能力，不过看来不能掉以轻心啊，不愧是我看中的武器，果然强悍！

　　虫神心中心思急转，立即取出自己最强的防御武器，一个黑色的钟，这钟一出来就立即在它头顶打转，接着一股无形的力量笼罩在了它身上。


第079章 泡沫虫神！

　　“盾帝大圣的不灭星皇钟！”妖刀虫皇再次惊讶道。

　　虫神看着妖刀虫皇，道：“你倒认识挺广阔的，那么接下来这件不知道你人不认识？”

　　它的左手出现一个金圈，上面布满了绿色的花纹。

　　“困天虫帝的困天环！”妖刀虫皇冷冷地说道。

　　虫神点点头，道：“你认为自己还有胜算吗？”

　　“我会为它们报仇，你原来才是虫族最大的敌人！”妖刀虫皇冷冷地说道。

　　虫神笑了：“你刚刚似乎也杀了不少虫族吧？”

　　“哼，若不杀它们，它们也迟早死在你手上，还不如成全我，让我能够杀死你这个虫族的罪人。”妖刀虫皇大义凛然道。

　　虫神拍了拍掌，笑道：“说的好，已经有人类一半的虚伪，那么我们就看看谁更强，谁能笑到最后！”

　　“正合我意，看招！”妖刀虫皇深谙先下手为强的道理，大吼一声立即开枪。

　　它手臂所化的狙击枪一枪开出，声音大得吓人，竟然像打雷一样轰隆作响。

　　一道镭射光瞬间从枪口射出，直袭虫神脑门。

　　它虽然叫妖刀虫皇，但事实上却是个神射手，在成为虫王之前，它擅长使用飞刀，所以才被称之为妖刀。

　　“天圆地方！”虫神立即使用右手的方天画戟，它挥舞了两下，它所站立之处仿佛自成天地，瞬间将镭射光阻挡在外面。

　　妖刀虫皇看到这一幕，心中微寒，在虫神面前逃跑基本上是找死，现在唯有全力一搏，杀死虫神才有那么一线生机。

　　本来它的计划时先逃跑，隐匿一段时间，同时积攒实力，等足够强大后再回来找虫神麻烦，一举拿下虫族指挥权，成为第二个虫神。

　　可惜它运气不佳，恰恰虫神在它成为虫皇的时候观看了各个地下大斗场的情况，于是它被发现了。

　　“该死！”既然这狙击枪没用，它立即将手变回来，接着发动第二个能力。

　　它双手的弯刀瞬间打开，寒光凛凛，这是螳螂一族特有的能力。螳螂一族无论任何变异品种都能够快速的挥舞双刀，而且进化成大将的时候，通常都是变成强大的双刀客！

　　无论是虫圣、虫帝、虫皇、虫王、虫将都有螳螂一族的身影，它们是虫族中最强大的战斗种族之一。

　　“回力刀，去！”妖刀虫皇低喝一声，双手的弯刀竟然瞬间合二为一，旋转着射向虫神。

　　两把弯刀疯狂的旋转，而且它们竟然带着未知的能量。

　　“没用的，我看你还是束手就擒吧，或许我看在有能力的份上，会放你一马。”虫神轻松挑开弯刀，接着笑道。

　　不过妖刀虫皇却冷笑了一下，那弯刀忽然回转，散开变成两把，瞬间分开同时袭击虫神两肋。

　　弯刀分开后，速度竟然是刚刚的十多倍，就算是虫神也瞬间中招，虽然他迅速的挑开其中一把弯刀，但第二把却是惊险的闪过，在它肚皮上留下一条浅显的痕迹。

　　它可是穿着铠甲，而且是防御极其变态的铠甲，它头顶还有不灭星皇钟护持，但就算如此，它也受伤了！

　　“毒吗？”那附在弯刀上的绿光立即渗透到它的血液中，虫神摸了摸伤口，淡淡地说道。

　　妖刀虫皇冷冷地看着虫神，两把弯刀再次出手，同时它自己的手指甲快速的生长，接着变成锋利的爪子。

　　它翅膀一扇，立即飞冲向虫神，与两把弯刀同时攻击。

　　“困天环！”虫神低喝一声，它手中的金环瞬间飞出，接着罩向妖刀虫皇。

　　妖刀虫皇自然知道困天环的厉害，它立即停下，边退边快速躲避着困天环的连番攻击。

　　而虫神这边也不太好，它再次中刀，现在正努力的解毒。

　　妖刀虫皇附在弯刀上的绿色毒液显然是复合型毒液，不单包含神经毒素、血液循环毒素、混合毒素、细胞毒素，同时还带有H病毒混合毒素！！

　　前面四种老毒素并不可怕，虫神本身就有足够的抗性，但这四种毒素与H病毒混合毒素再次混合时却变成了更加可怕的速度，这种毒素就算是它也感觉非常棘手。

　　在这样恐怖的毒素面前，就算是蜈天圣皇的超级剧毒也黯然失色。

　　它疯狂的瓦解自己的细胞，肉眼可见它人类的皮肤下竟然是无数的皱着，看上去不伦不类，显然它是穿着人皮的怪物。

　　终于它分解的速度超过了剧毒蔓延的速度，那些感染毒素的细胞纷纷脱离它的身体，接着被它排了出来。

　　肉眼可见它身体四处冒着绿烟，要是有生物靠近，绝对会在一瞬间被毒死。

　　“好了，你已经没用处了，经过测试，你的武器潜力相当巨大，所以我赐予你一死！”虫神擦了擦自己小腹，接着冰冷地说道。

　　它背后渐渐升起一个巨大的银色十字架，这是它的本命武器，虫族审判令！

　　一切昆虫面对十字架，都没有任何放抗的能力。缺陷就是对其它的生物完全没有效果！

　　在十字架的光芒下，妖刀虫皇毫无反抗能力的被定住，它还有意识，但身体却已经不受控制。

　　“你有野心，也有本事，可惜你没运气！”虫神对着妖刀虫皇微笑道。

　　妖刀虫皇惊恐地看着虫神，只见虫神张开嘴，嘴竟然裂开到耳根，接着一根尖锐的习惯从它喉咙伸出，缓慢地刺入妖刀虫皇的眉心。

　　妖刀虫皇两眼翻白不断地抽搐，终于在最后变成一具空壳。

　　“终于得到手了。”虫神握着针筒，脸上难以掩饰兴奋，它裂开的嘴竟然快速的恢复，瞬间已经看不出裂开过。

　　随后它立即飞到古月与怪物交战的地方，那巨大的裂痕无论看多少次它都觉得一阵心悸，但显然不是看古月战绩的时候。

　　它飞在裂缝中，细心的寻找，很快就被它找到正在凝聚的泡沫，这种泡沫生物太强悍了，它势在必得！

　　小心翼翼的开进那泡沫，或许这次真的被古月伤到了本源，它们恢复的速度非常慢，就那么一小团，正在缓慢的吞噬周围的泥土。

　　虫神用针筒吸取了一些泡沫，只见那泡沫在针筒里面快速的增加，然后它依然注射泡沫。

　　“啊啊啊啊啊！！！啊啊！啊啊！！！啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”忽然虫神全身开始变异。


第080章 女战神夏舒

　　退出盘古状态，古月的实力勉强能够对付虫皇，这还是完全H病毒武装后的实力，现在他大概比虫王强那么一点，但又稍微不如虫皇。

　　一位虫圣偷袭，古月几乎没有反应的时间，眨眼心脏就已经握在晴妖姬圣的手中，那颗心脏还扑通扑通地跳着，古月眼睛微微收缩，接着大脑爆开，直接坠落地面。

　　晴妖姬圣将古月心脏捏碎，心中也暗暗松了一口气，它刚刚为了保险起见，甚至动用了切割能力，为的就是防止古月能够元素化，它已经将能考虑的都考虑进来了。

　　它看向城墙，露出一丝妖媚的笑意，人族大患死在它手中，这绝对是大功劳！

　　城墙上的人全呆了，刚刚他们还处于狂喜之中，古月战胜虱子王，可还没威风一秒就死了。

　　“队长……死了？”黄华难以置信道。

　　沈明拳头微微颤抖，眼镜下面的双眼瞪得比牛眼还大。

　　“古月死了？”宁听雨看着眼前的一幕，心脏一阵抽搐，差点摔倒在地，幸好有秘书及时扶住他。

　　透过方孔看到这一幕的民众更是一下子呆了，受不了刺激的人甚至两眼一翻昏迷过去。

　　晴妖姬圣看到城墙上新人类的反应，心中一动，立即鼓动喉咙，喝道：“人族强者已死，大家进攻！”

　　所有虫帝和虫皇顿时飞起，而其它变异生物也激动异常，几乎都狂暴化了。

　　不过就在这时候，地面一道红光射起，几乎所有虫帝和虫皇都同时中招，身体顿时被切割成两半。

　　古月瞬间出现在晴妖姬圣身后，右眼射出一道紫色的雷电。

　　不过晴妖姬圣本身就是蜻蜓，速度极快，迅速避开古月的攻击，它看着古月，惊愕道：“你没死？”

　　“你没死，我怎么会死？”古月冷笑道。

　　幸好有“生死簿上无名”这变态能力，否则他刚刚还真死了。不过有这个能力，除非将他身体完全打成粒子，否则他都可以重生。

　　今天虽然已经用掉“回溯”，但“生死簿上无名”是无限制使用，虽然一旦秘密被发现，这能力基本上就是鸡肋，但在保密的情况下，这能力还是非常的实用。

　　“该死，撤！”晴妖姬圣银牙微咬，嘀咕一声立即大喝道。

　　古月如此诡异的重生，它摸不透古月的虚实，虽然很想试探，但它更怕死，所以它退缩了。

　　不过它想走，古月却不想它留下性命，要是以后每次战斗都有人在旁边窥视着，他还打个毛，直接等死算了。

　　他可不相信自己运气好到爆，每一次对方都会给他留下尸体。

　　“想走，问过我没有！”古月怒喝一声，一条巨龙忽然出现在他手臂上，瞬间脱手而出，狂啸着扑向晴妖姬圣。

　　这巨龙自然是气功形成！

　　看到巨龙飞来，晴妖姬圣不得不应战，它已经发现古月身上出现绿色的花纹后，战斗力就恐怖无比，它可不想和虱子王同一下场。

　　晴妖姬圣背后忽然出现一双翅膀，古月瞳孔顿时微微收缩，这双翅膀太熟悉了。

　　当初的红蜻蜓队伍！

　　晴妖姬圣实际上就是红蜻蜓一族的族长，它也是蜻蜓种族中唯一一个虫圣！

　　“开！”晴妖姬圣手中忽然出现两把透明的刀，它轻喝一声，直接将内气化成的巨龙切割成两半。

　　切割一切，这个特点古月有着深刻的意识，就像现在站在城墙上面无表情的林玄就是因为这个能力造成，那狂暴林玄还被囚禁在小世界呢。

　　“女人的话，交给我处理吧。”忽然一道白光闪过，夏舒淡淡地说道。

　　古月一愣，道：“它可是虫圣！”

　　当初面对一位虫帝，他们就不得不逃，夏舒实力虽然很强劲，但应该还不到那程度吧。

　　“你以为就你在进步，所有人都在原地踏步？”夏舒鄙视道。

　　只见她身上骤然出现绿色花纹，接着一股无形的力量形成一套半透明的铠甲，她整个人都显得英气无比。

　　古月愣了一下，接着退到一边，道：“那好吧，不过小心点，她是当初我们遇到那些蜻蜓的虫圣。”

　　“嗯。”夏舒点点头，实际上她是在虫族大军出现的时候才临时服用幻想结晶，因为大家都不知道饕餮能不能抵挡大军的进攻，所以必须有准备，不能把鸡蛋放在一个篮子里，因为他们承受不起失败的代价。

　　与她同时服用幻想结晶的还有四个人，分别是刑龙、张森林、刘朗、曲麒！

　　目前幻想结晶还处于研究阶段，服用的风险非常大，剩余四个人都还在昏睡，就她最先清醒过来。

　　“正好拿你来测试一下实力！”夏舒看着晴妖姬圣，淡淡地说道。

　　这一段时间她很郁闷，因为实力不足的原因，基本上她只能杀杀比较强的小怪，但比较强的小怪终究还是小怪而已，碰到灭顶之灾她完全帮不上忙，所以现在实力得到增强，她心里已经迫不及待想要淋漓畅快的大战一场！

　　“哼，别把命测试没了。”晴妖姬圣冷哼道。

　　虽然不同种族，但雌性的直觉却让这两个跨种族的存在互相看对方不爽。

　　古月仿佛看到两人对视的目光中有天雷地火在暴动，让他不禁微微冷汗，赶紧飞到城墙上，当一名路人甲。

　　他刚刚看到夏舒出现绿色花纹和铠甲后就发现她战斗力瞬间飙升，所以并不太担心，而且他有足够的自信，在他有所警觉的情况下晴妖姬圣翻不起大浪。

　　“看谁没命！”夏舒说完，手中顿时出现一把长剑，速度骤然提升，眨眼长剑已经刺向晴妖姬圣眉心。

　　只要稍微有够战斗经验的新人类都知道，虫族的生命相当顽强，如果仅仅攻击心脏，那么虫族至少有三十分钟活命的时间，它们不会立即死掉。

　　虫族这三十分钟将相当疯狂，可以说死都要拉个垫背的。唯有攻击大脑才能够让它们快速的死亡，就算身体还会抽搐，但至少不会有自爆一类的情况发生。

　　当然，人类中也有心脏破裂却不会立即死掉的存在，例如古月、例如刑龙、沈明……

　　晴妖姬圣从夏舒出手的瞬间就判断出，这女人战斗经验丰富不亚于它，立即慎重起来。

　　它就是那种从小细节就可以判断出很多情报的人，天生就谨小慎微，很少出错。

　　隐形的刀一挥，挡下夏舒致命一刺，晴妖姬圣立即退后，接着手对着夏舒挥下。

　　夏舒微微皱眉立即避开，她不知道晴妖姬圣手中的武器有多长，是什么形状，所以不敢大意。


第081章 复兴的希望

　　“能长能短的刀吗？”古月右眼闪动着光芒，淡淡地说道。

　　夏舒看不见不代表他看不见，他得到圣贤劫眼后，多了许多的能力，但他目前还没有时间仔细的研究罢了。

　　“你小子，刚刚听雨爷爷被你吓的心脏病都出来了。”沈明见古月在不远处装逼，立即出现在古月背后，一拳打在古月后脑勺上面。

　　古月一愣，道：“没事吧？”

　　“有吴笙在，没事。”沈明说道。

　　事实上宁听雨和纳兰古通是目前最老的新人类，老年人要成为新人类危险度太高了，不单止身体受不了，精神也不如年轻人来的强盛。

　　纳兰古通和宁听雨算是新人类中的奇葩！

　　不过不论纳兰古通还是宁听雨，他们的寿命都得到大幅度的提升，身体也比一把人好，就算是许多年轻人都比不过他们。

　　宁听雨之所以会被吓出心脏病，那是因为他太看重古月了！

　　听闻宁听雨没事，古月才心中稍安，心想着等一下去看望一下宁听雨，于是继续关注战斗，他对夏舒的感觉挺奇妙的，他不想夏舒受伤。

　　晴妖姬圣的能力相当变态，切割一切的刀，这样的刀只能够闪避，就算是古月也不敢接其锋芒。

　　夏舒就像蝴蝶一样，在空中飞舞，那些搞不清楚的人完全不明白发生了什么事，不过更多的人都看出问题所在。

　　每一次晴妖姬圣挥舞手臂，夏舒都会避开，这样的动作让大多数新人类心中了然，恐怕这个晴妖姬圣的武器是隐形的，而且不是普通的隐形。

　　普通的隐形，以新人类的敏锐感官，很容易就能够发现，无论是空气的流动还是晴妖姬圣挥舞武器的角度都可以感觉出来。

　　但晴妖姬圣的武器不单止隐形，甚至还能够扰乱空气的流动，而且它的刀拥有奇怪的弧度，你想要从它手臂挥舞的角度判断刀刃所在，那么百分之八十你会被砍成两半！

　　“刚刚说的那么好听，怎么现在躲躲闪闪不敢应战了？”晴妖姬圣讥讽道，那双妩媚的眼睛弯成了月牙，就像是狐狸一样。

　　能够让不顺眼的敌人憋屈，这样的感觉实在是太好了。

　　夏舒微微咬牙，双眼顿时闪动着金光，她虽然吞服的幻想结晶包含了盘古与战神阿瑞斯的幻想细胞，但她与阿瑞斯的幻想细胞更为契合。

　　所以她增幅的力量更多是战神阿瑞斯的战神之力！

　　忽然她速度变快，完全没有刚刚的紧迫感，仿佛每一次晴妖姬圣攻击前，她就已经掌握了攻击的轨迹。

　　晴妖姬圣一瞬间就察觉到夏舒的变化，她身上立即出现一套华美的战甲。

　　“死！”夏舒低喝一声，忽然出现在晴妖姬圣身后，长剑由下至上刺向晴妖姬圣的后脑勺。

　　晴妖姬圣瞬间脑门分泌无数的汗水，它感觉到后脑勺传来凛冽的寒意，想都不想立即向前疾飞。

　　开始两人实际上都仅仅是试探，现在速度提上来，许多新人类压根看不见她们的动作。

　　夏舒立即追击晴妖姬圣，长剑瞬间出现白色的内气，内气沿着长剑投出，眨眼就已经到了晴妖姬圣的背脊。

　　虽然不能杀死晴妖姬圣，但能够削弱的话，也是一种策略。

　　晴妖姬圣知道自己如果受伤，实力肯定大幅度被削弱，这样下来必死无疑。现在可不单止夏舒有威胁，旁边还有古月虎视眈眈呢！

　　“该死的女人！”晴妖姬圣暗骂一声，在空中一个急停，接着转身就将夏舒的剑气斩断，然后挥舞着双刀快速的攻击。

　　它的刀能唱能短，而且造型奇特，加上无所不斩的特性，绝对是大杀器。

　　不过夏舒这时候更加厉害，双眼散发着金光，她就像暴风雨中的雨燕在风中随风而舞，还不是出剑反击，不断地打乱晴妖姬圣的节奏。

　　两人速度不断的提升，如果以前夏舒绝对反应不过来，但现在她却能够轻松的应对。

　　古月看的眼花缭乱，不由对旁边的沈明问道：“夏舒她怎么会那么强？”

　　虽然以前夏舒很强势，但实力并没有那么强，现在她比以往估计最少也要强大五十倍以上。

　　“幻想结晶，提取了你身上的盘古幻想细胞和瑞斯身上的战神细胞结合而成，由秦雨欣博士独自研制，目前还处于开发的初级阶段，如果不是情况危急，我并不想那么早让他们服用。”沈明推了推眼镜，淡淡地说道。

　　古月一愣，道：“还有其他人服用？”

　　“嗯，一共五个人，都是自愿参加。”沈明点头道。

　　古月凝重道：“有危险么，分别是谁？”

　　“风险总是有的，没有不付出代价就能获得的力量，不过这次风险不会太高，比普通人吞服H病毒结晶要安全一些，吞服的人分别是刑龙、森林，刘朗和曲麒。”沈明说道。

　　古月微微叹气，道：“以后小心点，让下面的人仔细观察，要是死了我好及时复活。”

　　“嗯。”沈明点点头，微微松了一口气。

　　原本他以为古月又会发火，出乎意料这次竟然没有。

　　古月其实很压抑，高端武力急缺是人类目前最大的问题，否则也不会窘迫到他出行，还需要靠饕餮来守卫不灭城。

　　所以他知道不灭城这样决定有多么的无奈，一个城市要发展，要站住脚跟，光靠他一个人是绝对不行的，如果他被某件事阻碍了时间，不灭城又面临危险，难道只能靠运气？指望出现第二个饕餮？

　　这不可能，所以沈明他们这样做没有错，不灭城不是需要救世主，而是需要守护者，而且不是一位，而是多位，五位其实还是太少了！

　　这时候夏舒与晴妖姬圣的战斗已经白热化，古月连忙收起胡思乱想的心思，专心准备以防夏舒出危险。

　　夏舒很好强，古月很清楚，否则她也不会独自居住在外面，而且靠劳动获取自己的薪水。她甚至没有对任何人提出过什么要求，事实上她有资格提，但她很本分。

　　她在没有接受幻想结晶以前，战斗力就是不灭城第二，现在更是强大不少，估计古月之下她肯定是最强。

　　有领域加持，夏舒体力基本上不会有消耗，战斗越来越适应，也越来越强大。

　　反观晴妖姬圣则越来越弱，体力消耗也非常严重，这样高强度的战斗它并不能维持太长时间，种族限制了它的体力发展，它是刺客不是战士！

　　“下次再和你拼个你死我活！”晴妖姬圣忽然冷笑一声，只见一只黑色的甲虫忽然出现在它背上，接着空间一阵扭曲，它就消失了。

　　这时候看地面，除了饕餮杀死的虫族外，其余的虫族全都撤退了。

　　“靠，原来它在拖延时间！”沈明忽然叫道。

　　刚刚的战斗太精彩了，他需要集中精神才可以看到两人的战斗轨迹，所以下方的战斗他完全忽略了。

　　“好了，以后大把机会，不过下次我们强者会更多。”古月笑着安慰道。

　　夏舒的战斗力让他很欣慰，至少不灭城不再是靠他一个人支撑，而未来将会有更多的强者诞生，人类复兴有望了！


第082章 狗王的传说

　　虫族撤退，不灭城再次狂欢，尤其是古月重生更是让民众们信心大增，一个拥有不死之身的救世主，太牛了，太有安全感了。

　　你想想，古月能够复活，他又有复活别人的能力，这样的存在多恐怖，自己死了就直接复活，别人死了他也能够复活，基本上谁也不会死，只要尸体保存好，别拖延时间，及时找到古月就可以重生了。

　　狂欢之夜，古月在沈明卖萌推眼镜的攻击下乖乖的现身街道，让民众更加疯狂，而且夏舒也被安排一切出现。

　　许多女孩子都很崇拜夏舒，尤其是夏舒穿着铠甲威风凛凛的样子更是让她们觉得女生也不是附属，也有强大的战斗力。

　　不过第二天，大家又恢复日常的工作，毕竟每个人都有自己的生活。

　　“头好痛啊。”王元揉着脑袋，走在树林中。

　　他不是新人类，仅仅是一名普通人，他的工作就是在不灭城外设计新的城墙。

　　城市一直在扩建，他必须自己亲自勘察地面的情况，虽然不灭城附近的沼泽已经被填平大部分，但还是有不少的沼泽陷阱，这都需要他亲自了解。

　　“我也是，昨天喝的有点多，不过夏舒太美了，你知道吗，看到她我心脏就扑通扑通地跳，我想我爱上她了。”王元旁边的柳国伟激动地说道。

　　他是新人类，主要负责保护王元的安全，不过实际上他战斗力并不高，仅仅是三阶强化系新人类，能力是疾腿，一瞬间可以爆发出超恐怖的速度。

　　王元和柳国伟非常熟，毕竟两人长时间要在一起搭档。

　　他鄙视道：“就你爱上她，我也爱上她了，估计不灭城有三分之一的爷们都爱上她了。”

　　“呃……也是哦。”柳国伟一愣，随即囧囧地说道。

　　夏舒昨日一战成名，能够与成功偷袭古月的敌人打那么久，而且显然已经胜算在握，如果不是敌人忽然诡异撤退，那么夏舒必胜无疑。

　　实力、美貌、气质，三者结合，难怪不灭城的雄性生物对她如此着迷。

　　“所以说……”王元正想继续说，忽然柳国伟对他做了一个噤声的动作。

　　王元对柳国伟这个动作很熟悉，只要有危险，他都会很谨慎。

　　“怎么回事？”王元用手比划了一下，没有说话。

　　不过两人太熟悉了，虽然王元的手语并不是专业的手语，反而是随便乱比划，但柳国伟却看得明白。

　　他立即胡乱的比划了两下，大概意思是前面有危险，似乎有怪物的气息。

　　“看不懂你的手势。”王元又比划了两下，柳国伟顿时凌乱。

　　他看的懂王元的手势，但王元看不懂他的……

　　柳国伟无语的翻了翻白眼，按住王元肩膀，让他在这里等着，接着他轻步上前，想一窥究竟。

　　轻轻的拨开树枝，柳国伟忽然看到一头三米高的猛犬，这猛犬正在与一头两米高的狮子对峙。

　　“我的天，难道这狗就是传说中的不灭城狗王？”柳国伟心里暗暗吃惊，心里不由一颤。

　　不灭城一直流传着一个传说，在不灭城里生活着一头巨犬，它就是不灭城狗类的王者。

　　它从不攻击人类，而且还经常好心的帮助有危难的人类。

　　据说有一个小伙子，仗着自己跑得飞快，于是专门做诱饵这个行当，刚开始他赚的盘满钵满，可是常在河边站哪有不湿鞋，有一次他引诱一头五色鹿就出事了。

　　因为一个小意外，他脚扭了，看到身后气势汹汹的五色鹿，他以为自己必死无疑。

　　但这时候，忽然一条巨犬出现在他身前，接着连吼两声，将五色鹿惊退。

　　小伙子已经巨犬要吃他，但接着他被巨犬咬住衣服，竟然被送回不灭城。

　　就在他反应过来时，那巨犬已经绝尘而去……

　　本来这个故事大多数人都不相信，很多人都笑那小伙子是找小姐太多，出现幻觉了。

　　不过后来越来越多人声称自己被巨犬救过，三人成虎，渐渐越来越多人相信不灭城有一头巨犬在保护，他们就称这巨犬为狗王，虽然他们从来没有见过巨犬。

　　柳国伟也听过巨犬的传说，不过他并不相信这样的谣言，要知道能长到三米高的巨犬，那肯定是变异生物无疑。

　　变异生物大多数极其暴躁，就算是草食性动物面对威胁也会变得极其凶猛，保护人类的狗王，怎么可能出现？

　　但现在柳国伟眼前就有一头巨犬，它的毛色，它的高度竟然和传说中的狗王一般无二，这难道仅仅是巧合？

　　忽然狮子动了，它怒吼一声，张开长满锋利牙齿的大嘴咬向巨犬。

　　不过巨犬比想象的要灵活得多，它立即闪开，接着身上闪现出一道雷电，这雷电瞬间击中狮子。

　　不过狮子的抗电性显然非常强大，竟然只是微微一颤接着再次双腿一蹬扑向巨犬。

　　“汪！”巨犬叫了一声，忽然全身毛发竖起，全身竟然被雷电缠绕，眨眼速度快的不可思议，它这一刻消失，下一刻已经出现在另外一边。

　　狮子定在原地，过了一会才轰然倒下，只见它身上赫然有三条巨大的伤痕。

　　“好强！”柳国伟吞了吞口水，心里直打颤，这样的速度，就算是他也不如啊！

　　这时候巨犬动了动鼻子，忽然看向柳国伟的方向，接着它慢慢走向柳国伟。

　　柳国伟一瞬间汗毛炸起，心脏超负荷的跳动起来。

　　巨犬走到草丛前，看着用树枝掩护自己，身体还不断抖动的柳国伟，一瞬间眼神极其人性化的表露出情绪，鄙视！

　　胆小鬼！

　　鼻子喷了喷气，巨犬转身走到狮子面前，拖着狮子的尸体迅速离开。

　　巨犬离开后，柳国伟才深深松了一口气，接着才发现自己的背已经被汗水打湿。

　　“怎么了？”王元见柳国伟那么久没回来，心里担心，最后小心翼翼的过来，看到柳国伟满头大汗的样子于是问道。

　　柳国伟苦笑道：“这下长见识了，见到传说中不灭城的狗王。”

　　“靠，那我不是错过了好戏？”王元顿时懊恼道。

　　柳国伟忍不住竖起中指，怒道：“你不知道刚刚多凶险，要是你在这里，估计尿裤子了！”

　　“靠，你才尿裤子。”王元立即反驳道。

　　……

　　小世界。

　　担当出入口的镜子忽然一阵扭曲，巨犬拖着狮子的尸体慢慢走进来。

　　古月躺在家后面新建的泳池边，看到巨犬拖着狮子回来，苦笑道：“宾利，你就不能安生点么？”

　　宾利鄙视地看了古月一眼，拖着狮子走到自己不远处的窝，那里躺着一条漂亮的母狗，还有五条小狗正在吃奶。

　　“顾家的狗，那才是真正的好狗。”母狗满意地看着宾利……


第083章 虫神VS萧青

　　白云城。

　　自从白云城主萧青被虫神击伤，城里的气氛就一直相当低迷，所有人都担心虫族会攻破城墙进入城内进行大屠杀。

　　幸好这时候还有宙斯支撑着，虫族大军一直在阵法外面徘徊却始终没有办法进入。虽然担心，但生活还要继续，城里有新人类维持秩序，还不算太过混乱。

　　今天白云城外，忽然空间一阵扭曲，接着无数泡沫不断的出现，这些泡沫五彩缤纷十分漂亮，但却带着一股死亡的气息。

　　泡沫迅速的组合，虫神出现！

　　“咔咔咔，当初那一剑之仇，今天我来归还了。”虫神眼睛内仿佛有一个无穷无尽的漩涡不断的转动，而它的身体更是诡异，不断的泡沫化接着又重新组合。

　　今天它就是来拿白云城主做试金石，它要知道自己强大了多少。

　　融合了H泡沫细胞，它的身体已经从结构上改变，它可以说并非虫族，甚至不是这个世界任何一种种族。

　　“先把这破阵拆了！”虫神看着天空中不断旋转的雷云，忽然邪邪地笑道，那眼睛顿时变成扁长型，它的身体立即变成蛇的形态。

　　吞云蛇，吸！！！！

　　它猛的张开巨大的蛇口，一股巨大的吸力瞬间出现，天空中的雷云竟然没办法维持旋转，全都被它吸入嘴中。

　　吞掉了雷云，虫神变回原来的形态，它狂笑一声，迅速飞向白云城。

　　白云城在天空雷云消失的瞬间就知道有事发生，所有人立即出现在城墙上，而民众更是忧心忡忡，保护城市的雷云消失了，难道白云城要城破了？

　　“萧青，我来要你命了！！！！”虫神身未到，声音却已经来到。

　　接着它瞬间出现在城墙面前，俯瞰城墙上的众人，接着它狂笑道：“萧青，你伤好了没？”

　　“呵呵，好没好，不如手下见真章吧。”萧青站在城墙上微微笑道。

　　虫神大笑道：“好！”

　　忽然两者同时出手，萧青长剑出鞘，一股青色的剑气瞬间斩向空中的虫神。

　　虫神张开嘴，忽然嘴里射出一股无形的力量，瞬间与剑气碰撞在一起，周围的空间顿时猛烈的震荡，随时有崩溃的危险。

　　“你的身体……原来如此。”萧青微微一愣，随即想到什么，顿时笑了起来。

　　虫神微微皱眉，被萧青一说，它也感觉到有点不对劲，但究竟什么地方出了问题，它又察觉不到。

　　“这里我放不开手，我们到山下一战吧。”萧青忽然说道，接着身体化为一道青光消失。

　　虫神瞥了城墙上的人一眼，迅速化为无数泡沫追向萧青。

　　“孙袁，你准备一下，我们全城集体向不灭城迁徙。”宙斯这时候说道，心里隐隐有些担心，萧青这次很可能会死，否则刚刚也不会偷偷对他做出投靠不灭城的手势。

　　旁边的新人类一愣，随即沉默地点点头，他知道白云城主这一战将会相当凶险。

　　山下，萧青持剑看着飘在空中的虫神，心里相当沉重。

　　新人类中有一奇人，名为“卜算子”胡四，他能力相当古怪，名为卜算天地，他能够精准的算出这方天地一切的事情。

　　当初胡四路过白云城，为他算了一卦，说他遇到跳出三界外不在五行中的对手时将有大劫！

　　他一直在琢磨，难道是幻想体孙悟空或者其它三猴的幻想体，但看到虫神那怪异模样后，他一瞬间福至心灵，明白了胡四所说的话。

　　虫神显然已经变异，它身体那些泡沫，萧青感觉并非这个世界的产物，他进化了十四次，第七感已经准确无比，所以他可以肯定虫神就是自己的大劫！

　　“你刚刚的话是什么意思？”虫神盯着萧青问道。

　　它对刚刚萧青所说的话相当在意，似乎它使用针筒后真的出了点问题。

　　“没什么意思，我们开始吧。”萧青微微一笑，瞬间出手。

　　他的气功比古月还要恐怖，整个人瞬间被青气包围，人是剑，剑是人，他就是一柄出鞘的利剑！

　　“今天就陪你玩玩！”虫神轻蔑的一笑，手臂迅速变成一把大剑的形状，接着俯冲向萧青。

　　剑与剑碰撞，外面的空间竟然没有一点震荡的痕迹，他们都将力量集中成一条线，这才是真正不浪费一点战斗力！

　　“对于力量的控制还是那么的精妙，看来你的伤好了。”虫神冷笑道。

　　萧青儒雅的一笑，道：“你不也一样，力量的控制也相当高明，可惜你活不了多久了。”

　　“你这话是什么意思？”虫神太阳穴忽然跳动，隐隐感觉萧青话里有话，凝重地问道。

　　萧青微笑道：“因为你会死在我的剑下！”

　　“哼！”虫神心中大怒，它知道萧青刚刚的话肯定不是这个意思，但它却没办法逼迫萧青开口。

　　一人一虫不断的对招，用剑都极为精妙，如果古月在这里，肯定惭愧到死。他得到陈朝云的传承，但依然比不上眼前的两者。

　　天下武学唯快不破，两人的速度都已经快到了极致，超光速！

　　“踏青！”忽然萧青低喝一声，手中的剑瞬间消失，片刻后又出现在他手中。

　　虫神身体一顿，它难以置信的微微后仰，只见脑门上面一个剑孔骤然喷血，不过这些血喷出来很快就变成了泡沫。

　　“三分天下！”萧青得势不饶，再次出招，长剑一晃就已经在虫神身上留下三道剑上。

　　虫神身体骤然裂开变成了三块，但随即它就化为无数的泡沫。

　　“杀我可没那么容易哦。”虫神的头像忽然出现在所有泡沫中，它疯狂的大笑，接着泡沫迅速聚合在一起。

　　萧青自然知道没那么容易杀死虫神，虽然他的实力翻了一倍，但虫神既然是他的大劫，不可能还那么弱。

　　“踏雪奔雷！！”萧青在虫神没有完全聚合的时候再次出手，踏雪奔雷是他所有剑招中最快的一剑，可以一瞬间刺出三亿下。

　　虫神所有的泡沫不断地被刺破，最后虫神身体还未聚合就已经变成一滩水迹。


第084章 杀之不死！

　　“赤炎掌！”萧青依然没有放松，真气忽然变得滚烫无比，一掌拍向水迹。

　　水迹在赤炎掌下迅速的蒸发，眨眼就已经干了。

　　“你就那么怕我啊？”虫神的声音骤然响起，空气中忽然出现更多的泡沫，接着虫神再次出现。

　　萧青眼睛微微眯起，道：“你本人不在此？”

　　“宾果，没错，这些身体都不过是分身而已。”虫神笑道。

　　萧青脸色顿时凝重起来，仅仅是分身就有如此实力，不知道实体实力强大到什么程度。

　　虽然他曾听闻不灭城的古月强大无比，但能打败虫神吗？

　　虫神不死，虫族不溃，这是胡四的卜言！

　　“不过虽然是分身，但可以杀了你哟！”虫神怪笑一声，忽然张开大嘴，嘴里迅速伸出小嘴，嘴里又伸出一张嘴，所有嘴疯狂的咬向萧青。

　　萧青微微一惊，立即仗剑跳开，接着一剑斩向虫神。

　　“你知道吗，你在与我一战的时候，我就已经看到你死亡的样子。”虫神身体被斩开两半，却依然能够说话。

　　忽然萧青感觉极度危险，身体立即被青气包裹，接着迅速的后退，肉眼可见他站立的位置不断的震荡，接着瞬间凹陷。

　　那是什么力量？萧青微微冷汗，那震荡的力量太可怕了。

　　虫神合二为一，笑道：“第一个实验结束，物理打击抵抗绝佳，元素攻击抗性似乎有点差，那么你没用了，安心去死吧。”

　　虫神的意识迅速从这分身撤离，只见它身体顿时不断冒泡，接着变成一只巨大的怪虫。

　　这怪虫有无数不同的脑袋，背后长着最少也有数百对的翅膀，更有无数的腿，让人看了毛骨悚然。

　　“吼！”怪虫大吼一声，所有脑袋疯狂的咬向萧青。

　　萧青出剑速度极快，所有脑袋在咬到他之前就被他长剑将脑袋削下。

　　不过这怪虫太可怕了，脑袋被削下的瞬间，但下一刻就已经长了出来，直接咬向萧青。

　　“囚神剑！！”萧青微微咬牙，全身内气爆发，手迅速挥舞，天空无数巨大的气剑猛的落下，直接将怪虫的脑袋斩断。

　　这些气剑直接围成一圈将怪物囚禁在里面，怪物脑袋每一次撞击气剑都会被气剑所伤，撞的越狠伤的越重！

　　“能逼我到这种程度，虫神果然厉害。”萧青微微喘气道。

　　囚神剑是他比较强大的一招，但消耗的气也非常庞大，而且维持囚神剑运作更是需要大量气的消耗。

　　如果他没有进化到十四阶，那么他已经内气耗尽，实力大减，但现在他还有一战之力。

　　“白云灭苍剑！！”

　　萧青深呼吸，忽然举起手中长剑，方圆百里所有的白云疯狂的聚集到他上空，接着不断的旋转，那云旋转的中心渐渐落下，与他的长剑合二为一。

　　他的长剑此时变成一把超级巨剑，这就是他一剑削平白云山的绝技！

　　内气瞬间与巨剑结合，他两手持剑迅速劈向怪虫。

　　剑锋所到之处，一切灰飞烟灭，那怪虫仅仅挣扎了不到半分钟就已经被白云灭苍剑打成粒子！

　　萧青这一招，实际上极为恐怖，白云实际上不过是水分子，但在他的控制下却变成极为恐怖的粒子，这些粒子围绕着他的剑快速的旋转，遇到任何物质都会撞上去，直接将物质撞成粉碎，再将粉碎的物质撞散成粒子。

　　杀死怪虫，萧青并未放松，他还能感觉到，危险并非离去，反而更加剧烈。

　　“不错不错，杀死我的一块肉。”地面上刚刚被他斩断的怪物头颅忽然化成虫神的样子，笑着说道。

　　萧青脸色一变，只见天空一道直径千米的光柱直直的射来！

　　“那怪虫仅仅是为了拖延时间？”萧青咬了咬牙，将手中的长剑举起。

　　刚刚散开的白云迅速的聚集，接着萧青大吼一声，整个人跳起斩向光柱。

　　他并不清楚白云城的人撤离了多少，所以必须挡下这一击，否则白云城肯定被灭。

　　光柱威力极强，竟然一直持续不散，萧青的白云灭苍剑不断的再缩减，他自己也不断地在退后。

　　终于他的白云被完全磨灭，接着他只能用剑硬抗，但他的剑忽然咔嚓一声，一道裂纹出现了。

　　萧青瞳孔顿时收缩，剑忽然完全断开，光柱立即集中他。

　　“啊啊啊啊啊啊！”萧青衣服瞬间全灭，整个人在光柱中不断地流血，只不过进化过十四次的新人类恢复能力实在变态，他瞬间破裂的瞬间就已经被修复，所以他依然挡着光柱。

　　天空中，虫神站在一头怪兽脑袋上，它面无表情的看着下方，他脚下的怪物背后是一个巨大的漏斗，周围的光线全被吸收，它的嘴正是发射光柱的武器。

　　“看来威力还是不足以杀死他，可惜了。”虫神淡淡地说完，整个人化为泡沫消失。

　　光柱渐渐消散，萧青直接跌落在地，只见他全身赤裸，皮肤不断的愈合，只是眉毛和头发却没有直接再长出来。

　　“放弃了？”萧青猛的张开眼睛，第七感却没有察觉到虫神的气息，他知道虫神已经离开。

　　忽然他感觉到血腥之气，顿时惊道：“不好！！”

　　白云城千里之外，一头巨大的怪兽倒在一边，白云城的居民全躲在怪兽身下，他们面前是无边无际的虫海，这些变异昆虫已经将他们完全包围。

　　虫神怎么可能忘记白云城里的人类，它这次来杀白云城主是次要，灭白云城和试验自己的能力才是主要。

　　而且萧青并非那么好杀，进化过十四次的新人类，体内的能量充沛的让人震惊，就算它至少也要杀上一年才能够完全耗尽萧青的能量。

　　刚刚萧青看上去受了重伤，实际上却是他自己甘愿用身体来抵挡光柱，否则他完全可以避开，根本不会受伤。如果虫神在刚刚偷袭，那么萧青肯定会避开，所以杀他根本不可能。

　　但其他的人嘛，好杀，所以必须灭掉！

　　不过想杀死这些人也麻烦，因为带队的是宙斯，如果把他逼急了，逼得他醒觉，那也是一个巨大的麻烦。

　　宙斯怎么说也是希腊神话中第三代众神之王！


第085章 准备援助！

　　“审判之雷！”宙斯大喝一声，一道闪着金光的雷电瞬间在他手中成型，接着他奋力将雷电投向虫害，轰隆一声，那些冲上前的虫族顿时变成焦炭。

　　他的电能够跳跃，所以一次攻击就足以杀死大批的变异昆虫。

　　忽然一只变异昆虫跳起，喷出猛烈的火焰，另外一只昆虫跳进火焰中顿时化为恐怖的巨虫咬向他。

　　宙斯微微咬牙，肩膀忽然出现一条雷龙瞬间挡下巨虫，接着他大喝道：“雷扫八方！”

　　他双手立即出现两道雷柱，直接两手一挥，周围的虫族就被扫光。

　　不过很快又有大量的虫族围了过来，仿佛怎么都杀不完。

　　“孙袁，好了没有？”宙斯这时候喝道。

　　孙袁一只眼睁开一只眼闭着，道：“我在尽力，这里离不灭城太远了，我也不知道能不能联系上他们的脑波。”

　　他的能力是精神系，名为入侵脑波，简称梦游术，他还是第一次入侵那么远距离的人的梦境，完全没有把握。

　　但他必须完成求援的工作，实际上白云城有更好的精神系新人类，只不过他们的能力都没办法散发出一公里就被截留，显然虫族阻断了他们的求援，而他的能力最特殊，也最不可能被截留，所以白云城的希望都在他一个人身上。

　　他不断的将自己的脑波延伸，此时已经延伸出好几千里远，但依然没有搜索到任何人的痕迹，他只能够继续搜索。

　　宙斯等人虽然心里焦急，但也只能不断的防守，虽然现在已经出现伤亡。

　　白云城现在已经死了十多个新人类，普通人更是死了好几百，防御圈不断的缩减，如果继续下去，他们绝对会被消灭！

　　“囚神剑！”忽然一声大喝，萧青从天而降，直接用无数捡球围城一圈将所有人保护起来。

　　“城主！！”所有人精神一振，顿时惊喜地叫道。

　　萧青微微一笑，继续杀灭周围的虫族。虽然他表面很轻松，实际上却很不轻松，只有他知道现在情况有多么的危急。

　　虫神仅仅一个分身就强大无比，而且从虫神的态度可以看出，它根本就不在乎那一个分身，也就是说它还有更多的分身！

　　如果这时候虫神来上几个分身，甚至本体一起来，他也顶不住。

　　或许他不会死，但白云城其他人却必死无疑！

　　这时候，不灭城，刑龙正在休息，他在虫族撤退后第二天就醒来，从而得到极为恐怖的力量，刚刚经过强化训练，他也感觉一阵疲惫。

　　他的工作非常繁忙，不但要管理其他的新人类，还必须让自己一直保持在巅峰状态，更要照顾瘫痪的妻子和幼小的儿子，压力不可谓不大。

　　刚刚睡着，忽然他听到一个人的声音。

　　“请问这里是不灭城吗？”

　　“请问这里是不灭城吗？”

　　刑龙微微皱眉，感觉这不像在做梦，于是回应道：“我是不灭城的刑龙，你是谁？”

　　“不灭城吗，太好了，我是白云城的孙袁，能力是梦游术，可以进入他人的梦境。”孙袁立即惊喜道。

　　刑龙并没有立即相信，道：“你说你是孙袁，可有证据？”

　　在希望城和白云城切磋的时候，他见过孙袁，一个矮个子很憨厚的人。

　　“刑龙大队长，我认识你，在希望城和白云城交流的时候，我见过你在赛场比赛的情景，因为我不是战斗型新人类，所以当时并未上场。”孙袁立即说道。

　　刑龙道：“这样证明不了你是孙袁，这样的资讯很容易就能够查到。”

　　“可我真的是孙袁，现在白云城的情况非常危急，我们被虫族包围，现在已经没有了后路。”孙袁焦急道。

　　刑龙微微沉思，道：“把事情的来龙去脉说出来。”

　　“好！”孙袁赶紧将事情一五一十的告诉刑龙，一点都没有遗漏。

　　胡四这个人刑龙也听过，他的卜算能力确实变态，沈明和宁听雨也找他卜算过，据说相当准确，算无遗策。

　　“这件事我会尽快证实，现在你先离开吧。”刑龙最后说道。

　　孙袁再三拜托，终于离开。

　　他刚离开，刑龙就猛的张开眼睛，新人类就算是强化系精神力也比普通人要强大的多，况且刑龙身经百战，精神在就坚毅无比，除非精神系超级强者，否则很难撼动他的意志。

　　刑龙看了看四周，接着身体迅速化为一道光线消失。他可以将吃下去的东西同化到身体，原本仅仅可以同化物质，但吞食了幻想结晶后，他更进一步，现在连元素都可以。

　　他吞了光，身体就可以变成光，虽然不能像沈明那样控制光，但至少也算是元素化了！

　　“沈明！”他出现在沈明的办公室，果然沈明还有休息。

　　实际上沈明已经不太需要休息，一年休息一次都没问题，只不过人总是会觉得疲惫，所以他一个星期休息一次。

　　“刑龙，怎么了？”沈明一愣，随即问道。

　　小事的话，刑龙都可以直接解决，他的权利可不小，既然找他，那么肯定是大事。

　　“白云城的孙袁能力是梦游术？”刑龙问道。

　　沈明再次愣了一下，接着道：“我查查！”

　　虽然他记性不错，但也不会去专门记忆一个它城的小人物。

　　很快他就找到孙袁的信息，上面确实表明孙袁的能力就是梦游术，可以进入他人梦想，甚至在梦中攻击敌人，让敌人直接脑死亡。

　　刑龙听了，立即将自己梦中的内容告诉沈明。

　　到了他们这个程度，非常清楚这绝对不是梦，因为新人类很难做梦，大脑皮层基本上都可以完全控制，加上强大的精神力，梦这种对于身体失去控制才会产生的现象是不会发生的。

　　“白云城要举城迁徙到我们这里，这无疑是件大好事，人类越团结，虫族就越难有机会逐一击破，但现在问题是这个情报究竟是真是假，这样吧，我去看一看，你们准备，对了，顺便叫上古月，虫神不简单。”沈明沉思了一会，接着说道。

　　刑龙点头立即行动，沈明则化为一道光线眨眼消失。

　　光是最难阻挡的物质，因为只要是白天，光线无处不在，这也是沈明最大的优势。

　　很快他就来到事发地点，看了一眼，他立即散发大规模的光柱，直接杀死大量的虫族。

　　“我是不灭城城主沈明，这里的情况我们已经了解，不过我只是来探查，救援部队随后就到，请大家坚持住！”沈明的声音顿时响起，人却已经离开。

　　他要走，就算虫神也留不住！


第086章 只想做老师

　　“这笨蛋还是那么的天真……”萧青听到沈明的话，苦涩地笑道。

　　不过他说话的声音已经被欢呼声所淹没，大家听到沈明的话，士气顿时高涨起来，他们不是孤军奋战，很快援兵就会过来！

　　只有萧青和少数头脑清醒的人知道，接下来虫族的攻击会很凶猛！

　　他们听到沈明的话，虫族自然也能够听到，虫神会放任不灭城救人吗？

　　答案自然是不会，那么它肯定会发动强攻，趁救援还没到之前就拿下白云城的所有人，甚至可以以此为要挟，让救援的新人类吃一次大亏。

　　“大家听到了，不灭城已经知道我们的情况，援兵很快就会到，大家坚持住。”萧青深呼吸，忽然大声笑道，声音中充满了信心和希望，让人不由自主的信服。

　　所有人纷纷响应，就连普通人都拿着机枪开始扫射周围的虫族，虽然他们的攻击很难对甲壳坚硬的虫族造成伤害，但总有运气好的人将子弹射入虫族的眼睛鼻腔等防御薄弱的位置，直接秒杀虫族。

　　萧青更是不断的发出剑气横扫周围的虫族，有他在几乎没有虫族能够靠近附近十米内。

　　虽然虫族有许多特殊能力存在，但一力降十会，萧青的剑气锋利无双，每一次攻击都能够惊喜的调整角度，所有虫族都是身首分离，连挣扎的机会都没有。

　　宙斯在萧青来到后压力减轻了不少，仅仅需要将那些靠近的虫族殛杀，然后支援一下其他新人类。

　　“孙袁，辛苦了。”宙斯见孙袁脸色苍白的醒来，豪笑道。

　　孙袁拿出营养液大口大口地喝起来，好一会才笑道：“总算幸不辱命，完成任务。”

　　“也让我喝一口，累死了。”宙斯手掌扫过一道雷电，接着伸手要道。

　　孙袁直接将营养液扔给宙斯，道：“我休息一会，等一下我试着控制个大家伙，为大家减轻一下负担。”

　　“嗯，好好休息。”宙斯喝完营养液，大笑道。

　　随后他将还有一半的营养液瓶扔给不远的新人类，立即投入战斗，这附近十分诡异，竟然没有一朵云彩，让他强大的落雷能力完全没办法施展，而且他实际上需要雷电补充体力，现在已经感觉有点后力不足，不然也不会喝营养液了。

　　“惊鸿切！”忽然一道无形的刀直接突破囚神剑将一个躲闪不及的新人类腰斩，随后一个女人出现在战场上——晴妖姬圣！

　　宙斯顿时大怒，道：“混蛋，受死！”

　　狂暴的雷电瞬间发射，无数蓝白色的雷电构成恐怖的雷柱眨眼吞没晴妖姬圣所站的位置。

　　与此同时，萧青两指化剑道：“剑丝！”

　　一道锋利的青色剑气瞬间射出，直指宙斯攻击的不远处。

　　晴妖姬圣避开了宙斯的攻击，但它忽然瞳孔映射出一道绿光，它立即看过去，只见剑气扑面而来。

　　“最强之盾！”忽然一面盾牌从天而降，直接挡在晴妖姬圣面前，那剑气打在盾牌上完全没能撼动盾牌。

　　虫神从天而降踩在盾牌尖端，它俯瞰囚神剑内的人，笑道：“困兽之斗，萧青，不知道你失去宝剑后，实力能发挥几成呢？”

　　“是啊，有几成呢？”萧青微笑着反问道。

　　虫神看了晴妖姬圣一眼，淡道：“姬圣，你对付宙斯，萧青交给我对付，去吧！”

　　“是！”晴妖姬圣立即点头，手握看不见的双刀冲向宙斯。

　　虫神脸上忽然不断地涌出泡沫，看着萧青道：“看来今天必须死不少人。”

　　“其实你们虫族死的更多，我们这边死了几百人，而你们那边已经死了好百万了。”萧青微笑道。

　　虫神满不在乎道：“不过是一些可以量产的杂兵而已，不过我很期待你看到自己手下的人一个一个死去时会是什么表情！”

　　“你没机会看到！”萧青说完，全身被青气覆盖，接着飞出囚神剑的保护范围，直接一掌拍向虫神。

　　虫神微微后退，黑色盾牌直接挡在它面前，萧青一掌无功而返。

　　“你太心急了。”虫神怪笑一声，手臂忽然化为一条黑白相间的毒蛇咬向萧青。

　　萧青脸色微变，这毒蛇是海蛇的一种，在末世前就以毒性恐怖闻名，经过H病毒改造后不知道有多恐怖，他立即飞快的后退，同时以掌代剑发出一道剑气斩向毒蛇的脑袋。

　　“吼！”毒蛇忽然张开嘴吼叫一声，两颗毒牙立即喷出一股白色的液体。

　　这白色液体带着一股奇怪的味道，让闻者一阵头晕，当液体与萧青剑气碰撞那一刹那，下方的草地迅速的枯萎，更有不少变异昆虫被波及当场死亡。

　　“萧青，不知道接下来你能不能救所有的人呢？”虫神冷笑一声，它的背部不断的生长出奇怪的触手，这些触手快速的向上生长，天空忽然阴沉下来。

　　萧青看着天空，脸色阴沉下来。虫神算准他不会坐视白云城的居民生死不理，所以准备发大招，如果他避开，那么下面的人全都活不成，但如果他不避开，那么这次不死也要掉半条命，更甚至会死去！

　　天空中，三只巨大的眼睛遮天蔽日，眼睛直直地看着萧青，散发着恐怖的气息，中间的眼睛忽然射出一道彩光，右边的眼睛则忽然射出一道黑色的死光，左边的眼睛猛地一震，却是射出一道看不见的能量。

　　萧青笑了，笑的很苦涩，他内心不断地在对他呐喊，快逃！逃的远远的！

　　英雄这个词，他一直觉得离自己很遥远，他在末世前不过是一个语文老师而已。

　　但他很清楚，自己逃跑很简单，但他底下的数千人就必死无疑了，没有人能够抵挡下这三道光线，这些人会在一瞬间灰飞烟灭，甚至连诅咒他的时间都不会有。

　　“其实……城主什么的，我根本不想做，我只是想做一个老师而已，不知道我的学生们还有多少活着，不知道他们会不会为我骄傲，但我不会做萧跑跑，死也不会。”轻轻叹息，萧青仿佛自言自语地说道，随后抬头毅然看着光柱射来。

　　光柱瞬间淹没萧青，忽然一股磅礴的青气展开将所有的攻击挡下，那恐怖的光芒让所有的人呆住了。

　　他们都知道，城主在保护他们！

　　“城主！”宙斯抬起头，顿时愣住，骤不及防下，他的脑袋直接被晴妖姬圣切下！

　　这样的攻击，城主撑不下！宙斯脑袋落下那一刻，只有这样一个念头。


第087章 众神之王·觉醒！

　　……

　　“小鬼，你老看着那狮子干嘛？”

　　“我想试着和它一起生孩子！”

　　“……”

　　“……”

　　“那狮子是公的！”

　　“……”

　　“雄性！”

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊，不是母狮子吗？”

　　“你看它脖子，是不是有很多鬃毛，有鬃毛的就是公狮子，没有的才是母狮子！”

　　“原来这样啊，那我去找母狮子！”

　　“可你是人类吧，人类可以和母狮子一起生孩子吗？”

　　“不行吗？”

　　“当然！”

　　“啊啊啊啊啊，我以为可以！”

　　“小鬼，你叫什么名字？”

　　“宙斯！”

　　“这名字……，算了，我叫萧青，要哥带你去找美女不，人果然还是得和人，母狮子是不行滴！”

　　“好！”

　　这是宙斯和萧青第一次见面的对话，当时宙斯刚刚出世，对一切都是那么的好奇，而萧青是第一个和他说话的人，后来更是如同父亲兄长一般照顾他，教他认识这个世界，让他明白很多不明白的道理。

　　“萧青，你不能死！！！！！”

　　宙斯人头落地，脑袋里只有这么一个执念，他不允许萧青死去，事实上他从虫神出现那一刻就非常不安，他感觉萧青所谓的大劫很可能应验在虫神身上，他想和萧青一起去应战，但萧青却让他带着白云城的人撤离。

　　当他看到萧青回来，他心里才放心大半，但现在看到光柱，他知道萧青凶多吉少了！

　　“我绝对不允许你死！！！！！”

　　宙斯渐渐黯淡的双眼忽然睁大，眼睛中心不断的闪动着蓝光。

　　空气中的H病毒忽然变得极其混乱，疯狂的涌动起来，一股恐怖的气息渐渐笼罩整片大地，起风了，风势越来越强，周围的树木疯狂地摇摆，发出让人不安的声音。原本万里无云的天空更是无中生有一般开始出现黑色的雷云，雷云越来越厚，发出沉闷的轰隆声。

　　虫神脸色一变，它立即警惕起来，有强敌出现，好恐怖的敌意，竟然让它感到颤栗，难道又有像老天爷这样的变态幻想体出现？

　　“轰隆！”

　　一道巨大的雷电从天而降，直接劈落在三颗巨眼上面，那三颗巨眼眨眼就成了一堆炭灰！

　　虫神心中大惊，刚刚要不是他及时断开与巨眼的链接，那么它现在也已经变成炭灰。

　　虽然这身体仅仅是一个分身，但现在却不能够死，这里的问题还必须解决，这些人一个不能留，否则又要壮大不灭城的势力了。

　　萧青在巨眼被破坏的瞬间就从天上落下，他全身皮肤竟然没有一块是完好的，他一落地就昏迷过去，这时候天上忽然掉落下一块羊皮盖在他的身上。

　　“埃癸斯？”虫神看到这不起眼的羊皮却瞳孔瞬间收缩，接着立即看向宙斯。

　　埃癸斯在希腊神话中也是传说中的盾，一共有两面，一面在宙斯手中，一面在雅典娜手中。

　　据说两面盾牌都是由赫菲斯托斯打造，拥有恐怖的魔力。

　　宙斯的埃癸斯由赫菲斯托斯用山羊皮打造。虽然是用山羊皮打造，但它却充满魔力，连宙斯的雷霆也对它丝毫无损，而且挥动它就能产生风暴，把它放在天空时，天色会变得阴暗，当宙斯拿起它时，天空就会放晴。

　　雅典娜的埃癸斯据说由赫菲斯托斯用Amalthea（一头神话中的母羊，曾给宙斯羊奶，中文译名不详）的毛皮打造的。它的四个角落分别加上恐惧、战斗、凶暴、追踪等，中央更装上美杜莎的头，使任何人看到这面盾都会变成化石。

　　虫神可以肯定这羊皮就是传说中的盾牌埃癸斯，既然是埃癸斯，那么必定是宙斯所为！

　　它并不认为雅典娜会在这里出现，据它所知雅典娜现在在一个小岛中，这个小岛在末世以前称之为大和国，根据情报反映那里有一群奇怪的日本新人类保护着她，还自称为圣斗士……

　　排除了雅典娜，那么肯定就是宙斯了！

　　宙斯的脑袋已经被晴妖姬圣斩下，血流一地，他的脑袋就再血泊之中，但虫神看到他的时候，心里不由产生一种说不出的恐惧，仿佛他随时会变成雷霆将他殛杀！

　　“姬圣，将宙斯的脑袋斩开！”虫神忽然说道。

　　晴妖姬圣在察觉到危险的一瞬间就已经退的极远，听到虫神的话浑身一颤，它可以感觉到宙斯现在极度危险，它的第六感从未欺骗过它。

　　但虫神现在要它去砍宙斯的脑袋，太危险了！

　　不过不去的话，那么现在虫神就不会放过它，它必须去。

　　“是！”晴妖姬圣无奈的应了一声，迅速靠近，接着看不见的刀迅速伸长，它准备远远的将宙斯的脑袋斩开。

　　就在它的刀斩下之前，忽然天空中一道闪耀着白光的雷电落下，直接落在晴妖姬圣身上，这雷电竟然是实体，落下后直接插入地面。

　　晴妖姬圣疯狂的退后，它看着那恐怖的雷电，脸色苍白到了极致，太可怕了，要不是刚刚它已经随时准备逃跑，现在已经被这雷电殛杀。

　　“雷霆！”虫神大叫道。

　　如果说幻想体中最恐怖的武器是什么，它会立即回答是盘古的开天斧，但如果说对生物伤害最大的武器是什么，它会毫不犹豫的回答，是宙斯的武器，雷霆！

　　这根巨大的雷电就是传说中宙斯的武器，雷霆！

　　“萧青，你不能死！！”宙斯的头颅忽然大吼一声，接着双眼散发出恐怖的光芒，它那倒下的身体瞬间与它头颅结合在一起，他手臂上出现了公牛与雄鹰的图腾，整个人都散发着滚滚雷电。

　　虫神脸色铁青道：“竟然这时候觉醒。”

　　“杀！”宙斯大吼一声，那雷霆立即缩小回到他手中，接着他用力将雷霆投掷出去。

　　那雷霆在空中迅速的变大，瞬间已经变成千米长的巨大雷电。

　　虫神看到这雷霆，立即化为泡沫迅速逃开，雷霆直接划破长空落在虫族大军的中央。

　　忽然一阵巨大的爆响，雷霆爆发出恐怖的雷电，眨眼方圆千里之内所有虫族都变成焦炭。

　　“好可怕的破坏力，不愧为希腊的众神之王，刚刚觉醒就拥有如此恐怖的破坏力！”虫神凝重道。

　　刚刚宙斯一击，虫族直接损失了上千万的兵力！


第088章 株连劫眼

　　虫神感觉很蛋疼，原本一个好好的计划，因为两个意外，直接导致计划完全失败。

　　第一个意外就是萧青的强度远超它的预料，它就算得到H泡沫病毒也没办法杀死他。

　　第二个意外就是宙斯的觉醒，因为宙斯的觉醒，虫族大军一下子就变成了靶子，根本就没有虫海战术的意义。

　　“虫神大人，接下来怎么做？”晴妖姬圣出现在虫神背后，胆战心惊地问道。

　　虫神皱了皱眉，道：“带虫族大军撤退，我留下来陪他们玩玩。”

　　既然计划已经不可能继续，它自然不会让虫族大军继续损失下去。虽然说这些虫族可以量产，但时间却很长，而且需要消耗大量的虫力物力，无谓的消耗根本没必要。

　　“是！”晴妖姬圣立即点头离开。

　　虫神看着下方的众人，忽然邪邪地一笑，既然灭不了你们，至少也得给你们留下一份大礼！

　　它取出针筒，针筒内黑乎乎，不知道是一种怎么样的液体。

　　“好了，再见！”虫神淡淡地说道，接着他立即对自己进行注射。

　　肉眼可见，针筒注射完，它的眼睛就变成一个大泡泡，接着全身都不断的冒泡。

　　“呕～～～”它张开嘴，嘴里顿时不断的喷出泡沫，它的身体也快速的崩溃。

　　泡沫落地直线下沉，地面所有的物质都被疯狂的吸入泡沫中，接着一只只泥土混合泡沫的怪物出现，而最后一坨液体落下恰好落在一只变异蚂蚁尸体身上。

　　这变异蚂蚁迅速的泡沫化，接着重组成一只独眼怪物！

　　“审判！”宙斯查看完萧青的情况，看懂那么多烂泥怪过来，立即举起雷霆投掷出去。

　　雷霆迅速变大，重重地砸落在烂泥怪中央，那些烂泥怪顿时灰飞烟灭。

　　不过一会儿，地面上又钻出大量的烂泥怪，显然烂泥怪产生于这片大地，虫神直接将泡沫沉入了地下，除非将这片土地连根拔起，否则只能够杀到烂泥怪没办法重生为止。

　　“吱～～～”那独眼怪物这时候叫了一声，张嘴喷出无数绿色液体。

　　这时候囚神剑气已经消失，看着从天而降的液体，所有人都一阵绝望，他们可不认为这些液体是果汁。

　　“光之颂！”忽然一声低喝，无数的光落在液体上，那些液体立即冒起一阵白烟，最后完全消失。

　　沈明瞬间出现，他站在所有人面前，看着眼前的烂泥怪一阵皱眉，这种怪物怎么那么熟悉？

　　那空洞的眼神，不断冒泡的身体，还有那些坑坑洼洼的黑洞，怎么看就怎么熟悉……

　　这时候一道红光从远处射来，直接将大量的烂泥怪杀死，古月瞬间出现，他看着这些怪物，皱了皱眉头，这怪物很像他当初对付的怪物啊。

　　“古月，他是古月！”忽然一个民众激动的大叫道。

　　其他人全纷纷看向古月，急着激动起来。虽然他们在白云城，但总有消息灵通的人知道不灭城的消息，甚至还弄到古月的海报。

　　很多人都见过古月的样子！

　　“大家放心，后面还有大部队会过来，我代表不灭城欢迎各位加入！”古月听了一愣，随即微笑道。

　　人就是逼出来的，他以前做这种事情绝对是慌手慌脚，完全不知道该说什么，但现在他已经能够很自然的装神棍，鼓励大家的信心。

　　从一个宅男到神棍，他每次回想都会泪流满面。

　　“好了，我们先把这些怪物解决吧。”沈明说道。

　　古月让沈明先战斗，接着走到萧青身边开始使用修复术。

　　“你能治好他吗？”宙斯见沈明开始歼灭周围靠近过来的烂泥怪，于是转身走到萧青旁边，关心地问道。

　　萧青伤得很重，全身烂肉，基本上没一块好的地方，而且他的骨骼竟然有许多细密的裂痕。

　　他在修复的时候就可以探测出萧青的骨骼有多么坚硬，能将他的骨骼打出那么多的裂痕，可想而知他承受的攻击有多么恐怖。

　　花了十多分钟修复，总算将萧青治愈好，古月擦了擦汗水，道：“大家现在把所有人的尸体集中起来！”

　　所有人一听，立即想起一个谣言，救世主古月拥有复活死人的能力！

　　半信半疑中，大家将尸体集中起来，有好几具尸体死的相当惨烈，身体有一半以上都已经不见了，估计在某只变异昆虫的肚子里了。

　　古月先是修复所有尸体身上的伤，让他们身体保持在百分百完美状态，接着他启动完全H病毒武装形态。

　　复活术，启动！

　　古月洒下一道光，其中一具尸体立即变得红润，接着他慢慢睁开眼睛，一下子坐了起来。

　　“啊啊啊啊！”胆小的妇女看到死人复活顿时尖叫起来。

　　不过更多的人是目瞪口呆的看着古月，奶奶的，真复活了，这救世主，不管你们信不信，反正我是信了。

　　古月逐一将尸体复活，到最后体内的内气已经剩下一丁点，他立即解除了完全H病毒武装形态。

　　被复活的人们全都难以置信的体验着活过来的感觉，最后狂热的看着古月，他们的命是古月给的！

　　“好了，大家准备一下，我们准备去不灭城，谁也不会牺牲！”古月笑道。

　　所有人听了，立即激动的欢呼起来，谁也不会牺牲，如果其他人来说，他们肯定不相信，但亲眼目睹古月将死去的人复活，他们相信了。

　　死掉既然能复活，当然不会牺牲了！

　　“靠，当神棍很爽吧，还不来帮忙？”沈明将声音压成一条线传入古月耳中，虽然很不爽，但他不能明目张胆的拆古月这个救世主的台！

　　古月很想吐槽，要不是沈明那鬼主意，他用得找那么辛苦在卖笑么？

　　不过他还是转过身，看着那巨大的独眼怪物，接着右眼齿轮迅速转动，一道红光射出。

　　红光直接穿透独眼怪物的脑袋，接着红光迅速的旋转，怪物剩余的部分全被卷进红光中，眨眼间就已经完全消失。

　　这是他最新研究出的运用方式，株连劫眼！

　　这一刻，所有人又呆了，奶奶的，救世主不愧为救世主，真彪悍！


第089章 欢迎加入不灭城！

　　古月早知道株连劫眼的威力，自然不会吃惊，其实他是故意秒杀独眼怪物，以此增加这些人的信心，让他们明白，不灭城很强大，那里很安全！

　　只有稳定的人心才能够让城市有序健康的发展，古月非常明白不安的人有多么的可怕，他们会做出许多你想象不到的事！

　　株连二字，在古代的刑罚中是十分残暴的，不过古月这里的株连却是斩尽杀绝的意思，只要攻击到对方，对方整个人都会受到株连，绝对的克制那些拥有再生能力的生物！

　　“超电磁炮！！”忽然一道电光闪过，大量的烂泥怪立即被消灭，接着刘朗整个人化为雷电出现，他耍帅的摸了摸头发，道：“总算赶过来了。”

　　“废话少说，快来帮忙。”沈明这时候说道，对于刘朗他可不需要像对古月那样客气，而且刘朗的性格就是这样，M属性严重超标，他没拿鞭子鞭打他就已经算仁慈了。

　　接着地面不断的震动，一些居民立即看到一头巨大的岩石怪物漫步走来。

　　“天啊，怪物！！”有人顿时大惊道。

　　不过很快就有人发现，岩石怪物上面坐着一个人，他竟然在吃甜饼！

　　“大家放心，他叫曲麒，是我们不灭城的人！”古月这时候安抚道。

　　大家一听，又一次震惊了，这已经是第四位强者了！

　　“大家准备好，我们要走了！”曲麒大笑道。

　　他完成幻想结晶的进化后，已经能够制造超巨大怪物，他坐着的岩石怪物就是他自己制造出来的运输工具。

　　普通人的脚程太慢了，安全起见还是由他带这些人回不灭城。

　　“我送你们上去，别紧张！”古月这时候笑道。

　　他的头发立即卷起所有的人，在大家惊叫中上到岩石怪物的背上。

　　这岩石怪物的背相当平整，而且还有凹陷的座位，大家只需要坐好就行了。

　　“出发吧。”古月对曲麒说道。

　　曲麒点点头，吃着甜饼道：“出发！”

　　岩石怪物立即转身，接着踏出沉重的步伐，几乎每一步都会让大地颤栗。

　　“我们先走了，你们记得把怪物清理完啊！”古月回头笑道。

　　沈明和刘朗同时竖起中指，鄙视地看着古月。这次一共才来了四个人，不过四人的实力都相当强大，除了沈明和古月没有服用幻想结晶，刘朗和曲麒都服用了幻想结晶得到了强化。

　　刘朗身体受到幻想结晶刺激，直接让他迈入十二阶的门槛，现在他已经能够全身元素化，而且对于雷电的控制能力丝毫不弱于宙斯，虽然宙斯现在觉醒后比他要强大的多。

　　而曲麒更是能够制造出巨大怪兽，这种战争机器完全可以媲美虫族的巨神兵，绝对是保护城市的不二选择。

　　而刑龙和夏舒就更不用说了，强大得让人颤栗。至于张森林则出了点问题，到现在还未醒来，大家已经准备好杀死他，然后让古月复活一次。

　　看着岩石怪物离开，沈明和刘朗只好闷头杀烂泥怪，这些烂泥怪生命力相当顽强，而且雷电对它们的效果并不好。

　　“他们真的走了！”刘朗像是被抛弃的小媳妇一样眼泪汪汪地看着沈明。

　　沈明冷道：“别做出那么恶心的表情，小心我秒杀你！”

　　“是！”刘朗赶紧收起眼泪。

　　元素系十二阶的新人类都能够百分百控制自己的身体，泪腺也在其中。刘朗刚刚显然是控制了泪腺，装可怜。

　　另一边，萧青已经清醒过来，虽然还相当虚弱，他如果有剑在手还能够坚持长一点时间，但没剑的情况下，他只能够用内气支撑，所以伤得很重。

　　“你就是古月对吧？”萧青看着古月问道。

　　很久以前他就听过古月的名字，当时古月不过是个小人物，他知道古月完全是因为盖娅，但现在古月却已经是大名鼎鼎的人物，被人类视为救世主。

　　如果他知道古月的成长速度，估计会更加吃惊！

　　“嗯。”古月听了点了点头。

　　萧青微微沉吟，道：“我们这些人，到了不灭城会怎么安排？”

　　所有人一听到萧青问这个问题，立即安静下来，竖起耳朵等待古月回答。

　　“你们不会有任何特权，我们只是安排你们住所，你们必须学会融入不灭城，用自己的能力换取所得，不过我们会保证你们的安全，保证对你们和对其他居民都是一视同仁！”古月想了想，回答道。

　　萧青笑着点点头，道：“没问题，我们并不需要特权。”

　　虽然有一些居民感到失望，不过他们可不敢提出反对的意见。人总是想要一些特权，不过他们只不过是流离失所的人，连自保都难，自然没有任何说话的权利。

　　“那新人类你们会怎么安排呢？”萧青顿了顿，忽然问道。

　　新人类可不比普通人，他们才是这个时代的主宰者。新人类拥有者普通人难以比拟的战斗力，所以处理不好，很容易出乱子。

　　“他们会进入研究所接受培训，然后才上岗！”一道光瞬间抵达岩石怪物的背上，赫然是沈明。

　　接着一道电光闪过，刘朗也出现在岩石怪物的背上，他苦笑道：“果然雷电不能和光比速度……”

　　“进入研究所，可以！”萧青想了想，最后点头道。

　　他身后的新人类全都松了一口气，如果要他们像普通人一样生活，还真有点难。

　　接下来的路非常平静，这岩石怪物就足以吓跑大多数变异生物，而不长眼的变异生物靠近，直接被刘朗电成焦炭。

　　看到部分面黄肌瘦的民众，古月就让刘朗手下留情，稍微电熟那些变异生物，让民众们饱餐一顿。

　　岩石怪物的步程很大，一步就能走出好几千米，走了两个小时，终于能够隐约看到不灭城。

　　随着时间推移，越来越靠近不灭城，民众们都站起来看，看着那高耸的城墙，所有人不禁期待起来。

　　“好了，欢迎大家加入不灭城！”古月站起来，笑着对众人说道。

　　不灭城巨大的石门轰然开启，露出繁华的城市！


第090章 叛逃的妖姬

　　就在不灭城上下一片欢腾的时候，虫神这一边却非常阴郁。

　　天空仿佛知道虫神的心情，乌云直接遮蔽了虫神的秘密基地，他的几个分身坐镇在另外几个基地，所有虫族都陪着它一切沉默。

　　“本来优势全在我们虫族，为什么会变成这样的局面？”所有虫族分身同时开口道。

　　那些虫圣虫帝虫皇虫王全都低着头不敢说话，它们知道虫神怒了。

　　“虫神大人，我认为之所以会变成这个局面，完全是因为人类的强者古月，要不是他保护了不灭城，让人类得到喘息的机会，我们也不会变成这样。”一个虫皇说道。

　　虫神看了那虫皇一眼，道：“那你说该怎么办才好？”

　　“只要虫神大人愿意出手，相信那古月肯定会被消灭，只要消灭了古月，那么我有信心三天内拿下不灭城，让人类精神支柱倒塌！”那虫皇信誓旦旦道。

　　虫神看着那虫皇，也不说话，就这样看着。

　　那虫皇额头渐渐冒出冷汗，它感觉气氛怎么好像貌似有点肃杀的感觉？

　　“你刚刚的意思是不是说，因为我没有亲自出手对付古月，所以这局面才会变成这个样子？”虫神问道，声音不带一丝感情。

　　那虫皇顿时惊道：“不是，虫神大人，我不是这个意思。”

　　“哼，既然你们觉得古月太强大，那么我就让你们变得更加强大，如果再输的话，别回来见我了。”虫神淡淡地说道。

　　不过底下的人全都面露惊喜，虫神要增强它们的实力，这无疑是一件天大的好事。

　　唯独晴妖姬圣听到虫神的话，脸色煞白，它知道虫神所说的变强大是什么意思，它回忆起那满身泡泡的虫兵就一震颤栗。

　　虽然强大，但身体和灵魂都被扭曲！

　　“好了，你们下去吧，你留下！”虫神说道，刚刚发言的虫皇顿时惊喜莫名，没想到自己能第一个得到强化。

　　晴妖姬圣心事重重的离开，但接着它就藏身在会议室不远处，紧紧地盯着会议室。

　　会议室是隔音的，所以它也不知道里面会发生什么事情。

　　半小时后，那虫皇推门出来，晴妖姬圣想了想，接着上前打招呼。

　　“虫神大人对你的强化怎么样？”晴妖姬圣问道。

　　那虫皇看了晴妖姬圣一眼，诡异地笑道：“很好，我从来没有觉得那么好过！”

　　“那太好了，恭喜你了。”晴妖姬圣强笑道。

　　那虫皇点点头，接着瞬间离开，那诡异的速度让晴妖姬圣吓了一跳，一个虫皇就可以增幅到这种程度，太可怕了。

　　不过更可怕的是虫神，它究竟有多强，而且刚刚那虫皇想来以谦虚出名，刚刚它太不像本来的它了。

　　“不行，一定要调查清楚！”

　　晴妖姬圣心中暗暗想着，它可不想不明不白的死去。

　　虽然它很敬畏虫神，但它更热爱自己的生命，如果虫族容纳不下它，那它就逃跑！

　　第二天，虫神再次召唤一位虫皇，它立即小心翼翼的出现在会议室不远，这一次它可是有备而来。

　　它拿着虫族特有的窃听虫，小心翼翼的靠近墙边，接着开始偷听。

　　“虫神大人，我想要变得更加强大，剂量加大一些吧！”

　　“你真要加大剂量，会死的哦。”

　　“这……这，那就算了吧。”

　　“下面开始注射，可能会有点疼，你忍耐着点。”

　　“明白了，虫神大人，我不怕疼。”

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！啊啊啊啊啊！！！”

　　忽然一阵尖叫，吓了晴妖姬圣一跳，里面究竟发生了什么事？

　　过了一会，门被打开，那虫皇摇摇晃晃地出来，晴妖姬圣看得很清楚，那虫皇的眼睛空洞的吓人，而且它的背部不断的冒出泡沫，这些泡沫落在地上接着又快速回到它身体。

　　“我不要变成这样！”晴妖姬圣惶恐的想着。

　　第三天，又一名虫皇被叫进去，接着出来变得怪异无比，晴妖姬圣心中开始有出逃的念头。

　　这些虫皇绝对不止变强了，而且已经死了！

　　虽然它们身体还活着，但晴妖姬圣可以肯定，它们已经不是它们了。

　　既然决定逃跑，晴妖姬圣非常干脆，它立即开始计划起来。

　　首先必须解决虫神在它身上的禁锢，每一个虫族身体内都有虫神的禁锢，你只要破坏禁锢活着死亡，虫神都会知道。

　　而且你的位置，虫神可以凭着禁锢找到。

　　晴妖姬圣当然不会现在逃跑，逃跑需要很精密的计划，清除禁锢后，它也要虚弱很长时间，逃跑根本不可能逃脱。

　　“姬圣，在想什么呢？”蜢圣问道。

　　晴妖姬圣正在思考，听到蜢圣的话，立即笑道：“没什么。”

　　“你觉不觉得那些被强化的虫皇很怪异？”蜢圣忽然低声道。

　　晴妖姬圣心里一惊，看来注意到问题的不止它一个。

　　“呵呵，有问题吗，我怎么没察觉到。”晴妖姬圣干笑道。

　　蜢圣道：“真的，我属下的夜辉皇现在就变得古古怪怪，经常做出一些难以理解的事情，你知道吗，它居然吃泥土！”

　　“这有什么奇怪，或许虫神大人为它强化了控制泥土的力量呢？”晴妖姬圣不屑道。

　　蜢圣被晴妖姬圣一堵话，只能无奈的离开。

　　“看来要快速速度了，不然被它先逃，我就没机会了。”晴妖姬圣心中暗道。

　　夜晚，它立即控制一些新生的蜻蜓群飞在空中，接着自己坐在蜻蜓群上面的木板上，它没有过多的时间来准备了。

　　出去看不见的刀，它深吸一口气，接着猛的刺入自己的小腹，它猛的吐了一口血，接着它就感觉到那禁锢被它切割成两半。

　　“出来！”晴妖姬圣低喝一声，那股能量立即被排出，那是一股很古怪的能量，让它感觉阴冷无比。

　　连续出刀将能量切割成无数的小分，接着让小蜻蜓带着能量四处散开，然后它才让蜻蜓群带着它逃跑。

　　它刚刚离开不到一会儿，虫神就出现在它所站立的位置，它看了看四周，冷道：“果然有家伙逃跑，不过我现在已经不需要虫族了！”

　　忽然它大笑一声，身体爆开，无数液体落下，那些虫族被液体包裹立即开始变异。


第091章 穷途末路入人族

　　虫神的身体一直在变异，H泡沫病毒太可怕了，不单止在侵蚀它的身体，同时也在同化它的精神。

　　不知不觉间，它已经变了。

　　它变强了，但变得更加邪恶，无情！

　　如果不是还有一丁点的理智，现在它已经变成那种恐怖的怪兽了。

　　“呵呵，虫族已经同化完毕，接下来就是人类的末日了！”虫神本体不断的循环着泡沫化和重组的过程，它身体大部分已经变成灰白色，眼睛更是黑眼白瞳，极其诡异。

　　虫族各个基地，所有的虫族都已经变成泡沫虫族，它们的身体已经诡异的不像样，甚至有的虫族因为靠的太近最后被泡沫连接在一起变成双头虫族。

　　蜢圣全身不断的冒泡，脑袋一半以上已经出现无数黑白色的小点，它愣愣地看着天空，喃喃道：“晴妖姬圣，你骗了我，晴妖姬圣，你骗了我，晴妖姬圣，你骗了我……”

　　“是吗，既然它骗了，那么就你去追杀它吧。”虫神的声音忽然出现在它耳中，它的眼睛顿时变成红色，接着翅膀一展，立即飞了出去。

　　虽然虫神不在乎晴妖姬圣叛逃，不过它不能容忍晴妖姬圣叛逃，所以晴妖姬圣必须死。

　　当初的蟋蟀人是它故意放出去的诱饵，说出来的内容七分真三分假，借此欺骗人类上当。但这次晴妖姬圣是真正的叛逃！

　　蜢圣翅膀疯狂的扇动，速度极快，它没有目标的乱飞一通，但因为速度太快，一下子就将虫族基地附近的范围搜索了一遍，接着它以基地为中心不断的绕圈飞，渐渐的扩大搜索范围。

　　这样虽然非常吃力不讨好，但却是最快的方式，因为晴妖姬圣很清楚虫族的模式，所以隐匿的位置肯定是它们想不到的地方，于其浪费时间去猜，还不如凭着硬实力寻找。

　　它飞过的地方，不少地方都会出现一中泡沫怪物，有的是植物变成的怪物，有的是动物变成的怪物，全都狂暴无比，不断的攻击其他的变异生物。

　　晴妖姬圣藏身在临近大海的一座山脉中，它直接在这山脉开出一个石洞，在里面养伤。

　　虽然禁锢被排出，但它自己也是元气大伤，不好好休养一段时间，难以恢复！

　　忽然它脸色微变，它极佳的听力听到了强大的风压将树木折断的声音，还有翅膀疯狂扇动的声音。

　　“追兵吗？”晴妖姬圣心中想着。

　　过了一会，声音越来越远，显然已经远离了这里。

　　“走了么？”晴妖姬圣心中暗暗松了一口气，现在它元气大伤，就算是虫帝都打不过，要是碰上还真有些麻烦。

　　咕噜！

　　忽然它肚子响起声音，它才想起来，自己已经一天没有吃东西了。

　　如果是平时它就算一年不吃东西也不会饿，但现在它元气大伤，急需补品来休养身体。

　　“哈哈，找到你了！”忽然一声狂笑，晴妖姬圣所在的山脉顿时一阵剧烈的颤抖。

　　晴妖姬圣脸色剧变，没想到自己竟然因为饥饿暴露了行踪！

　　刚刚它肚子饿的声音对于普通人而言非常小，但对于圣级的怪物而言，却无异于晴天霹雳。

　　它微微咬牙，立即握起刀将山开出一道小口，接着迅速逃跑。它藏身在这里的时候就让所有蜻蜓散了，所以现在只能靠自己了。

　　不过它刚出现，蜢圣就追上它，挡在它面前。

　　“哈哈哈哈哈哈哈，你死定了，你这个混蛋。”蜢圣狂笑道，额头的触角不断的分泌着泡沫，这些泡沫落到它脸上，让它看起来大汗淋漓。

　　晴妖姬圣笑道：“没想到你也变成这个样子。”

　　“你知道吗，只要你晚一天的话，那么变成我这样的就是你了！”蜢圣恨声道。

　　晴妖姬圣微微意外道：“你还有意识？”

　　“当然，不过也快没了，这些泡沫太可怕了，侵入我的身体后不断的同化我的身体，我感觉自己的灵魂已经被抓住了，我逃不掉了。”蜢圣夸张的用双手抓自己的身体，抓出无数的血痕，它却浑然不在乎。

　　只见它身体的血痕眨眼消失，接着涌现出更多的泡沫，那一个位置更加的坚硬了。

　　“果然，虫神不安好心。”晴妖姬圣咬牙道。

　　蜢圣的脑袋涨了一下，诡异地笑道：“呵呵，虫神大人可不是你能说坏话的，现在我们虫族已经强大无比，人类很快就要被消灭了。”

　　“这些泡沫对你的影响很深。”晴妖姬圣说道。

　　蜢圣冷笑道：“那又怎么样，这一切都是拜你所赐，不过你现在就要死了！”

　　忽然它出手了，瞬间它就出现在晴妖姬圣面前，手已经变成了刀。

　　避开蜢圣的刀，晴妖姬圣立即转身就逃，现在它不是蜢圣的对手。实际上就算它全盛时期也不是现在的蜢圣的对手。

　　现在的蜢圣强度相当于没有接受H泡沫病毒的虫神！

　　“想逃？我要让你一点一点的死！”蜢圣看着快速飞逃的晴妖姬圣，忽然冷笑道。

　　它的手忽然变成细长的丝线，这些丝线瞬间飞出，眨眼就套在了晴妖姬圣的小腿上。

　　晴妖姬圣的小腿眨眼就被丝线勒断，不过晴妖姬圣连头都不会，继续逃跑。

　　“能看着你比我先死，我赚了！”蜢圣大笑一声，另一只手也变成丝线瞬间飞出。

　　两条丝线同时缠住晴妖姬圣的脖子，只要它敢再飞，瞬间就会人手分离。

　　“喝！”忽然晴妖姬圣迅速手一挥，两根细线瞬间就断了。

　　它脖子上的丝线立即变成恶心的液体，它赶紧甩开，它感觉刚刚一瞬间，这些液体竟然想要入侵它的身体，还好它反应够快。

　　这些液体已经不是H泡沫病毒，而是H泡沫病毒二代，是虫神身上分泌出来的病毒，拥有更加变态的入侵性，蜢圣经过一段时间后就会变成完全效忠虫神的傀儡，到时候虫神让它去死，它也会照办。

　　“蜻蜓切！”晴妖姬圣微微咬牙，背后的翅膀一扇，它迅速出现在更远的位置，身体却猛地旋转，看不见的刀眨眼伸长，直接将蜢圣腰斩。

　　但它知道，蜢圣没死。

　　“逃！”

　　趁这个机会，晴妖姬圣迅速向内陆飞去。它想来想去，只有不灭城能够保住它的小命。


第092章 妖姬被救

　　蜢圣确实没死，它的身体分开两截后，竟然自动回复，直接变成了两个蜢圣。

　　虽然它们的实力又跌落到虫圣，但却处于虫圣巅峰时期，完全不是晴妖姬圣能够对付的。

　　“你逃不掉！！”两个蜢圣同时尖啸一声，翅膀一扇，强而有力的腿蹬在山壁上，那山顿时崩塌，而它则瞬间追向晴妖姬圣。

　　晴妖姬圣飞出没多远就感觉到背后那两股恐怖的压力，虽然比之前弱了一些，但却是两个！

　　“该死！”

　　以它的速度，在接下来五秒后就会被追上。刚刚它花费的体力太多了，而且现在伤又未好，完全没办法和蜢圣匹敌。

　　忽然它看到河流，心思一转，身体立即进入水中，接着它把衣服脱了，迅速向上游，而衣服则扔在水里，随水流走。

　　蜢圣很快就出现在河边，两个蜢圣互相看了对方一眼，立即沿着水流分开追查。

　　虽然它们知道晴妖姬圣百分之八十向上逃，但安全起见它们还是分开了。

　　晴妖姬圣虽然知道蜢圣已经不是原来的蜢圣，但它还是赌蜢圣的性格还是有一部分影响，蜢圣想来谨慎，出现这样的情况肯定会分开查探。

　　“果然分开了！”晴妖姬圣心中暗喜，原本以为没希望，但现在看来它还有一搏的机会！

　　蜢圣在水面飞得很快，忽然它从脑门开始裂开，身体眨眼就被分成两半。

　　晴妖姬圣从水底的泥土中飞出，连续对蜢圣斩下数十道，接着将蜢圣的碎肉打入河水里面，然后翅膀一扇，迅速逃离现场。

　　过了一会，河水中一只冒着泡泡的怪物探出头来，身体大部分是由水构成，只不过水里面有不少碎肉。

　　蜢圣的另外一个身体迅速赶来，看到怪物，忽然怒吼一声，接着融入怪物身体中，那怪物迅速变成蜢圣的样子，再次追击晴妖姬圣。

　　……

　　不灭城外，密林！

　　“你整天在脸上抹这个抹那个，不烦么？”萧宇无语道。

　　司徒越一边走一边鄙视道：“你这样的小白脸又怎么会知道皮肤也是有情绪的，必须好好呵护，它们平时才会更努力的保护你的内在。”

　　“是是，不过你这些护肤品从哪弄来的？”萧宇质疑道。

　　司徒越得意道：“我自然有我的途径，这是爱美人士的秘密，我可不会告诉你。”

　　“谁稀罕了。”萧宇无语道。

　　两人如同往日一般一边拌嘴一边在密林中巡查……

　　走了大半的路程，两人都以为这一次会和往常一样无惊无险的度过，但一道黑影忽然掉落，让两人心里同时一惊。

　　他们的听力都很变态，尤其是司徒越更是拥有三千米远的听力范围，但这黑影竟然两人都没有发现。

　　“上去看看！”司徒越全身冒起黑气，严肃地说道。

　　萧宇点点头，身边围绕着大量的黑点，跟着司徒越小心翼翼的上去。

　　“女人？”司徒越皱了皱眉头。

　　不远处，一个浑身赤裸的女人躺在地上，那一头红发怎么看都有些熟悉。

　　“走，上去看看！”萧宇这时候说道。

　　司徒越鄙视道：“看到女人就变得那么勤快，不愧为闷骚色狼。”

　　“我什么时候有这样的称号了？”萧宇额头顿时暴起青筋。

　　司徒越白了萧宇一眼，道：“安静点，没看到那女人还躺在地上么。”

　　“迟早要杀了你。”萧宇生气地说了一声，接着去查看那女人。

　　靠近女人，萧宇发现这女人皮肤很白，似乎泡过水，接着翻到正面，他发现女人胸部很大，而且浑圆坚挺，显然不是男人可以一手掌握的存在。

　　接着他发现女人小腹有一道伤疤，虽然已经恢复了不少，但显然是新伤。

　　“这女人我好像在什么地方见过。”司徒越靠近着看，接着摸着下巴说道。

　　萧宇听了，皱了皱眉头，他也觉得这女人似乎有点眼熟，好像在什么地方见过，不过现在这女人没穿衣服还真不好辨认。

　　虽然有的女人穿了衣服你认不出来，有的女人脱了衣服才认不住来，但这女人他敢肯定自己见过。

　　“让我自信看看它的脸。”司徒越说道。

　　萧宇立即让开，虽然这女人没穿衣服很诱人，但他是有家室的人，不可以犯错误，否则下场很悲剧。

　　“太熟悉了，我在什么时候看过呢？”司徒越皱着眉头，大脑不断的回放着过去的画面。

　　忽然一个画面定格住了，古月在空中爆开的画面，而远处拿着古月心脏的女人！

　　“我想起来了，它是虫族，你记不记得，队长刚刚打败一个穿铠甲的家伙，接着被一个女人偷袭了，那个女人就是它！”司徒越激动道。

　　经过司徒越一提醒，萧宇大脑中立即呈现出古月被杀时的画面，这女人果然是当时的偷袭者！

　　“趁它病要它命，敢偷袭队长，该死！”司徒越忽然手中冒出浓烈的黑气，迅速按向晴妖姬圣大脑。

　　萧宇急忙道：“等等。”

　　“怎么，难道你对这虫子起色心了？”司徒越瞬间停下，接着鄙视地看着萧宇。

　　萧宇嘴角抽搐一下，道：“难道你就不用脑子想想，它为什么会出现在这里？”

　　“还会为什么，肯定是故技重施，当初那蟋蟀人就已经让我们牺牲了不少兄弟，这次我是不会相信它是来投降的！”司徒越说道。

　　萧宇翻了翻白眼，道：“你觉得虫族有那么白痴么，还是你觉得我们会那么白痴上当？”

　　“可能虫族就是利用我们这种心理呢？”司徒越反驳道。

　　萧宇斩钉截铁道：“反正你这样做就不对，应该让城主来决定。”

　　“好，那就让沈明来处理。”司徒越说道。

　　萧宇脱下上衣盖在晴妖姬圣身上，接着抱起晴妖姬圣，那温软如玉的身体让他不禁心中一荡，不过接着他立即镇定下来。

　　带着晴妖姬圣，两人迅速找到刑龙，刑龙知道后立即去找沈明。

　　于是晴妖姬圣得到了蟋蟀人的相同待遇！


第093章 真正的情报

　　“我这是在哪？”晴妖姬圣醒来时微微迷茫，接着它忽然睁大眼睛，坐了起来。

　　它身上的白被子顿时滚落，露出那浑圆坚挺。

　　“大姐，虽然你身材很不错，不过拜托不要这样诱惑我好不好？”刘朗流着口水说道。

　　晴妖姬圣差点就动手了，不过它知道自己现在在人族的领地，敢动手的话肯定把小命交代在这里。

　　用白被子包裹住身体，晴妖姬圣道：“我在不灭城？”

　　“当然！”刘朗笑道。

　　这时候门被打开，沈明冷着脸进来，他看了刘朗一眼，道：“你这是在看守吗？”

　　“呃……我错了！”刘朗一愣，随即泪流满面的走出去，乖乖地站在门边上。

　　晴妖姬圣非常强大，所以看守的人员必须足够强力，于是刘朗悲剧了。

　　因为刑龙很忙，曲麒虽然强大，但能力的类型并不适合看守。夏舒是第二强者，沈明当然不会让她做看门的，于是刘朗再一次悲剧了。

　　沈明见刘朗装模作样的样子，不由揉了揉额头，这家伙什么时候才能够正经一点。末世以前虽然刘朗也差不多的样子，但实际上并不会那么不搭调……

　　“你就是不灭城的主人？”晴妖姬圣这时候说道。

　　沈明微微摇头，道：“所有人类才是不灭城的主人，我仅仅是现在的管理者。”

　　“想必你知道我的身份吧？”晴妖姬圣说道。

　　沈明点点头，推了推鼻梁上的眼镜，道：“晴妖姬圣，虫神得力干将之一，擅长偷袭，武器是蜻蜓切！”

　　“看来我们虫族的保密工作做得不错。”晴妖姬圣忽然笑道。

　　沈明不置可否，道：“现在你是我们人类的阶下囚，现在展现你能够活下去的价值吧，否则我不介意让你直接面对那怪物。”

　　“什么怪物？”晴妖姬圣皱眉道。

　　沈明手中出现光屏，上面是城外的画面，蜢圣不断的咆哮，却被一只巨大的手掌压着，动弹不得。

　　“这家伙很顽强，被我和曲麒轮杀了十多次都没死，它一直喊着你的名字，应该和你有关系吧？”沈明冷道。

　　刘朗这时候回头笑道：“大姐，你和它有什么深仇大恨，让它到现在还惦记着你，你不会捅了它菊花吧？”

　　“闭嘴。”沈明立即说道。

　　刘朗赶紧缩了缩脑袋，继续站岗。

　　“它叫蜢圣，全名轰天炮蜢圣，武器是轰击炮，不过现在估计已经不在它身上了。”晴妖姬圣说道。

　　沈明皱了皱眉，道：“既然它是虫族一员，为什么追杀你？”

　　“因为我叛出虫族了。”晴妖姬圣苦涩地笑道。

　　如果不是穷途末路，谁愿意叛出自己的种族，虽然眼前的人类和它现在一模一样，但审美眼光却差距甚远。它喜欢的是强壮的蜻蜓，拥有长尾巴的雄性蜻蜓！

　　那长长的尾巴才是性感……

　　沈明疑惑道：“你在虫族地位不低，为什么要叛出虫族？”

　　“因为虫神！”晴妖姬圣脸色阴沉地说道。

　　沈明立即问道：“虫神，能说详细一点吗？”

　　“如果我全说了，那么我靠什么来保障我的生命安全，非吾族类其心必异，这是你们人类的话吧。”晴妖姬圣忽然笑道。

　　沈明看着晴妖姬圣，道：“你似乎没有任何选择的权利，如果你不说的话，我现在就打断你四肢，直接赶你出不灭城！”

　　“别太紧张，我又不是不说，不过总不可能让我一股脑子把全部情况都告诉你吧。”晴妖姬圣眼珠子一转，立即说道。

　　阶下囚就是无奈，虽然它有把握现在瞬间击杀沈明，但接下来它自己也活不了。而且它可不会真将门外的刘朗当摆设，刘朗体内蕴含的能量它醒来的时候就感觉到，相当恐怖！

　　沈明想了想，点头道：“那你先把虫神的情况告诉我。”

　　“好！”晴妖姬圣点头道。

　　接下来它将自己所见所闻如实告诉沈明，反正现在的虫族已经不是当初它所爱的虫族，所以出卖起来完全没压力。

　　“你是说，虫神得到了一种很诡异的力量，可以将其它生物变成像蜢圣一样的存在？”沈明凝重道。

　　蜢圣有多强大，他很清楚，如果没有曲麒出手，他瞬间就会被秒杀。就算是曲麒和他一起合力也不过是将蜢圣镇压而已。

　　“没错，我就是因为知道了虫神的计划，所以才逃了出来。”晴妖姬圣点头道。

　　沈明沉默的推了推眼镜，过了一会道：“好了，你先休息！”

　　看着沈明离开，晴妖姬圣微微松了一口气，和人族合作对它而言无异于刀尖起舞，一个不小心就可能被杀，所以它刚刚表明轻松，心里却紧张的不得了。

　　“美女，有空一起吃个饭吧？”晴妖姬圣忽然惊觉，刘朗此时居然蹲在它床边，透过缝隙看着自己被子下的身体。

　　它裹紧了一点被子，道：“我似乎不能离开这里吧。”

　　“没关系，我可以带进来嘛。”刘朗微笑道。

　　晴妖姬圣确实觉得饿，于是笑道：“那太好了。”

　　“你等等，我就去拿！”刘朗笑道。

　　看着刘朗离开，晴妖姬圣在房间内找了找，却发现这里根本没有能穿的衣服，显然人类不准备提供衣服给它，如果想逃跑，那么就得有裸奔的勇气！

　　很快刘朗就端着盘子回来，上面是各种好看的食物。

　　“来，吃吧！”刘朗将其中一盘递给晴妖姬圣。

　　晴妖姬圣道了一声谢，立即吃了起来，这食物味道很不错，肉也很有嚼劲。

　　“我最喜欢就是吃着螳螂前臂的肌肉，你知道吗，现在的螳螂比人还高，它们前臂的那块肌肉特别有弹性，吃起来嚼劲十足，每次吃我都要嚼上一段时间，好好回味那美妙的味道。”刘朗一边吃一边说道。

　　可惜他没有注意到晴妖姬圣脸色渐渐由白转青，接着呜哇一声吐了起来。

　　当刘朗关心的问它要不要紧时，它直接两眼一翻，昏死过去。原本就营养不足，还被这样刺激，不晕才怪。

　　不过它倒下去，被子却没跟着倒，于是刘朗再一次看花眼了，这白花花的肉咋就那么有吸引力呢？


第094章 准备出击！！

　　另一边，沈明与不灭城的大佬们又开会了。

　　古月坐在一边，无聊的玩着光脑中的游戏，对于这种无意义的会议，他已经看透了其本质。

　　“情况大概就这样。”沈明将晴妖姬圣提供的情报复述一次，接着淡淡地总结道。

　　蓝河苦笑道：“不怕它又是虫神的诱饵么？”

　　“怕！”沈明答道。

　　蓝河道：“既然怕，那为什么还要相信它说的话？”

　　“什么样的谎言最能欺骗人？”沈明问道。

　　萧青笑道：“三分真七分假的谎言最能骗人。”

　　“所以你的意思是，即使它的话里面有三分虚假的情报，但至少也有七分真话，不然想骗我们似乎太低估我们的智商了？”蓝河揉了揉额头，微微笑道。

　　沈明点点头，道：“事实上只要我们小心一些，虫族根本没有机会。”

　　上一次刑龙的行动之所以会失败，那是因为队伍的实力不够强大。如果换成古月加夏舒带队，情况绝对不一样。

　　任何阴谋在绝对的力量下都是苍白无力的！

　　“你准备怎么做？”纳兰古通笑道。

　　他非常认可沈明的想法，在绝对的力量碾压下，一切阴谋都不可能产生作用！

　　沈明推了推眼镜，道：“让古月、刘朗、夏舒带队，扫平虫族周边的势力！”

　　“如果遇到埋伏呢？”宁听雨问道。

　　他还是更关心队员们的安全，他已经老了，所以更明白生命的珍贵，这一群小伙子身上的压力已经够大了，实际上他并不赞同他们去冒险。

　　“有古月在，埋伏的可能性很小。”沈明说道。

　　古月游戏刚刚通关，听到沈明的话，赶紧道：“等等，你们在说什么？”

　　“……”沈明看着古月，一股名为生气的情绪直接透过眼镜传递到古月眼里。

　　古月干笑道：“能再说一次吗？”

　　“听好了！”沈明生气道。

　　他将刚才的话重述一边，接着看向古月，道：“你有别的意见吗？”

　　“没！”古月赶紧拍胸脯道。

　　沈明点头道：“有古月，刘朗，夏舒在，完全可以对付任何突发情况，加上精锐队员，就算虫族有埋伏，恐怕也翻不起大浪。”

　　“那么现在大家决定吧，是否要进行行动。”宁听雨微微叹气道。

　　纳兰古通首先同意，接着蓝河也同意，然后萧青也表示同意，古月在沈明的目光攻击下也无奈的表示同意。

　　接下来又到了接触时间。

　　沈明直接进入到晴妖姬圣的病房，看到晴妖姬圣昏迷的样子，立即看向刘朗，道：“你对它做了什么？”

　　“没什么，就是请它吃饭了。”刘朗干笑道。

　　这家伙显然心虚了，请虫族吃虫族肉，无异于让人吃人肉一样恐怖。实际上虫王以上的昆虫都有很强的自我意识，基本上不会出现同类相食的现象。

　　沈明冷道：“请它吃什么了？”

　　“这个，煎……肉。”刘朗避重就轻道。

　　沈明看着刘朗，道：“煎肉？”

　　“嗯嗯，煎肉！”刘朗连连点头。

　　沈明眯了眯眼，道：“我去问问王厨子，看看你到底要了些什么。”

　　“别，我招就是了，我请它吃螳螂前臂肉了。”刘朗弱弱地说道。

　　沈明顿时一阵火大，请虫族吃虫肉，这混蛋！

　　请就请了，吃就吃了，你别告诉它啊。

　　“刘朗，你做得不错！”沈明咬牙切齿道。

　　刘朗缩了缩脑袋，道：“我真不是故意的，呜呜……”

　　“好了，这笔账以后再算，现在快去叫吴笙过来。”沈明说道。

　　刘朗如蒙大赦，赶紧屁颠屁颠的离开。

　　一会，吴笙就过来了，检查了一下晴妖姬圣的瞳孔，最后帮它医疗了一下，它就幽幽的醒来。

　　“你们竟然吃……呜哇！！”晴妖姬圣先是迷茫，接着指着沈明说了一句，随即大口大口地吐了起来，可惜它肚子早就没货了，所以只能干呕。

　　沈明也不和它说那话题，直截了当道：“现在是你展现诚意的时候，告诉我们一个虫族的聚集地！”

　　“你……”晴妖姬圣摇摇欲坠，听了沈明的话，差点又昏迷故去。

　　沈明看着晴妖姬圣，也不管它是真虚弱还是假虚弱，道：“你现在只有说和不说两个选择，你自己想清楚就回答吧。”

　　“不说的话，会死吧。”晴妖姬圣忽然很想吐槽。

　　感觉好了一点，晴妖姬圣才道：“你们想奇袭虫族营地？”

　　“没错，你们虫族保密工作确实很到位，我们的探子一直都没有发现除了地下大斗场以外的聚集地，所以你现在提供一个地点给我们，证明自己的诚意。”沈明点头道。

　　晴妖姬圣微微考虑，道：“好，我告诉你！”

　　接着它就告诉沈明，它所知道的一个基地，那里有两位虫圣和虫神分身在，而且还有数十亿的虫族！

　　这些虫族大多数是蚁军，那两位虫圣分别是黑天蚁圣和白天蚁圣，它们分别是白蚁族和黒蚁族的王！

　　“它们分别有什么能力？”沈明问道。

　　晴妖姬圣回答道：“白天蚁圣的能力是超蚁酸，黑天蚁圣的能力是大咬合，而且它们据说有联合合击的能力，不过我没见过。”

　　“你们大将以上不是有各自的武器吗，它们的武器是什么？”沈明问道。

　　晴妖姬圣苦笑道：“我和它们不熟悉，所以不知道。”

　　实际上就算是它也不知道虫族究竟有多少圣级，不过它见过的就有很多，只是经常有一些虫圣莫名其妙的消失，所以它还真不清楚。

　　“好吧，问题就那么多，你好好休息，只要你提供的情报正确，那么你的安全，我保证！”沈明说道。

　　晴妖姬圣点点头，忐忑不安的躺下。

　　它实际上并不清楚现在那个营地已经变成什么样子，如果不灭城吃了大亏，会不会认为是它提供了虚假情报。

　　不灭城的行动速度比它想象的要快，在沈明的运筹下，队伍很快就组建出来。

　　带队的有古月、夏舒、刘朗，队员有：张飞猛、司徒越，萧宇，李鬼、吴越强，董欣、杨寿德、姜海……

　　他们都是不灭城的精锐，都是能够以一敌百的存在！


第095章 轻松上路

　　队伍悄然出城，没有惊动任何民众，大家都不知道这里有没有虫族的奸细。

　　虫族在某些方面确实具有无与伦比的优势，你能想象飞舞在空中的细小蚊子可能就是虫族的窃听器么？

　　离开不灭城，古月直接召出黑龙坐在上面，让杨寿德主持队伍的工作，他直接甩手躺在黑龙背上玩游戏。

　　这厮已经越来越宅，平时没事根本不会离开小世界，宅在里面也就是玩游戏，做模型。

　　他已经将摩擦操纵当成最最重要的能力，不是因为它战斗力强悍，而是在制作模型的时候很实用。

　　“队长，黑龙背挺宽的，让我也坐一会吧。”董欣讨好地笑道。

　　半晌，古月没有回应，董欣只能尴尬的干笑一下，继续步行。

　　实际上董欣现在一直和黄小蓉暗地里较劲，虽然她能力不错，但黄小蓉的进步太快了，她每一次以为自己能够打败黄小蓉，最后都发现自己进步还不如黄小蓉大。

　　所以她这次就想着和古月搞好关系，或许古月一开心，教她一两个绝技，那时候就可以在黄小蓉面前扬眉吐气了。

　　不过见古月仿佛睡着的样子，她可不敢叫醒古月。

　　实际上林子大了什么鸟都有，古月之前遇到的女孩子都属于没有踏足过社会的类型，无论是丫头还是苏菲或者是夏舒都是比较单纯的那种，她们虽然也会有攀比心，但并不重，而且心思也没那么复杂。

　　像董欣这样在社会里滚爬过的女人，心思特别多，但也有一个特点，怕强大的男人。

　　这个强大并非身体强大，而是社会地位、势力、金钱等等方面的强大，在这种人面前，她们往往会气弱三分，甚至会隐隐讨好！

　　“队长，分我一份！”司徒越这时候跳上黑龙的背，推了推古月。

　　古月微微张开眼，接着手中划出一道光屏直接递给司徒越。

　　“谢了。”司徒越坐在黑龙的背上，专心地看着光屏。

　　吴越强偷偷走到李鬼旁边，道：“古月大人在做什么？”

　　“哎哟喂，你靠奴家那么近，作死啊。”李鬼妩媚的白了吴越强一眼，娇声娇气道。

　　吴越强眼珠子顿时凸出，感觉胃部一阵翻腾，差点将早饭都吐出来。

　　“实话跟进说啊，奴家也不知道古月哥哥他在做什么，你去问问别人吧，死鬼。”李鬼兰花指一指姜海，对吴越强说道。

　　强忍着胃部的翻腾，吴越强赶紧离开，他怕自己忍不住出手宰了李鬼。他现在已经万分后悔，为什么那么多人不去问，偏偏跑去问李鬼，这不是自找呕吐么。

　　“姜海兄，你们队长在做什么？”吴越强脸色微青地问道。

　　姜海看了吴越强一眼，道：“玩游戏。”

　　“玩游戏……”吴越强忽然觉得这队长未免太不靠谱了吧，现在可是去完成一项重大的任务，他居然在玩游戏？

　　这时候旁边的张飞猛大笑道：“这有什么奇怪，我们不过是去捣毁一个小基地，又不是去送死，别那么紧张。”

　　“呵呵呵。”吴越强擦了擦汗，干笑两声。

　　刘朗这时候走到他们身边，不屑道：“古月他这样不算什么，想当年我去执行任务，当天晚上还和几个美女盘肠大战数十回，小意思！”

　　这时候，一道光从他们头顶飞过，接着不远处一阵剧烈的震动。

　　大家反应过来才发现，那里竟然藏着一条额头长角的巨蟒，它竟然完全没有散发出气息。

　　“切，我早就发现了。”刘朗臭屁地说道。

　　大家都发现，古月还躺着，只不过他的尾巴翘起，显然刚刚那一道红光来自于他。

　　吴越强擦了擦冷汗，似乎自己的担心完全是多余的，人家躺着就能发现他没有发现的敌人……

　　“刘朗，你注意四周，我休息一会！”夏舒这时候说道。

　　虽然由杨寿德带队，但警惕工作必须他们三人其中一人完成，夏舒刚刚就发现那条蛇，正要出手的时候就被古月捷足先得了，所以她觉得现在还不如好好修炼气功。

　　虽然她可以利用领域产生气，但经脉必须靠修炼逐渐拓宽，不然很麻烦。

　　夏舒飞到黑龙背上，直接盘坐着休息。

　　“我为什么那么命苦呢？”刘朗哀嚎一声，最后还是老老实实的走在前头。

　　随后一路上，只要有变异生物出现基本上都死无全尸，不是被刘朗一炮轰成焦炭就是被烤成烧肉。

　　吴越强忽然觉得自己似乎进了怪兽堆了，他在新人类中并不显眼，只是因为他气功练的不错，很有天分才被加入这队伍，但看着这个队伍的人，他就觉得一阵无语。

　　张飞猛一路走一路吃，基本上大部分不长眼的变异生物都进了他的嘴。

　　姜海一直没有出手也没有做多余的事情，原本吴越强以为他只是比较冷酷，但应该是最正常的一个，但姜海随后一次出手就让他震惊了。仅仅一刀，一头最少进化过两次的变异生物就这样分开两半，太变态了。

　　而却吴越强发现一个问题，这些人根本没有考虑过隐蔽行踪，他们根本就是大摇大摆的去攻击人家的基地。

　　“杨哥，我们这样真没问题？”吴越强心里七上八下地问道。

　　杨寿德好笑地看了吴越强一眼，道：“你以为偷偷摸摸的去就没问题，你看看我们在什么样的环境，四周都是树，随便一个地方藏着一只蟋蟀或者一条毛毛虫都可能是虫族的探子，你觉得保密有用么？”

　　“那我们还奇袭，这不是明目张胆的攻打么？”吴越强哭笑不得道。

　　杨寿德大笑道：“奇袭当然是奇袭，就算虫族知道我们来了，你认为它有足够的时间准备么？”

　　经过杨寿德这么一说，吴越强立即反应过来，他们现在可是急行军啊，所有人走路的速度都快的吓人，基本上都快赶上小轿车的速度了，就算虫族发现，绝对来不及准备。

　　“哈哈，明白就好，放心吧，有古月在，这次行动不会有多大问题！”杨寿德笑道。


第096章 黑白忘川河

　　吴越强心里实际上还是很担心，不过见所有人都信心满满，他也不想打击士气。

　　随后一路疾行，一路上热闹得很，吃东西的吃东西，玩游戏的玩游戏，终于夜晚又来临了。

　　“好了，今天我们就在这里休息吧。”古月坐起来伸了个懒腰，淡淡地说道。

　　吴越强又一愣，既然是奇袭，不是连夜赶路吗？

　　“终于可以休息了，好累！”董欣这时候也学着古月伸了个懒腰，慵懒地说道。

　　她这动作让周围的雄性偷偷的吞了吞口水，整个队伍里就两个女人，一个是夏舒一个就是董欣。

　　夏舒虽然美，但他们可不敢妄想，因为她太强大了。

　　而董欣则不同，很有女人的韵味，让雄性们激素分泌加速。

　　“队长，好久没见到大姐头和嫂子了，不如让她们也出来透透气吧，这里风景不错。”张飞猛这时候笑道。

　　古月听了，微微一笑，旁边立即出现一面镜子，苏菲几女立即从里面出来。

　　“还透透气，这里的空气还没有里面清新，你是嘴馋大姐的菜吧。”苏菲笑道。

　　张飞猛连连点头道：“大姐头厨艺无双，老猛我已经朝思暮想了。”

　　“再贫嘴，我可回去啰。”古丽香这时候说道。

　　张飞猛赶紧用手捂嘴，做出一副不出声的样子。

　　“好了，大家好好休息，明白可就没那么轻松了。”古月这时候笑道。

　　他抱着丫头，坐在黑龙背上打开光屏，让众女一起过来看电影，而古丽香则取忙活晚饭。

　　“古月，你这次行动是为什么事？”苏菲一边看电影一边问道。

　　古月笑道：“袭击一个虫族的小基地，小问题。”

　　现在有圣贤劫眼，古月完全不怕任何意外，因为他随时可以回溯一次。

　　这也是他那么轻松的原因。

　　越是研究圣贤劫眼，他就发现这眼睛越变态。

　　“不会有危险吧？”苏菲担心道。

　　古月摇摇头，道：“不会，这次任务很轻松，实际上这次只不过是一次试探，目的就是确定晴妖姬圣这个虫圣是否真心合作，而且这次就算成功了，我们也不可能百分百相信它，相信它也明白这个道理，所以它会更希望我们成功。”

　　“这样啊，不过你还是要多小心，如果实在不行就回小世界！”苏菲说道。

　　古月笑道：“嗯，知道了。”

　　“好了，开饭了！！”古丽香这时候说道。

　　张飞猛听了，顿时大吼大叫着扑过去，准备大开吃戒。

　　“好了，吃饭。”古月拉起苏菲，抱着丫头跳下黑龙。

　　大家席地而坐，拿着临时制造的巨大餐具开始吃晚饭，古月看着那些各式各样的巨大变异生物，好奇道：“姐，你力气什么时候变得那么大？”

　　“哼，废话少问，快吃。”古丽香眼一瞪，嗔道。

　　古月干笑一声，赶紧开吃。

　　吃过晚饭，大家一起打打牌聊聊天，接着苏菲等人就回小世界，古月直接在黑龙上面睡觉。

　　等所有人都睡下，古月却猛的张开眼，右眼齿轮立即开始转动，他看着虚空冷冷一笑，忽然发动天劫。

　　一道劫雷从他眼睛射出，直接射向天空，一瞬间天空中晃动了好几下，终于平静下来。

　　他可以看到每一个人的寿命，那些隐藏起来的人根本就没办法瞒过他的眼睛，隐藏在天空的家伙一直在窥视着他们这一行人，所以古月才一副懒散的样子，为的就是麻痹对方。

　　这次他偷袭直接将对方杀死！

　　“终于可以安心睡觉了。”古月微微一笑，让盖亚警戒，接着真的睡觉。

　　第二天，所有人都起得很早，吃过早餐后，继续出发。

　　“古月，最近我练气功似乎出了点问题，你帮我检查一下。”夏舒坐在黑龙背上，见古月没有玩游戏，这才对古月说道。

　　她就是那种内里闷骚的类型，其实昨天她前几天就想找古月，但又担心古月没空，下次不好开口。

　　昨天她想开口，但古月在玩游戏，于是她坐在古月旁边，等着古月从游戏里出来。

　　但事与愿违，古月一出来就让大家休息，接着还叫出正宫，于是她又没办法说出口。

　　终于今天早上这个大好机会，她把握住了。

　　古月点点头，他也觉得最近似乎冷落了夏舒，夏舒一直都在忙，他也不清楚夏舒是不是喜欢自己，虽然他对夏舒有好感，但他总是觉得自己似乎太滥情了，见一个爱一个是不对的，于是他一直在纠结。

　　男人实际上很多时候都在纠结这个问题，明明爱着一个女人，却又忍不住对另外的女人有所幻想……

　　古月虽然不是医生，但从陈朝云那得到的记忆却有不少中医知识，事实上气功和中医很难分开，因为很多东西都是相同的。

　　古月为夏舒把脉，过了一会，他脸色古怪，凑到夏舒耳边，就在夏舒不知所措的时候，他细声道：“以后好朋友来了就不要强行练功了！”

　　“……”夏舒满脸通红，就算古月当初看光她的身体她也没有脸红过，但现在她却脸红了。

　　事实上她并不容易脸红，但一个朝思暮想的人在自己耳边轻语，而且说的是那种问题，自然羞涩难当。

　　古月看着夏舒脸红的样子，心里一荡，差点忍不住将她拥入怀里，不过下面那群八卦的家伙都看着，他还是忍住了。

　　“我以后会注意的了。”夏舒深呼吸，接着低声道。

　　古月点点头，道：“以后有问题记得来找我，还有……下次你如果要做危险的事情，一定要告诉我，你知道我听到你服用幻想结晶，多后怕，要是你醒不来怎么办？”

　　“嗯……”夏舒脸红红的点了点头，心里小鹿乱跳。

　　刘朗的声音这时候从两人背后响起：“老大，你以为这是琼瑶啊，我鸡皮疙瘩都起来了……”

　　“去死！”夏舒忽然冷声道，刘朗眨眼就被她的领域扔了出去。

　　如果杀气能够杀人，现在刘朗已经死无全尸！

　　夏舒心里咬牙切齿，难得刚刚气氛那么好，居然被刘朗破坏了。

　　“好了，别生气了，刘朗他就是这样，一天不打上房揭瓦。”古月笑道。

　　夏舒点点头，坐着不知道该说些什么。

　　人就是这样，没有感觉之前很自然，有感觉后反而不自然了。

　　“古月！”杨寿德这时候打破沉默，对古月喊道。

　　古月跳下黑龙，道：“怎么了？”

　　“快到了，我已经闻到虫族那股臭味。”杨寿德拔出枪说道。

　　他们速度很快，想想黑龙的速度就知道他们走路的速度有多快了。

　　古月扫视四周一眼，很快就将这一代的情况了解，虫族确实在这里，不过太隐蔽了。

　　“跟我走吧！”古月笑道。

　　他走在前头，速度极快，给人一种缩地成寸的错觉，杨寿德等人死命的追，却发现怎么都追不上。

　　他们所在的地方是一个密林，藤蔓非常多，而且有一部分变异藤蔓简直就和生物没有什么区别，感受到地面的震动，立即缠绕上来。

　　如果普通人的话，被这些藤蔓缠绕上基本上就死定了，但古月这次带的是精锐队伍，每个人都可以独当一面，那些藤蔓还没靠近就已经被斩断。

　　终于，古月停在一个山洞前面，这山洞被无数藤蔓遮掩，如果不认真看还真有点难以发现。

　　“古月，这里就是虫族的基地？”杨寿德喘着气问道。

　　刚刚他们疾行足足有好几千米，古月速度太快了，杨寿德已经拼上全力追，这一刻他才发现自己与古月差距有多大。

　　他并不知道，古月刚刚其实只是实验圣贤劫眼的一项能力，他这能力叫尺行，能够缩短空间与空间之间的距离。这能力源于空间虫洞的节点，当初他发现自己能够看到这些节点就想着怎么运用，最后被他找到这个办法。他走路的时候，周围每一个地方所出现空间节点都被他看到，根据这些节点，他才能够走出类似缩地成寸的步法。

　　古月点点头，道：“就在里面。”

　　“那还等什么，走！”杨寿德立即说道。

　　古月笑道：“为什么要进入？”

　　“你的意思是……？”杨寿德一愣，随即变色道。

　　古月点点头，整个人飞起来。

　　“大家快退后！”杨寿德赶紧喊道。

　　就在所有人退开之后，古月全身已经布满了绿色的花纹，他微微扬手，喝道：“开天！”

　　巨大的斧头顿时落下，山洞眨眼崩溃，大地不断的抖动，让躲开的众人重心需要不断地调整才能够站稳。

　　“队长每次用这一招，我都觉得很牛。逼。”张飞猛笑道。

　　司徒越点头道：“很壮观！”

　　“……”姜海微微握紧骨刀。

　　山壁不断的裂开，终于露出地下通道，所有人都愣住了。

　　只见地下面是一个巨大的洞窟，洞窟内无数黑白色的粘稠液体不断的翻涌，不时还能够看到这些液体形成蚂蚁的脑袋，但接着又变成液体。

　　透过液体，所有人仿佛看到阴曹地府中那条忘川河！

　　“救命啊～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！！”阳光落在液体中，整块液体发出巨大的啸叫声，尖锐的如同冤魂的哀鸣。


第097章 蚁变！

　　百鬼哀鸣，那声音穿透整片大地，让所有人听了都头皮发麻。

　　“天啊，这……这是虫族基地？”杨寿德惊讶地说道。

　　同时他还有点庆幸，幸好古月阻止他带队进入山东，否则遇到这东西，凶多吉少！

　　董欣退后两步，接着折断一根树枝想着下面那液体抛下去，只见树枝没入液体立即消失不见。

　　“小心！”忽然一道红光射出，董欣发现离自己不远竟然有一条超细小的触手！

　　这触手已经被红光射断，但竟然还在动着，似乎在不断的摸索周围的情况，但又像是断掉的壁虎尾巴，或许仅仅是本能的抖动。

　　古月落到地上，道：“大家注意了，这东西就是我们的敌人，开始攻击！”

　　“队长，这真是虫族？”司徒越一副恶心的样子，这玩意也太恐怖了。

　　液体里面不时出现各种蚂蚁的脑袋，甚至液体里面都会出现，但下一刻又变成液体，这样不断地重复着，而且那些蚂蚁虽然看不出表情，但看它们挣扎的动作就知道它们肯定相当痛苦。

　　“嗯，晴妖姬圣说过，虫神似乎得到了什么能力，可以改造虫族，将虫族变成奇怪的生物，刘朗，你记得那些烂泥怪吧，估计这玩意和烂泥怪有些联系。”古月说道。

　　刘朗点点头，臭屁道：“烂泥怪，我一招秒一只，小意思啦。”

　　“谁和你说烂泥怪，好了，攻击！”古月无语道。

　　姜海基本上就是那种少说话多干事的人，在古月话刚说完，他就拔刀喝道：“白骨斩！”

　　一道刀气瞬间射出，眨眼就没入了液体里面，大家都看着接下来的变化，不过……没变化。

　　古月想了想，对刘朗道：“你试试。”

　　“卖萌电击！”刘朗立即嬉笑道，一个巨大的萝莉顿时出现，接着扑向液体。

　　现在他已经能够将卖萌电击做的很神似萝莉，不过估计谁看到这么一个巨大萝莉扑来，而且是由电流构成，恐怕都不会被萌到。

　　萝莉投入了白色液体的怀抱，顿时满身沾满了白色的液体，接着她快速的被白色液体侵蚀，眨眼就被吃掉了……

　　“好邪恶的画面。”

　　古月看了看一副得意洋洋的刘朗，无语了。

　　“队长，让我来试试吧。”萧宇笑道。

　　他的能力如果级别提高了，完全胜于刘朗，所以他有自信自己的攻击能够起到效果。

　　反物质全开，他身体立即被黑色颗粒包裹，接着在他的指挥下，所有黑色颗粒涌向液体。

　　随着黑色颗粒的进攻，果然起到效果，不过是反效果！

　　这些黑色颗粒没入液体，那黑色部分的液体立即变得狂暴无比，接着出现一只巨大的白色眼睛。

　　物极必反，这黑色液体已经完成质变的层次，那眼睛不断的转动，打量着古月等人。

　　古月头发猛的炸起，全身毛孔都感觉到一股恐怖的寒意。

　　“所有人，立即撤！”古月立即喝道。

　　这液体显然是虫神失败的作品，这个基地所有的虫族都一起遭殃，被这液体同化了。

　　但这一刻，古月感觉到一个崭新的生命出现了，这玩意太恐怖，究竟是谁弄出这么恐怖的病毒？

　　那眼睛不断地打量着周围的一切，不时还有蚂蚁的脑袋从它眼睛里凸显出来，但紧接着就被一股液体融化，那黑色的液体渐渐成型，在白色液体的包裹下变成飞蚁的形态，不过因为白色液体的关系，它似乎还没办法出来。

　　其实不用古月说，在被这黑色大眼睛看到的刹那，所有人背脊都一阵激灵，一股凉气从脚直窜上脑门，感觉自己的灵魂都要被这黑色大眼吸进去。

　　听到古月的话，所有人立即转身就走，大家都奔跑起来，接下来这里可能会发生很恐怖的事情，他们都有这样的预感。

　　古月飞在空中，全身遍布绿色斑纹，他凝重的看着地下渐渐成型的怪物，心里将虫神咒骂一百遍，这烂摊子，与其说他是来歼灭虫族，还不如说来帮虫族收拾手尾。

　　“虫神，我要杀了你！！”忽然白色液体中挣扎着出现一个人形，这液体不断地流落，隐约可以看到对方应该是一位虫圣，估计就是白天蚁圣。

　　它仅仅有半个身体，下半身还连接着白色液体，它奋力的爬出山洞，但接着身体下半部分的液体一收缩，它再次被拉入液体中。

　　“啊啊啊啊，虫神！！！！！”白天蚁圣在液体中疯狂的挣扎，愤怒的咆哮着。

　　蚂蚁是群居生物，而且团体意识极强，如果仅仅它自己死去，它不会愤怒，但整个白蚁族都被虫神变成液体，它就受不了了。

　　恨，滔天的恨意。白天蚁圣疯狂的再液体中挣扎，它一定要杀死虫神这个罪魁祸首！

　　不过它还没挣脱白色液体，忽然感觉一股巨大的吸力，接着它整个身体就被吸入眼睛中。

　　这时候白色的液体变得粘稠，接着形成波浪形的透明硬壳，这壳将黑色怪物的身体完全覆盖，看上去就像钻石蚂蚁的钻石铠甲。

　　不过古月感觉这透明的铠甲似乎和自己的空间铠甲多少有点神似。

　　怪物腿一伸，渐渐站了起来，古月数了一下，它竟然有三百六十五双脚。

　　古月忽然想起来，极龙似乎有三百六十颗龙珠，不会暗合天数的怪物都特别强大吧？

　　怪物抖动了一下身体，终于七双翅膀张开，隐约还可以看到，那七双翅膀不时还有蚂蚁钻出来，但紧接着就被拉扯回去，看的头皮都发麻了。

　　古月觉得，那一定很痛苦，如果自己也在这怪物里面，而且出不来，估计死的心都会有。

　　这怪物扇动了一下翅膀，接着就飞了起来，它扇动翅膀速度极快，发出的声音让古月两耳轰鸣，眨眼就有血流出，古月赶紧将声音也屏蔽了。

　　可以看到，怪物每扇动一下，空间都会出现细小的裂缝，更可怕的是怪物的翅膀拍打在裂缝上面竟然完全不当一回事。

　　“虫神真TM是个鬼才，怎么能制造出这么牛B轰轰的怪物。”古月启动隐身，看着怪物心里感叹。

　　怪物飞在空中，忽然一双眼睛都挣扎着出来一个人形，一黑一白，同时怒吼道：“虫神！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

　　接着怪物翅膀一扇，身体立即消失了。


第098章 还是要打杀！

　　这就完了？

　　古月看着虫去山空的地面，一时间无语了。

　　原本他以为会有一场艰难的战斗，甚至要召唤极龙才能够了结此事，没想到这大虫子翅膀挥挥，不带走一片云彩的离开了。

　　幸好大虫子飞去的方向不是不灭城，所以古月也不用费力地去阻止。

　　“不知道虫神见到那大虫子，会是什么表情……”

　　古月心里恶意的想着，转身立即像同伴方向飞去，不过瞬间他右眼齿轮一转，身体已经出现在另一边，他刚刚站立的位置立即出现一个全身骨头的人形怪物，它握着长枪，还保持着刺击的动作。

　　“又来！”

　　古月再次消失，这次却是一支箭矢射过，直接让空气一震震荡，古月远远看去，数十千米外，一个手变成弓箭的怪物正在拉开弓弦准备射第二箭。

　　不过他来不及感叹，一道绿光就已经射来，却是另外一个方向，古月囧了，那边已经有一个甲虫，头上顶着一根类似炮筒的东西。

　　“埋伏了三只，也不算空手而归。”古月笑道。

　　不过接着他就发现，还有两只迅速靠近，他赶紧避开，一只甲虫人是拿双刀，一只甲虫人有四双手，分别拿着四个环。

　　“五只，不错，虫神果然派人来偷袭。”古月笑道。

　　一路大摇大摆，不吸引注意力才怪，古月早就有被反袭击的心理准备，只不过当看到那大虫子后，完全出乎他的意料，所以他刚刚以为虫神或许不会派兵来。

　　这五个家伙刚刚真够精明，见到大虫子就躲得远远的，显然准备坐山观虎斗，现在见虎斗不成，才跑出来袭击古月。

　　手持长枪那一只骨头人，古月感觉应该是甲虫一类的虫族，它全身被骨头包裹，只有关节处有缝隙，而且身材很纤细，估计是敏捷型的对手，否则它也不可能瞬间偷袭它，因为它不可能离这里很近，否则古月圣贤劫眼一扫就发现它的存在。

　　而射箭的那一只虫族则比较矮小，但身材却是倒三角的V字形，显然双臂力量非常巨大，再看它那弓型的手，恐怕射出来的箭相当恐怖。

　　刚刚使用绿色光柱的怪物则更矮，而且更胖，但重心却非常低，显然它使用的炮击后坐力相当恐怖，所以它需要稳定的下盘，这也说明它的攻击力绝对恐怖！

　　而随后两个虫族则没什么特点，用双刀的虫族非常典型，它面孔就告诉古月，这家伙是个螳螂，三角脸……

　　而用四环的虫族则全身黑色，看它的样子，有些像蜘蛛，但古月并不敢肯定，因为它没有具体的特征。

　　忽然骨头人迅速靠近他，接着长枪刺出，它的骨头枪上面有无数斑驳的花纹，而且古月看到，它的手竟然和枪连接在一起，不是冒出泡泡，显然这家伙不是纯粹的虫族了。

　　“先宰了你！”古月见它过来，立即取出长剑，接着一龙之境瞬间塑造出一条巨龙，然后盘旋在剑上面。

　　他的剑砍在长枪上，只见长枪立即断开，但却像掉在地上的雪糕，立即熔化成白色的一团泡沫，接着回归到骨头人的身上，只见长枪立即长出一截。

　　这时候古月身体一阵恍惚，一支箭在他身边射过，他念动力立即碾压向那骨头人。

　　不过很快他就发现，念动力对骨头人无效，这家伙竟然能够吸收年里，而且看着它原本纤细的身材变得强壮了一些，古月决定，还是不用念动力比较好。

　　实际上现在不单止古月遇到麻烦，杨寿德他们也受到一只虫圣的攻击，不过它很快就被夏舒以及刘朗联手压制，接着更是在大家的群攻下变得伤痕累累。

　　而更遥远一点的地方，虫神也很蛋疼，它面对的是大虫子，这家伙可比虫圣要变态的多！

　　不过古月现在没办法关心这些，五个虫圣同时出手，而且每一个实力都相当变态，就算他变成盘古状态也很难一时间将它们杀死。

　　“天劫！”

　　古月右眼一转，一道紫雷瞬间扫射向用弓箭的那个虫族，它最麻烦，老是在他快要得手的时候攻击，不杀死它，古月的攻击节奏就难以持续。

　　不过这家伙两腿短小，速度却极快，看到紫雷射来，它眼珠子一转，立即转身就跑，身上还不断的掉着泡沫。

　　“靠！”古月心里郁闷，但还不能停，这边刚消停，那边绿光已经射来。

　　这些家伙配合的极好，双刀和四环基本上无间断攻击，而炮击则五分钟一次，弓箭手则在一旁救场，真正和古月打的则是持长枪的家伙。

　　这骨头人枪术极为了得，充分将百兵之狐耍的狡猾无比，古月如果不是剑术惊人，早就被它一枪刺个透心凉了。

　　如果仅仅是普通的枪，古月完全不怕，就算被刺到大脑也能够复活，但这枪却极为恶心，显然有那种古怪的液体，古月可不敢那自己小命来尝试，虽然他可以重来一次，但没必要用在这种无聊的地方。

　　“卖萌电击！”忽然一个巨大的萝莉从地下飞出，直接拥抱向那个用四环的虫族，不过它立即将四环护在身前，只见那大萝莉瞬间被四环吸收了。

　　刘朗和夏舒刚刚结束那边的战斗，其他队员就已经累的趴下，不过他们两个想到古月这边，才特意过来帮忙。

　　他们那边只有一个敌人，因为人多势众，而且每一个人都不算弱，所以解决起来不难，他们当时就已经猜测到古月这边肯定比他们那边凶险。

　　但不看不知道，一看吓一跳，古月竟然独自面对三个这样的对手！

　　“喝！”夏舒瞬间出现在双刀虫族面前，长剑奋力的劈下。

　　那虫族立即举起双刀招架，但接着它就发现自己的刀似乎不够强度，竟然被直劈断开。

　　“死！”夏舒怒喝道。

　　她的剑立即斩下双刀虫族的脑袋，那虫族立即变成一堆泡沫。

　　这堆泡沫疯狂的涌向夏舒，企图吞噬夏舒，将夏舒同化。

　　不过夏舒可是天生的战斗女孩，看到泡沫涌来，她身上立即出现铠甲，接着眼睛变成金色。

　　“灭！”低喝一声，夏舒的右臂不见了，那堆泡沫不断的抖动，终于被击飞出去。

　　这些泡沫看上去很脆弱，但却神奇的坚韧，被夏舒那么高强度的攻击竟然没有全部破灭，还有许多小泡泡连接在一起，恶心的要命。

　　“雷龙龙龙龙击！”刘朗这时候大喝一声，一条巨大的黄金电龙顿时爆发，这电龙身披铠甲，怒吼一声就冲向那堆泡沫。

　　泡沫被黄金电龙一口吞下，眨眼消失了。

　　“嘿嘿，如果在九千亿伏特的电流攻击下还能有渣滓剩下，我就不叫流浪哥！”刘朗臭屁道。

　　不过黄金电龙消失后，一堆黑色的物质顿时掉落在地，接着迅速凸起，它疯狂的吞噬周围能够吞噬的一切，接着出现一个隐约的面孔。

　　“天劫！”古月低喝一声，一道紫雷从眼中射出，直接击中黑色物质，这黑色物质迅速变成灰色，接着破碎的跌落，这才真的死去。

　　刘朗惊讶道：“老大，你这是什么电，比我还牛？”

　　“看过网络小说吧，天劫的劫雷，能不牛吗？”古月笑道，立即冲上去和夏舒一起合击另外一个用四环的虫族。

　　那用枪的虫族虽然不断的过来帮忙，但每一次它都因为武器不如古月，被古月一招逼退。

　　“下去！”夏舒一剑落在四环虫族的一个圆环上面，忽然领域发动，她的力量瞬间暴增，一下子就将四环虫族大落到地面。

　　古月看准机会，右眼齿轮一转，道：“天劫！”

　　四环虫族不笨，虽然它已经不是原来的它，而且已经倾向于虫神，但还是有一些智力。

　　刚刚双刀虫族的下场它可是看在眼里，自然知道这紫色雷电的恐怖，它赶紧在地上一转避开紫色雷电。

　　“嘿嘿，十万伏特！”刘朗这时候猥琐地笑道。

　　不过这时候一道绿色的光柱从远处射来，竟然将他的雷电挡住。

　　“靠，老大，又来了一个！”刘朗惊叫道。

　　古月笑道：“不是又来了一个，是本来就有五个！”

　　“不会吧，还有一个呢？”刘朗惊道。

　　古月右眼一扫，远处的树木顿时大批的倒下，只见那准备射击的虫族完全暴露在他和夏舒眼前。

　　“哼！”夏舒冷哼一声，接着迅速将手中的剑投掷出去。

　　剑迅速的刺向那射箭的虫族，那虫族果然机灵，赶紧逃跑，不过夏舒面无表情，却吐了一个字：“追！”

　　那把剑竟然类似于剑仙的仙剑，真的追向那虫族。

　　古月正在与四环虫族和骨头人对抗，瞥到这一幕，惊讶道：“你能够控制那剑？”

　　“不能。”夏舒回答道。

　　古月疑惑道：“那你怎么让剑追那虫族？”

　　“我的领域范围是五千米！”夏舒淡淡地答道。

　　古月一下子凌乱了，五千米的领域范围，似乎太大了吧。

　　幻想结晶的功效太可怕了，古月开始考虑着，自己要不要也吞颗幻想结晶？

　　不过他身体内已经有幻想细胞，幻想结晶有用吗？


第099章 枪圣的逆袭

　　“别分心！”

　　夏舒这时候一掌击出，一股气浪顿时将准备偷袭古月的骨头人打退。

　　“抱歉！”古月笑道，赶紧集中精神战斗，想战斗的时候分神有时候是致命的。

　　实际上古月之所以敢分神思考幻想结晶的问题，那是因为有夏舒在，在夏舒五千米的领域内，他可不认为自己会被偷袭。

　　而事实上也确实如此，这五千米范围内的一切事情夏舒都了如指掌，如果不是这些虫族身上的细胞太过诡异，她直接就可以将这些虫族强行分解了。

　　这些虫族身上的细胞极度不稳定，她每一次想要利用领域的力量泯灭对方的细胞时，它们的细胞就会快速的繁殖，接着原本她要泯灭的细胞迅速自灭，让她的能力打在了空气上，难受就不说了，而且对方根本没有受到任何的损伤。

　　“噗噗噗噗！”

　　忽然四环虫族的四个圆环发出类似于泡沫破裂的声音，接着古月和夏舒就看到四环中心似乎真有一层膜破裂了。

　　“又要搞什么鬼？”古月暗道，他对于这些诡异的虫族可完全没好感，怎么看都像是下水道恶心的臭虫。

　　以前那些虫族虽然是敌人，但不得不说它们的铠甲还是非常漂亮的，但现在这些虫族就不同了，全身上下软绵绵，还不断的冒着泡泡，战斗过后，人还不累就已经被恶心的差不多了。

　　四环这时候散发出一股诡异的黑气，只见握着四环的虫族身体不断的缩小，那四环的黑气不断的增加，忽然四个圆环同时爆喷黑棋，恐怖的黑气直扑两人。

　　这股黑气幻化出一个巨大的死神幻象，让两人倍感压力。

　　“风起！！”夏舒立即大喝一声，双手顿时出现两条龙卷风，以前她虽然能够制造龙卷风，但没办法控制。

　　但现在她却已经能够控制得住，两条龙卷风横扫黑气，但诡异的一幕发生了，黑气迅速的被卷入风中，竟然沿着风疯狂的涌向夏舒。

　　古月敏锐的察觉到，刚刚使用四环的虫族已经完全消失，而四个圆环现在竟然围绕着黑气旋转。

　　“哈！”夏舒这时候低喝一声，迅速将手中的龙卷风向着骨头人投掷过去。

　　带着黑气的龙卷风顿时攻击向骨头人。

　　骨头人迅速避开龙卷风，一个Z字形走位，瞬间长枪刺向夏舒。

　　古月怎么可能让它攻击成功，在骨头人出枪的瞬间，他就忽然出现在骨头人旁边，一剑将骨头人的手削下。

　　他们现在可是在空中战斗，骨头人见势不妙，身体瞬间落下，在半空的时候与自己的手再次重合在一起，接着它身体翻过来，背对着地面，迅速将长枪投掷向夏舒。

　　夏舒虽然能够控制龙卷风，但实际上消耗还是比较大，毕竟这龙卷风的破坏力极其恐怖，就算是钢铁进入也会变成铁渣出来。

　　骨头人显然深谙趁你病要你命的精髓，看到夏舒还没恢复过来，所以专门针对夏舒进行攻击。

　　“回去！”古月立即挡在夏舒身边，先用剑挡下骨头人的长枪，接着头发迅速卷起长枪反投骨头人。

　　不过骨头人看到长枪飞来，竟然完全不阻挡，只见长枪瞬间没入它的身体，竟然水乳。交融，完全消失了。

　　“你没事吧？”古月回头关心道。

　　夏舒微微摇头，道：“现在体力比以前充沛了很多，不过缺点也很明显，原本设定的恢复速度跟不上了。”

　　她吞噬幻想结晶时间太短了，所以还没来得及适应新的实力，来不及调整领域的恢复能力，所以她的攻击节奏出现了断点！

　　“那你好好休息！”古月微微一笑道。

　　他看着轻松落地的骨头人，冷笑一声，右眼最中心的齿轮咔嚓一声，缓缓转动起来。

　　夏舒忽然感觉到一股无形的气场从古月身上散开，周围忽然宁静下来，但给人的感觉却是不安！

　　天空骤然多云，渐渐已经将周围遮住，乌云在天空中不断的旋转，形成一个巨大的漩涡。

　　“绝境雷殛！！”古月低喝一声，抬头右眼射出一道金光。

　　金光落到巨大的漩涡中心，接着漩涡中心发出沉闷的雷声。所有云不断的散发着泪光，却看不见雷电。

　　古月一把抱起夏舒，道：“好了，炸弹安置完毕，快跑！”

　　大笑一声，古月迅速的撤离，而刘朗听到古月的传音，怪叫一声，也迅速化为雷电逃命。

　　夏舒躺在古月怀里，心里好奇后面发生了什么事，于是回头去看，只见古月离开雷云范围后，那里就被一股奇妙的气息隔绝，仿佛成了另外一个世界。

　　更可怕的是那恐怖的雷电不断的落下，而且落下之后竟然不消失，就这样存在着。

　　绝境，果然恐怖！

　　夏舒一下子就明白虫族最后的下场是什么，雷电不断的落下，但落下后却不消失，这样一来雷电会越来越多，随着时间推移，在一块地方绝对会被雷电所覆盖，敌人将会被雷电殛杀！

　　不过她还是低估了绝境雷殛的恐怖，接着雷电随着旋转的雷云旋转，速度越来越快，雷电越来越多……

　　“老大，那又是什么雷电，好恐怖！！”刘朗踏着雷电在空中奔跑，看到那恐怖的雷电绞肉机，怪叫道。

　　古月感觉距离差不多了，停下笑道：“这是我新研究的能力，空间与毁灭的结合，很适合对付生命力顽强的生物。”

　　一秒钟三只虫族就要受到不下于三千次的攻击，而且雷电可不是普通的雷电，而是带有太岁之力的雷电，绝对恐怖。

　　三只虫族不断的攻击周围的壁垒，虽然看不到究竟是什么东西阻挡它们逃离，但只要攻击下去，迟早能够破开。

　　但很快它们就被雷电切割成碎片，等它们恢复过来，下一波雷电已经到来。

　　实际上隔绝它们逃离的能量并不强大，但它们除了开始能够攻击外，接下来完全没有机会攻击。

　　忽然一根手骨迅速的吸收周围的碎片，不管是弓箭手虫族还是炮击虫族的碎片，它全都吸收进自己的体内，雷电扫射而来，它立即变成一团液体，任由雷电切割，接着继续吞噬周围的液体。

　　在无数雷电的打击中，这团液体顽强的活着，并且吞噬了所有的液体，虽然每一次都被雷电切割开，但恢复的速度却越来越快。

　　终于液体成型，接着一个骨头人从液体中出来，咔嚓一声，它面上的骨头裂开，露出紫色的眼睛。


第100章 维克多回归

　　而另一边，不灭城！

　　越光明的反面便是越黑暗。

　　虽然因为沈明的关系，不灭城要比末世前的世界要来的光明，但依然有看不见的死角，黑暗在蔓延。

　　“三个月了，我们的准备已经充足，不灭城不应该只有新人类统治，我们这些非新人类也要有说话的权利！”一个满面胡子的大汉慷慨激昂地说道。

　　他下面是无数中年汉子，因为新人类开发计划必须是青年，年纪太大都没有机会，所以在野心的驱使下，他们投入了另外一个势力的怀抱。

　　“这是最新的钢铁战衣，拥有H射线，H粒子炮，同时还拥有三百六十度能量防护罩和自动锁定敌人位置的系统，有了它就算我们的反应速度不如新人类，但也能够攻击到他们，我们不再是软弱的绵羊！”大汉拿着手提箱，激动地说道。

　　接下来，所有到场的人都得到一套这样的钢铁战衣，穿上战衣，他们立即感受到战衣的强大之处。

　　“接下来就是谈判的时刻了！”大汉笑道。

　　不过这时候一道光忽然从天而降，沈明出现在这狭小的空间里。

　　“地下室么，果然我们不灭城对地下的监控太大意了。”沈明淡淡地说道。

　　大汉看着沈明，沉声道：“沈明！”

　　“其实我并不反对你们加入不灭城的执政，关键是你们要有能力，抱歉，或许这个能力让你们误会了，我说的是才能，而不是新人类的能力。而你们自己问问自己，你们有能力管理好城市么，而且还忘本的加入其它势力，你们不想想，在虫潮最恐怖的时期，是谁在抛头颅洒热血的保护你们这些卑微的性命，你们太让我失望了，所以今天必须受到惩罚！”沈明推了推眼镜，接着说道。

　　大汉愤怒道：“你们保护我们，那不过自以为是，其实你们根本就把我们当成猪羊一样圈养，为你们做牛做马。你们是在保护自己的私有财产罢了！”

　　“哼，愚蠢的东西！”沈明冷哼一声，手指瞬间射出一道灼热的光线。

　　不过大汉没反应过来，他穿着的钢铁战衣却自动的避开光线攻击，接着他面前的光屏出现一个信息：受到攻击，是否反击？

　　“是！”大汉立即选择。

　　钢铁战衣迅速行动起来，它将沈明锁定，接着攻击开始。

　　大汉不断的用意识调整个各种攻击，H射线，H粒子炮，不断的攻击沈明。

　　但沈明身体移动速度太快了，钢铁战衣对付一般的新人类效果肯定很好，但对付他就显得太寒酸了。

　　“沈明，不愧为希望之光。”这时候一个浑厚的声音响起，在这密室内回荡。

　　咯咯咯，铁靴踏着地面，一个穿着军绿色大衣的外国男子慢步走入，他面孔极其恐怖，而且肩膀上竟然长着另外一个小脑袋！

　　“维克多？”沈明看到男子，微微疑惑道。

　　维克多点点头，冷笑道：“拜盖娅女神所赐，我为了不让侏儒博士死去，和他融合为一体，据说盖娅女神在你这里，对吧？”

　　“放弃吧，你最好立即离开，否则……”沈明开口说道，但说道一半就被维克多打断。

　　维克多冷笑道：“不就是古月，他回来的话，我再杀他一次就好了。”

　　“你会死的很惨。”沈明冷道。

　　维克多摇头道：“我知道时代在进步，尤其是这个时代，赶不上时代的人都将被时代抛下，成为时代的牺牲者，不过这个牺牲者不是我。”

　　他很自信，因为他有底牌，那就是科学！

　　侏儒博士的头脑，加上他的力量，他一直认为这是最强大的组合，在人类与虫族战斗的期间，他开发了许许多多科技产品，接下来将是大科技时代！！！

　　人类幻想中的科技产物，在侏儒博士的头脑下一一得到实现，他有把握面对任何对手。

　　“那好吧，让我来测试一下，你是否是牺牲者。”沈明推了推眼镜，手中出现一把光剑。

　　维克多笑笑，手中竟然也出现一把光剑。

　　“激光剑？”沈明皱了皱眉头，他发现自己没办法控制那光剑的光。

　　维克多冷笑道：“一切元素系新人类都有一个特点，要控制一种元素，至少要精神力能够接触到那种元素，这激光剑安装了隔绝精神力的装置，你想控制光剑，除非打破我手中的把柄，但这样一来，光剑基本上就算是报废了。”

　　“那就打破吧！”沈明淡淡地说道，迅速出现在维克多身边，光剑迅速砍向维克多的手。

　　维克多冷笑一声，他身体周围忽然弹射出一道蓝色的防护罩，光剑看在防护罩上面，竟然砍不开！

　　“我的H粒子防护罩能够接下五千吨的点击，你的攻击力量分散，而且力道太弱了。”维克多轻蔑地笑道。

　　这防护罩来自于他的腰带，上面还闪烁着绿色的光芒，很显然又是一件高科技产物。

　　“你们还想拥有权力吗，既然这样，杀了他。”维克多看向几个大汉，严肃地说道。

　　其中一个大汉微微犹豫，道：“我们的攻击他可以避开。”

　　“放心，他很快就会连最后的机会都没有！”维克多笑道。

　　沈明咬着牙，不断的攻击，不过维克多的防护罩变态的很，竟然完全不破，这样可怕的防护罩，恐怕得消耗不少能量吧。

　　他的想法就是通过高强度的攻击，最快速的消耗掉防护罩的能量，不过这防护罩的能量充沛程度远超他的想象。

　　维克多这时候从大衣上面取出一个圆形珠子，他笑道：“接下来让你变成没牙的老虎吧。”

　　珠子被他轻轻扔在地上，只见珠子迅速的打开，接着一股无形的气场散开。

　　沈明脸色微微一变，他感觉自己有点控制不住手中的光剑！

　　“这是H粒子干扰立场，专门针对元素系新人类制造，能够瞬间造成周围空间精神力传递混乱！”维克多冷道。

　　沈明手中的光剑这时候变得歪歪扭扭，接着轰然散开，直接崩溃了！

　　接着沈明感觉自己身体似乎开始有点不紧凑了！

　　“感觉到了吧，没错，如果你的身体已经能够元素化，那么元素化的那一个部位将会被干扰，开始变得难以控制，尤其是你这种完全元素化的新人类，待在这里超过三十分钟将会身体崩溃！”维克多冷笑道。

　　因为元素系的新人类身体实际上都是由元素构成，所以他们在这种干扰立场下，时间越长越危险！

　　维克多虽然也是元素系新人类，但他在护罩内完全没压力，依然笑看着沈明。

　　他目前还没办法击杀沈明，但却可以将他完全压制，而且如果时间长的话，他还是有把握杀死沈明。

　　“哼，别太得意了。”沈明迅速后退，大概退了五十米才感觉那种让他全身不舒服的感觉消失。

　　接着他就联络了刑龙，原本他以为自己解决就好了，毕竟这种事情不宜让太多的人知道，但维克多的出现让他知道，这件事不太好了结。

　　实际上沈明一直都在暗中解决一些别人不知道的事情，不灭城人多口杂，不可能每个人都心思单纯。

　　好人固然不少，但心机不纯的人也不少，甚至有的人受到虫族高层的诱惑，准备叛变都有。

　　这些事情都是沈明解决，很多新人类压根不知道。

　　刑龙得到消息后，迅速带人过来，这地下室瞬间就被打开一个大洞。

　　“维克多？”刑龙看到维克多，微微皱眉道。

　　维克多看到刑龙，大笑道：“没想到连刑龙大队长也来，当初你凭着全身黑钻化打败了我，不如今天我们再较量较量？”

　　“好！”刑龙点点头，身体迅速变成黑色物质，接着拳头砸在维克多的护罩上。

　　好强的护罩！刑龙一拳竟然没有打破护罩，这让所有人都一惊。

　　实际上维克多这次也是一惊，因为他眼镜上的能量指标瞬间下跌百分之二十，整整是沈明攻击强度的五百倍！

　　他不知道，沈明虽然强大，但现在绝对不是刑龙的对手，以为刑龙服用了幻想结晶！

　　“鸡蛋壳不错，在吃我一拳！”刑龙擦了擦拳头，接着拳头恢复原来的样子，但气功却用上了。

　　他刚刚就感觉到，踏进维克多五十米范围内，身体有点不舒服，接着他就明白为什么沈明在五十米外。

　　不过他可不像沈明，他最强大的能力不是元素系，他本身就是强化系的新人类！

　　强化系的新人类在力量上的优势无与伦比，除了兽化系外，基本上强化系是最强壮的新人类。

　　而且修炼气功的优势也极其变态，他的气很雄厚！

　　说实话，刑龙在与虫族对战的时候，虽然名声不扬，一直都不显山不露水，但他杀的虫族数量绝对不下于沈明！

　　要知道沈明可是大范围攻击的元素系！

　　“暴龙拳！！”刑龙低喝一声，拳头带着熊熊气浪，眨眼就已经打在护罩上。

　　维克多惊恐的发现，所有能量都在刑龙一拳之下消耗殆尽！

　　好恐怖的拳头！


第101章 未来

　　维克多使用的能量实际上就是由H病毒结晶，也就是古月称之为红玉的物质加工而成的晶片，这种晶片在特殊仪器下可以储存庞大的能量，维克多目前为止也只有三片！

　　没想到刑龙竟然三拳两脚就将他其中一片能量晶片的能量耗尽！

　　“鸡蛋壳看来破了。”刑龙挥了挥微微发麻的手，看着维克多说道。

　　维克多连退两步，手上多了一个圆环，他立即道：“看来我还是低估了你们，那么下次再见吧！”

　　圆环忽然出现一道蓝光罩住他，一阵空间波动顿时出现。

　　“你这个脑袋有什么用？”谢宇这时候出现在维克多旁边，摸着侏儒博士的脑袋，好奇地问道。

　　维克多一惊，他完全没有察觉到谢宇是什么时候靠近，他立即全身钢铁化，无数钢针猛的凸起。

　　不过谢宇这时候人已经退开，微笑着对维克多挥手。

　　维克多眨眼就消失了，那圆环在空中转了两圈，忽然碎裂，显然这圆环还承受不起空间传送的压力。

　　“谢宇，怎么样？”沈明立即问道。

　　谢宇闭上眼睛，接着身体散发淡淡的白光，接着他张开眼，笑道：“聪明脑，到手！”

　　“很好，你现在所有任务都跟刑龙交代一下，另外安排人手去做，你去找杨乐然，加入科技研究所，尽快将维克多那些科技产物制造出来！”沈明顿时激动道。

　　杨乐然是杨寿德的弟弟，杨寿德的装备基本上都是从杨乐然身上打劫过来的，大家进场看到他有各种古怪的装备，完全是得益于这个科技研究狂的弟弟。

　　杨乐然最有名的一件事就是他曾经豪言，要制造出真正的机甲！

　　不过到现在为止，他也仅仅是开发了三分之一的机甲部件，离机甲出世还遥遥无期。

　　但现在有谢宇加入，恐怕很快不灭城就要掀起一阵科技狂潮！

　　接下来，沈明看向那些穿着战衣的大汉，笑道：“你们野心匹配不上实力，所以我决定了，你们没有资格留在不灭城。”

　　维克多他留不住，毕竟维克多是进化过十二次的新人类，不可能瞬间杀死，但这些人，他绝对不会放过，他最恨就是这种恩将仇报的畜生。

　　“等等，我们现在什么事都还没干，你凭什么这样决定。”一个大汉秀下限了。

　　沈明看了看其他新人类，忽然笑道：“这个我不管，既然你们起了头，那就必须承受后果！”

　　“沈明，正好雨欣的研究所缺人，不如把他们送过去，逐出不灭城太残忍了一点吧。”刑龙说道。

　　沈明顿时嘴角微微抽搐，你残忍还是我残忍啊，秦雨欣的研究所现在已经升级了，因为幻想结晶的关系，她能够得到的资源更加的丰富，做的实验更加的变态，这些人真要送过去，肯定连渣滓都不剩。

　　“哼，我们的命运只有我们才能决定，现在我们已经没有退路，大家拼了吧！”原本带头的大汉这时候怒喝道。

　　这些人听了，顿时意动，无论是被送去研究所还是逐出不灭城，都是极其恐怖的事情，既然如此还不是一拼，或许还能拼出条活路。

　　“拼了！”不知道谁忽然大喝一声，几乎所有人穿着战衣的人都举起手对着所有新人类开始射击。

　　光之壁！

　　沈明手微微抬起，一道巨大的光屏出现了，光屏眨眼就挡下所有的攻击，那些H射线完全没办法穿透光之壁。

　　“用H粒子炮！”这时候大汉喝道。

　　所有人一听，立即转换攻击模式，半跪在地，接着手腕处出现一把巨大的炮筒。

　　“真当我们新人类是好欺负啊？”谢宇笑道。

　　忽然地面出现无数的火焰，这些火焰眨眼就蔓延到大汉们所站之处。这些大汉惊恐的发现，能量护罩的能量急速的下降！

　　他们用的战衣能量实际上非常少，不足维克多刚刚护罩的万分之一，所以这火焰虽然不强，但却依然快速地消耗着战衣的能量。

　　“我们投降，别再烧了！”一个大汉能量护罩消失了，肉眼可见他腿上的护甲快速的变红，他顿时求饶道。

　　沈明推了推眼镜，眼镜在反光中看不到他的眼镜，他淡道：“我给你们机会了，是你们自己没有珍惜。”

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊，救命！！”那大汉双腿的铠甲被熔化，他的腿已经被烫伤，护甲消失后，他已经站立不稳倒在地上，那熊熊火焰顿时烧遍他全身。

　　刑龙看着，道：“给他们一个痛快吧。”

　　“想要我的命，我死也要拉上一个垫背！！！”最开头的大汉这时候狰狞都怒吼道。

　　只见他竟然自己解除了护罩，接着那腰带快速地闪烁着光芒，自爆程序，维克多一早就准备好的最终武器。

　　实际上维克多一开始就没有将这些人放在心上，他原本设想这些人仅仅是他介入不灭城的由头而已。

　　无论这些人成功还是失败，最后他都有借口进入不灭城，但他低估了不灭城的强大程度，因为秦雨欣发明幻想结晶，不灭城的整体实力比他预估的要高出好几成！

　　“找死！”刑龙看到那大汉的腰带，怒哼一声，身体迅速化为火焰，为了融合火焰，他可是生吞火炭，估计也只有他才干得出这种疯狂的事情。

　　火龙扑！！

　　刑龙整个人瞬间出现在大汉面前，身体眨眼从他那里穿过，只见他全身上下所有金属都变成红色的液体，接着大汉哀嚎一声，身体迅速的变红，接着两眼一翻，死了！

　　“啊啊啊，我不想死，我不想死啊！”剩下的中年人全都怕到了极点，疯狂的向沈明方向跑去。

　　不过沈明直接就在面前制造出一面光墙，将他们阻挡在火焰中，他可不是古月那种心肠软的烂好人。

　　“啊啊啊啊啊啊！！！！”地下室，不断地响起惨叫声，最终惨叫声完全消失，只剩下地上一堆堆灰白色的灰烬。

　　沈明从地下室里出来，对旁边的刑龙和谢宇道：“这件事保密，别让古月那家伙知道。”

　　“如果他知道，恐怕会很伤心吧。”谢宇笑道。

　　刑龙道：“自己拼命保护的人背叛，确实让人难以接受，那些蠢货那么容易就受到鼓动，死了活该。”

　　“算了，这件事就到此为止，谢宇，你加紧研究，不灭城的未来可全压在你身上了。”沈明说道。

　　谢宇点点头，可以想象，不灭城既然成为一座充满科幻的城市！


第102章 枪魔葬月

　　正午，阳光正烈，忽然一道黑影从天空划过，迅速消失。

　　古月美人在抱，心里美滋滋，难得有这么一个名正言顺的机会抱抱夏舒，他可不会放手。

　　忽然他心里一惊，右眼其中一个齿轮转动起来，他全身汗毛炸起，立即将夏舒用力扔向天空，接着一个转身将刘朗踢了出去。

　　这时候一道恐怖的紫气如同奔雷一般袭来，古月胸口顿时被刺穿，接着那道紫芒瞬间不断地刺出，眨眼就将古月刺成蜂窝煤。

　　“月！”夏舒看到古月的样子，全身一震，顿时悲伤地叫道。

　　古月微微抬头，看到夏舒泪流满面的样子，手微微扬起，做了个V字胜利手势。

　　接着他脖子一歪，死了！

　　“喝！！”夏舒迅速借助古月的尸体，接着一只手对准那道紫气打出一道恐怖的气浪。

　　这时候，古月能力发动，肉眼可见，他的伤势迅速复原，接着他张开眼睛，他忽然一愣，眼睛微微右移，瞬间他的眼睛就变成月牙型。

　　福利啊！古月心中暗爽，夏舒单手抱着他，因为太过仓促，所以他的脸此时就贴着夏舒的小PP。

　　“话说，你这样被他占便宜不要紧吗？”紫气中忽然传出声音。

　　夏舒一愣，随即就感觉小PP一阵异样，接着低头一看，顿时大羞，不过更多的却是惊喜，古月居然丝毫无损！

　　“你……还不帮忙？”夏舒将古月放下，古月立即飘在空中，夏舒咬咬牙，最后嗔道。

　　古月赶紧屁颠屁颠地站起来，看着那道紫气，道：“你是什么人？”

　　如果没有刚刚那一段，现在他看上去就像正义的使者。

　　“如果你诚心诚意的问，那么我就大发慈悲的告诉你，我就是黑暗的使者，光明的葬歌，来往阴阳的不死虫族，葬月！”紫气渐渐消散，露出一个妖异的男人。

　　这男人一头紫发，嘴唇也是紫色，他身体很纤瘦，如果胸前加上两团肉的话，那么就是美女的身材。

　　他此时自恋的抱着长枪，不断地扭动着身体，让古月和夏舒看的一阵恶心。

　　“你是刚刚那个骨头人吧？”古月看着那根变成紫色却没有变化花纹的长枪，淡淡地说道。

　　葬月一愣，随即尖叫道：“骨头人，你居然叫我骨头人，果然不能原谅你这个混蛋，本来看你长的挺好看，想和你做朋友，现在我才不要和你做朋友，我要杀了你！！”

　　“喂喂，刚刚你好像已经杀了我一次了吧？”古月囧囧的提醒这家伙，不过这家伙话真多啊。

　　葬月忽然扭扭捏捏，一副羞射的样子，傲娇道：“我其实刚刚只是想和你打招呼啦～～”

　　“……”古月。

　　夏舒：“……”

　　“呕～～～”刚刚被踢到地下的刘朗飞过来，顿时呕吐起来，一瞬间他身形不稳，于是再次悲剧的掉了下去。

　　这家伙娘化等级绝对能够和李鬼比肩，两人简直就是天造地设的一对。

　　“你们这样看着人家，人家都不好意思了……”见夏舒和古月无语的看着自己，葬月手肘夹着长枪，两手捂脸，不断的扭着身体。

　　古月看了看夏舒，深吸一口气，接着道：“夏舒，果然……还是干掉它比较好，对吧？”

　　“嗯！”夏舒果断地点头，对古月这个提议，深感赞同。

　　古月全身迅速出现花纹，接着手中出现长剑，他狰狞道：“果然还是最不爽伪娘了！！！！”

　　“啊，雅蠛蝶！！！！”葬月看到长剑砍来，娇柔的叫了一声，却握起长枪，忽然动了起来。

　　好快的枪！

　　古月全身一瞬间出现无数的枪洞，脸颊下的牙齿都被打了出来，他额头枪洞不断地流出白色的脑浆，在前一刹那，他只有刚刚那一个念头，真的好快！

　　“月！”夏舒赶紧收尸，用领域的力量将古月拉进她的绝对领域内。

　　她虽然有五千米的领域范围，但缺点也很明显，就是越远的距离，控制力越薄弱。

　　在她领域一米内，她拥有绝对的能力，这绝对的等级比以前要高的多，可以说一米内她是无敌的存在。随后以此类推，越来越弱！

　　看到古月全身枪洞，夏舒几乎暴走，但接着她就发现，古月身上的枪洞快速的消失，接着古月迷迷糊糊的坐起来，摸了摸后脑勺。

　　“月，你没事吧？”夏舒关心道。

　　葬月这时候擦嘴道：“当然没事，刚刚我才出了十三枪，前一次我可是出了九千多枪，他都没事。”

　　“好快的枪，不对，应该说前果后因？”古月这时候说道。

　　古月记得自己以前好像看过一场岛国动漫，说的是一群人为了抢夺一个破铜烂铁的杯子，具体的内容他已经忘记了，不过他隐约记得好像有那么一号人物是用一把红色的长枪，能够先击中敌人后出枪，能够将因果倒过来。

　　眼前的这个家伙似乎也有这样的能力，不过会不会太逆天了。人家是准备很长时间才发动那么一次，这家伙居然像不要钱一样乱使用别人的必杀技，就像拿着钱当纸烧一样的随便。

　　“夏舒，刘朗，你们离这个家伙远点，它的能力有点麻烦。”古月想了想立即传音道。

　　如果是夏舒或者刘朗，很可能一瞬间就被杀，而他本身就是不死之身，自然不怕死了，所以这家伙还必须他自己对付。

　　“你刚刚动嘴了，你是不是在偷偷说人家坏话，你这个坏心眼，我决定了，我要和你绝交！”葬月看到古月嘴巴动了动，立即激动地说道。

　　古月微微咬牙，完全无视葬月的嘴炮攻击，念动力化为巨大手掌抓向葬月。

　　不过葬月接触到念动力，忽然呻吟一声，接着趴在空中，咬着嘴唇看着古月，接着羞答答地说道：“你好坏哦，偷偷摸人家……”

　　“……”古月嘴角抽搐，额头青筋渐渐暴起，这家伙太恶心了，一定不能让它继续存在这个世界上。

　　夏舒更是一阵恶心，火大啊，居然调戏她男人。

　　“夏舒，让我来，它的能力你接不下！”古月见夏舒想动手，立即说道。

　　夏舒不清楚葬月的能力，听到古月的话，最后还是忍住不动手。

　　实际上古月对于葬月的名字就足够火大，葬月葬月，什么意思嘛！

　　“天劫！”古月看着还在扭动的葬月，立即使用劫雷。

　　葬月这次可没有像之前那样硬抗，它全身瞬间涌出紫气，接着闪开劫雷。

　　“你这坏人，看枪！”葬月娇喝一声，长枪再次刺出。

　　古月迅速避开，却发现自己胸口已经多了一个枪洞，不过他完全不在乎，再次使用劫雷。

　　两人来回打了好一会，最后古月全身挂彩，而葬月却毫发无伤。

　　“呵呵，我没受伤，你受伤了，所以我赢了。”葬月看着古月全身的枪洞，开心的直拍手。

　　古月无语了，他什么时候和它比这个了。

　　不过这家伙真的很强悍，速度反而是其次，最变态的是它的战斗预判能力，基本上他每一次出剑，这家伙都可以实现预判，接着躲避开攻击。

　　加上它那前果后因的枪术，古月完全想不到有什么办法杀死它。

　　天劫，打不中，源寿天罚，它寿命太长了，开天，力量虽强，但下落速度不算太快，它绝对有时间避开。

　　至于其它能力，或多或少都有问题，古月想想就一阵头大。

　　“龙旋！！！”夏舒这时候大喝一声，两条巨大的气龙忽然从她手掌射出。

　　这两条气龙由快速旋转的气组成，极端恐怖，眨眼就已经到了葬月跟前。

　　虽然古月一直让她不要出手，但看到古月不断的受伤，她比自己受伤还要难受，所以这一刻，她蓄力已久的一招终于出现。

　　“哇哇哇哇，好可怕！！！！”葬月娇柔地叫一声，接着迅速的挪移避开，但接着它就感觉背后一股气浪袭来。

　　只见两条气龙竟然完全被夏舒操纵，它竟然转身咬向葬月。

　　“臭女人，你让我生气了。”葬月眉毛一掀，接着手持长枪迅速出手。

　　明明是一根长枪，但此时却像一面墙一样挡下气龙。

　　“你骂谁是臭女人，该死的娘娘腔！！”夏舒大怒，原本就极端不爽的她已经快要暴走了。

　　气龙瞬间变大十多倍，眨眼就将枪墙撞碎，接着张开巨嘴咬向葬月。

　　葬月“切”了一声，忽然全身紫气爆发，它周围忽然凝结，只见一个由紫气组成的死神用镰刀挡在气龙前。

　　“哼，三轮合一！！”古月右眼忽然散发出火焰，接着他看向葬月。

　　葬月忽然身体一震，接着看向古月，它感觉到一股恐怖的气息从古月身上散发。

　　“事情不妙了，老娘还是跑了再说！”它嘀咕一声，忽然转身屁股一突，喷出一股黑气，它迅速的逃向远方。

　　古月咬牙切齿道：“想逃，没门！！！”

　　一道细线一般的火焰从他眼中射出，瞬间就将紫气幻化的死神射穿，那紫气死神不断的燃烧，终于消失。

　　不过这还没完，那火焰穿过紫气死神，继续追向葬月。

　　“雅蠛蝶！！！！”葬月大叫一声，身体竟然融入长枪，速度快了几千倍，眨眼就逃掉了。


第103章 色字头上一把刀！

　　“靠，跑的真快！”

　　眼睁睁的看着葬月跑掉，古月顿时郁闷了。

　　不过下一刻，他腿一软，立即倒头坠落，幸好夏舒迅速接住了他。

　　死了那么多次，最后还放大招，就算是古月体力充沛也感觉一阵虚弱。

　　“你没事吧？”夏舒关心道。

　　古月笑道：“休息一会就好。”

　　“嗯，那先休息一会吧。”夏舒凭空变出一张毯子，接着将古月放下。

　　古月坐在毯子上，只见夏舒立即创造一张桌子，接着又创造出无数的食物。

　　“老大，四大嫂，你们太狠了，居然让我一个人孤苦伶仃的在下面受寒饿肚子。”刘朗感觉危险过去，立即飞到空中，看到古月和夏舒坐在毯子上吃东西，顿时泪奔而来。

　　夏舒忽然一愣，接着面无表情的看着刘朗，道：“四大嫂？”

　　“呃……啊哈哈哈哈，不对吗，大嫂丫头，二大嫂纽克斯，三大嫂苏菲姐，你是老大第四个女人，当然是四大嫂了。”刘朗顿时打哈哈笑道。

　　不过他背脊冷汗越来越多，于是求救地看向古月。

　　古月喝着茶，看到刘朗那哀求的眼神，他额头微汗，抬头看着天上的红云，笑道：“这天气真好啊……”

　　于是，在这朗朗乾坤之下，一声悲鸣骤然响起，让远处休息的队员们浑身颤栗……

　　……

　　维克多同学很郁闷，他这次可谓是偷鸡不成蚀把米，不但浪费了数十件上好的战衣，还将自己一路苦逼，辛辛苦苦收集到的能量晶片也浪费了一块。

　　而结果就是他狼狈地逃离了不灭城，这样的结果他很不满意，尤其是和侏儒博士合体后，他就更加的苦逼了。

　　侏儒博士出了名唠叨，喜欢在研究的时候一直唠叨个不停，作为在不灭城不出声的代价，今天他已经听侏儒博士唠叨了一整天，只感觉老眼昏花两耳轰鸣，真是生不如死。

　　但维克多有两个坏毛病，一个是迁怒，古月就是他这个坏毛病下的牺牲品，虽然最后没牺牲成。第二个就是喜欢装B，虽然心里感觉生不如死，但表面上他却面沉如水，很是淡定。

　　坐在钢铁王座之上，俯瞰天下，他大脑一团浆糊，实际上还想着怎么忘了离开不灭城前掳个妹子。

　　他虽然是俄罗斯人，但他却并不喜欢俄国的大洋马，他喜欢的是岛国的学生妹，尤其是那种仅仅几十卢布就能带去宾馆的学生妹，那嫩嫩的肌肤和柔软的身体都让他着迷。

　　末世之后，开头还算运气不错，让他成功的建立钢铁城，那时候他并不缺女人，想要女人唾手可得，但被盖娅打败后，他豢养的女人都死光了，而接下来大陆情势变幻莫测，而他又需要休养伤势，所以并没有去收集女人，于是憋坏的他刚好就准备大干一场，可惜因为虫族的关系，所有势力基本上都紧缩成一团，他发现自己竟然没有插手的余地了。

　　女人啊啊啊啊啊啊啊！！！！

　　维克多心里在呐喊，靠着右手始终是不行的，虽然他可以利用元素化将右手变成女人下体的形态，但这样他还是知道，那是自己的右手，右手！！！！

　　他是精力旺盛的俄罗斯汉子，没有女人的夜晚是空虚寂寞的，他需要一个女人来填补他脆弱的心灵，他需要一个女人来填平他无眠的长夜！

　　忽然，他旁边的屏幕闪了闪，他扭头看去，只见屏幕立即出现一个画面。

　　一群人走在森林里有说有笑，但这并不是关键，关键是这群人里面竟然有两个女人！！！

　　一个女人妩媚性感，一个女人英气逼人，而且那精致的容貌绝对比他看厌的岛国女尤要漂亮几百倍，而且他可以看出来，两个都是处女！！！

　　虽然维克多同学完全不介意女人是否是处女，但和处女发生关系总是在心里上有一种满足感，这是他在岛国混久了才产生的扭曲心理，一百个学生妹里面，要遇到一个处女，那就算是走运的了。

　　男人就是这样，物以稀为贵嘛，何况末世之后，女人生存艰难，就算是再高傲的女人也不得不委身有能力的男人，处女基本上是传说中的产物。

　　“呵呵，看来老天待我不薄啊！”维克多忽然狰狞地笑了起来。

　　如果佛祖看到这一幕的话，肯定会说：“色字头上一把刀，施主，你还是用这把刀自宫吧！”

　　很可惜，维克多听不到佛祖的劝诫，他现在感觉自己肾上腺激素大量的分泌，小维克多都已经撑起了巨大的帐篷，他要战斗！

　　“铁神号，出发！！！”维克多立即气势汹汹的喝道，虽然这里仅仅有侏儒博士在看，但他还是爱装B。

　　巨大的钢铁怪兽在超科技动力引擎下顿法加速，疯狂的飞向维克多的目的地。

　　维克多看着画面中的女人，心里已经开始YY，可惜侏儒博士唠叨大半天后就忽然灵感爆发，于是闭上眼睛开始演算高科技产物去了，比神游太虚还要太虚。否则侏儒博士一定会提醒维克多，这几个人敢在危险重重的野外行走，而且看上去那么轻松，绝对不简单。

　　其实这一点太好观察了，可惜精。虫上脑的维克多同学已经忘乎所以了。

　　维克多看上的人当然不是其他人，事实上正是在回不灭城路途上的古月一行人。

　　虽然古月长相和女人非常相似，尤其是几次进化后，更是妖媚无比，可惜他的容貌对女人的诱惑力要比男人大的多，而维克多同学喜欢的是胸前有肉的女人，他两胸平平，于是他很幸运的没有被当成女人。

　　经过休息后，古月已经恢复大半，此时正和夏舒暧昧的走在一起，不时两人的手手指碰撞一下，于是古月这纯情的家伙就激动的不得了，时不时都要去撩一下夏舒的手。

　　事实上夏舒一直以来都很苦恼古月的不作为，虽然偶尔会和她暧昧一下下，但接下来又是长时间的冷场，这让她经常怀疑，古月究竟对她是什么态度。

　　尤其是古月还有另外的女人，而且还居住在小世界内，随时可以卿卿我我。

　　她常常都觉得，古月或许并不需要她。


第104章 昨日仇今日了

　　但现在，夏舒觉得，或许自己想太多，哪有不吃腥的猫，哪有不贪心的男人。如果末世以前，她绝对很讨厌这种男人，但现在她却并不觉得讨厌。

　　至少，古月对她还是有念想，并不是不喜欢她。

　　手指碰手指，这种幼稚的事情其实还是蛮有情趣，她微微一笑，默不作声的和古月暧昧着。

　　这时候古月耳朵动了多，看向远方，夏舒也察觉到什么，也跟着看过去。

　　随后刘朗、杨寿德也看向同样的方向，所有人都停下脚步，他们知道有情况！

　　终于，巨大的钢铁怪兽出现在他们视线中，那是一艘巨大的旗舰，上面全是密集的炮筒，而且有一股神秘的气息在旗舰上面围绕，让所有人都看不清楚里面的情况。

　　“来者不善啊。”古月皱了皱眉头，淡淡地说道。

　　男人的第六感也很敏锐，当然这是说新人类，很多时候都会有一种古怪的预感，却又奇准无比。

　　终于，旗舰在他们面前渐渐的停下，这巨大的家伙直接将天空遮蔽了。

　　“下面的人听着，女人留下，男人……滚！”维克多拿着麦克风淡淡地说道，霸气张扬！

　　不过下一刻，旗舰忽然一震，还在YY中的维克多忽然一个踉跄，接着扶住前面的把手才站稳。

　　接着他就看到刚刚那群人居然上了他的旗舰！

　　忽然他笑了，居然敢上他的领域，在这里他可就是无所不能的神！

　　“先把男人和女人分开，免得将女人弄死了。”维克多手指微动，忽然整座旗舰动了起来。

　　古月等人还没站稳就已经被无数忽然凸起的钢铁分开，而且这些钢铁都有一股蓝色的能量保护着。

　　“垃圾！”司徒越全身冒着黑气，完全无视这些能量，不断地在墙壁中穿行。

　　夏舒更是领域一开，直接打破铁墙和古月会合。

　　“怎么办？”夏舒看着古月问道。

　　虽然她很有主见，但最近她新认识的一个少妇却告诉她抓住男人心的秘诀，那就是尊重，同时在男人面前不可以表现的太强势。

　　所以这次她先过问古月，让古月来决定，就算这个决定是错误的，她也会去做。

　　“其实刚刚我就觉得这船有股熟悉的味道，不过一直想不起来，但刚刚这些钢铁自己动了，我就想到一个仇人。”古月牵起夏舒的手，笑着说道。

　　当初在狮王营地，维克多的那笔帐，今天看来能够了结了！

　　“你的仇人，他对你怎么了？”夏舒立即问道。

　　仇人，可以理解为有矛盾的人。同样也可以理解为欺负过古月的人。

　　夏舒听到古月的话，已经有些生气了。

　　“没什么，就是差点要了我的命。”古月淡淡地说道，右眼已经开始转动。

　　夏舒拉着古月，完全忘了要扮演小女人的角色，道：“走，去看看你的仇人！！”

　　“……”古月直接被拉着走，看着夏舒面无表情的脸，他心里就一阵苦笑，看来有人比他还要生气。

　　不过这时候的夏舒真很有女王范。

　　别看他们一路如履平地一般，事实上是因为夏舒实在太可怕了，她走到哪那些钢铁就弯曲到哪，简直就像让路一般。

　　维克多这时候已经感觉到事情有点不妙了，这群人究竟是什么怪物，他这座超级旗舰不断的传来损毁的消息，很多精密仪器都受到恐怖的破坏，简直就像被更巨大的怪物蹂躏一样。

　　“摄像头呢，难道全都被毁了？”维克多不断的调校画面，但全都是雪花一片。

　　刘朗变成雷电在钢铁中穿行，不断地寻找着自己的队友，他完全不知道，自己逸散的电流已经破坏了旗舰的整个监视系统。

　　“看来必须启动最终极的防御手段，没想到这群人居然有这么一两手。”维克多擦了擦汗水，装B地说道。

　　当初为了协助侏儒博士研究生物科技，他才去捕捉晶甲虫女皇，虽然最后失败告终甚至因此迁怒古月而引起大祸，但现在他的生物科技已经成熟！

　　他一拳将一个小按钮的保护玻璃打碎，接着想起侏儒博士严肃的警告。

　　“城主大人，如果不是最后关头，绝对不要按下这按钮哦，绝对不要哦，后果……哦呵呵呵呵，城主大人自己想象吧，我忽然灵感爆发了。”侏儒博士如是说。

　　维克多此时心中暗骂，当初为什么不说清楚，这些科技虽然他也有参与，但都是在建设仪器上面，侏儒博士仅仅动动手就可以让手下的机械兵完成后面的工作，所以他是完全不知道侏儒博士究竟做了什么事情。

　　感觉到旗舰不断的震动，他咬咬牙，用力按下按钮。

　　忽然他面前出现三道灯光，红绿蓝照在地上，接着钢铁地板忽然出现三个大窟窿，他听到有东西在出来。

　　三个巨大的笼子！

　　维克多看到笼子内的生物，忽然大怒，该死的侏儒博士，该死的侏儒博士！！！！！

　　……

　　“快到了，我已经闻到他那生锈的味道。”古月笑道。

　　夏舒立即加快速度，身上甚至冒出淡淡的白光，战意沸腾了！

　　但下一瞬间，她立即停下，接着凝重的看着前方，忽然一条美腿从转角处伸了出来，接着出现的是侧岭成峰的巨大胸脯，终于她和古月都看到敌人的全貌。

　　一个鱼头女人身的怪物！

　　古月看着这个鱼头女人身的怪物，忽然想起末世前的一个小问题，如果你只身漂流到一个无人荒岛，上帝给你一个单选题：你是要一个美人鱼呢，还是要一个鱼头女人身的怪物？

　　当时古月回答的相当干脆，他要美人鱼，虽然美人鱼下面是尾巴，不过还有嘴嘛……好吧，这问题脱线了。

　　鱼头怪物张了张嘴，忽然冲向夏舒，它的手这时候竟然出现蓝色的液体。

　　“站不稳液体！”鱼头怪物开口了，声音竟然如黄鹂一般好听，如果不看它的脑袋，只看它的身材，再听它的声音，男人们肯定浮想联翩。

　　它手一挥，大片的蓝色液体就洒在地上，夏舒顿时被滑了一下，不过她没有倒，而是飞在空中。

　　“这能力貌似只能对付那些没有飞行能力的敌人吧。”夏舒飘在空中笑道。

　　古月也飞在空中，他立即念动力碾压向鱼头怪物。

　　虽然它貌似是女人的身体，不过古月很难将它当成女人。

　　不过鱼头怪物身上迅速出现一层蓝色液体，他的念动力竟然无法把握住它。

　　“这是什么能力？”古月疑惑道。

　　夏舒双手出现两根气鞭，迅速鞭向鱼头怪物，但她也是微微皱眉，这家伙竟然没有受伤。

　　她的情况又和古月有一些出入，她明明已经攻击到鱼头怪物，但下一刻她的力似乎消失了，她完全没有正常的那种打击感。

　　“看来那层液体有古怪。”古月说道。

　　夏舒点点头，接着手上出现一个小型的龙卷风，接着她手中出现一个倒三角的小型龙卷风，看上去就像是钻头。

　　“哈！”夏舒低喝一声，接着迅速刺向鱼头怪物。

　　鱼头怪物张开嘴，忽然喷射出大量的蓝色液体，瞬间狭窄的走廊就变成蓝色液体的通道。

　　看着汹涌而来的蓝色液体，夏舒赶紧撤去龙卷风，接着迅速后退，然后打出一道气墙。

　　但蓝色液体真的很变态，迅速吸收了气墙继续涌来。

　　古月忽然右眼射出一道紫雷，正是天劫之雷！

　　雷电迅速穿透液体，果然雷电可以克制大部分的水，虽然克制不了纯净水。

　　鱼头怪物痛叫一声，身上出现一个黑焦的痕迹。

　　不过这时候古月已经没有多少时间振奋，他必须带着夏舒快速的后退，因为蓝色液体已经涌来。

　　但他还是很满意，至少找到了鱼头怪物的弱点了。

　　“这样退不是办法，我们向上走！”这时候夏舒说道。

　　既然领域没办法阻挡这种奇怪的液体，那么直接避开就好了，这样慢的速度，根本对他们构不成危险。

　　“走！”

　　夏舒低喝一声，天花板立即向上凹陷，接着出现一个巨大的洞窟，她和古月立即向上飞。

　　那液体虽然追了出来，但却更慢了。

　　“等等！”两人飞了一下，古月忽然笑道。

　　夏舒停下，回头道：“怎么了？”

　　“那怪物始终是个祸患，看我的！”古月右眼中的齿轮不断的转动，接着一道超紫色的雷电射出。

　　紫雷瞬间击穿钢铁地板，正中下层的鱼头怪物，这次他可是发动了百分之七十的威力，眨眼就将鱼头怪物洞穿。

　　这鱼头怪物可没有泡沫生物的奇怪特性，被洞穿后挣扎了一会，最后倒在地上，不过它还是抽搐了好一段时间才彻底死透。

　　“好了，我们走吧！”古月笑道。

　　两人迅速前进，因为没有了阻碍，两人很快就抵达一座大门前面，古月一脚踢开大门，大门内是空荡荡的实验室。

　　因为这里的墙壁都有古怪的能量保护着，古月也没办法透视，而夏舒的领域也被压制，虽然还可以利用领域的力量攻击周围的墙壁，但却没有办法探测墙壁另一面的情况。

　　“怎么走？”夏舒看着古月问道。


第105章 TY-2H装甲！

　　古月闭上眼睛，他鼻子动了动，接着便笑道：“跟我来！”

　　虽然能力不好使，但空气总是需要流动的，他的鼻子可是经过高度强化，就算是很细微的味道都能够闻到。

　　当然，鼻子平时都处于半开放状态，否则人家一个屁就秒杀你了。

　　走了一会，古月就看到一个通风槽，他指了指下面。

　　夏舒微微一笑，地面忽然开始凹陷，她和古月眨眼就降落到另外一条通道上。

　　“快到了。”古月笑道。

　　在这些钢铁通道上行走，古月感觉自己仿佛进入了科幻世界，这里不是旗舰，而是太空要塞。

　　当然，这是他自作多情的幻想而已。

　　两人走了一会，终于来到一座钢铁大门前面，夏舒很暴力的直接一脚将这极厚的钢铁大门踢穿。

　　大门后面是一条长长的楼梯，上面有着各种精美的雕塑，显然这楼梯经过主人精心的装扮。

　　“走，上去看看。”古月笑道。

　　两人迅速上楼梯，接着就看到一个巨大的广场，广场上面之一个巨大的瞭望台，上面却是一张华丽的王座。

　　“人呢？”古月看了看周围，疑惑道。

　　他鼻子可不会骗人，刚刚这里还有维克多的气息。

　　夏舒微微皱眉，她看了看四周，道：“这里有人在。”

　　“有人？”古月一愣，随即右眼转动起来，接着他就看到一行很不显眼的字。

　　果然有人，只是他不知道用了什么办法，竟然隐瞒了没有全开的圣贤劫眼。

　　古月看着对方，眼睛忽然喷出一道雷电。

　　紫色雷电自然是天劫之雷，对方甚至连躲避都做不到，眨眼就被雷电击中，瞬间隐身失效了。

　　维克多穿着黑色的铠甲，正坐在王座之上，他惊愕地看着古月，道：“是你！”

　　刚刚因为某虫上脑，所以他直接就将古月忽略了，但现在他不注意到古月都不行。虽然古月现在比以前更加的妖孽，但隐隐还是有迹可循，维克多这时候总算是认出了古月。

　　他记住古月的原因太简单了，恐怕无论是谁被人家的一个小妞打得半死都会记住那男人。

　　“嗨，总算见到你了，想见你一面还真不容易。”古月笑道。

　　夏舒全身已经散发着恐怖的气，看来是要出手了。

　　“你还是那么的……有女人缘。”维克多察觉到夏舒身上的恐怖气息，略带妒忌地说道。

　　当初那彪悍小妞就已经够恐怖的了，现在古月身边这个妞也不是普通妞，一看就知道是暴力妞。

　　对于古月身边的女人，维克多现在有点怕怕了，谁知道会不会一个爆发又将他打成压缩铁块。

　　古月笑道：“你现在不也挺好，你旁边那个是你内人吧？”

　　旁边？

　　维克多微微一愣，随即扭头看了看，左边没人，右边……侏儒博士的脑袋！

　　“混蛋！”维克多怒了，原本他就非常的不爽，要不是侏儒博士的大脑实在太重要，他绝对不会牺牲自己来做这么一件蠢事，而这一切还拜古月所赐。

　　古月冷笑道：“混不混蛋，我就不知道了，但今天你的运气可不会像当初那么好！”

　　“哼哼，大话谁都会讲，今天我会再杀你一次！”维克多不屑地嗤笑道。

　　古月笑道：“那就看看谁在说大话。”

　　他的话刚说完，忽然维克多就瞬间撞在身后的王座上，只见夏舒拳头冒着白烟，显然刚刚她已经忍不住出手了。

　　“……”古月吞了吞口水，现在的夏舒好可怕。

　　不过维克多更变态，只见他身上的铠甲忽然出现无数光纹，接着他慢慢飘起来，他身上竟然没有任何伤口。

　　“女人，你的攻击太差劲了，我的TY-2H装甲可是拥有非常强大的防御能力，就算是盖娅女神的拳头也不可能破防！”维克多傲然说道。

　　他身上的铠甲非常牛B，这一点他非常自信，采用最先进的爆炸压力炼金术制造最具有韧性的金属，然后在侏儒博士的手下不断的调整各种纳米机器人，同时还加上H病毒的特殊金属，他身上的铠甲可以说是完美无缺。

　　“请问TY-1H装甲呢？前面是不是还有ABCD各种装甲？”古月疑惑道。

　　维克多嘴角微微抽搐，古月说对了，不过那些产品独属于不完美的残次品，所以他没有穿出来，就算是TY-2H装甲也有一个难以解决的问题，就是穿起来很麻烦。

　　不过就在他愣神的瞬间，夏舒已经出现在他面前，控制着旋转气流直接打在他小腹。

　　维克多两眼一瞪，人再一次撞在铁墙上，直接将铁墙砸出一个巨大的人形。

　　“该死！”维克多迅速出来，看了一眼能量表，顿时大怒。

　　这是他第二块能量晶片，用完可就真的没了，第三块能量晶片必须安装在旗舰上面，否则没有他能力支持的情况下，这旗舰可飞不起来。

　　“T形态，启动！”维克多立即语音命令道。

　　他身上的装甲立即动了起来，他左手上多了一面巨大的盾牌，而右手则多了一把激光红骑士枪！

　　“爆破刺击！”维克多喝道，他身后顿时张开两个巨大的V型喷射器，恐怖的火焰顿时喷出，在巨大推动力下，他眨眼就已经出现在古月面前，长枪直接刺入古月腹部。

　　好快！！

　　无论是夏舒还是古月都是一惊，刚刚维克多绝对已经超过了光速，而且整个广场立即传出抽风声，刚刚维克多一击推动力显然燃烧掉了广场百分之九十九的空气。

　　更可怕的是他的长枪，好可怕的攻击力，古月现在虽然没有进入盘古状态，但也防御极强，长枪竟然那么容易就击破他的皮肤和骨骼，要知道普通的铁器别说攻击伤他，估计会直接被他皮肤撞弯。

　　不过刚凭这些，不可能打败古月。

　　“挺有一套的嘛，不过接下来是……真人快打时间！”古月擦了擦胸口的血液，胸口迅速的愈合。

　　他全身内气爆发，维克多还没反应过来脸颊就被古月一拳揍成猪头。

　　维克多感觉自己就像是暴风雨中的蝴蝶，在暴风雨的蹂躏下，他的翅膀折了，他的身体脆弱无比，眨眼就被暴风撕碎。

　　而实际上他并没有产生幻觉，事实上古月此时疯狂的攻击，他身上的装甲虽然有纳米机器人快速的修复，但依然赶不上破坏的程度。

　　“启动Y形态！！！”维克多迷迷糊糊间，忽然大喝一声，他身上的装甲顿时爆发一阵强光。

　　古月不懂高科技，但他知道敌人爆发的时候一定要退一步海阔天空，免得被人家拉着一起下地狱，所以他退了。

　　强光过后，维克多全身装甲散发着红光，他擦了擦脸上的伤痕，元素化立即将伤口弥补，虽然他一直使用科技攻击，但别忘了他真正的能力是控制铁元素，他是铁之王！

　　“果然变强了，看来是我小看你了，原本想用小功率的能量就将你解决，看来不太可能。”维克多继续装B道，心里却在抽搐，刚刚古月狂风暴雨般的攻击，究竟损耗了他多少的能量啊，要知道纳米机器人也是要吃能量才会工作。

　　古月笑道：“你果然变弱了，看来是我太看得起你了。”

　　“哼，等一下你就知道我的厉害。”维克多顿时脸色阴沉下来，只见他右手抬起，左手在右手手臂上点了几下。

　　忽然周围的墙壁出现无数细小的洞孔，接着他冷笑道：“让你看看我真正的实力吧！”

　　无数的原型铁珠从那些洞孔飞出，接着散发着淡淡的红光，瞬间所有铁珠射出红线将彼此串联起来。

　　“Y领域启动！”维克多气势十足的喝道。

　　忽然夏舒从空中摔了下来，幸好古月及时接住，不然这次肯定摔的够呛。

　　古月也感觉一阵难受，他感觉似乎某些力量被抽走了。

　　“感觉到了吧，这是专门克制所有新人类的领域，在Y领域里面，H病毒会被抑制到极点，新人类不过是靠着变异H病毒才得以拥有强大的力量，一点H病毒消失后，你们也不过是普通人！”维克多狂笑道。

　　古月心中一惊，这也太变态了吧，这样的科技居然出现了，那如果出现净化H病毒的机器，人类不就可以重拾当初的辉煌。

　　“现在，你给我去死吧！”维克多大笑一声，手中出现一把红色激光剑迅速刺向古月。

　　古月忽然伸出拳头，他的拳头迅速的出现绿色的花纹，接着他错过激光剑，一拳落在维克多的脸颊上，维克多顿时旋转着倒飞出去。

　　“去你。妈的，有这么牛B的能力，做什么反派人物，老老实实造福人类不就好了嘛。”古月淡淡地说道。

　　不知道什么原因，他身体内的盘古幻想病毒和右眼的老天爷能力并未消失，消失的仅仅是他表面的那些能力。

　　夏舒虚弱的被他一只手抱住，看到古月还有能力，这才放心。她却奇怪的收到了影响，领域都不管用了。

　　这时候维克多快速地爬起来，惊愕道：“为什么你还有实力？”

　　Y领域的强大他太清楚了，如果不是他穿着TY-2装甲，他也要受到影响，他曾经为Y领域做过几百次的实验，任何变异生物制药进入Y领域都会手脚无力，任人宰割！

　　可古月没事！！


第106章 话多的侏儒博士

　　“呵呵，为什么呢？”古月笑道。

　　他可不是在装B，他是真的不知道为什么自己没有受到影响。

　　按理说，就算幻想细胞也算是H病毒变种的一种吧？

　　事实上不能怪任何人，维克多确实抓了很多的变异生物来做实验，可就是没有抓幻想体，没办法，幻想体太稀有了，你想抓也要有得抓才行。

　　所以他的Y领域实际上是有缺陷的，只能够稍微影响幻想细胞，却没办法抑制。

　　而夏舒虽然身上有幻想结晶，但实际上和她本人契合非常的低，所以变异H病毒被抑制后，她连发挥幻想结晶的机会都没有了。

　　事实上，无论古月也觉得盘古和战神阿瑞斯的幻想细胞根本不适合夏舒，他觉得雅典娜或者阿尔忒弥斯的细胞才更适合夏舒，无论是精神还是肉体上，契合度都会更高一些。

　　维克多站起来，他脸上的痕迹迅速的消失，他冷笑道：“虽然不清楚你为什么会没事，不过没关系，你最好看紧你的女人，否则我可不知道会发生什么事。”

　　他点了一下右手某按钮，忽然洞孔出现更多的珠子，但这些珠子迅速的收缩，竟然露出一个红色的小灯。

　　“射击！”维克多淡淡地说道。

　　无数激光顿时射出，全都向着夏舒射去，如果是平时的话，夏舒肯定没问题，但现在古月却不得不保护好夏舒，她现在很脆弱！

　　“离开这里，出了他的领域，我就没问题的了。”夏舒娇弱地说道，脸色还有些苍白，看起来我见犹怜。

　　古月忍不住亲了夏舒一口，笑道：“放心吧，我会保护好你的。”

　　“都什么时候了，别逞强。”夏舒脸色微红，顿时娇嗔道。

　　这时候的夏舒比平时要有女人味的多，古月一阵新奇，实际上他知道自己盘古状态还能用就完全不担心了，真惹急了他，无论是开天还是右眼三齿轮合一攻击，眨眼就可以秒杀维克多。

　　他是在想一个可以两全其美的办法，维克多的这些科技太珍贵了，不能浪费啊！

　　只要掌握这些科技，人类崛起的时机也就成熟了，虫神到时候完全不需要惧怕。

　　他现在还不知道，谢宇已经复制了侏儒博士的聪明脑，事实上维克多已经没有利用价值。

　　抱着夏舒不断的挪移，愣是没让激光碰到他和夏舒，维克多也郁闷了。

　　他想着该怎么攻击古月呢，古月能力并没有被完全抑制，他实际上没办法看清楚古月的动作，他虽然很强，但却并不擅长速度，眼睛的视力也仅仅可以看到超音速的物体。

　　古月的速度已经不止是超音速，因为和光速差不多，而且偶尔还超光速一两次。

　　激光虽然速度很快，但古月每一次都能够事先避开，继续下去也不过是浪费能量。

　　维克多按下按钮，所有激光消失了。

　　“夏舒，你现在太可爱了，再亲亲。”古月的声音传到维克多的耳中，他顿时一阵蛋疼。

　　人家原来根本就没把他激光放在眼里，还在和女人打情骂俏中。

　　“该死，博士，你还不快醒来！”维克多生气地拍了侏儒博士的脑袋一下。

　　侏儒博士顿时迷迷糊糊的醒来，他张口就喋喋不休道：“干嘛呢，你知道我刚刚做了一个什么样的梦吗，在梦里我成了高达强壮帅气的男人，那些美女们全都没穿衣服跪在我面前，那场面真他奶奶的壮观，她们那些大屁股真漂亮，如果梦继续做下去，你知道会怎么样我，我都准备脱裤子了，你这个混蛋，要不是你打扰了老子的好梦，老子现在都风流快活了，还用和你挤着一个破身体活受罪，你说现在如果上一个女人，究竟是算你的还是我的，我现在想到脑袋就一阵蛋疼，啊啊啊啊啊，错了，蛋疼是下面，但下面的蛋究竟是你的蛋还是我的蛋呢？啊，对了，叫我有什么事？”

　　古月和夏舒愣住了，好厉害，那个小脑袋的嘴真厉害，居然说话都不用喘气。

　　而维克多更是一阵蛋疼，虽然他不清楚他蛋疼的蛋是谁的蛋。

　　“敌人都打到门前了，你再不想办法，我们两个都玩完！”维克多深呼吸，接着解释道。

　　侏儒博士一愣，随即看向古月和夏舒，道：“她们就是敌人，你脑袋秀逗了吧？你看那个女人的多漂亮，就是胸太平了，而且那纹身真够多，估计是以前年少轻狂惹的祸。美女，要洗纹身吗，我可以专门为你发明上好的洗纹身水哦，不过洗的时候可以一起吗。咦，好一个我见犹怜的美女，是不是有病，要不要叔叔帮你看看，叔叔虽然是搞科研的，不过对于女人的身体也很熟悉哦，只要让我摸摸胸口，我就什么都知道了，绝对比那些不靠谱的神医要靠谱的多，而且叔叔还很温柔，对女孩子都很好，要不要一起做一些大人做的事情？”

　　“……”古月额头已经出现青筋，这家伙要是和他呆在一起，恐怕他会立即神经错乱吧，真佩服维克多能够忍受得了他。

　　夏舒更是脸色铁青，要不是身体虚弱，她绝对要捏爆他的脑袋，这家伙太好色了，现在还用色迷迷的眼神看她饱满的胸脯，不许看！她立即用手遮住，虽然她穿着衣服，但还是不舒服啊！

　　“混蛋，你给我正经一些，不然我让你三个月开不了嘴！”维克多狠狠地敲打侏儒博士的脑袋，生气地说道。

　　他可以利用元素化的能力直接将侏儒博士的嘴封掉，所以他才这样说。虽然平时他还是会给予侏儒博士一定的尊重，但现在都什么时候了，所以必须使用强权！

　　“不要啊，要是封住我的嘴，那就真是生不如死了。”侏儒博士顿时哀嚎道。

　　维克多额头满是青筋道：“那就快想办法干掉她们，那女的留下，男的，你明白吧。”

　　“可两个都是女的啊。”侏儒博士迷糊道。

　　古月这时候终于忍不住怒吼道：“混蛋，睁大你的狗眼，老子是纯爷们！！！！！！”


第107章 通往星空的走廊！

　　忽然周围安静下来，空旷的大厅回响着古月愤怒的咆哮声。

　　“呵呵……帅哥，要变性不？我可以提供无痛变性装置给你，你看看你的容貌，当男人实在太可惜了，要不变成女人吧，一定很受欢迎。”好一会，忽然侏儒博士掐媚道。

　　古月忍无可忍，立即随手抓起地面的钢铁，迅速扔向侏儒博士，这家伙太该死了！

　　“H5F3S8D4G6S6D1G4！！！”侏儒博士看到铁块飞来，赶紧喊道。

　　忽然空气一震，一道无形的护罩出现在维克多身上，钢铁打在护罩上顿时变形接着落在地板上发出巨大的声响。

　　“好危险，小子，看来你很不上道，那就别怪老子做恶人了，A1F2J3O4J5A6S7G8G9，超时空装置启动！！”侏儒博士忽然变了张脸，生气地说道。

　　维克多心里暗惊，侏儒博士什么时候在旗舰上安插了这种装置，如果那一天他研究出离开他身体的办法，那他就危险了。

　　自从盖娅攻击钢铁城之后，虽然侏儒博士表面上没有变化，但维克多和侏儒博士太熟悉了，所以他可以感受到，侏儒博士对力量的渴求。

　　以前只会埋头研究各种科技的他，已经明白力量的重要性！

　　随着侏儒博士的声音传递到四面的声音反应装置上，忽然一个冰冷的声音在天花板响起：“密码确认，正确无误，超时空自卫装置启动，启动倒计时开始：5，4，3，2，1，启动成功！”

　　天花板暗淡下来，上面竟然出现一个圆形的白色面具，接着渐渐张开嘴，维克多还没反应过来就被吸了进去。

　　“想走，没那么容易！”古月立即手一挥，一道无形的巨力在空气中射出，但这白色面具竟然能极其速度的反应过来，整块面具都出现蓝色的能量护盾，他一击无功而返。

　　古月一惊，随即深呼吸，他两眼怒睁，道：“开天！！”

　　他的手带着恐怖的气压，眨眼挥出，模糊中可以看到大气仿佛一把巨大的斧头，眨眼就落在面具上面。

　　那面具咔嚓一声，一道裂缝顿时出现，但却意外的没有崩溃。

　　“哇哇，好恐怖的力量，超时空之壁可是采用了最新的力量均衡装置，所有的力量都会被引导到旗舰全身，而且就连旗舰外面的空气都会承受压力，能一击将超时空之壁打成这样，那一击的力道最少也超过三亿亿吨！”侏儒博士这时候叫道。

　　“嘶～～～”维克多听了，倒抽一口凉气，虽然新人类普遍力气非常大，一个进化过三次以上的强化系新人类随手就可以抬起一辆五吨的货车，但三亿亿吨，他无法想象究竟有多重。

　　他当初控制的钢铁城也不过是五十万吨，而现在的旗舰也仅仅是二十万吨。要知道，就算是泰坦尼克号也不过是四万多吨，可以想象一下，他的旗舰有多么的巨大！

　　在这里必须说明一下，维克多虽然能够控制五十吨重的钢铁，并不代表他拥有举起五十吨重物的力量，他是元素系的新人类，虽然因为元素是钢铁让他力量比一般元素系新人类要强大，但事实上他只能够举起大约五吨的重物。

　　“哈哈，别担心，虽然他力气很大，但还不足以打破超时空之壁，快走吧，只要到了我安排的地点，就安全了。”侏儒博士见维克多吃惊的样子，顿时大笑道。

　　不过接着侏儒博士就脸色一变，只听那冰冷的声音道：“警告，警告，有异物闯入走廊，有异物闯入走廊！”

　　“怎么回事？”维克多惊道。

　　侏儒博士微微摇头，道：“有人进来了，快跑！”

　　“靠，你不是说这里很安全吗？”维克多赶紧跑起来，双腿融入了钢铁中，速度一下子变得极快。

　　侏儒博士也皱着眉头，苦思冥想道：“究竟侵略者是怎么进来的呢？”

　　“咦，维克多，你怎么多了一个脑袋？”忽然刘朗在转角处出现，他看到维克多一愣，随即疑惑道。

　　维克多看到刘朗，忽然狞笑道：“你是古月的同伙吧，正好抓你当人质！”

　　他瞬间出现在刘朗面前，接着手变成锋利的铁爪，瞬间刺入刘朗腹部。

　　“嘿嘿，原来你就是这旗舰的主人，那我就不用到处跑了！”刘朗一愣，随即狰狞地笑道，整个人瞬间爆发恐怖的雷电。

　　雷龙掌！！

　　忽然刘朗手掌充满恐怖的雷电，眨眼按在维克多的腹部，维克多脸色一变，接着就倒飞出去，狠狠的撞在墙壁上。

　　维克多虽然认识刘朗，但那时候刘朗还是个新人，就连元素化都还做不到，但现在他不但吞服了幻想结晶，而且还能够完全元素化，实力几乎是以前的几百万倍！！

　　“好强的拳头，不过你能元素化，太好了！”维克多凹陷的身体迅速的恢复，接着他取出一个铁珠。

　　“超电磁炮！”一道镭射光闪过，维克多手里的铁珠顿时报废，刘朗怪笑道：“虽然很想知道你拿着的珠子有啥用，不过安全起见，还是先毁了再说。”

　　“……”维克多嘴角微微抽搐，他发现自己的速度不如刘朗，事实上虽然刘朗的雷电速度不如沈明，但沈明还没有服用幻想结晶，而他服用了幻想结晶，从实力来讲，刘朗比沈明强！

　　维克多深看刘朗一眼，忽然退后一步，他竟然融入了钢铁中。

　　“靠，别想逃！！”刘朗迅速变成雷电附在钢铁上，追了过去，他就是靠着元素化在钢铁中穿行。

　　古月这时候也通过空间节点出现在了走廊上，这里还真有外太空的感觉。

　　“警报，警报，有不明生物闯入走廊，有不明生物闯入走廊！”忽然维克多听到这声音，脸色顿时再变。

　　第一次警告是因为无法分析刘朗的身体结构，毕竟都是正负电子组成，但古月是生物，虽然无法分析古月的类型，但却是警报声。


第108章 星空之所

　　古月笑道：“太自信了吧，居然连误导别人的岔道都没有，不是方便我追过去么。”

　　“快走吧，我也感觉身体快要恢复过来了。”夏舒说道，却依然两手抱着古月的脖子，没有下来的觉悟。

　　夏舒不要求，古月自然不会放她下来，抱着多舒服啊，虽然夏舒的体重要比一般女人重好几倍，但古月的力量也是一般人的好几倍！

　　抱着夏舒在走廊上高速飞行，古月表示无压力。

　　而另一边，刘朗却遇到的问题，墙壁上老是出现绝缘层，让他一头撞上去。

　　侏儒博士这时候冷笑道：“虽然我对超时空之壁的防御很自信，但也不可能将鸡蛋全放在一个篮子里，启动无限回路，让他们跑个够，顺便将所有御敌措施都开启！”

　　古月忽然发现地板居然开始快速的向后滑动，幸好他有飞行的能力，所以这陷阱貌似对他无效。

　　不过接着他就感觉到隐隐有风吹来，随后巨大的风吹了起来，还夹杂着各种锋利的兵器。

　　可惜古月开启空间壁垒后，风也对他无效了。

　　忽然古月看到一个黑影袭来，就在他准备出手的时候，刘朗重重地砸在空间壁垒上，他大叫道：“作弊，作弊，居然弄那么多的陷阱！”

　　“喂喂，你要趴到什么时候？”古月看着刘朗用奇怪的姿势趴在空间壁垒上，无语地说道。

　　刘朗看到古月，顿时惊喜道：“老大，我们果然有缘分，这样都能见面，太好了，你知道吗，这旗舰的主人原来就是维克多这个混蛋，而且他还很变态的和侏儒博士合体了，那样子超恶心，幸好我当初没有响应他的邀请去钢铁城！”

　　“维克多邀请过你？”古月不太相信地问道。

　　刘朗连连点头，道：“他当初就已经是个厉害的家伙，他说我潜力巨大，如果去钢铁城的话，肯定能够有个光明的未来，不过像我那么爱国的人，怎么可能跟着一个老外混，所以直接拒绝了，而且拒绝的相当干脆！”

　　“好了，我们快追上去吧，别让他跑了。”夏舒这时候说道。

　　古月点点头，让刘朗进到他的空间壁垒之内，然后开足马力向前飞行。

　　飞了好一会，古月皱了皱眉头，道：“奇怪了，我的速度那么快，应该追上才对。”

　　“而且这走廊未免太长了吧？”夏舒说道。

　　忽然古月一愣，看了看四周，接着手中出现长剑，迅速地在墙壁上划出一个十字标记。

　　接着他快速的飞行，过了十来分钟，他们回到了十字标记的位置上。

　　“啊哈哈哈，他们果然没有追上来，恐怕现在还在拼命的挣扎，我的无限回路可是利用了最新的空间环技术，他们就算跑一辈子也跑不出来。”这时候侏儒博士大笑道。

　　维克多听了，心里再一次吃惊，这又是什么时候发明的科技，虽然他使用过空间环，但那只是传送回旗舰的装置，这种空间环他却不知道。

　　他们并不知道，古月等人已经发现了这里面的问题。

　　夏舒看着古月，道：“怎么办？”

　　“嘿嘿，刘朗，既然不知道他们是怎么做到的，你就利用雷切把整条走廊都破坏了！”古月阴笑道。

　　刘朗也跟着阴笑道：“嘿嘿，明白了！”

　　他身体立即射出数十道恐怖的雷电，这些雷电碰到周围的钢铁立即将钢铁刺穿！

　　古月见刘朗已经准备好，立即飞行起来，刘朗背靠着空间壁垒，一路切割着四周的墙壁！

　　墙壁被切割不断的冒出火花，忽然刘朗感觉切断了什么东西，他立即将自己的感觉说出来。

　　古月停下，飞到墙壁前，他手插入钢铁中，拉开钢铁立即看到一个奇怪的电路。三人聚在一起看了好一会，最后都无奈地叹气，果然是高科技，看不懂啊～～

　　“再试一次吧！”夏舒提议道。

　　古月点点头，迅速的开始飞行，这一次果然见不到十字标记了！

　　而前面，侏儒博士立即听到无限回路被破坏的消息，不过这时候他已经不怕了。

　　维克多站在一个大厅中间，天花板竟然是玻璃，更神奇的是玻璃上面映射这美丽的天空，这是末世前的天空！

　　末世之后，夜晚是看不见星空的，所以这样的天空只能够在回忆里面出现。

　　“来吧来吧，既然敢来，我就让你们有来无回！”侏儒博士激动道。

　　原本他是打算在这里直接启动超时空装置，直接消灭在下边的古月，不过既然古月等人闯进走廊，那么只好在这里决胜负了，从头到尾他都没有想过逃跑！

　　维克多担心道：“你这里准备了什么，别到时候又出问题。”

　　“安心啦，你知道我的，我这个人虽然不是完美，但也接近完美了，怎么可能做没把握的事情，只要他们敢进来，我保证他们有来无回，这里可是集中了我所有攻击和防御措施的房间！”

　　“最好是这样！”维克多装B道。

　　这时候，古月三人终于出现在他们视线中，速度很快，眨眼就已经出现在这个房间内。

　　“老子怎么会输给你这么一个怪物！！！！”忽然古月背后的走廊一震，张飞猛带着一个鱼头怪物掉了下来，他疯狂的咆哮着，拳头快速的落在鱼头怪物的脑袋上。

　　轰隆一声，地板再次破裂，张飞猛又掉了下去……

　　“呼，吓我一跳，还以为又来新的敌人。”下面传来姜海的声音。

　　一下子古月这边又多了两个助力，古月立即喊道：“你们还在下面玩到什么时候，快上来！”

　　“队长！”张飞猛和姜海迅速跳上来，惊喜道。

　　古月笑道：“现在就差司徒，萧宇，李鬼，董欣，吴越强和杨寿德了。”

　　“队长，放心吧，他们实力也不差，没事的。”张飞猛豪笑道。

　　不过看到钻石化的手臂无数裂纹，显然刚刚的战斗很艰苦。

　　“喂喂，你们还要在那里无视我们多久啊，我的耐心都快被你们磨完了。”维克多这时候开口道，语气很让人不爽。

　　侏儒博士点头道：“别忘了我们可是这里的主人，如果你们要拉家常麻烦干掉我们在拉，啊，不对，应该说，如果你们要拉家常，就准备去阴曹地府慢慢拉个够！”


第109章 太空狙击炮！

　　“队长，这二百五是谁啊？”张飞猛问道。

　　古月笑道：“那二百五叫维克多，以前被称之为钢铁城的城主，至于那个二百五，我只知道他叫侏儒博士，具体的名字不知道，也不想知道。”

　　“他们就是这旗舰的主人吧。”姜海淡淡地说道。

　　别忘了，他们上来就是要教训这旗舰的主人，太胆肥了，竟然敢让他们把女人留下然后滚，不知死活！

　　“哈哈，钢铁城的主人啊，不知道钢铁有没有我的钻石硬！”张飞猛大笑道。

　　维克多阴沉地看着姜海和张飞猛，对侏儒博士道：“有什么招就快使出来，我已经迫不及待的想看他们的死相！”

　　“OK，那么启动第一功能吧！”侏儒博士笑道。

　　忽然走廊被关闭，接着周围滚出许多的机器人，每一个都和真人差不多，唯有双眼是摄像头。

　　“忍不住了，我解释一下，这些机器人名为X1，是第一代超机器人，我采用了生物复合材料，每一个机器人都可以承受很强很强的攻击，而且它们的战斗系统极其的完美，可以瞬间捕捉敌人所有动作，然后分析对策，接着防御反击，同时还配备了三十多种超级武器，最后……嘿嘿，它们如果战败，会自爆哦！”侏儒博士咬了咬牙，忽然说道。

　　维克多满额头的青筋，他怒道：“你把这些信息都说出来，还打个屁啊！”

　　“没关系啦，如果实力不够，肯定会被X1干掉，如果实力足够强大，这些机器人根本没用。”侏儒博士无所谓道。

　　维克多咬牙切齿道：“如果势均力敌呢？”

　　“……”侏儒博士一愣，随即大叫道：“对啊，我怎么忘了这层！”

　　古月等人无语的看着维克多两人，这侏儒博士，说他蠢，真够蠢，说他聪明，能够发明那么多超级科技，足以证明他的智商，所以他们都不知道该说什么好了。

　　“他适合去当搞笑艺人。”姜海一针见血道。

　　这时候机器人全都已经启动，它们扫视周围一圈，随即确认目标。

　　“确认目标，攻击开始！”机器人全都发出冰冷的声音，随即手掌心出现一个圆形洞孔，无数光弹喷射而出。

　　古月嗤笑一声，念动力立即挡下所有光弹，接着反弹向所有机器人。

　　“嘿嘿，小看它们可是会吃大亏的哦。”侏儒博士怪笑道。

　　姜海忽然出现在维克多身边，道：“先杀了你，不知道能不能结束呢？”

　　骨刀瞬间出击，不过维克多身边却立即出现一个机器人，拿着激光剑挡下他的刀。

　　好快！

　　姜海微微一惊，随即感觉刀身传来一股大力，他赶紧退后卸力，但他背后这时候又出现一个机器人。

　　危险！！

　　张飞猛立即出现在姜海旁边，巨大的钻石拳头一拳打在机器人的胸口。

　　咔嚓！张飞猛的拳头竟然出现一道裂纹，好恐怖的复合材料！

　　“机器人做得不错！”古月在机器人准备反击的时候，一拳砸碎它脑袋，接着挥了挥拳头，笑着说道。

　　侏儒博士笑道：“果然如我所料，这机器人对你没用。”

　　“你什么时候预料了？”维克多郁闷道，这家伙绝对是马后炮！

　　而且，现在形势很不秒吧！！

　　夏舒一脚将一个机器人踢碎，刘朗一道雷电击溃有一群机器人，眨眼机器人就报废的差不多了。

　　“哈哈哈，这个不过是热身，下面你们可要准备好了！”侏儒博士见机器人被消灭的差不多，大笑起来。

　　这一次没有出现机器人，但地面忽然缓缓上升几个营养槽，里面睡着好几个女人，每一个都非常的漂亮！

　　“混蛋！！！”维克多大怒的对侏儒博士怒吼道。

　　侏儒博士一愣，随即疑惑道：“怎么了？”

　　“女人，女人，这不是女人么？”维克多大怒道，有这些女人，他还用垂涎夏舒和董欣吗？

　　不料侏儒博士却认真道：“它们不是女人，她们是克隆人而已，克隆人怎么可以算得上是人呢，而且它们融合了好几种基因，根本就没有生育的可能。”

　　“你……很好！！”维克多气的说不上话来了。

　　古月无语道：“你们还打不打啊？”

　　“哼，当然打了！”维克多和侏儒博士异口同声道，很默契。

　　张飞猛悄悄移动到古月后边，道：“队长，你干嘛提醒他们，刚刚姜海都已经准备偷袭了。”

　　“没用的，难道你们还没感觉到吗？我们被天上某武器给锁定了，好一股危险的气息，恐怕事情没那么简单。”古月笑道。

　　天上？

　　所有人抬头，只见玻璃外是一片漆黑的星空，只有微弱的星光在闪耀。

　　“队长，你感觉准吗？”张飞猛弱弱地问道。

　　不是他不相信古月，而是这太诡异了吧，所有人都知道，现在的天空布满了各种各样的怪物，还有红色孢子在飘散，任何人都不可能飞过去。

　　但这时候，侏儒博士却激动道：“嘿嘿，感觉到了吧，没错没错，这就是史上最伟大的发明，太空狙击炮！！！！！！”

　　“闭嘴！”维克多怕侏儒博士一时口快又将武器的情报告诉古月等人，立即将侏儒博士的嘴合上。

　　太空狙击炮？

　　古月眯了眯眼，他也无法想象侏儒博士是怎么将太空狙击炮送上太空。

　　“呜呜，呜呜！！！”侏儒博士大叫道。

　　维克多还是解开了侏儒博士的嘴，让他说话。

　　“你不让我说话，难道不用我发命令了？”侏儒博士叫道。

　　太空狙击炮可是要他的语音命令，所以他不说话的情况下，这武器跟废物基本上没有区别。

　　古月听了，忽然动了，目标是侏儒博士的喉咙！！

　　只要侏儒博士说不了话，那么太空狙击炮就等同废铁！

　　“锁定目标，发射！”不过维克多身上却出现蓝色护罩，接着侏儒博士大叫一声。

　　古月瞳孔顿时收缩，一道巨大的光柱眨眼降落到他的头上，如果真被击中的话，他连渣滓都不剩。

　　他虽然能够复活，但前提是有身体的情况下，被这光柱打中，复活绝对无用！

　　“月，危险！！”

　　夏舒瞬间出现在古月旁边！！


第110章 豪气冲天拳！

　　战神之盾！！

　　她手上顿时出现一面金色的盾牌，足足有半米厚！

　　光柱落在盾牌上，巨大的冲击力让夏舒小腿一步，地面的钢铁都被她踩的凹陷下去。

　　0.02秒后，她手中的盾咔嚓一声，出现一道裂纹，她的盾牌竟然连一秒都无法抵挡光柱的攻击。

　　不过这时候，古月已经有足够的时间反应过来，他一只手抱住夏舒的腰，忽然一转，将夏舒护在身后，无数空间壁垒瞬间挡在他们身上。

　　好可怕的冲击力！

　　古月腿微微弯曲，震惊无比，难怪刚刚夏舒连区区一秒都无法支撑。

　　“哈哈，好机会，战斗女孩们，战斗吧！！！”侏儒博士这时候大笑道。

　　忽然营养槽内的营养液迅速减少，接着七个赤身裸体的女人缓缓张开眼睛，她们的眼睛没有任何反光或者波动，面部更是没有任何表情。

　　她们走出营养槽，身上竟然出现一层黑色的鳞片，原本的美女瞬间就成了恐怖的怪物。

　　“知道龙人蔡强吧，哈哈哈哈哈，我可是好不容易才弄到他的DNA，而且还融合了数十种变异生物和潜力巨大的兽化系新人类的基因，她们每一个都拥有远超蔡强的实力！！！”侏儒博士得意的大笑道。

　　七个人工美女在侏儒博士一声令下，迅速冲向古月，现在古月必须抵挡天上的光柱，完全脱不开身，正是攻击的好时候！！

　　“龙人蔡强啊，我现在倒想和他交手，看看他强还是我强！”刘朗瞬间挡下三个人工美女，接着笑道。

　　别忘了，这里不止古月一个人，还有队友们！

　　张飞猛挡下一个人工美女，咧嘴笑道：“虽然老子不揍女人，不过这种不男不女的东西，老子从来不放过！”

　　“月，你坚持一下，我收拾完她们就来帮你！”夏舒挡下两个人工美女，对古月说道。

　　而最后一个人工美女则被姜海挡下。

　　“战斗女孩们，快干掉他们！！！”侏儒博士大叫道，脑袋摇来摇去。

　　维克多此时很高傲地看着众人，继续装B中……

　　“想干掉老子，没门！！”张飞猛迅速出拳，他全身都已经钻石化！

　　不过人工美女的动作迅速无比，它避开张飞猛的拳头，接着一只手贴在张飞猛的小臂上。

　　张飞猛忽然有一种不好的预感，咔嚓一声，只见他的小臂就已经出现一道裂痕，仔细看他才发现，人工美女的手掌竟然有无数细密的嘴巴！

　　这些嘴巴并非人类的嘴巴，而是蚂蚁的嘴巴，拥有一双恐怖的巨颚！！

　　密密麻麻的巨颚长在人工美女的手掌上，怎么看就怎么恶心，如果张飞猛不是钻石化了，肯定要起一身的鸡皮疙瘩。

　　“恶心的东西！”张飞猛连退两步，身上出现淡淡的气。

　　那人工美女依然面无表情，一掌拍向张飞猛脑门，她们虽然没有正常人的感情思维，但却得到了战斗的潜意识培训，战斗的时候能够百分百发挥所学的战斗知识。

　　看到那不断张合的巨颚，张飞猛忽然大喝一声，气势顿时攀升，他直接用拳头迎上去，只不过他的拳头被气覆盖，防御强大无比！

　　掌碰拳头，当然不是剪刀石头布，布就赢了。

　　人工美女连退好几步，她手掌上的巨颚断了不知道多少，还流出绿色的液体。

　　“嘿嘿，再来！”张飞猛擦了擦拳头，顿时大笑道。

　　他迅速出拳，拳法打的风压呼啸，人工美女倒极为精明，竟然极其灵活的闪避着他的攻击。

　　事实上张飞猛使用的拳法就是最正宗的八极拳，他也有些震惊，很明显这些克隆人根本就没有学过正宗的拳法，但她们对于战斗的即时应变能力却强大得吓人。

　　天下武学唯快不破，这些人工美女虽然动作不算太快，但对于动态物体的捕捉能力，对于临时需要的应变能力却绝对是满分！

　　天生的武术家！！！

　　张飞猛心中暗叹，如果这些克隆人学会各种武功的话，肯定会强大的不像话，至少肉搏能力绝对比他们这些人要强。

　　忽然人工美女蹲下，张飞猛一愣，随即大惊，自己居然在战斗中分神，虽然这些人工美女的表现很惊艳，但自己也太大意了。

　　人工美女双手撑地，忽然腿向上一踢，正中张飞猛的下巴，他瞬间就被踢的向上飞。

　　“出现了，战斗女孩们的绝技之一，龙王三随踢！！”侏儒博士很尽职的提供旁白。

　　张飞猛身上顿时出现极其浓厚的内气，人工美女这时候已经出现在他头顶，而且旋转着将腿踢下，直接命中他脑门，他眨眼就倒在地上，直接将钢铁地面撞穿，而且是连穿三层。

　　人工美女接着踢张飞猛的反作用力向上旋转，接着双腿踩在天花板上，那有力的腿猛地一蹬，真个人立即跟着张飞猛进了下层，落地时重重地踩在张飞猛脑袋上。

　　咔嚓咔嚓咔嚓～～～～

　　张飞猛身体顿时出现无数裂纹，就连脑袋都出现一条半厘米深的裂痕，这还是因为他用气集中保护脑袋的结果！

　　他刚想站起来，人工美女攻击又来了！

　　先是他的右手被踢断，接着人工美女在空中一转，接着屁股狠狠地砸在他的脸上，他的鼻梁都断了。

　　这屁股，真够硬！

　　张飞猛两眼昏花，大脑已经迷迷糊糊，感觉相当糟糕。

　　“飞猛，你没事吧？”忽然，张飞猛听到一个很遥远的声音，很熟悉……

　　“飞猛，没事的话就吱一声，别他奶奶的装死啊！”古月看着地面上的大窟窿，大声地喊道。

　　他很担心张飞猛，但此时却没办法走开，因为光柱巨大的冲击力让他连移动一步都做不到。

　　而且因为周围的冲击力实在太变态，空间节点都变得动荡，想用空间跳跃都没办法。

　　张飞猛的右腿终于断了，他微微张开眼睛就看到一只脚丫子踩在他脸上，瞬间就将他踩进钢铁里面。

　　“飞猛，别他奶奶的装死！！”

　　忽然他听到古月的声音，在一瞬间的剧痛中，他听的格外的清楚。

　　“他奶奶的，老子怎么可能输给一个娘们！！！”张飞猛两眼怒睁，忽然大喝道。

　　这时候人工美女攻击已经到来，她身体告诉旋转，双腿竟然有如钻头，显然准备给张飞猛致命一击。

　　张飞猛断开的双手在内气的牵扯下瞬间回到原位，肉眼可见借口上的裂痕在结合的瞬间就已经消失，他抬起右手，深吸一口忽然大喝道：“豪气冲天拳！！”


第111章 从良的维克多

　　一道恐怖的气流忽然从下而上，不单止人工美女，就连钢铁组成的天花板都被打穿，就在维克多不远，忽然地板爆裂，带着人工美女的残骸，气流直冲天际！

　　“少量的气却可以带动那么恐怖的气流，看来飞猛他领悟了不得了的功夫！”古月说道。

　　而这时候，姜海、夏舒、刘朗也结束了战斗！

　　姜海的破坏力比张飞猛要强大的多，他和人工美女对碰几次后，直接一个八极屠神斩就将人工美女打成肉末。

　　夏舒就更轻松了，虽然面对两个人工美女，但她的战斗力可是不灭城第二，虽然因为刚刚的事情还没回复过来，但对付两个人工美女却足够了。

　　刘朗就更加简单了，一道雷暴过去，横扫两三下就结束了，所以战斗最艰难的实际上还是张飞猛。

　　“怎么可能，竟然那么快就打败我精心开发的战斗女孩，可恶！！！”侏儒博士流着泪不甘心道。

　　为了收集各种生物的基因，他吃足了苦头，没想到最后竟然是这样的结果！

　　夏舒这时候对姜海道：“还有体力吗？”

　　“嗯。”姜海点了点头，以前的话，用一次八极屠神斩，他就直接可以下岗了，体力不足了。

　　但经过那么长时间的锻炼，他已经强大了很多，八极屠神斩最少可以用五次以上！

　　“刘朗，准备大功率的超电磁炮，你准备使用八极屠神斩，一起攻击光柱，我来牵制他们！”夏舒淡淡地说道。

　　两人点了点头，立即开始准备。

　　而夏舒则看向维克多，道：“如果有什么手段，使出来吧。”

　　“可恶可恶，我的宝贝战斗女孩，全被你们毁了，等我回来，你们死期到了！！！”侏儒博士愤怒地喊道，接着喊出一连串的密码，只见维克多所站之处忽然出现一个圆形光圈。

　　维克多立即问道：“这又是什么东西？”

　　“哼哼哼，听好了，这就是传说中的超时空装置，它可以将我们传送回到过去！！！”侏儒博士得意地说道。

　　传送到过去！！

　　所有人都一惊，要是维克多和侏儒博士回到过去杀掉过去的他们，那么他们有反抗的实力吗？

　　“你们知道外祖母悖论吧，实际上超时空装置就是拥有无悖超时空的能力，只要我们回到过去不发生任何足以产生悖论的事情，那么就可以顺利通过，如果会做出产生悖论的事情，那么超时空装置就会返送我们回来。”侏儒博士得意地解释着超时空装置的原理。

　　不过维克多脸色越来越黑，而古月等人却是松了一口气，也就是说，他们完全不用怕维克多等人到时候会对付他们，因为已知的历史是不可改变的，否则就会产生悖论，他们的穿越也就是意味着会失败，如果他们的穿越是成功的，那么他们穿越后必定不会做出产生悖论的事情。

　　“再见了！”维克多冷笑道。

　　侏儒博士立即启动超时空装置，只见无数的蓝光在圈内快速的转动，忽然两人变得暗淡无光，接着竟然消失了。

　　“八极屠神斩！！！”这时候姜海大喝一声，瞬间出刀，一道恐怖的刀气斩向光柱。

　　刘朗大喝道：“超超超电磁炮！！”

　　他手里拿着随手弄来的三米后的铁块，大吼一声，顿时射出一道镭射光。

　　八极屠神斩过后，他的电磁炮立即挡下光柱，古月立即跳开，光柱眨眼又落下，直接将旗舰穿透。

　　“啊哈哈哈哈哈，古月，我们又见面了！”忽然一道投影落下，只见侏儒博士半人半机械的出现在旗舰上面，而维克多更是穿着黑披风默默地看着古月。

　　他们竟然分开了！！

　　“八百年了，足足八百年了，终于又见到你了！”维克多淡淡地说道。

　　这两人也够倒霉，直接用超时空装置穿越到过去，但因为悖论的问题，他们竟然被时空直接拉扯到八百年前……

　　此时的维克多很沧桑，脸上布满了皱纹，甚至还多了一道刀疤，他的金发已经完全变成了银灰色。

　　实际上他是不会老的，只是心老了，所以样子也变了。

　　古月看着维克多，警觉道：“你从过去回来了？”

　　“不对，准确说是从未离开，只不过因为悖论的问题，我不能在之前出现而已。”维克多解释道。

　　八百年，足以改变一个人，维克多这时候显然更加的稳重，而且眼里竟然还带着一丝忧郁。

　　古月立即警惕地看着维克多，道：“你还想战？”

　　“战斗？不，八百年我看过太多的杀戮，早就已经厌倦了仇恨，仇恨不可能给你任何东西，只会给你带来无穷无尽的痛苦，如果能阻止的话，我真想阻止我过去的所作所为，在此我为我过去做的事情向你道歉，放心吧，以后我不会在针对你。人类已经承受太多的磨难，你会是一个好领袖。”维克多淡淡地笑道，竟然有几分慈祥的味道。

　　古月无语了，夏舒无语了，刘朗无语了，姜海无语了……

　　刚刚还是敌人，现在一眨眼，敌人居然向自己道歉，这气氛总觉得有点诡异。

　　“啊哈哈哈，好在还有基因留下，当初我制作的克隆人还真够烂，羞愧啊！”侏儒博士小心翼翼的收集起人工美女的血肉，接着笑道。

　　维克多看了看时间，道：“好了，我们该走了。”

　　“嗯。”侏儒博士立即回到光柱中。

　　维克多忽然看向古月，笑道：“我们会在天上一直关注着你，希望你能保护好幸存的人们，临走时给你一个情报吧，H病毒不是病毒！”

　　忽然光柱渐渐收缩，两人眨眼化为虚影，接着消失。

　　“又走了……”刘朗呆呆地说道。

　　古月点点头，忽然笑道：“这结果也不错，不是吗？”

　　虽然没有得到侏儒博士的能力有点可惜，但至少维克多现在并非敌人了。

　　况且看他们的手段，恐怕科技早就已经达到他们无法想象的地步了。

　　“这玩意还能用吗？”刘朗走到光圈内，乱点一通，可惜这光圈很明显是语音操纵。

　　这时候，底下传来张飞猛幽怨的声音：“队长，我快不行了～～～”


第112章 回家

　　医疗好张飞猛，接着找到其余几人，接下来就是怎么将旗舰带回不灭城。

　　虽然这旗舰已经被破坏的差不多，但很多科技还是相当的先进，带回不灭城足以让不灭城大改革一次。

　　尤其是超时空装置，古月很感兴趣，如果能做出小型的时空装置在过去，现在，未来中穿梭，那一定很棒。

　　所有人一起捣鼓了一个下午的时间，最后确认一件很残酷的事实，高科技果然弄不懂啊！！

　　没办法，古月最后充当人力推动器，推着旗舰向不灭城的方向飞去。

　　……

　　“噢噢噢～～”陈二狗打着哈欠，他现在在不灭城的医院工作，住在克隆人城区，每天上班的路都很远，毕竟克隆人城区属于普通人禁止通行的领域。

　　今天晚上第四队队长张强服用了幻想结晶，但似乎出现了不良反应，于是他和吴笙都要留在医院，随时准备抢救。

　　一夜未眠，原本对于新人类而言没什么关系，但他刚刚还连续释放了三十多次能力，所以才感到阵阵的疲惫。

　　忽然他动了动鼻子，一股奇怪的铁锈味传来，他立即跳上最近的大楼接着迅速冲向城墙。

　　虽然他的能力属于特殊系的辅助类，但身体依然比一般人要强大的多。

　　他很快就出现在城墙上，几个精神抖擞的新一代新人类立即发下他。

　　“陈大哥！”一个十七八岁的少年立即笑道。

　　现在巡逻的工作，除了城外巡逻，一般都是一个资深新人类带三个新嫩新人类，古月一度怀疑这个设定是沈明仿照水影忍者的。

　　因为城外还有不少未知的危险，所以必须实力足够的人才可以去做，但城墙上和城内的巡逻却可以开放给年轻人。

　　陈二狗就和这个少年一起工作过，看到少年过来，笑道：“吴俊，快要交接任务了吧？”

　　“嗯，还有三分钟。”吴俊笑道。

　　日夜两班，他是负责夜班的巡逻，现在已经快要到早上了，他也要回去休息了。

　　陈二狗看了看周围，接着闭上眼睛闻了一下，道：“去把你们的小组长叫来，有点情况。”

　　“有情况？哎！”吴俊先是一愣，随即点点头，立即小跑去找自己的队长。

　　很快吴俊就带着两个少年和一个蓝发男子过来，男子抽着烟，眼神很慵懒，给人一种颓废大叔的感觉，不过根据陈二狗目测，他最多二十五岁。

　　“陈二狗，你叫我陈二就行了，我妈说名字起的贱一点好养活。”陈二狗笑道，接着伸出手。

　　男子和陈二狗握手，道：“莫默！”

　　“陈大哥，你不是说有情况么，周围什么都没有啊？”吴俊看了看四周，疑惑地说道。

　　莫默这时候闭上眼睛，一会道：“好浓重的铁腥味，不过应该离我们这里还有一段距离。”

　　“莫哥，真有东西在靠近？”其中一个少年问道。

　　莫默点点头，道：“确实有东西在靠近，你们去通知一下刑龙队长，派个人去看看怎么回事。”

　　“是！”三少年立即激动的离开，巡逻那么长时间，总算有他们发挥的地方了。

　　陈二狗看着三少年离开，问道：“他们的表现怎么样？”

　　“不错，都是勤快的孩子，而且都见过世面，不脑残。”莫默笑道。

　　随后两人靠着城墙闲聊，终于刑龙带着几个资深新人类过来。

　　“好浓重的铁味，什么情况？”刑龙皱了皱眉，立即问道。

　　陈二狗看了莫默一眼，见莫默示意他来说，于是道：“这味道开始还没那么重，一直在增加，对方是朝我们这边过来。”

　　“不知道是敌是友，杨峰，你去看看！”刑龙揉了揉额头，接着对旁边的高瘦男子说道。

　　杨峰点点头，双腿忽然一闪，人就已经消失了。

　　过了好一会，杨峰都没有回来，刑龙忽然有种不好的预感，难道杨峰遇到不测了。

　　“所有人准备，等一下可能会发生战斗，你们几个退下，尽量保护好自己。”刑龙说道，最后一句是对几个少年说的。

　　大家站在城墙，渐渐散发出内气，现在不灭城所有新人类都要学习气功，所以新生代的新人类起点要比资深新人类要好的多。

　　不过资深新人类在进化的程度上却远超现在的新人类，毕竟现在不灭城已经站稳脚跟，危险程度远没有当初那么大。

　　有资深新人类的保护，基本上危险都在可控范围内。

　　“要来了。”刑龙整个人变成钻石，淡淡地说道。

　　终于，一艘巨大的旗舰出现了，虽然离得很远，但大家都已经看到了它的身影。

　　“好大！”三个少年惊讶道。

　　刑龙忽然从背后拔出一根标枪，接着低喝一声，顿时投向旗舰的船长室。

　　他隐约看到那里有人，既然杨峰去而不返，那么这旗舰百分之八十是敌人！

　　不过他的标枪还未到旗舰就被炮击打成粉碎落地，接着他瞳孔微微收缩，因为几枚炮弹呼啸而来。

　　“哼！”刑龙冷哼一声，身体迅速变成液态金属，接着迅速固化，竟然变成长着翅膀的金属巨龙。

　　区区炮弹，未免太小看不灭城了！

　　刑龙尾巴一扫，所有炮弹就已经被引爆，爆炸声顿时惊醒不少还在睡觉的居民。

　　所有人都跑出来，也有人跑到楼顶观望。

　　“哈哈哈哈，老邢，你的形象好像黑龙，小心黑龙告你剽窃！！”刘朗的声音从远处传来，刑龙顿时停下。

　　刑龙变回人类的样子，“切”了一声，显然刚刚的炮弹是刘朗的恶作剧，只见刘朗身后，杨峰被五花大绑，嘴里还贴着胶布，一副欲哭无泪的样子。

　　旗舰速度渐渐慢了下来，终于在离不灭城还有一千多米的地方完全停下。

　　古月从后面出来，苦笑道：“抱歉，刚刚我已经劝他不要这样做，不过这家伙你也知道。”

　　“刘朗，明天开始，你跟我接受一下特训，想必你还没有完全融合吧？”刑龙淡淡地说道，却带着一股杀气！

　　刘朗赶紧躲在古月身后，道：“不用了，老大会帮我特训！！”

　　“好了，别闹了，这次行动还算成功，而且得到了不错的东西，我去找沈明，你们跟刑龙聊。”古月笑道。

　　刘朗想跟上古月，却被刑龙一手拉住衣领，道：“好了，虚惊一场，大家散了吧。”

　　大家都无奈的散了，虽然刘朗这样做不对，而且影响很不好，但刘朗的身份却不是他们可以批评的，不过这不是有刑龙在嘛。

　　“好了，我们去好好谈谈！”刑龙见所有人散了，接着皮笑肉不笑地说道，杀气四溢。

　　刘朗顿时哀嚎一声，被拖着下了城墙……


第113章 暗金矿区

　　一个月后……

　　古月被外面的钟声吵醒，他一脸欲求不满地坐起来，接着伸手拉开窗帘，阳光一下子就透射进来。

　　末世的阳光可没有那么的温和，反而带着一股闷热，古月微微抬头，只见蓝天、白云，还有渐渐升起的太阳。

　　他知道自己并非在小世界，于是眯着眼，用手遮住刺眼的阳光，感叹道：“没想到连人工太阳都已经完成，谢宇那家伙最近终于肯勤快了。”

　　自从古月将维克多的旗舰带回来，谢宇就被安排研究旗舰内的一切科技，于是这一个月，大量的高科技陆续出现在了不灭城的街头，进入千家万户之中。

　　例如古月手戴着的手环，就是最新的通讯设施，现在所有新人类都统一配置了这样的设施，方便联系。

　　不过古月的手环规格很高，一般的手环在没有他允许的情况下是没办法联系他的，否则他也不会要这样麻烦的东西。

　　“叮咚，闷骚明先生找您～”忽然古月听到门铃声，这门铃能够自动通报来客，同时还可以设置为谢绝客人等等不同的命令。

　　古月坐在床边，懒散道：“让他进来吧。”

　　咔嚓一声，门自动的打开，沈明慢慢地走进来，接着冷道：“闷骚明？”

　　“早啊，有啥事？”古月直接无视沈明的疑问，打招呼道。

　　沈明可是大忙人，无事不登三宝殿，大清早来找他，准没好事，而且肯定是有所求。所以古月完全不怕他追究“闷骚明”称号的问题。

　　“是有事，你也看到，最近不灭城的改革吧？”沈明走到古月的茶几桌前，熟手的开始泡茶。

　　古月穿上最新的纳米衣服，点头道：“嗯，虽然有点不习惯，不过确实做的很不错。”

　　“那么你应该知道，这些改革不是凭空而来，必须拥有足够的资源，原本我们是有一个H病毒混合金属矿区，暗金矿区。”沈明说着，为自己倒了杯茶喝了一口。

　　古月打着哈欠道：“难道用光了，要我帮忙再找以个矿区？”

　　“不，暗金矿区根据评测，以我们的开发速度，可以坚持五年！”沈明摇头道。

　　古月不爽道：“那究竟是什么问题，别告诉我你会无缘无故的过来！”

　　“半个月前我们就开发出矿石挖掘机器人，所以那些矿工都被安排离开。可就在一个星期前，那些机器人全都进入矿区没再出来，于是我们派了一个小队进去调查，不过那支小队也没有再出来，所以我就排了张强去调查，但还是有去没回，我觉得这事情不简单，所以想让你和夏舒去一趟。”沈明果然是不赶不跑的驴，古月一露出不爽的表情，立即一口气将自己要拜托的事情说出来。

　　古月掏了掏耳朵，疑惑道：“张强的能力是兽化系的牛头人，原本就是力量型新人类，后来服用幻想结晶后，力量上面已经不下于我，会有什么事情让他也搞不定呢？”

　　根据张强服用幻想结晶后的评测，他和幻想结晶的契合度可是高达百分之八十，无论是盘古还是阿瑞斯都属于力量强大的幻想体，虽然评测说明，传说中的怪兽米诺陶和传说中的丰饶之神阿匹斯的基因最适合张强，但盘古和阿瑞斯的基因也足够让他实力攀升好几倍。

　　“就是不知道，所以才想让你去调查。”沈明说道。

　　古月点头道：“好吧，对了，刘朗最近在做什么？”

　　“森林醒了，现在正在陪森林做适应练习。”沈明答道。

　　古月顿时无语了，张森林的力量可是幻术，估计刘朗这次会被整治的很惨吧。

　　不过张森林和幻想结晶的契合度并不高，所以他也不清楚张森林现在有多强。

　　“好了，什么时候出发？”古月问道。

　　沈明早有安排道：“就下午吧，早上听秘书说夏舒和董欣约好一起逛街，还是等等她吧。”

　　“哦，奇怪，夏舒什么时候和董欣走在一起了。”古月点点头，接着嘀咕道。

　　事实上，女人的友谊总是那么的不可思议。

　　董欣为了接近古月，自然得施行迂回策略，先靠近夏舒成为夏舒的“好朋友”。

　　因为曾经一起战斗过，怎么说也算得上是战友，所以夏舒看到董欣用手环加她好友，于是很干脆的加了她。接着董欣就约她去逛街。

　　现在的不灭城相当繁荣，可谓是日新月异，大家都在努力的适应这高速变化的城市，同时为不灭城的崛起而努力着。

　　董欣拉着夏舒逛了大半天，买了一大堆夏舒看不懂的护肤品，终于在一间饮品店停下。

　　两人叫了一杯阿波罗太阳茶，于是开始闲聊起来。

　　开始的时候，她们只是聊一些最近网络上流行的3D新人类战斗模拟器，据说很快就会推出虚拟实境系统，到时候所有人都可以进入真实度90%的虚拟世界进行战斗，就算你是普通人也能够体验一把新人类的力量。

　　不过说着说着，忽然董欣眼中闪过一道亮光，小声道：“对了，小舒，你和古月大人到了哪一步了？”

　　“哪一步？什么哪一步？”夏舒满头雾水的看着董欣。

　　董欣恨铁不成钢道：“当然是恋爱啦，听说古月大人还有几个未婚妻，你现在难道还没到那一步？”

　　“……我……我……我也不知道啦，其实古月他虽然有时候和我很亲近，但有时候却又好像离我很远，说实话，我也不知道他在想些什么。”夏舒顿时脸红着小声道，两手食指不断的对对子。

　　董欣立即说道：“那你要争取啊，男人其实分很多种，有的男人成天都在想女人，但有的男人却是你要出现在他眼前他才会想你，你要是不去找他，他或许会因为游戏啊、小说啊或者其它兴趣，直接把你抛到脑后，这时候就需要你主动去找他了。当然，如果你没办法接受这样的男人，最好还是放弃比较好。”

　　“这样啊，那我去找他，他觉得我麻烦怎么办？”夏舒忐忑道，这时候她可没有战斗时的英气，更像是迷途的羔羊。

　　董欣很神棍道：“不会的，如果他喜欢你，肯定不会觉得麻烦，反而会很开心。”

　　“真的，那太好了。”夏舒可以肯定，古月对她是有意思的。

　　董欣这时候眼睛闪过一道光，道：“不过最怕就是他被其她女人迷惑，到时候你就算想有动作也难了。”


第114章 推倒男人的秘诀？

　　“什么意思？”夏舒一愣，满头雾水。

　　董欣两手支在桌子上，接着小声道：“男人啊，最难抵抗的就是枕边风，如果有女人在他耳边这样说呢，亲爱的，那个夏舒其实是个放荡的女人，以后你还是不要跟她来往吧，你猜会怎么样？”

　　“可我没有做过什么放荡的事情啊。”夏舒立即说道。

　　董欣笑道：“那你平时训练有没有和男人走在一起过，你吃饭的时候有没有和别的男人同桌过？”

　　“都没有耶……”夏舒说道。

　　董欣一下子无语了，想想也是，以夏舒这么彪悍的武力值，谁敢跟她一起训练，估计一拳就可以将那些自称大老爷们的大男子放倒，太伤自尊了，谁会来找没趣啊。

　　而同桌吃饭就更不可能了，毕竟夏舒在不灭城的地位还是很高的，就连现在逛街，她都要带着鸭舌帽和大墨镜，防止被崇拜她的居民认出来。

　　“那你觉得你在古月心里比较重要还是他的几个未婚妻呢，如果他的几个未婚妻要求他不许再找女人怎么办？”董欣想了想，接着说道。

　　夏舒一愣，接着强笑道：“她们不会那么小气吧？”

　　“如果你看到古月和其她女孩在一起，会不舒服吗？”董欣问道。

　　夏舒微微犹豫，接着点了点头，道：“会有那么一丁点……”

　　“那就是啊，你都会吃醋，难道不许古月大人的未婚妻吃醋啊。”董欣说道。

　　她发现，夏舒竟然意外的单纯，完全不像是从信息大爆炸年代出来的人，难道末世以前她都没上过网，没追过电视剧？

　　“你说的对，那我是不是要退出？”夏舒眼睛居然红了，接着黯然说道。

　　董欣立即道：“为什么要退出，现在又没有法律要求男人只可以娶一个女人，而且古月大人不是喜欢你吗，你绝对不能放弃，放弃的话肯定会后悔一辈子的。”

　　“可古月心里一定是他那几个未婚妻更重要些。”夏舒已经想象到古月抛开她然后投入苏菲和丫头的怀抱……

　　董欣眼中终于闪闪发光，道：“那我帮你让古月大人觉得你更重要一些，让他爱你多一些！！！”

　　“真的？”夏舒激动道。

　　董欣点头道：“当然，你可是我的好朋友，我不帮你还能帮谁？”

　　“那我该怎么做？”夏舒立即问道。

　　董欣笑道：“首先你必须告诉我，你和古月大人到哪一步了？”

　　“恋爱有哪几步？”夏舒不耻下问道。

　　董欣神秘兮兮地说道：“牵手、拥抱、亲吻、接着嘛……一起做一些可以生小宝宝的事情！”

　　“他亲过我，算是亲吻吗？”夏舒脸色微红道。

　　董欣摸着下巴，道：“亲吻啊，进展太慢了。”

　　“啊，难道……难道要……会不会太快了？”夏舒羞涩道，虽然她被古月看光过身体，但要一起做那种事情，是不是太快了，他们认识还不够一年啊。

　　董欣摇了摇头，严肃道：“你想想，古月大人和他的未婚妻们，做过没有？”

　　“这个……我不知道。”夏舒无奈道，她虽然见过苏菲，还聊过天，但这种事情她怎么知道。

　　董欣得意道：“那就是，如果古月大人和他的未婚妻们做过了，而你又没有，他当然是更相信未婚妻，更在意未婚妻了。”

　　“可没有呢？”夏舒反驳道。

　　董欣立即两眼一瞪，道：“傻瓜，那就是你的机会来了，如果没有的话，你不就成了古月大人第一个女人了，他就算想忘记你都难了！”

　　“啊！”

　　夏舒忽然仿佛被醍醐灌顶，一下子全身毛孔都清爽利索了。

　　“想想，将来古月大人最宠爱的是你，所有女人在他心里都比不上你，不用怕古月大人抛弃，不用看其她女人的脸色，这是多么让人高兴的事情，既然爱上了古月大人，不争取一下怎么能甘心呢？”董欣诱惑地说道。

　　夏舒深呼吸，比面对战斗还要郑重，道：“我该怎么做？”

　　“这种事情，当然不可以女孩子主动，不然古月大人一定会以为你是个放荡的女人，不过可是暗示嘛。”董欣笑道。

　　夏舒又不明白了，她原本已经想好，等一下就直冲古月的居所，接着直接扒光古月的衣服，然后霸王硬上弓，强推古月！！

　　但董欣却说不行，暗示？怎么暗示啊？

　　“看你也不懂，你可以那一天，只有你们两个人的时候，穿的性感一点点，然后多一些亲密的接触，这样他应该会明白吧。”董欣说道。

　　夏舒闭上眼睛，想象了一下，自己穿的性感去诱惑古月的画面，忽然她觉得这比强推古月要难很多。

　　“不行，我做不到……”夏舒头顶冒烟，趴在桌子上沮丧道。

　　董欣揉了揉额头，道：“那你哪天假装喝醉了，然后在他家里睡着，诱惑他？”

　　“你觉得我能喝醉吗？”夏舒吐槽道。

　　她可是不灭城第二战斗力，一般的毒素对她完全无效，酒精更是没办法对她产生作用，就算她将整个不灭城的酒喝光，估计也别想醉。

　　董欣被夏舒一说，忽然想起自己是来套古月的情报，怎么说着说着就真成了她帮夏舒想办法了。

　　轻轻地敲了自己脑袋一下，董欣吐了吐舌头，道：“抱歉，我忘了，你是不会喝醉。”

　　“没关系，要说抱歉的应该是我，还要你帮我想办法。”夏舒摇了摇头，淡淡地说道。

　　董欣这时候道：“那不如投其所好吧，然后在出其不意的突袭？”

　　“投其所好？”夏舒抬头看着董欣，一副好奇宝宝的样子。

　　董欣道：“你想想，古月大人平时喜欢做些什么？”

　　“平时啊……打游戏，看书，睡觉，做模型……就这些了。”夏舒想了好一会，接着说道。

　　好宅……

　　董欣无力吐槽了，她想象中的古月完全被颠覆了。

　　原本她以为，古月在家里应该是很勤奋的锻炼自己的能力，平时会坐在瀑布下面修炼气功，这样才符合他第一强者的名头。

　　打游戏和看书就算了，睡觉和做模型这样的事情，绝对不应该出现在古月身上吧，这样的宅男属性怎么想都觉得更适合刘朗吧。


第115章 闹鬼矿洞？

　　“怎么了？”夏舒看董欣一副无力的样子，关心地问道。

　　董欣摇摇头，苦笑道：“古月大人的爱好还真独特，呵呵呵。”

　　“就是，平时又没见他锻炼过，实力却一直在涨。”夏舒酸酸地说道。

　　刚遇到古月的时候，古月完全不是她的对手，但才多长时间，古月就已经完全超越了她。

　　董欣笑道：“好了，既然古月大人喜欢玩游戏，你完全可以和他一起玩嘛。”

　　“可我不会玩。”夏舒犹豫道。

　　董欣白了夏舒一眼，道：“这才更好，你就可以名正言顺的去找古月，让他手把手的教你啊，这样一来不单止能够满足他的教导欲，而且如果机会适当，你还可和他进一步……”

　　“嗯，我会去试试，谢谢你！”夏舒觉得找到了人生的目标，握着董欣的手，感激地说道。

　　这时候已经快要到中午了，两人一起在一家快餐店吃了午饭就分开了，毕竟董欣还有属于自己的任务，她可没有夏舒那么多的空闲时间。

　　夏舒回到家里，满脑子都在想着董欣说的话，接着她握紧拳头，古月，我争取定了！

　　随后她就入定，开始修炼气功，至于找古月，还是等晚上再进行吧。

　　不过半小时后，忽然她的手环闪动起来，传出冰冷的机械声：“古月通讯您！”

　　夏舒张开眼睛，她立即接通古月的联系，只见手环射出一道半透明的光屏，上面正是古月。

　　“在做什么呢？”古月笑道。

　　夏舒脸色微红，道：“修炼。”

　　“真勤快，快来我家，有事情找你。”古月笑道。

　　夏舒点点头，接着就关闭了联系，毕竟这回就要去古月的家。

　　她站起来，又开始苦恼了，要不要穿的性感一点点呢，虽然不可能穿的十分性感，但差不多的话还是可以的，当然，关键是不能给别人看见。

　　在自己衣柜里找了好一会，最后她沮丧了，全都是方便战斗的衣服，根本跟性感完全扯不上边。

　　最后她只好穿上自己最满意的衣服，接着迅速用领域隐身，飞向古月的住所。

　　进了古月家，夏舒就看到古月坐在沙发上看着她。

　　“有什么事？”夏舒脸色微红，接着用平常的语气问道。

　　古月笑道：“先坐下，我慢慢说。”

　　随后他就将沈明拜托的事情详细的告诉夏舒。

　　“也就是说，我们要去暗金矿区？”夏舒微微失望，却完全没有透露出失望的情绪。

　　原本以为古月找她是有什么事，原来是公事……

　　古月点点头，忽然靠近夏舒，暧昧道：“嗯，不过这次只有我们两个人哦。”

　　“……”夏舒脸红了，她忽然有点期待这次的旅程了。

　　随后古月准备了一下物资，毕竟现在科技很先进，没有必要风餐露宿。

　　“好了，出发吧！”古月坐在空浮车上，立即笑道。

　　这种空浮车暂时只有少数的几辆，目前都在新人类中使用，古月看到这车直接就抢了一辆回来。

　　空浮车很平稳，而且速度比古月想象的还要快，基本上可以和黑龙的速度持平了。

　　不过古月过了一下驾驶瘾后就直接将空浮车送回小世界，接着叫出黑龙，坐在黑龙的背上。

　　夏舒早就知道古月的性格，能够躺着吃肯定不会坐着吃，可以坐着吃肯定不会站着吃，懒惰！

　　如果问夏舒，喜欢古月哪一点，她自己也答不上来，如果非要说的话，那就是古月的责任心和勇气！

　　虽然古月非常懒，但他却有着别人没有的责任心和勇气，估计大部分人拥有力量后都只会顾着自己，但古月却没有这样做，他一直都在为人类的未来战斗，这样的责任心很让夏舒佩服，因为她以前虽然强大，但却从来没有帮过处于危难中的人类！

　　还有就是勇气，当初明明很弱的古月，却能够从极龙手下救下她，随后的生死关头，古月都表现出他的勇气，他从没有退却！

　　或许，就是古月的英雄气概，让夏舒不知不觉间爱上了他。

　　黑龙飞行了两个小时，终于古月和夏舒看到了黑金矿区，虽然因为发生事故，所有生产都停止了，但依然有人在看守。

　　“队长，你终于来了！！”甄豪挥了挥手，洪亮的声音响彻天空。

　　古月跳下黑龙，笑道：“不错，实力强了不少。”

　　“嘿嘿，不过秦升那家伙就倒霉了，他是第一批进入矿洞调查的领队，现在不知道发生了什么事。”甄豪先是不好意思的笑笑，接着担心地说道。

　　古月听了也有些担心，毕竟秦升是他带出来的队员，感情上始终比较亲近一些。

　　“我现在就去看看里面的情况吧。”古月想了想，对甄豪说道。

　　甄豪赶紧道：“队长，我也去。”

　　“你看看你的体型，矿洞虽然够宽阔，但始终限制你的发挥，留在这里看好了，别让怪物把矿洞砸了。”古月拒绝道。

　　甄豪只好不甘心地点点头，接着让人把矿洞上面的封条撕开，让古月进去。

　　古月和夏舒进到矿洞，就取出几个小机器人，这种机器人只有一个功能，就是照明。几个小机器人迅速的散开，接着立即亮起灯，眨眼漆黑的矿洞就已经如白日无异。

　　“好了，走吧！”古月牵起夏舒的手，微微笑道。

　　两人走出第一步，忽然都定住了。

　　“滚出去……滚出去……滚出去……滚出去！！！！！”

　　矿洞内忽然传出恐怖的呼啸声，但古月和夏舒都知道，这不是声音，是灵魂的呐喊。

　　看来这矿洞里面有不得了的东西！

　　两人互视一眼，接着坚定的迈出步伐，完全不理会持续的呼啸声，实际上这声音也只有他们能听到，灵魂不够强大的人只会觉得难受，但并不会听到任何的声音。

　　矿洞前半部分是人手开掘，所以比较难走，但走过这一段路后，就是机器人挖掘，一路都非常的平整，古月和夏舒却开始警惕起来，他们已经感觉到一股浓郁的敌意！


第116章 走错路

　　敌意，实际上就是一股让人不舒服的电波。

　　事实上人类本身就有探测别人意图的天赋，如果一个人对你有敌人，或多或少你都会感应到，当然，神经大条的人例外，情商低的人例外！

　　古月虽然情商不怎样，但他进化到这种程度，已经完全具备从空气中收集信息的能力，在纷扰的电波中，他明确地感受到矿洞内的神秘敌人所散发的敌意！

　　这种敌意很莫名其妙，因为敌意中竟然完全没有杀意，仅仅有着排斥的意图，也就是说，里面的敌人并不欢迎他们，但却没有想要他们的性命。

　　忽然古月感觉不对劲，拉着夏舒退后一步，只见他前面忽然出现一根根暗金矿石构成的尖刺。

　　暗金矿石实际上是就是H病毒改造过的矿物质，颜色暗金，它们具有金属的性质，同时又有胶和硅的性质，经过提炼后可以用在许多领域里，古月使用的手环、空浮车都有暗金存在。

　　“看来能控制暗金，有点麻烦了。”古月嘀咕道，天时地利人和，天时在谁那边古月不清楚，但地利很显然不在他这边。

　　他们身处在暗金矿区，这里充斥着大量的暗金，敌人攻击神出鬼没，他们要在这里的战斗，许多顾忌的方面太多了。

　　夏舒领域能力发动，那些忽然凸起的尖刺渐渐弯曲下来，她也凝重起来，道：“月，对方对暗金的控制力非常强。”

　　她折弯暗金尖刺的时候，明显感觉到巨大的抵抗力，如果这些暗金尖刺在五十米外，她用领域未必能够折弯它们。

　　“等一下见机行事，小心点。”古月握着夏舒的手叮嘱道，接着带头走在前面。

　　两人走过尖刺的时候，那些尖刺剧烈的颤抖，显然想变直，但在夏舒的压制下，最后还是失败了。

　　就在他们走过尖刺群后，还没来得及松一口气，周围的墙壁就迅速交叉刺出无数尖刺，古月和夏舒只能退开，看着完全被尖刺封闭的道路，叹气！

　　“看来对方铁了心不让我们进去，真不知道秦升现在是什么情况，而且他是怎么进去的？”古月无奈道。

　　现在情况很麻烦，太强力的攻击很可能导致矿洞崩塌，而威力太小又不起作用，力道要拿捏的很准，里面的对手不知道是敌是友，古月想想也一阵头疼。

　　夏舒淡道：“对手可能有探测别人强弱的方法。”

　　“你的意思是他怕我们，所以才阻止我们进去？”古月一愣，随即笑着问题。

　　夏舒笑道：“不然为什么两次阻止我们，或许连他自己都能够感觉到，这样的攻击对我们用处不大。”

　　“那不如直闯过去？”古月兴奋道，这方法实际上有点危险，不过可以偷懒，何乐而不为。

　　夏舒点点头，身上立即出现黄金铠甲，这铠甲完全是按照她的身形创造，紧贴在她的身上，让她的身材看起来玲珑有致，古月不禁暗吞口水，虽然是第二次看，但总觉得这时候的夏舒好。性感，虽然实际上啥也看不到……

　　“好了，走吧！”古月牵着夏舒的手，接着一头撞在暗金尖刺上。

　　肉眼可见，他身上迅速蔓延绿色的花纹，开始流动绿色的液体，那尖刺刺在他皮肤上，连皮都没能刺开。

　　接着他向前走一步，暗金立即被他走路的力量按弯，古月只有这时候才特别有一种感觉，原来自己已经如此皮厚肉燥，连金属都刺不穿。

　　两人就这样在矿洞内走，暗金尖刺完全被他们无视，走过暗金尖刺群，面对五花八门的攻击，古月和夏舒很干脆的不去理会，果然这些攻击都没办法伤害到他们，防御太强了。

　　不过他们没事，那些照明机器人就悲剧了，基本上都已经报废，幸好夏舒能够让领域内保持光亮，所以他们不至于抹黑前进。

　　“岔道？”古月和夏舒最终停在一条岔道上，这岔道开始，通道竟然又变得坑坑洼洼，而且不像是人工开掘，反而像是天然形成的洞窟。

　　夏舒闭上眼睛，过了一会张开眼，道：“那边是出口，这边还很深，走哪边？”

　　“当然是走这边，我们又不是要离开。”古月笑道。

　　夏舒质疑道：“但如果秦升他们走的是出口呢？”

　　“那等一下回头去看看呗！”古月大步向前，笑着说道。

　　两人走在狂风暴雨般的攻击中，完全无视所有的攻击，事实上人类很多时候明知道对方攻击不能给自己造成伤害，都会本能的回避，古月和夏舒刚刚就是如此。

　　终于，两人停下了，他们面前是一头三米高的变异生物——骸骨！

　　三米高的变异生物，在古月和夏舒眼里，实在算不上是什么强大的生物，但在普通人眼里却已经是致命的存在。

　　不过这变异生物已经死了，而且已经死了很长一段时间，但这并非古月和夏舒停下脚步的原因。

　　他们看着前方，只有震撼！

　　一个骷髅和这三米高的变异生物凑在一起，他的手掌已经不见，手骨竟然尖锐无比，架在变异生物脖子上。

　　古月仿佛看到一个男子，用自己残缺的手刺穿这变异生物脖子的画面！

　　接着，他们就视线就落在地面那一对小骷髅身上，顷刻间他就已经明白发生了什么事情。

　　一位父亲带着自己的两个孩子，躲在这狭小的山洞内，不料这只变异生物发现了他们，为了保护孩子，这位父亲与怪物搏斗，最后同归于尽。

　　孩子年纪太小了，还没有自理的能力，最后也死在这里。

　　忽然山洞剧烈的摇晃，古月和夏舒脸色微变，只见一个半透明的人影牵着两个孩子的手渐渐出现。

　　“怪物，滚出去！！！”一声巨大的灵魂吼声，接着周围山壁迅速的抖动，接着露出全是暗金矿石的山体。

　　古月擦了擦汗，道：“走错路了，而且好像还惹麻烦了……”

　　这里一眼就可以看清楚，秦升他们根本不在这边，很显然是走了出口的道路。


第117章 真正的麻烦

　　“怪物，滚出去！！！”鬼魂怒吼一声，背着自己的孩子，竟然与暗金矿石合为一体，接着山体迅速的变化，变成和鬼魂一模一样的存在。

　　这家伙死之前显然已经失去理智，仅仅想保护自己的孩子，所以现在死了还保护着枯骨。

　　“只有一个灵魂，那两个小的灵魂只是灵魂能量虚构的存在，不过也正常，那么小的孩子，灵魂根本不够坚韧，死的时候恐怕就已经消散了。”古月看着由暗金矿石变成的巨人，淡淡地说道。

　　夏舒无语的看着古月，道：“你现在还说这个，这里又没有别人听你的旁白，快跑吧。”

　　“遵命！”古月忽然转身抱起夏舒，两腿一蹬就快速地跑起来。

　　事实上这个鬼魂虽然看上去挺强大，但古月还没放在眼里，只不过他不想和他战斗而已。

　　古月抱着夏舒快速地在通道里奔逃，接着转身进来另外一边出口，既然山洞内没有秦升他们的身影，那么显然他们是走这边了。

　　这鬼魂的实力，大概和进化过十次的新人类差不多，每一次攻击古月都躲避的很轻松，终于，两人到了出口。

　　不过两人都呆住了。

　　这里竟然是一个虫族的巢穴，而且是虫神改造过的虫族！！

　　灰黑色的一片虫族，此时正在围攻远处一个小山峰，小山峰上面正是张强等人，古月还看到秦升举着锤子不断的将周围的虫子打下去。

　　“滚出去！！”后面鬼魂怒吼一声，拳头砸向古月，古月看都没看，直接抱着夏舒飞起来，迅速飞向那小山峰。

　　这里的地形相当的古怪，四面环山，就像是一个山谷，古月记得自己好像来的路上就看到了这里，只不过当时并没有在意。

　　鬼魂站在洞口怒吼了好几声，但接着身体就骤然崩溃，接着灵魂回到了山洞，实际上他还不能算是鬼雄级别的灵魂，仅仅是执念而已。

　　“撼天拳！！”张强怒吼一声，硕大的拳头骤然轰出，无数小虫子顿时被打成渣滓，但接着这些虫子就变成灰色的液体落到其它虫子身上，接着再次诞生更多的小虫子。

　　所有人都拼命的攻击，不让虫族靠近，甚至连挖掘机器人都启动了自卫系统，挥舞着锋利的双臂。

　　“张队，这样下去我们支持不了多长时间。”秦升无奈道。

　　他最先进入这里，本来想先撤退，找更多的人手再过来歼灭这些虫族，不过接着他们就被一个虫王发现，然后被困在这里。

　　张强的情况也差不多，实际上他比秦升还倒霉一些，因为他还受到鬼魂的攻击，手臂留下了暗伤。

　　当时他在选择走哪边的时候，因为鬼魂的敌意，所以他才下意识的选择了这一边，而秦升也是因为鬼魂的敌意，所以才会下意识的走出口这一边。

　　张强苦笑道：“尽量支持吧，估计这几天内就会有强者过来救援。”

　　“开天！”忽然两人都听到一声怒吼，接着看到无数虫子在巨力之下变成了灰色的液体，而古月和夏舒就在空中。

　　秦升立即激动道：“队长！”

　　“哈哈，古月都来了。”张强顿时大笑道，他现在的样子很威武，穿着金色铠甲的牛头人，背上还背着一把巨大的斧头，不过因为右手的暗伤，所以没有使用。

　　古月迅速飞到小山峰，道：“总算找到你们了。”

　　“这里什么情况？”夏舒落地，立即问道。

　　张强苦笑道：“牺牲了十多个兄弟，能复活的只有三个，其他的都是被那些液体卷走，这些虫族很奇怪，打不死，而且不会疲倦，我们的防线只能一步步的缩减，幸好它们的防御很差，不然损失会更大一些。”

　　“果然又是这种虫族，不过特性似乎不一样。”古月用念动力捏死一只虫子，接着吸到手中观察，这虫子被捏死后立即变成了液体，不断地想要逃离古月的手心，不过在强大的念动力下，基本上逃走只能是奢望。

　　古月先用念动力攻击了几次液体，发现物理攻击完全无效，这液体简直就像是水元素化的新人类，接着他让一个火系新人类用火烧，但很快他就发现，被火焰烧着的液体居然有变大的趋势。

　　能够吸收热量？

　　不对，应该是能够吸收任何形式的能量，古月让一个用电的新人类使用点击后立即推翻之前的判断。

　　这样的生物，麻烦啊。

　　“夏舒，你试试能不能泯灭它们。”古月忽然看向夏舒。

　　夏舒迅速从前面过来，接着发动泯灭能力，肉眼可见，这些液体迅速的消失，最后被分解成了基本粒子。

　　“很好，这些生物也不是没办法对付，大家尽量将攻击集中在一点，最好将它们完全打散，只要打成原子就差不多了。”古月笑道。

　　至于防御，当然是由他来完成，念动力发动，所有虫族基本上都别想靠近山顶！

　　“古月，听说你医疗能力很强，你看看我的手。”张强这时候说道。

　　古月看了一下，张强的右臂有一道暗灰色的伤痕，他尝试着用修复，但结果却告诉他，这里没有伤。

　　“盖娅，分析一下，怎么回事？”古月说道。

　　盖娅点点头，立即扫描张强的手，过了一会，道：“亲爱的，他的手有一股不明能量在侵蚀灵魂能量，只要驱逐出去，过一段时间就能恢复。”

　　古月听了，心里微微惊讶，不过想想也对，毕竟张强可是兽化系的新人类，恢复能力强大无比，如果寻常的伤势，根本不需要治疗，几次呼吸之间就可以恢复。

　　“有办法驱逐那股能量吗？”古月问道。

　　盖娅点头道：“可以尝试用气功，不过意念不够坚定的话，可能会起到反效果。”

　　“那我来试试！”古月说道。

　　他跟张强说了一声，然后闭上眼睛，内气顺着手延伸到张强的右臂，随后快速的蔓延到特殊能量上面。

　　刚接触到这股能量，古月就神色大变，这是那鬼魂的一部分记忆，或许张强在山洞内抵抗的时候无意识的截留了那么一段。


第118章 能力·爱之鞭挞！！

　　古月的气触碰到这能量，迅速的崩溃，古月感受着这股能量，不断的收到愤怒情绪的引动，就连他自己都感觉一阵暴虐。

　　“难道我的意志还不够坚定？”古月艰难的抵挡能量的侵蚀，他的气竟然在变质。

　　那灵魂的执念太可怕了！

　　他对自己子女的爱有多深，那么现在的执念就有多强！

　　古月额头不禁出现无数细密的汗珠，他不断的回忆自己的生平，不断的坚定自己的武者之心，不断的让自己意志变得更加的强大，但那能量就像洪水一般，完全不停留的侵蚀着他的气。

　　一切都是徒劳！

　　古月不禁焦急，要是让这股能量侵蚀到他体内，还不知道会发生什么事情。

　　夏舒发现古月的念动力忽然消失，周围的虫族立即像潮水一般涌来，她赶紧用领域将所有虫族排除，接着回头看向古月。

　　古月不可能无缘无故的撤除念动力，显然出了问题。

　　“你没事吧？”夏舒上前，见古月满头大汗，立即问道。

　　张强也急道：“古月，要是没办法，不如把我的手臂切了，重新安装一条不就好了。”

　　“呵呵，事情没那么简单，放心，如果实在不行我会放弃。”古月勉强分出一点精神笑道，然后全力对抗那股能量。

　　夏舒虽然担心，但既然古月这样说了，也只好相信古月。

　　事实上这事情还真没那么简单，张强说的办法绝对没办法做到。如果把着手臂切了，那能量也不可能跟着手臂离开，因为它一开始就是在他的灵魂手臂上，而不是肉身。

　　也就是说，古月就算斩下张强的手，然后为他重塑一条手臂，他也不可能使用右手。

　　古月这时候心境已经稍稍有点改变，他发现自己无论如何坚定自己的武者之心，都没办法抵挡这能量的侵蚀，但刚刚仅仅是想了一下夏舒她们，他居然能够稍微阻挡这能量。

　　为什么会这样？

　　古月很快就想到了原因，那就是爱！

　　这能量虽然狂暴，但却是由鬼魂的父爱所演变而成，他深爱着自己的子女，就像古月深爱着丫头、苏菲、夏舒她们一样。

　　古月立即放弃用武者之心抵挡能量，心里开始回忆自己和每个女孩点点滴滴，虽然他和她们聚少离多，但心中的感情却从未改变过，此时回忆起更是倍感思念。

　　而那股恐怖的能量在古月意志改变后，竟然渐渐平息下来，随后竟然缓缓融化，最后和他的内气合二为一。

　　古月惊喜的发现，所有能量最后都与他的气同化了，他不需要担心被能量侵蚀了。

　　“呼，好了！”古月张开眼睛，微微笑道。

　　张强挥了挥手，顿时惊喜道：“谢了！”

　　“客气了。”古月擦了擦汗，笑道。

　　张强立即拔出自己的大斧头，冲向前面，斧头一挥舞，一道冲击波瞬间杀死不少虫族。

　　“能这样抱着你，真好！”古月回过头，却是轻轻抱住一旁的夏舒，刚刚她一直守护在他身边。

　　很多道理，虽然听的耳朵都生茧了，但根本不可能做到。只要深切的体会过，才能够明白，这些道理的淳朴。

　　就像维克多说的，仇恨不能给你带来任何东西。古月也明白这个道理，但他却不可能做到。

　　古月一直以为，丫头、苏菲、夏舒她们会一直陪在自己身边，因为他可以看到大家的寿命，苏菲目前有近千年的寿命，丫头更是无限寿命，而夏舒的寿命也是恒定寿命，一直保持在999的数值上，但他现在明白了，以后那是以后的事，重要的是珍惜现在。

　　看到古月亲来，夏舒心里一慌，现在？

　　看了看四周的人，她赶紧让自己和古月隐身。

　　周围的新人类自然知道发生了什么事，大家暧昧的互相笑笑，接着继续杀虫族，反正现在有夏舒的领域抵挡虫族，危险度大减。

　　其实这里同样是虫神遗弃的实验室之一，因为这里的虫族虽然生命力顽强，但防御太弱了，基本上连炮灰的价值也没有，如果不是张强的手臂受伤，他一个人就可以解决这里的问题。

　　现在他挥舞着大斧头，每一次攻击的气势都是惊天动地，那恐怖的力量让周围的新人类看到两眼直冒星星。

　　要说力量，服用幻想结晶的张强可不必古月差，当然，那仅仅是力量，其他综合素质就远不如古月。

　　这时候，古月和夏舒再次出现，秦升立即偷偷地对古月竖起大拇指，这队长牛啊，虽然早知道古月和夏舒之间有暧昧，但亲眼看到还是激动，这次回到不灭城，又可以传八卦了。

　　“好了，实验一下刚刚得到的新能力！”古月左手搂着夏舒的小蛮腰，右手抬起，在众人好奇的目光下，一条粉红色的长线出现了。

　　长线尾端是一个爱心，看上去怪异无比，大家都看着古月，这东西有什么用？

　　古月闭上眼睛，心里回忆刚刚与夏舒接吻的瞬间，心中那种感觉，接着红线迅速的增长，在他的控制下扫过周围的虫族。

　　“爱之鞭挞！”古月低喝道，只见所有被红线扫中的虫族都立即变成粉红色，但却没有再动弹。

　　爱之鞭，能力很简单，就是利用充满爱意的气去攻击对手，直接震慑它们的灵魂，如果没有掌握正确的抵抗方法，那么就会被这股爱意侵蚀，最后化为灵魂能量归古月所有。而且，在爱之鞭中蕴含的爱意越强，侵蚀的强度也越大，侵蚀的速度越越快！

　　大家都一头雾水，怎么回事，那些虫族显然已经死了，但居然破天荒的没有变成液体重生。

　　夏舒也疑惑地看着古月手中的线，道：“这是气？”

　　“嗯，想学吗，我可以教你。”古月点点头，接着靠近夏舒的脸颊，笑着说道。

　　夏舒立即点点头，随即古月就再她耳边详细的说明这能力的使用方式，夏舒越听脸就越红。

　　如果她用的话，威力越大不就表示爱古月越深？

　　“试试吧，对付这些虫族超适合！”古月怂恿道，他还真想看看，夏舒究竟有多喜欢他。

　　夏舒微微脸红，接着闭上眼睛，渐渐她身上涌现出一股粉红色的气，瞬间，一条三米粗的粉红色长鞭出现了。

　　“不会那么爱我吧。”古月惊呼道。


第119章 神秘的二人

　　夏舒也没想到自己竟然能够释放出如此恐怖的爱之鞭，被古月这样一说，立即脸红道：“才不是呢！”

　　接着不容古月说话，挥动爱之鞭开始攻击周围的虫族。

　　说实话，这爱之鞭完全不像鞭子，如果没有那恐怖的柔软度，恐怕怎么看都更像是一个三米粗的巨大柱子。

　　“队长，这能力好彪悍！”秦升停下手惊叹道。

　　这些虫族竟然直接被秒杀，要知道他可是连续攻击数十次才能勉强杀死一只。

　　“只要明白原理的话，你也能做到，不过强弱的程度就看自己发挥了。”古月笑道。

　　他手中立即钻出一条爱之鞭，开始攻击周围的虫族。

　　“可恶的人类，我要杀了你！！”忽然一只干瘦的甲虫人从液体中钻出，手像钻头一样迅速的旋转，瞬间已经攻击到古月的面前。

　　秦升立即道：“队长小心，那就是发现我们的虫王。”

　　“哼，一个小角色而已。”古月笑道，爱之鞭瞬间鞭挞在甲虫身上，眨眼甲虫身体就被染成了红色，接着它尖啸一声，摔落在地。

　　秦升无语了，这里的虫族攻击虽然不强，但生命力可是一等一的顽强，古月这能力竟然一招秒！

　　“好了，别愣着，继续杀虫子吧。”古月大笑道。

　　……

　　与此同时……山洞内。

　　那灵魂渐渐的平息下来，接着重新附体在骷髅上面，他要守护自己的孩子。

　　这时候，空间一阵扭曲，两个人出现在山洞中。

　　“好浓郁的灵魂能量，哈哈，爱死了！！”其中一个人舌头伸出来四处晃了一圈，足足有半米长，他疯狂地笑道。

　　另外一个人冷漠道：“动作快点，外面似乎在进行大战呢，要是被人发现我们就不好了。”

　　“知道了，啰嗦鬼！”那长舌男说完，背后迅速长出巨大的灵魂翅膀，道：“来吧，做我的奴隶吧！”

　　骷髅中的灵魂忽然一震，竟然咆哮道：“怪物，滚出去！！！”

　　矿洞内无数的暗金矿石迅速刺向长舌男，冷漠男完全不理攻击，直接化为黑铁水迅速的退开。

　　“好弱的灵魂，好美的灵魂核心，全是我的，哈哈哈哈啊！”长舌男翅膀护住自己，那些暗金矿石进入到他翅膀里面迅速落下。

　　他没有防御灵魂的物理攻击，他是直接吞噬了灵魂附在暗金上面的能量，让暗金失去控制。

　　灵魂见自己的攻击无效，怒吼一声，接着周围的暗金矿石疯狂的聚集，眨眼它就变成一个巨大的金属怪物。

　　“能够源源不断的产生灵魂能量，太美了，太美了！！！”长舌男看着金属怪物，双腿一蹬，翅膀猛的张开，与其说是翅膀，不如说是两只黑色的大手，只不过手掌特别巨大，整体开是横向的梯形。

　　翅膀握成拳头，直接一拳打在金属怪物的脸颊上，怪物顿时倒退好几步，重重地撞在墙壁上，导致矿洞狠狠的摇晃了好几下。

　　“滚出去！”金属怪物怒吼一声，随手抓起一块巨石直接扔向长舌男。

　　长舌男怪笑一声，道：“别挣扎了，做我的奴隶吧！”

　　翅膀再次伸出，巨大的拳头一拳将石头打碎，他的翅膀显然不止一种用途，灵魂攻击，物理攻击，实际上他都可以抵消！

　　长舌男眨眼站在了怪物的肩膀上，接着右手伸出，上面是一个黑色的印记。

　　“做我的奴隶吧！！！！”长舌男手迅速的按向怪物的脑袋。

　　不过下一刻，他却忽然跳开，只见他站着的位置，一个小手搭在上面，那小手竟然有着无数锋利的尖刺。

　　一个小孩笑笑的看着长舌男，道：“不许欺负爸爸哦。”

　　“就是就是。”金属怪物另一头钻出一个小孩，点头说道。

　　长舌男惊讶道：“怎么回事，一个灵魂，三个意识，难道是精神分裂？”

　　“滚出去！”金属怪物大吼一声，立即一拳砸向长舌男。

　　其中一个小孩从金属怪物背后跳出来，沿着金属怪物的手臂冲向长舌男，道：“欺负爸爸，天诛地灭！！”

　　它显然更加的有智慧，竟然在手中幻化出一把大刀，眨眼就斩向长舌男。

　　“该死！”长舌男挡下拳头，就看到大刀砍来，他暗骂一声，迅速的退开。

　　不过这时候，地面忽然一股灵魂能量涌动，他赶紧翅膀一扇，退出好几米远，只见他站着的地方，一个小孩的脑袋钻出来，手里还握着一个小叉子。

　　“还以为能捅菊花呢，可惜。”小孩的话让长舌男差点喷血。

　　冷漠男这时候开口道：“要我帮忙吗，时间很紧哦。”

　　“不用，嘿嘿，本来想简单了事，看来不行了！”长舌男拒绝道，然后翅膀张开，翅膀中忽然出现无数的眼睛。

　　只见其中一只眼睛渐渐脱落，接着化为一个半透明的灵魂。

　　“5号，对付那用刀的小孩。”长舌男说道。

　　那半透明的灵魂点点头，周围的空气忽然凝固，接着它的身体充满了蓝色的液体。

　　这时候又一只眼睛脱落，长舌男笑道：“9号，你对付那用叉子的小孩。”

　　“是，主人。”九号说完，身上就出现一股白气。

　　长舌男拥有许多的灵魂，他可以根据场地选择适合的灵魂战斗！

　　这里除了暗金矿石就只有空气和水分，所以他直接叫出两个控制水和风的灵魂。

　　这灵魂实际上并未到达鬼雄的程度，应该和这里的鬼魂差不多，也就是执念比较强大的灵魂。

　　如果真正遇到鬼雄，就算是古月也会一阵麻烦，那种精神意念，几乎是不可摧毁的。

　　水鬼迅速的纠缠上用刀的小鬼，用刀的小鬼显然遇到的克星，因为刀是斩不断水的，就算灵魂攻击，一个灵魂三分意识，仅仅三分之一的意识是不可能敌得过水鬼，不过它们有着地利，所以也不会迅速的败下阵来。

　　风鬼的攻击非常强，风刃眨眼就切开暗金组成的小鬼，但小鬼融入地面，眨眼又重生了。

　　“哈哈，我赢定了。”长舌男迅速接近金属怪物，准备一举拿下金属怪物的灵魂。

　　这样的灵魂太罕见了，明明只是一个灵魂却能够拥有三分意识，值得研究，或许还能够发现有意思的东西呢。


第120章 挑战者？

　　“魂印，天都支魂！”长舌男瞬间出现在金属怪物的脑袋上，直接用手按在它脑门，黑色的印记眨眼渗入怪物内部。

　　无论是金属怪物还是两个小孩，眨眼就静止不动了，接着它们的暗金身体迅速出现无数的裂痕。

　　一个灵魂额头上带着印记出现在长舌男面前，他两手牵着孩子，木讷的站着。

　　“好奇妙的灵魂，冰点，你看看，你看看，好神奇啊。”长舌男围着这灵魂转来转去，接着对冷漠男说道。

　　冰点显然就是冷漠男的名字，他冷道：“好了，既然得到了这个灵魂，那么我们快走吧，在别人地盘还是低调的好，别发现的话，你和我都很麻烦。”

　　“知道啦知道啦，这就走，不过外面的战斗还真够热闹，那女的真够彪悍，估计灵魂也很强大吧。”长舌男张开翅膀，一边将水鬼和风鬼收进去一边说道。

　　冰点冷道：“你想死自己去。”

　　“切，我又没说去，只是想想，想想！”长舌男说道，接着开始收新灵魂进去。

　　冰点冷笑道：“你一想，脑电波就产生了，你看，被注意了，我的屏蔽快要撑不住了，走吧！”

　　“哦～～！”

　　长舌男长长的应了一声，接着翅膀中一个眼睛张开，空间顿时一阵涟漪，两人就此消失。

　　这时候，外边。

　　古月等人和虫族的战斗已经接近尾声，或者说从头到尾都毫无悬念，失去重生优势的虫族基本上只有溃败一途！

　　“贪念吗？”这时候古月看向山洞，即使右眼也只看到一个模糊的影子，接着还迅速的消失了。

　　夏舒停下手，道：“要追吗？”

　　“算了，两只下水道的老鼠而已，不过下次遇到的话，杀无赦！！”古月说道。

　　那灵魂被带走了！

　　虽然算是帮了古月大忙，毕竟这里是重要的矿区，关系着不灭城的未来，即使古月不管，很快也会有精神系的高手过来处理，但古月还是觉得一阵不爽。

　　这里可是他的地盘，那两只臭老鼠进来偷他的地盘里的东西，太嚣张了。

　　“队长，全部虫族都已经歼灭，接下来我们该怎么做？”秦升将锤子狠狠砸在地上，接着问道。

　　古月看了看战场，道：“把能复活的兄弟抬过来，派几个队员去四周查探一下，看看能不能找到虫族的线索，其他人打扫现场。”

　　“嗯，我这就去。”秦升笑道。

　　随后一阵忙碌，终于把所有琐碎事都搞定，然后古月就和夏舒一起先走一步，毕竟他们只是过来调查，现在真相大白，也该回去了。

　　“夏舒，等回到不灭城，我就告诉苏菲她们，我也喜欢你，好不好？”古月坐在黑龙上对一旁的夏舒说道。

　　夏舒一愣，随即不知所措道：“苏菲……不会吃醋？”

　　“可能会吧，哈哈。”古月笑道，额头却出现一滴冷汗，还可能会揍他呢。

　　果然，回到不灭城的家中，古月就叫出众女，然后说明自己的一切心意，无论是丫头苏菲还是夏舒，他都喜欢，他都想娶回家当老婆！！！

　　想象中的毒打没有出现，就连鄙夷的眼光都没有。

　　丫头是完全不在乎，只要古月不要不要她，那么一切都OK。

　　苏菲更是露出一副我早就已经猜到的样子，两手抱胸不置可否，显然默认了。

　　还有就是纽克斯，一直在古月身边跑来跑去，叫嚷着“我呢？我呢？我呢？我呢？”，古月没办法，最后加上了她。

　　“我花心的弟弟，有了老婆就忘了姐姐，姐姐感到好伤心……”古丽香在一旁抽泣。

　　古月额头满是黑线，接下来又要继续哄，女人都要哄啊。

　　……

　　时光荏苒，眨眼又过了一个月，晴妖姬圣提供了两个虫族窝点，不过古月都没有参加围剿，而是老老实实的宅在家里陪苏菲她们。

　　刑龙带队一次，张森林带队一次，两人都是无功而返，两个窝点都已经虫去窝空，已经没用虫族存在。

　　不灭城的高层对最近的局势连续开了好几次会，探讨虫族的问题，毕竟太诡异了。

　　平时出没频繁的虫族忽然销声匿迹，这不符合常理。虽然不灭城算是站稳脚跟，但现如果虫族全力的进攻，胜率不是没有，为什么它们忽然消失了？

　　要知道虫族基数是人类的无数倍，如果当初没有极龙清扫大部分虫族，就算古月在这里也只能望洋兴叹，不过他望着的将是虫族的海洋！

　　古月每一次开会，直接用神游术，所以每次开会基本上都没有听到什么信息，反而是席位的变动让他很好奇。

　　原本开会的人只有几个，现在已经增加到十来个，而他原本在第二的位置也悄然成了第五，显然不灭城内部的权利竞争很激烈。

　　古月对这些都不感兴趣，反正等不灭城能够完全独立的时候，他就会带着老婆们在自己的小世界内逍遥快活，权利名誉什么的，他压根就没放在心上。

　　他帮助不灭城，仅仅是为了良心，他可以对着自己的良心说，自己是个人！

　　“对了，古月，有人拜托我把这东西给你。”沈明眼睛反光，看不到表情，直接将一张战贴递给古月。

　　古月躺在沙发上，看着战贴，面色古怪。

　　这是不灭城一个新人类给他发下的战贴，约他在后天在大广场一战。

　　“这是什么意思？”古月问道。

　　沈明推了推眼镜，道：“纳兰古通搞出来的事情，你这枚棋子已经不需要了。”

　　“哦，因为谢宇？”古月问道。

　　谢宇是纳兰古通的人，这点古月也知道，纳兰古通如果想要得到更多的实权，那么必须将古月这个救世主打压下去，让谢宇上升。

　　谢宇现在得到侏儒博士的聪明脑，虽然运用能力最高也就80%，但也能够开发许多高科技。

　　他完全可以引领新时代，所以纳兰古通想要将他推到台面，那么打压古月就成了必须做的事情了。

　　“嗯，纳兰古通想要实施自己的理念，必须得到更多的权力，而你是希望城出身，属于我们这边的人。”沈明说道。

　　古月听了，只能叹气，权力权力，有那么诱人吗？


第121章 逍遥前的一战

　　“我答应了，不过这次完结后，我退出不灭城。”古月接下战贴，叹气道。

　　沈明沉默地点点头，他也知道古月不喜欢这些道道，虽然大家都知道这是纳兰古通的意思，不过纳兰古通本人肯定不会出面。

　　而这次如果不应战，接下来他肯定会用更多的办法来逼迫古月应战，最终还是难免一战。

　　古月看向沈明，道：“夏舒她也会跟我离开，到时候好聚好散吧。”

　　“嗯。”沈明点点头，现在古月确实没有以前那么重要。

　　幻想结晶、H病毒抑制装置，复合战甲、H粒子炮台，全都已经成功完成，不灭城的实力已经非常强大。

　　服用幻想结晶后的萧青已经有着不下于古月的实力，而谢宇服用幻想结晶后实力也是大增，基本上已经能够和古月打上十多回合。

　　如果加上科技辅助，古月也要手忙脚乱！

　　沈明离开后，古月坐在沙发上，忽然觉得肩膀一松，担子看来也该放下了。

　　他从来都不觉得自己是特别伟大的人，仅仅是觉得这些事需要人来做，而恰恰只有他能做到，所以他做了。

　　既然现在可以功成身退，何乐而不为？

　　想到以后不用管这些蛋疼的事情，古月就开始向往着在小世界内的生活，他完全可以天天玩游戏，陪着美女们打转，太幸福了。

　　古月想着想着就入迷了。

　　决战当天眨眼就到了，整个不灭城此时都沸沸扬扬，大家都咒骂着那个挑战者不自量力，古月可是他们心目中的神。

　　在大广场上，已经有不少人聚集起来，他们都期待着古月好好地教训一下那个不知天高地厚的挑战者。

　　“大家好，我叫温泉，今天已经45岁，我不是新人类，只是一个比较强壮的普通人，同时也是你们嘴边咒骂着的挑战者。”温泉穿着红色的装甲，走到广场中间，淡淡地说道。

　　或许是装甲上面有扬声器，所有人都听到了这个汉子说的话。

　　普通人挑战古月？

　　一瞬间大家都愣住了，这里还是普通人居多，他们听到温泉的话，心里的天平就动摇了。

　　同情弱者是人类天生就情感，虽然这个人挑战的是古月，但他并不是新人类，而是一个普通人，胜率太低了！

　　“哈哈，加油啊，别输的太惨！”忽然一个居民善意地笑道。

　　虽然温泉身上穿的铠甲很酷，但他并不认为温泉能够胜利。

　　“太阴险了，居然让一个普通人来战斗，如果队长输了，那才叫丢人呢。”黄小蓉在人群中小声嘀咕道。

　　姜海道：“阴谋。”

　　“队长他为什么要接下这挑战？”严珊担心道。

　　吕宏苦笑道：“权力作怪，队长恐怕也是身不由己！”

　　“嘿嘿，你们都错了，队长他阴险着呢，估计他是自愿接下这挑战，他想解脱了。”黄华笑着说道。

　　要说接触古月最早的人，肯定是黄华，在狮王营的时候，他就知道古月的脾气，根本不喜欢管理，完全是个宅男！

　　黄华知道，古月早就不想管不灭城的事情，只不过虫族压迫在前，他必须为人类出头，不然人类肯定灭亡，当时他是被逼着站出来。

　　他最想当的还是宅男啊！

　　这时候，古月出现了，他坐着黑龙慢慢落在广场中央，接着空间一阵涟漪，黑龙就消失了。

　　“古月大人，好帅啊！！！”

　　小女生们开始尖叫起来，那声浪是一浪高过一浪，让所有雄性的愣住了，这人气也太恐怖了吧。

　　有的人已经开始担心，温泉他如果真敢动手，这些古月的粉丝会不会把他活生生撕碎了。

　　“古月大人，您好，我叫温泉，温暖的温，泉水的泉，这次挑战其实只是想证明，我们普通人也是有战斗力，并不是不灭城的累赘！”温泉很会说话，他这话说出来，等于代表了所有的普通人。

　　虽然新人类在不灭城风头最盛，但普通人数量才是最多的！

　　古月掏了掏耳朵，道：“既然你挑战，我接受了挑战，那么废话就少说吧，说实话，我很讨厌你这虚伪的面孔，代表所有的普通人？你还不够格，你为大家做了什么，我为大家做了什么，就连你如果我当初不出手，现在也不过是堆虫屎，你算老几？”

　　一阵冷风吹过，温泉脸色很难看，古月说话太不留情面了，他只是受命来挑战古月，只要赢了，然后推出背后的谢宇，让他成为科技教父，那么就算功成身退了。

　　但古月的话却让他很难堪，甚至让他心里的火气猛的涌上来。

　　拽什么拽，你就不过是占了年轻的便宜，所以成为了新人类，我年纪大，所以没有变成新人类，如此而已，你得到力量难道不应该为人类做点什么？

　　温泉启动装甲，笑道：“古月大人说的是，我只是堆虫屎，希望古月大人千万别被我这堆虫屎打败了。”

　　“哦，最新型的装甲啊，看来谢宇最近都很努力，嗯嗯，我很欣慰。”古月点点头，笑着说道。

　　忽然他出现在温泉背后，温泉装甲下面的轮子顿时快速滚动，他眨眼离开古月的攻击范围。

　　“天啊，他居然避开了古月大人的攻击。”周围的人惊讶地睁大眼睛。

　　他们都以为温泉撑不过古月第一回合的攻击，没想到古月出现在温泉背后的瞬间，温泉就逃开了。

　　“追击弹发射！”温泉穿着的装甲转过身，立即从背后射出数十支白色的炮弹，这些炮弹大约有三十厘米长，上面写着“大宇科技研究所”的字样。

　　古月刚想离开，忽然手环闪了闪，古月感觉全身体力居然受到抑制，他立即明白了。

　　这手环还真的是特制的啊。

　　古月立即扯下手环，但炮弹已经到了更前，顿时一阵剧烈的爆炸。

　　“打中了，居然打中了古月大人。”居民们一阵躁动，普通人难道真的可以打败新人类？

　　而且古月可是救世主，难道不是？

　　忽然一阵狂风吹拂整个广场，白眼散尽，古月全身散发着金光笑看着温泉。

　　“装甲的性能不错，而且弹药也准备的很好，可惜你们都太笑看我了。”古月笑道。

　　圣盾术，直接抵消了所有的攻击。

　　温泉的炮弹显然是专门准备，里面居然有大量的H病毒抑制纳米机器人，一下子就爬满他全身，不过他怎么可能就这么败掉。

　　一个圣盾术就搞定了纳米机器人，抖一抖纳米机器人全碎了。

　　“是吗，那么下面这一招呢？”温泉笑道。

　　他的装甲闪耀着红光，一股恐怖的气息散发出来，装甲表面出现了金色的铠甲！

　　战神系统，启动！


第122章 海阔天空，有缘再见！

　　古月微微惊讶，竟然将幻想结晶融入装甲，这是怎么办到的？

　　幻想结晶应该是属于生物科技，而装甲却是机械科技，两者应该是不同的两个领域吧？

　　“感受到了吧，这就是科技的力量，现在的我已经可以媲美十二阶的新人类！！”温泉额头冒着青筋，激动地说道。

　　他一挥手，手中立即出现一截圆形金属，金属两头射出红光，竟然是一件激光武器。

　　此激光并非普通的激光，就算是以前那种可以切割钻石的激光也伤害不了古月，这里的激光是H粒子高频震动产生的奇异激光，类似古月的H粒子炮。

　　“是吗，才十二阶啊。”古月笑道。

　　温泉一咬牙，装甲立即迅速的靠近古月，挥舞着武器直指古月额头。

　　他忽然冷笑道：“我说的是我的反应速度，而攻击力的话，可不止哦！”

　　装甲内有无数装置连接着他的身体，启动战神系统后，他的身体立即被刺激，肾上腺激素大量分泌，让他整个人都处于兴奋状态。事实上人类本身的潜力就大得惊人，如果百分百控制身体的话，完全可以拥有不下于新人类的力量。要知道人大脑的利用率还不到百分之十，如果完全开发出来，聪明脑都比不上！

　　古月侧身避开温泉的攻击，忽然感觉背后一阵灼热，他立即跳起来，只见下面一道火龙飞过，温泉装甲背后的喷射器！

　　“在空中，好机会！”温泉回头看到古月跳起，立即转身接着启动喷射装置。

　　战神之矛！

　　瞬间一道金光迅速射向古月，所有人都呆呆地看着这一幕，温泉真如战神一般，手持长矛刺向古月。

　　古月微微一笑，忽然飞的更高，接着右手出现长剑，直接一剑将温泉手中的长矛削断。

　　事实上这长矛就是那激光武器，手柄虽然做的很坚固，但古月的剑太锋利了，它根本不可能抵挡。

　　“砰”一声，温泉赶紧将手柄扔下去，那手柄还在空中就爆炸了，那恐怖的能量瞬间化为大火扑向周围的人。

　　“没想到你的武器还能做炸弹！”古月笑道，立即用念动力将所有的火焰束缚在圈子里，周围围观的群众看到火焰没有扑来才松了一口气。

　　温泉看着古月，心里叹气，接着道：“没想到还是要用最后一招，真可惜呢。”

　　只见他身上迅速的飞出许多红色的小机器，不过这些小机器还没能飞起来就已经被古月用念动力捏爆。

　　“H病毒抑制装置对吧，经过改良后，恐怕幻想体都难以免疫了，不过你认为有机会用吗？”古月笑道。

　　温泉冷笑道：“你以为捏碎就可以了？”

　　只见无数纳米小机器人从机器人中爬出，散发着红光。

　　“亲爱的，根据记录，这些纳米机器人会放射出对你有害的电波，需要屏蔽吗？”盖娅这时候出现，问道。

　　古月一愣，道：“你能屏蔽？”

　　“第一次不行，当时没有数据，不过现在可以。”盖娅笑道。

　　现在盖娅的工作主要集中在小世界里面，古月没重要的事情都不会麻烦盖娅，不过这件事情他还必须靠盖娅才能解决。

　　“对了，盖娅，维克多留下的科技，如果是你的话，能分析出来吗？”古月问道。

　　盖娅点头道：“当时我就已经扫描下来，不过还没有时间分析。”

　　“盖娅，你实在太可爱了！！”古月恨不得亲上一口，被那手环阴了一把，他还真不敢用谢宇发明的科技，但有盖娅在，那么他也不至于要做科技盲。

　　盖娅骄傲地挺起小胸脯，得意的“哼哼”起来。

　　“你怎么还没有受到影响？”温泉启动H病毒抑制装置已经有那一么一会，但古月完全没有受到影响，太诡异了吧。

　　古月掏了掏耳朵，不屑道：“就谢宇发明的这些半吊子玩意，怎么可能对我有用？”

　　“谢宇大人，接下来怎么做？”温泉立即用意念联系谢宇。

　　实际上这台机器还有这另外一个控制者，那就是谢宇。虽然他本人对权力没啥兴趣，但他却绝对忠心的听从纳兰古通的命令。

　　既然纳兰古通要他对付古月，那么他将会不择手段的打败古月！

　　“古月他比想象的还难啃，使用最终兵器吧，输了那也没办法了。”谢宇对着麦克风说道。

　　温泉信心又回来了，他看着古月，道：“你比我想象的还要强大，不知道你敢不敢接我下面这一招！”

　　“放心吧，能避开的话，我绝对不会硬接的。”古月吹了吹手指甲，接着笑道。

　　温泉差点被气死，大庭广众之下，古月居然还那么无赖，难道不要形象了？

　　不过箭在弦上不得不发，温泉还是开启了最终兵器，信心十足的H病毒抑制装置失效后，温泉对自己最后的攻击信心实在不怎么足了。

　　“超动波H粒子炮，发射！”温泉落在地上，背后立即出现许多支撑架，接着他双手合一，手指上面的光圈立即闪耀起来。

　　空气中的H病毒都被击中道他的手心，接着喷射出一道粗大的光柱。

　　“天劫！”古月右眼齿轮一转，一道紫雷喷发，直接落在光柱上面。

　　明明很细小的天劫之雷却势如破竹，直接击散光柱，落在温泉的手上。

　　温泉的手顿时冒出一阵白烟，接着他整个人瘫痪在地。

　　古月慢慢落地，笑道：“好了，今天就到此为止吧，装甲还不错，如果能普及的话，不灭城强大指日可待。”

　　民众们知道古月赢了，顿时欢呼起来，他们还真有些担心古月会被打败。

　　“大家可以安静一下吗，我有些话要说。”古月这时候笑眯眯地说道。

　　大家果然渐渐安静下来，齐齐看着古月。

　　“说实话，我从来不觉得自己是什么救世主或者英雄，我就是一个很平凡的人，我贪花好色，我胆小怯弱，我喜欢宅在家里玩游戏，可以说是个很普通的宅男而已。”古月微笑道。

　　大家面色怪异，都不知道说什么好。

　　古月笑道：“我之所以在不灭城危难之时站出来，只是觉得有些事必须有人去做，当时拯救不灭城只有我能做到，所以我去做了，现在的不灭城大家也感受到，比过去强大太多太多，科技在进步，基因技术在成熟，我的存在已经没有那么的重要，所以我准备离开不灭城。”

　　“古月大人，不能留下来吗？”立即有人不舍道。

　　古月笑道：“大家看完温泉兄和我一战，大概也可以感受到吧，科技的强大，将来你们穿上这样的铠甲，同样能够以一敌百，所以我留不留其实也没什么，我被不灭城束缚太长时间了，我其实更喜欢自由自在，大家就让我离开吧。”

　　大家沉默了，想挽留但从古月的话里，他们听到了古月对自由的向往。不灭城就像是一个枷锁，一直压在古月肩膀上，让古月沉重的无法呼吸，现在既然古月要离开，他们有什么资格阻止呢？

　　“好了，感谢大家一直以来的信任，我要走了。”古月深呼吸，接着渐渐飞了起来。

　　大家都下意识的伸手想拉住古月，不过没有任何人说话，都仰望着渐渐升空的古月。

　　“海阔天空，有缘再见！”古月微微一笑，最终化为一道流星离开。

　　所有人看着古月离开的方向，不知道谁先嚎啕大哭起来，不灭城的守护神离开了。

　　虽然知道不灭城现在很安全，为什么那种安全感却荡然无存？


第123章 金属生物

　　离开不灭城后，古月深呼吸，忽然觉得自己仿佛是离开笼子的小鸟，一切都是那么的自由。

　　“美女们，出来吧！！”古月大笑一声，苏菲、丫头、夏舒、纽克斯、古丽香顿时从小世界里掉出来。

　　苏菲一愣，随即嗔道：“快让我和丽香姐回去，我们在煮饭呢。”

　　“呃……遵命！”古月赶紧将两人传送回去。

　　夏舒看了看周围的山水，道：“完了？”

　　“嗯，完了！”古月笑道。

　　夏舒坐在古月旁边，道：“那么接下来你有什么打算？”

　　“打算？没有，就是随心所欲，想怎么做就怎么做，游山玩水逍遥自在不好吗？”古月揽住夏舒的小蛮腰，笑着说道。

　　夏舒点点头，道：“很好。”

　　现在人类已经站稳脚跟，只要足够的时间，复兴是迟早的问题，所以他们确实可以脱开身尽情的做自己想做的事情。

　　召唤出黑龙，古月坐在上面，道：“你们谁有想去的地方？”

　　“我！”纽克斯立即举手道。

　　古月笑道：“想去哪？”

　　“我依稀记得我和丫头出生的地方，我想回去看看。”纽克斯说道。

　　古月笑道：“好，那么我们就去你们出生的地方看看。”

　　“好耶，丫头，你还记得出生的地方吗？”纽克斯对旁边的丫头问道。

　　丫头一阵迷糊，最后摇了摇头，她只记得自己到处跑，后来觉得饿，然后闻到一股香味在一棵大树内，接着就用脑袋撞啊撞，最后古月出现了。

　　至于出生的地方，她是完全没有印象。

　　“那你跟我说说吧，来看地图。”古月立即打开光屏，对纽克斯说道。

　　接下来他和纽克斯探讨了好一会，终于将路线确定，纽克斯和丫头出生的地方很接近日本，古月难以相信丫头是怎么跑到他们这边来，不过既然确认了目标，古月立即让黑龙改变方向。

　　一路飞行，古月见到奇珍异兽都要停下来，接着不是捕捉就是吞噬。

　　“好了，吃饭了！！”苏菲忽然跳出来，手里端着好几盘菜。

　　大家坐在黑龙的背上吃起午餐，古月顺道将行程告诉苏菲和古丽香。

　　苏菲和古丽香完全没意见，她们已经住惯了小世界，所以根本不需要跟着跑。

　　“月，接下来能不能让我和一些变异生物战斗，我觉得自己已经快要到瓶颈了，光和丫头她打已经没有多少用处，而丫头如果全力以赴的话，我又完全不是她的对手。”吃过午餐，苏菲一边收拾一边说道。

　　她突破可不是为了实力，而是寿命。

　　阶位越高的新人类寿命越长，她从古月那里知道这里每一个人的寿命，古月就不说了，就算是夏舒都有九百多岁，而且她是恒定的数值，永远都是九百多，和长生不老没区别。

　　为了能够陪伴古月更久，她必须更强大，必须更加的长寿！

　　“嗯，其实我们大家都还要努力提升实力，不是说离开不灭城就不用修炼了，强大的实力无论任何时候都是必备的，否则就谈不上是逍遥自在了。”古月笑道。

　　夏舒道：“古月说得没错，修炼绝对不可以松懈。”

　　“那么以后早上修炼，中午一边去目的地，一边游山玩水，晚上就一起玩游戏吧，好不好？”古月立即两眼亮晶晶的看着众女。

　　大家额头不禁出现黑线，古月果然是游戏宅。

　　“亲爱的，发现巨大金属能量反应！”盖娅这时候跳出来，立即兴奋道。

　　古月一愣，道：“在什么地方？”

　　“就在前面。”盖娅回答道。

　　苏菲见古月忽然自言自语，知道他在和盖娅联系，于是道：“怎么了？”

　　“发现了前面有巨大的金属能量反应，可能是矿脉，等一下去看看。”古月笑道。

　　虽然古月用不上金属，但小世界却需要大量的物资，其中铁矿也是需求之一。

　　“有足够铁的话，我要一座钢铁城堡。”纽克斯立即激动道。

　　古月愣道：“为什么？”

　　“住在钢铁城堡里，才有公主的感觉嘛。”纽克斯立即说道。

　　众人无语了，纽克斯原来还有着小女孩的公主梦，他们还真不知道，平时看她挺成熟，做事也很老成，甚至比古月他们还要老练，他们忽然觉得，或许这才是真正的纽克斯，一个天真的小女孩。

　　不过为什么城堡要用钢铁呢？

　　“月，你答应她嘛。”苏菲说道。

　　古月点点头，道：“嗯，等一下看看情况，要是能够得到足够的铁矿，就给纽克斯盖一座大城堡！”

　　“太好了。”纽克斯立即抱住古月，在古月脸上亲了一口。

　　古月一下子被幸福砸晕了，这才是他要的生活啊，美女环绕，左拥右抱，这才是人生的赢家啊！

　　大家看古月陶醉的样子，立即不甘示弱的上前亲他，古月顿时找不到东南西北……

　　黑龙飞了一会，古月擦了擦口水，心里已经盘算着是不是要推倒苏菲和夏舒，丫头和纽克斯太小，直接不去考虑，但无论是夏舒还是苏菲都已经是窈窕美女，花开堪折了！

　　“在想什么坏主意，已经到了。”苏菲推了推古月，娇嗔道。

　　古月赶紧笑道：“啊，原来已经到了，让我看看是不是有矿脉。”

　　一眼望去，只见下方只有一座小山峰，古月却愣住了，这山峰居然有寿命。

　　“难道是生物？”古月站在黑龙边缘，立即抬起尾巴射出一道H粒子炮。

　　H粒子炮打在山峰上面，无数石头裂开，露出里面金灿灿的金子。

　　“我靠，金山！！”古月叫道。

　　苏菲和纽克斯立即两眼发光，看着小山峰。

　　“古月哥哥，我要金城堡！”纽克斯说道。

　　古月点点头，道：“没问题，只要拿下这座金山，就帮你盖一座城堡！”

　　“嗯嗯。”纽克斯激动的脸蛋都红了。

　　古月立即用念动力抓住小山峰，接着猛的发力，不过这山峰比他想象的要重的多，他居然没能撼动。

　　难道这家伙是纯金的？

　　不然怎么可能那么重呢，古月飞起来，迅速靠近小山峰，摩擦能力顿时发动。


第124章 古月的移动城堡

　　古月从小山峰中飞过，巨大的摩擦瞬间将小山峰外壳摩擦殆尽，露出来的是金灿灿的金山。

　　“哇靠，真的是纯金！”古月惊叹道。

　　夏舒立即从黑龙背上跳下，迅速坠落到金山上面，她两手抓住金山，猛的发力，金山立即摇晃起来。

　　“哈！”夏舒大喝一声，竟然拉着金山起来。

　　苏菲惊叹道：“好大的一只寄居蟹！”

　　黄金寄居蟹，古月也看不出来，它是生物还是元素生物。不过这家伙被抬起来居然还在睡觉，完全没有醒过来的势头。

　　不过古月更想吐槽夏舒，这力量已经赶得上他盘古状态下的力量了。

　　“嘿！”夏舒低喝一声，直接将黄金寄居蟹抛到地面上，重重地砸出一个巨大的坑。

　　这下黄金寄居蟹想不醒来都不行了。

　　它张开眼睛，眼睛转了一圈，古月看出来了，这是元素生物，并非生物进化而来。

　　变异生物就算身体变成金属矿物，但眼睛肯定不会变成金属，身体只要完全是由一种元素构成，那么就算是元素生物了。

　　黄金寄居蟹很快就爬了起来，甩了甩身上的泥土，它这个小动作直接导致一片树林被摧毁。

　　“月，要怎么处理这家伙？”夏舒问道。

　　古月俯冲而下和夏舒并肩，笑道：“宰了会不会太可惜了？”

　　“月，我要它做宠物！！”纽克斯大叫道。

　　古月一愣，随即想到一场岛国的漫画，一座可以移动的城堡。

　　“纽克斯，不如把着家伙做成城堡怎么样，可以移动的城堡哦。”古月笑道。

　　纽克斯两眼顿时发光，连忙点头道：“嗯嗯，我要移动的城堡。”

　　“喂喂，月，这是野生的元素生物，不可能那么听话吧。”苏菲吐槽道。

　　古月笑道：“所以要靠你了。”

　　“靠我？”苏菲愣住了。

　　古月笑道：“你试试看，看能不能欺骗它，让它认纽克斯做主人。”

　　“能行吗？”苏菲有点不自信。

　　古月鼓励道：“试试又不会有损失，就算不行我后面也会有办法，来吧。”

　　“嗯，那我试试。”苏菲伸出手，接着说道。

　　古月拉着苏菲的手，接着抱起她，飞向黄金寄居蟹。

　　黄金寄居蟹现在还没有发现敌人，它的视力非常的差，只能够看到周围模糊的图像，古月等人对它来说就像是蚊子，它根本看不到。

　　“你是纽克斯的宠物！”苏菲靠近黄金寄居蟹，立即运用能力。

　　不过事实摆在眼前，她的能力没办法欺骗黄金寄居蟹。

　　“会不会是声音太小，这黄金寄居蟹听不到？”夏舒说道。

　　古月点头道：“有可能，再来一次吧，这次我用念动力帮你增加声音。”

　　“哦，那我再试一次。”苏菲点头道。

　　古月立即用念动力为苏菲建筑起声音通道，尽量让声音不至于散开。

　　“你是纽克斯的宠物！！！”苏菲用尽吃奶的力大喊道。

　　声音立即传入黄金寄居蟹的耳中，事实上寄居蟹的耳朵生在足部，古月三人在它眼睛旁边是错误的选择。

　　寄居蟹浑身一震，迅速锁定敌人，古月等人的形象渐渐清晰起来。

　　在模糊一片的世界里面，它只看到了古月、苏菲、夏舒！

　　巨大的金属肢体迅速的一撑，黄金寄居蟹立即发动攻击，整个身体竟然撞向古月三人。

　　事实上被惊醒的黄金寄居蟹本来就十分的不爽，只不过它没有发现敌人，所以才显得呆呆的，现在锁定敌人，它立即进入了战斗状态。

　　“看来还是不行，我先送你到黑龙上面。”古月对苏菲说完立即飞向黑龙。

　　夏舒则马力全开，与黄金寄居蟹撞在一起。

　　“好大的力气！”夏舒惊讶的退后，那黄金寄居蟹的力量让她刚刚一瞬间就骨折了。

　　不过她恢复的太快了，眨眼两只手就恢复过来。

　　古月这时候回来，道：“没事吧？”

　　“没事，不过这家伙力量太大了，除非杀死它，不然不好办。”夏舒说道。

　　杀死黄金寄居蟹难度不大，毕竟这家伙体积太大，移动速度又不快，估计能活到现在就是因为它是元素生物，而且又不活动，所以一直被认为是山峰，才没有招惹任何的变异生物，惹来杀身之祸。

　　“既然答应纽克斯，当然要活捉了，既然它不听话，那就打到他听话好了！”古月全身迅速出现绿色花纹。

　　盘古状态需要信仰来维持，以前一直有不灭城的居民提供信仰，原本古月以为离开不灭城后要节约使用了，没想到他离开后，信仰反而暴增，让他一阵不解。

　　不过既然有足够的信仰电波，古月当然不会小气。

　　“踢上天！”古月迅速出现在黄金寄居蟹下方，一脚踹在黄金寄居蟹的壳上面，黄金寄居蟹立即被踢到空中。

　　古月迅速出现在黄金寄居蟹上面，笑道：“下去！”

　　黄金寄居蟹悲剧的再次砸在地上，它还没来得及晕就感觉自己又飞上了天。

　　如此反复数百次，终于平安落地。

　　不过它没有注意到自己背着的壳已经变成城堡的形状。

　　在古月力量下，黄金寄居蟹飞行的速度很快，然后他再用摩擦操纵能力，直接打磨黄金寄居蟹的外形，他的打磨技术早就已经是大师级别，所以打磨起来毫无难度，现在只需要缕空黄金寄居蟹的壳就可以当做城堡使用。

　　“臣服或者毁灭！”古月踩在黄金寄居蟹的脑袋上，精神力狂暴的入侵黄金寄居蟹脑海。

　　黄金寄居蟹浑身一震，接着竟然跪下，匍匐在地上完全不敢动弹。

　　“哈哈，搞定，果然精神力沟通对任何生物都是可以用的。”古月拍拍手，笑着说道。

　　黑龙渐渐落下，直接停在黄金寄居蟹的壳上面，黑龙与黄金寄居蟹相比就像是飞机和自行车比，太小了。

　　“哇，全都是黄金，太漂亮了。”纽克斯跳下黑龙，摸着已经初见雏形的城堡，脸蛋红扑扑地说道。

　　古月跳上城堡，笑道：“好了，接下来好有很多问题要解决呢，大家觉得平时旅行的话，用它做交通工具怎么样？”

　　“嗯，不错！”苏菲笑道。

　　夏舒也点点头，道：“比黑龙好！”

　　“……”黑龙四只眼睛同时泪汪汪。

　　古月大笑的声音再次响彻天空，这才是他要的生活嘛！


第125章 落难凤凰不如鸡

　　“轰！轰！轰……！”

　　朗朗乾坤之下，一只巨大的黄金寄居蟹缓慢的移动中，它每走一步地面都要摇晃一次，无数珍贵的树木倒在它的铁蹄之下。

　　“菲菲，快帮我加血，小舒，快晕它，丫头……算了，你继续劈就好了。”在这黄金寄居蟹的背上，一座巨大的城堡，里面不时传出男人欢快的声音。

　　古月紧紧盯着光屏，就算生死搏斗都没有现在专注，他携带众女正在推倒一只野外小BOSS！

　　他玩的游戏正是不灭城现在最流行的《末世之王》，这游戏一共有五千多个职业，完全仿照新人类的体系来设定。

　　古月在游戏里面就是一个火元素系的新人类，已经进化过两次。实际上这里的元素系就是脆皮法师，古月虽然能够使用火焰盾，但防御还是一般般，而夏舒则是彪悍的狮子女，穿着防高铠甲，完全是个坦克。

　　苏菲则是特殊系里面的医疗能力者，简单来说就是奶妈，不过末世之王里面的奶妈类型很多，有复活型奶妈，有加血型奶妈，有解除型奶妈，有增益型奶妈，基本上将过去的奶妈分成了好几种。

　　苏菲则是中庸的加血增益奶妈，加血比不上纯加血奶妈，增益效果也不如纯增益的奶妈，不过两种都行，也算是不错的职业。

　　至于丫头，是一个兽化系的小狗女，偏偏她打到一把发光的大斧头，于是死活要扛着用，攻击速度一个慢字，古月已经对她不抱期待了。

　　“吃饭了！！”纽克斯小跑进来，对着四人说道。

　　不过古月四人都低着头，专心的玩着游戏，纽克斯郁闷了，她蹲在丫头旁边，看着丫头手中的光屏好一会，接着道：“快用技能啊，你这样平砍要砍到什么时候？”

　　丫头依然全神贯注的砍着，纽克斯看了看小BOSS的血条，足足还有三分之一的血，最少还要砍上十多分钟。

　　“让我来，你果然是个笨蛋。”纽克斯一把夺过丫头的光屏，立即使用各种技能。

　　丫头两眼泪汪汪地看着纽克斯，见纽克斯不理她，于是两眼泪汪汪地看着古月。

　　古月虽然在玩游戏，但感受到丫头那灼热的眼神，最后还是叹气的再制造出一块光屏，道：“自己去新手村开始玩吧。”

　　这游戏可是连接着不灭城的服务器，虽然古月可以让盖娅去修改里面的数据弄出一个牛X的号出来，但这样就没意思了。

　　丫头立即开始创建一个新手号，依然是个小萝莉。

　　末世之王里面，新创建的角色都是普通人，开始的时候都是要特训，接着去找村长转职，村长会给角色一枚H病毒结晶，让角色自己吃下去，得到的能力完全是随机的！

　　现在科技非常高，每一个人只能够绑定一个角色，所以就算得到的不是自己喜欢的职业那也没办法，不过古月当然能够无限创建小号，谁让他有盖娅这个逆天的帮手。

　　终于小BOSS的血降到了10%，古月等人更加卖力的攻击，古丽香这时候散发着黑气进来，道：“吃饭了，难道你们没有听到？”

　　“大家加快速度，就差那么一点了。”古月大喊道。

　　古丽香额头青筋直跳，苏菲她们已经被古月带坏了。

　　“我说，吃饭了！！！”古丽香一手提起古月的耳朵，立即怒吼一声。

　　古月一下子趴在地上，看着自己的角色，惊呼道：“终于推倒了！！”

　　“……”古丽香无语了，这家伙已经到了游戏最高的境界，身在此地，灵魂却已经与游戏人物二合为一的境界。

　　忽然古月耳朵动了动，接着竟然破天荒的把光屏收起来，他看向窗外，道：“有敌人在过来！”

　　“嗯，这气息有点熟悉。”夏舒放下光屏，点头说道。

　　苏菲担心道：“危险吗？如果危险的话我们进小世界避避吧。”

　　“放心，没问题。”古月笑道。

　　纽克斯把小BOSS爆的装备全捡起来，才下了游戏，她问道：“那我们要回避吗？”

　　“不用，准备看好戏吧。”古月笑道。

　　不一会，一只巨大的凤凰就向这边飞来，苏菲等人惊叹道：“凤凰！”

　　“嘿嘿，果然是这家伙，当初的仇也该报了！”古月冷笑道。

　　夏舒点头道：“古月，它值得你使用生寄虫！”

　　“嗯，给你弄一只凤凰坐骑！”古月点点头，笑着说道。

　　两人迅速飞出城堡，眨眼出现在凤凰必经之处！

　　凤凰此时很狼狈，全身原本漂亮光滑的羽毛乱糟糟，而起原本有四只，现在却只剩下一只，看它身上的伤势，恐怕其余三只现在已经凶多吉少了。

　　“是你们！”凤凰停下，紧盯着古月和夏舒。

　　忽然它翅膀一扇，恐怖的火焰顿时从它翅膀上生成，接着直扑古月和夏舒。

　　“士别三日当刮目相待，你以为你还是当初的凤凰吗？”古月冷笑一声，右眼立即射出一道雷电。

　　这雷电自然是天劫之雷，凤凰感受到雷电中的力量，立即侧身避开。

　　它没有停留，立即向远处逃跑。

　　“想跑，没门！”古月迅速出现在凤凰的背后，一手抓住凤凰的尾巴，直接将它摔到地上。

　　凤凰忽然脸色一变，道：“来了！！”

　　忽然一团灰黑色的液体迅速出现在空中，散发着不祥的气息，古月和夏舒都猛地抬头，两人都迅速进入战斗状态。

　　古月全身都是绿色花纹，手上更是连长剑都拿出来了。夏舒则出现金色铠甲，手里握着一根长枪。

　　“居然碰到你们，我们之间还真有孽缘啊。”忽然一声怪笑，接着液体露出一个脑袋。

　　古月一怔，道：“你是谁？”

　　“啊啦啦，真是薄情啊，连我都忘了，好伤心地说！”脑袋脸上的液体不断的落下，他的身体迅速的重组中。

　　古月总算是认出来了，这家伙居然是——葬月！

　　“小火鸡，想跑吗，不行哦！”忽然葬月身上射出无数灰色液体，眨眼将想要偷偷开溜的凤凰抓住。


第126章 吞噬葬月！！！！！！

　　道德天火！

　　凤凰尾巴上的德字闪耀红光，一股恐怖的火焰瞬间将灰色液体烧掉不少，接着凤凰鸣叫一声，迅速逃跑。

　　古月笑道：“小舒，你去抓住那凤凰，别让它逃了，至于它就让我来对付吧！”

　　“小心点，它气息很古怪。”夏舒点点头，接着说道。

　　古月忽然亲了夏舒一下，道：“放心吧，我还没娶你过门呢。”

　　“嗯。”夏舒顿时脸色通红头顶冒烟，立即点点头，迅速追向凤凰。

　　古月回头看着葬月，道：“来吧，希望这次你不会像丧家狗一样跑掉。”

　　“啊哈哈哈，你说的是哪次，我不记得了，我不记得了！”葬月吹着口哨，望着天说道。

　　古月嘴角微微抽搐，这家伙真极品啊。

　　“既然你忘了，那么我帮你回忆回忆吧！”古月忽然笑道，他长剑忽然刺向葬月。

　　葬月手中长枪迅速格挡，接着枪头一转直刺古月眉心。

　　“没用的！”古月笑道。

　　他额头出现一个圆洞，但下一刻却恢复了。

　　“你的恢复能力变强了。”葬月惊讶道。

　　古月笑道：“当然变强了，谁被杀上那么多次，恐怕都会变强。”

　　“嘿嘿，那你是不是该感谢我呢，不如我们搞基吧。”葬月嘻嘻笑道。

　　古月顿时恶寒，他差点忘了这家伙是个变态。

　　“哼，搞基的话，去找虫神！”古月冷笑一声，立即快速攻击葬月，他的剑每一秒都挥出数百万下，震的空气发出嗡嗡声。

　　葬月同样不断的用枪抵挡，它的速度也相当快，而且古月发现他明明快要攻击到它的时候，就无法攻击下去。

　　“你的攻击对我是没用滴，放弃吧。”葬月打着哈欠说道。

　　古月眼中忽然闪过一道雷光，接着一条电龙立即出现，电龙缠绕在他自己的手上，渐渐他身体出现内气。

　　一龙之境，电龙！

　　他手迅速挥动，一道赤白电龙顿时沿着长剑咆哮着撞向葬月。

　　葬月迅速后退，接着道：“看我百花缭乱！！”

　　它手中长枪忽然高速挥动，一时间仿佛百花盛开，美不胜收！

　　电龙与百花撞在一起，忽然周围的空气狂暴的动荡起来，就连天空中的云彩都跟着变幻莫测。

　　“鬼舞烟枪！”葬月忽然将长枪指向身后，瞬间反戈，枪头眨眼就刺在古月额头。

　　古月两眼一翻，直接坠落地面。

　　“我知道你能复活，不过这次嘛……”葬月手中的长枪迅速舞动，而且长枪竟然能够不断的伸缩，一时长一时短，无时无刻不在攻击古月。

　　古月身体刹那间就已经千仓百孔。

　　“月！！”苏菲失声喊道，两眼已经挂满泪珠。

　　忽然葬月脑袋爆开，只见丫头扇动翅膀飞在空中，刚刚那一下就是她打的。

　　“哇，小萝莉！！！”葬月脑袋瞬间复原，接着两眼出现爱心。

　　不过下一刻它的脑袋再次爆开，它连反应的时间都没有。丫头可是大地女神盖娅的幻想体，以前她弱小的原因是因为少了生命之瓶的滋养，但现在她被生命之瓶滋养了那么长的时间，实力早已天翻地覆，就算是古月也未必是她的对手。

　　古月其实知道她很强，只是不希望她打打杀杀，所以才一直不让她出手。

　　丫头看到古月吃亏就已经很生气，刚刚终于忍不住动手了，至于古月的告诫，此时她已经完全忘在脑后。

　　“叔……”葬月脑袋复原，刚要说话，脑袋又一次爆开。

　　古月这时候全身恢复，接着飘了起来，他扭了扭脖子，道：“这厮攻击还真不留情啊。”

　　“月！”丫头看到古月居然复活，顿时惊喜道。

　　古月看到葬月少了脑袋的身体，不用想也知道是丫头的杰作，实际上葬月根本杀不死他，毕竟葬月的攻击频率再高也只是物理攻击，就算将他打成肉酱也照样复活，所以他根本就不担心。

　　“你这丫头，不是让你不许打架吗，看你的脚，脏兮兮的，快回去洗洗。”古月亲昵的亲了丫头脑门一下，接着没好气的开始说教。

　　丫头撅起嘴，最后被古月拍着小屁屁回了城堡。

　　“好痛痛痛痛痛，小月子，刚刚那小萝莉是谁啊？”葬月脑袋重新长出来，接着说道。

　　不过回答它的是一道剑气，眨眼它的脑袋就被削下。

　　“没有用滴，你是杀不死我滴。”葬月脑袋在地上滚在滚去，轻松地说道。

　　古月冷笑道：“是吗？”

　　他的尾巴猛的翘起来，反正今天还能够重来一次，不如做个试验，看看吞噬了葬月会发生什么事情。

　　“喂喂，等等，稍等，你究竟想对人家做什么，H什么的不许哦！”看到古月猥琐的笑容，还有那粗壮的尾巴，葬月立即叫道。

　　古月冷道：“不知道等一下你还能不能嚣张呢？”

　　尾巴猛的刺入葬月的身体，绝对吞噬发动！

　　古月尾巴立即产生恐怖的吸力，葬月的身体迅速变成液体被吸入古月体内。

　　“合体神马的，最讨厌了！！！”葬月怪叫一声，终于完全被古月吞噬。

　　这家伙，死到临头居然还这样，果然该死！

　　古月尾巴收起，接着闭上眼睛，等待消化，不知道葬月这样的基因会对他造成什么样的影响呢。

　　“这里就是你的身体啊，好黑哦！”

　　忽然他猛地睁开眼睛，因为他听到了葬月的声音。

　　“喂喂，别那么无情嘛，能不能来盏灯？”葬月的声音在他脑海里轰鸣。

　　这时候盖娅忽然出现，道：“发现不明精神能量体，是否查杀？”

　　“杀！”古月当机立断道。

　　忽然他感觉额头的宝石散发出一股恐怖的力量，他不知道，现在这宝石已经和小世界连接在一起，威能可是无穷无尽！

　　“什么东西，啊啊啊啊！啊啊啊啊啊啊啊！”

　　葬月怪叫一声，接着是无限拉长的惨叫声，渐渐这声音弱了下来，最终完全消失。

　　“查杀完毕，可转化为可吸收精神能量，是否吸收？”盖娅问道。

　　古月一愣，道：“有副作用吗？”

　　“精神能量体的信息已经被完全抹除，无副作用！”盖娅回答道。

　　古月立即道：“吸收！！”


第127章 超生体！！

　　他忽然感觉自己大脑仿佛在进食，整个灵魂都在颤栗，但这种感觉却非常的好，就像在SEX的高潮。

　　过了一会，古月睁开眼睛，他念动力展开，发现足足增加了一半，力量更是增加了一点二倍！

　　“盖娅，以后能够专门吸收这种能量吗？”古月问道。

　　盖娅公式化答道：“可以，不过能量太小效果将极端不明显。”

　　“哦，这样啊，不过盖娅，你今天怎么了，怎么说话像机器人？”古月摸着下巴说道。

　　盖娅回答道：“亲爱的回答正确，我是盖娅分身一号，本体现在在小世界内处理日常工作。”

　　“分身？”古月惊奇道。

　　盖娅分身一号回答道：“分身，实际上就是本体资料可辅助系统，被本体安装了自动搜寻回答，同时安装了简易的处理系统，可以为亲爱的处理日常事务！”

　　“哦。”古月点点头，心里在哭泣，完全没听懂……

　　盖娅现在很忙，这古月知道，毕竟她一方面要处理小世界的日常周转，同时还要研究侏儒博士留下来的科技，还要伺候他这个懒汉，可谓是分身乏术，古月想想都觉得有点对不起盖娅，或许要让她放假一段时间才好。

　　就在他思考问题的时候，他的尾巴开始变色，整条尾巴居然变成灰色，接着融入了他的身体中，他却依然没有感觉。

　　不过接下来，他的身体开始慢慢的变化，腿都已经完全变成了灰色。

　　古月忽然看到自己的脚，他惊讶地坐在空气中，抬起自己的腿看了看，接着他摸了摸屁股，惊讶道：“尾巴呢，盖娅，我怎么了？”

　　“身体发生未知变异，现在进行扫描。”盖娅分身一号立即说道。

　　接着从他额头散发出一股莫名的波动，古月感觉全身似乎有一股能量在流动。

　　“检查完毕，分析开始！”盖娅分身一号说道。

　　古月发现自己的手都已经变成灰白色，他捏了一下，肉居然像面团一样，被他一下子捏出来一块。

　　不过奇怪的是他居然没有流血，只是被捏的地方凹陷下去，就像少了一块。不是就像，应该是确实少了一块！

　　古月干净将自己的肉揉回去，居然还真被他成功了。

　　“我难道变成泥人了？”古月无语的拉断自己的手指，接着捏成尖角的形状在装回手上，果然还能用。

　　“分析完毕，亲爱的正在变异中，所有细胞现在都在发生互相吞噬的现象，所有细胞在正常情况下将会崩溃，即将给予干预，有望所有细胞特性一体化！”盖娅分身一号说道。

　　古月疑惑道：“所有细胞特性一体化？”

　　“简单解释，所有细胞合一，成为一种超级细胞。”盖娅分身一号回答道。

　　古月的身体有许多不同的细胞，这些细胞各自为政，组合成古月这个人。

　　而现在所有细胞因为新进来的特殊基因，开始发生吞噬现象，在盖娅的干预下，将有可能将所有细胞统合起来，成为一种超级细胞！

　　事实上葬月的细胞确实很特殊很特殊，首先他有H黑白病毒，这种黑白病毒本来就不属于这个世界，而与H病毒结合后更是变成最恐怖的病毒之一。

　　而葬月本身又是虫族，自然带有昆虫的特性，还有他一路上吞噬了无数的生物，现在体内更是基因斑驳无比，根本就已经不能算是纯粹的H黑白病毒生物了。

　　古月看着灰白色最终变成他的唯一肤色，担心道：“盖娅，我这样的颜色，不会永远保持着吧？”

　　“不会。”盖娅分身一号干脆的回答道。

　　古月听了，安心许多，于是闭上眼睛开始观察体内的变异情况，不过他观察的很表面，就是血管内的血液变化，还有各个器官的变化。

　　他发现自己的心脏原来已经停止跳动，所有血液竟然都已经没有流动，但他刚刚完全没有昏厥的现象。

　　难道不用呼吸了？

　　古月惊讶地张开眼睛，接着做出生呼吸的动作，还能吸气，古月试着努力的气息，接着他看着自己的肚皮不断的胀大，居然变成圆滚的气球状。

　　“难道我就是那传说中要成为海贼王的男人？”古月一松口，气立即从他嘴鼻喷出，接着他一屁股坐在空气中，惊讶地想着。

　　忽然他感觉全身开始升温，他对着手呵气，感觉温度最少也有六十度。

　　接着他的身体就开始改变颜色了，从灰白色逐渐变成螃蟹红，整个身体更是散发着阵阵白气。

　　古月立即用力打出一拳，接着道：“二档·橡皮橡皮拳！”

　　他的拳头立即打出很远，随后迅速恢复，他拉了拉手臂的肉，郁闷了。

　　难道这次变异就是让他变成橡皮人？

　　不会那么逊吧？

　　古月决定，如果真的变弱的话，他就倒退回去，反正橡皮人什么的，他肯定无爱。

　　“月，你没事吧？”夏舒这时候拖着两眼翻白的凤凰回来，看到古月全身同红，还冒着白烟，担心地问道。

　　古月摇摇头，笑道：“没事，别担心。”

　　忽然他身体散发出一股强烈的气，古月一愣，随即发现自己的身体骨骼发出噼里啪啦的声音，接着他就感觉到自己的身体仿佛被清洗了一次，舒爽无比。

　　“整理完毕，身体评估开始！”盖娅分身一号立即说道。

　　古月站起来，身体竟然眨眼恢复到原来的样子，不过古月可以感觉到一点，那就是他的身体已经完全不是刚才的身体，而且尾巴不见了，但他可以感觉到自己随时可以制造出尾巴，而且不一定是在尾骨处！

　　“身体评估完毕，是否查看？”盖娅分身一号问道。

　　古月点头道：“看！”

　　随即他面前出现一面光屏，上面是一行行的数据：

　　————————

　　姓名：古月

　　状态：超巅峰

　　属性：超生体·盘古

　　年龄：24

　　性别：无

　　体质：68911

　　力量：85439

　　敏捷：398144

　　精神力：146333

　　细胞活性：浮动

　　反应能力：99999

　　综合战力：100349397

　　能力：演神力+99999999

　　进化次数：④

　　身体结构：神抑力细胞！

　　————————

　　古月捏了自己一下，道：“盖娅，你没出错吧，会不会中病毒了，还是出BUG？”

　　一个亿多的战斗力，开玩笑吧，怎么可能达到，而且自己的能力哪去了？

　　“出错可能性为零，数据检查正常！”盖娅分身一号立即说道。

　　听着盖娅的话，古月摸着下巴，道：“难道我真的变强了，而且走狗屎运了？”

　　“月，你的气息，好恐怖！”夏舒这时候强忍着不安，颤抖着说道。

　　明明古月就盘坐在她面前，但此时映射在她眼中的古月却是一个巨大无比的巨人！

　　虽然知道古月绝对不会伤害她，但她依然忍不住颤栗！


第128章 啥米东西？

　　“气息？”古月一愣，随即闭上眼睛，接着那恐怖的气息渐渐收敛。

　　夏舒这才感觉一阵轻松，实际上这是她身上的细胞被古月的气息所震慑，所以她才会觉得不由自主的害怕。

　　“月，你没事吧？”夏舒感觉古月的气息平稳下来，担心地问道。

　　虽然古月刚刚的气息很骇人，但夏舒更在意古月当时的映像，那恐怖的巨人。

　　古月一愣，随即摇头道：“不单止没事，而且还赚了一大笔。”

　　“嗯？”夏舒疑惑地看着古月。

　　古月忽然直起身，接着一股奇怪的波动从他身上散发，夏舒顿时一惊，她发现自己的领域居然无法锁定古月的位置！

　　“发现了吗？”古月忽然出现在夏舒身后，一把抱住夏舒。

　　夏舒一愣，随即转过身来，道：“刚刚怎么回事？”

　　“我吞噬了葬月，接着就变异成这样了。”古月耸耸肩，解释道。

　　夏舒惊异道：“葬月被你吞噬了？”

　　虽然她没有怎么和葬月交手，但她知道葬月有多么恐怖，没想到竟然被古月成功吞噬了。

　　“嗯嗯，现在我战斗力可是超一亿了！”古月得意地说道。

　　夏舒心里一紧，一亿战斗力，以后还怎么追赶古月的脚步，本来她以为服用了幻想结晶后，已经追上古月的脚步，能够帮助到古月，但现在距离又被拉开了。

　　“怎么了？”古月见夏舒皱着眉头，于是捧着夏舒的小脸，担心道。

　　夏舒摇了摇头，强笑道：“没，既然没事，那我们回去吧。”

　　“等等，先让我帮你处理了这凤凰。”古月笑道。

　　夏舒这才想起自己生擒的凤凰，这凤凰被她揍的相当凄惨，全身几乎没有一块好的地方，就连翅膀都折了一半。

　　“嗯。”夏舒立即将凤凰放下，实际上她就提着一根尾羽。

　　凤凰落在地上，古月右手拉住自己左手的食指忽然一拉，他的食指就像橡皮泥一样被拉断了。

　　“月，你干嘛呢？”夏舒惊讶道。

　　古月笑道：“放心，我没事。”

　　只见他的食指迅速的再生，而他右手中的那根断指迅速的变形，变成一只奇怪的虫子。

　　“去吧！”古月淡道。

　　那虫子立即展开翅膀，迅速飞向凤凰，接着钻进凤凰身体内。

　　“那是……生寄虫？”夏舒问道。

　　古月点点头，道：“那是生寄虫，不过更强了。”

　　这时候，凤凰悲鸣一声，胸膛炸开，一只浑身燃烧着金色火焰的小胖鸟站在它胸膛的位置，接着展翅发出稚嫩的叫声。

　　它那金色火焰不断的燃烧凤凰，凤凰竟然不断的变小，最后完全消失了，而那小鸟却没有变大，仅仅是气势变得更强悍。

　　“小家伙，过来！”古月伸出手，笑道。

　　那小胖鸟立即拍着翅膀摇摇摆摆的飞到古月手上，接着就蹲在古月手掌心，看上去就像找到了窝一样。

　　“以后她就是你主人了，明白吗？”古月指了指夏舒对小胖鸟说道。

　　小胖鸟当即鸣叫一声，拍着翅膀落到夏舒的肩膀上。

　　“你以后就叫小金吧，好不好？”夏舒用手指摸了摸小胖鸟的脑袋，接着笑道。

　　小胖鸟立即摇了摇脑袋，接着鸣叫一声。

　　“喂喂，小子，你犯规了，一般宠物听到主人起名字，都必须欢快的接受！”古月立即咬牙切齿威胁道。

　　小胖鸟立即缩了缩脑袋，偷偷地看夏舒，一副可怜兮兮的样子。

　　“好了，既然不喜欢，那不如叫波波？”夏舒白了古月一眼，接着对小胖鸟说道。

　　小胖鸟立即无力的叫了一声，接着缩着脑袋。

　　“那叫尼古拉斯奥巴顿吧！”夏舒说道。

　　古月无语道：“你的思维也跨越的太大了吧。”

　　“那叫美美吧！”夏舒想了想，接着说道。

　　小胖鸟这下子连火焰都暗淡下来，这主人的起名字水平真让它感到蛋疼，虽然它没有蛋蛋。

　　“那叫宾利吧？”夏舒说道。

　　古月一旁吐槽道：“那是苏菲的宠物！”

　　“那叫月月吧！”夏舒已经开始脑门出汗了。

　　古月叹气道：“叫火羽怎么样，小家伙。”

　　小胖鸟身上实际上没有羽毛，它的羽毛就是火焰，所以火羽这名字相当贴切。

　　果然小胖鸟身上的火焰立即熊熊燃烧，接着欢快的叫了一声。

　　“那就叫小羽吧！”夏舒拍手说道，小胖鸟瞬间张着嘴，没再合拢上。

　　火羽，小羽，就差那么一个字，察觉很大的！

　　“好吧，就叫小羽，小羽乖啊！”古月同意道。

　　在小羽两眼泪汪汪的悲催心情下，古月和夏舒回到黄金寄居蟹的背上。

　　“哇，好Q的小鸟，它就是凤凰？”苏菲看着夏舒肩膀上的小鸟，两眼亮闪闪地说道。

　　夏舒点点头，道：“嗯，它叫小羽。”

　　“小羽，能摸摸吗？”苏菲跃跃欲试道。

　　夏舒点点头，微微弯身，让苏菲抚摸小羽。她的身高要比苏菲高那么一点。

　　就在大家都围绕着小羽的时候，古月坐在一旁，打开光屏，继续了解自己的身体。

　　“盖娅，属性上面的‘超生体’是什么意思？”古月问道。

　　盖娅分身一号回答道：“超生体，超是超越的意思，生是生命体，体是存在之意，从字面解释就是超越生命体的存在。”

　　“那就是什么？”古月更加疑惑了，就差那满头的问号。

　　古月无法想象，超越生命体的存在是什么，难道不是生物了？

　　如果他自己已经不能算是生命体，那算是什么样的存在啊？

　　“还是让我来解释一下吧，亲爱的，好久不见！”盖娅这时候忽然出现，将盖娅分身一号推开，接着挥手笑道。

　　古月笑道：“最近忙坏了吧。”

　　“不会，就是事情有点多，所以才制造出一个分身来帮忙，接下来让我来解释一下超生体的概念吧，所谓的超生体实际上就是没有了生物特征的存在，就像亲爱的，你不用呼吸，不需要进食，不会自然死亡，而且身体结构已经不是单纯的细胞！”

　　“呃……那我算是啥米东西？”古月依然满脑子问号。


第129章 我也脱！

　　盖娅按着脑门，解释道：“亲爱的，你现在应该算是介于生物和死物之间的存在，也可以说介于存在和虚无之间，简单来说你现在已经具有神性。”

　　“那我成神了？”古月惊喜道。

　　盖娅摇头道：“神根本就不存在，我所说的神性也就是神话中神所拥有的性质，也就是说亲爱的现在的体征形似与神。”

　　“那不就是成神了嘛。”古月得意地笑道。

　　盖娅无语的看着古月，耐着性子解释道：“不不不，只是与神相似的体质，亲爱的还不具备神的能力，我说的神是指万物创造主一般的存在。”

　　“体质像神？”古月摸了摸自己的肉，接着捏下一块，他皱了皱鼻头，道：“难道神就是可以捏下自己的肉？”

　　盖娅叹气的看着古月，她的意思是神的体征，不需要食物，不需要呼吸，不需要排泄，不需要任何能量补充，在正常的情况下完全无消耗的体征。

　　“不需要呼吸了？”随后盖娅将自己的意思告诉古月，古月一愣随即闭着鼻子，但过了一会就脸色通红了。

　　盖娅解释道：“亲爱的，你这是因为你潜意识觉得需要呼吸，所以身体才做出这样的反应，你只有克服这种潜意识才可以完全控制身体的细胞，也就是说你现在必须用主意识完全覆盖潜意识！”

　　“你说的倒简单……”古月叹气道。

　　潜意识是最不可捉摸的东西，那些练气功的人都知道心魔这种东西，实际上都是在潜意识中衍生出来，要完全代替潜意识，难！

　　“亲爱的，如果在不剧烈运动的状态下，你可以一年不呼吸都不会觉得窒息，你知道为什么刚刚却一下子就觉得难受吗，那就是因为你的身体已经变成一种很容易受到情绪，意识影响的体质，如果你不克服自己的潜意识，那么你将很难再进步。”盖娅说道。

　　古月点点头，道：“明白了，那我该怎么做？”

　　“这个必须你自己去摸索，我也没办法。”盖娅无奈道。

　　古月顿时愁眉苦脸，潜意识究竟是什么呢？

　　“潜意识，根据典籍所记载，是指潜藏在我们一般意识底下的一股神秘力量，是相对于‘意识’的一种思想。”盖娅翻书接着读道。

　　虽然她没办法帮助古月征服潜意识，但至少也要辅助到古月。

　　“古月，你来决定好了！”忽然苏菲拉住古月的手，说道。

　　古月一愣，道：“决定什么？”

　　“啊，你都没听啊，你看那边不是有个很漂亮的湖吗，我们去那里烧烤吧。”苏菲立即说道。

　　夏舒点点头，道：“那地方很不错，月，去吗？”

　　“月！！”丫头蹦蹦跳跳，期待地看着古月。

　　古月挠了挠后脑勺，虽然因为潜意识一事感觉有点伤脑筋，但他还是决定先休息一下吧。

　　“那好吧，就在那里烧烤吧！”古月拍掌道。

　　古丽香很显然就是反对者，她按着太阳穴，没有说反对的话。实际上她也只是怕那里有危险而已。

　　“太好了，烧烤，烧烤！”苏菲心情非常好的进了小世界，接着拿着一大堆的东西出来，宾利也跟在她屁股后面拖家带口的出来，那几只小狗现在已经能够活泼乱跳了。

　　古月对着一只小白狗道：“斌斌，过来！”

　　“汪！”那小白狗立即撒腿跑到古月脚下打转还不断摇晃着尾巴，比它父亲要可爱多了。

　　别看这些小狗好像人畜无害的样子，实际上它们都继承了宾利的能力，发出的电足以将一个普通人完全电焦！

　　黄金寄居蟹很快就到了刚刚所说的湖前面，这湖不像普通的湖，因为它的湖水居然是少见的蓝色！

　　现在因为天空变成了红色，大多数湖水都是红色，就像红酒一样，但这里的水却依然是蓝色，就连周围的树木都是蓝色，显得与众不同，所以苏菲她们才想要在这里烧烤，所以古丽香才反对烧烤，毕竟这样的景色在末世却是诡异了一些。

　　古月飞在空中，接着迅速落到湖边，他深呼吸，接着全身忽然散发出一股强烈的恶意，一瞬间这一带所有生物疯狂的向四周逃散，飞鸟满天飞，地上的走兽更是不计其数。

　　“好了，危险驱逐完毕！”古月拍拍手，身上的气势顿时收敛。

　　夏舒抱着苏菲这才下来，丫头拉着纽克斯和古丽香，眨眼就飞到地面上。

　　“你这样做，我还怎么打猎啊！”夏舒白了古月一眼，接着说道。

　　古月恍然道：“好主意，打猎，我去把动物都赶回来吧！”

　　“算了，等一下飞远一点就好了。”夏舒无奈道。

　　随后大家七手八脚把烧烤架搭建好，接着就将一些事先准备好的食物拿出来。

　　“小羽，过来点火！”古月拿着木炭，接着对夏舒肩膀上打瞌睡的小胖鸟说道。

　　夏舒一撮手指，一团火焰立即出现在古月的木炭上，道：“没看小羽在睡觉啊。”

　　“哇，好清澈的水，我还以为水本来就是蓝色的呢。”苏菲蹲在湖边，接着捧着水说道。

　　古月点完火也走到湖边，接着蹲下用手指划了划水，道：“是普通的水，为什么会是蓝色呢？”

　　“会不会是因为湖底有什么东西？”夏舒走到古月旁边蹲下，接着说道。

　　这时候丫头走到湖边，接着居然脱起衣服，眨眼就脱光了，连小内内都没穿。

　　古月刚想说什么，丫头就一下子跳到水里，在水里面欢腾起来。

　　“似乎很不错呢。”夏舒看着丫头在水里追着鱼游来游去，于是脱掉衣服，脸色微红的看了古月一眼，心里想着反正他也看过，于是也跳到水里。

　　古月愣住了，刚刚他看到了一个白花花的大屁股一闪而过，太TM的诱人了。

　　这时候，苏菲微微咬牙，竟然也站起来脱衣服，不过脱掉外衣和长裤后就已经脱不下去了，不过她想到古月刚刚那痴呆的目光，于是一咬牙，也把衣服脱了，随即以迅雷不及掩耳之势跳到水里。

　　“天啊，我不会是做梦吧？”古月把自己脸颊的肉捏下来一块，接着又结合回去，自言自语道。

　　他眼睛余光忽然感觉有白肉在晃动，扭头一看，古丽香居然也脱衣服了……

　　“靠，我也脱！”古月立即站起来，把上衣脱了。


第130章 双啥呢？

　　苏菲立即叫道：“不许脱！”

　　“为什么？”古月不满道，虽然这不算是鸳鸯浴，不过他可是很期待能够一起游泳的说。

　　苏菲脸红道：“不许脱就不许脱，你脱的话我就不游了。”

　　“……”古月无语了。

　　苏菲羞涩道：“不过你可以穿着泳裤下来。”

　　“哦！”古月眨眼就消失了，再出现的时候已经穿着花花绿绿的泳裤。

　　他一下子跳到湖里，在水里面他把眼睛睁得比牛眼还大，大饱眼福啊。

　　“舒服吗？”忽然他感觉背后被两团暖肉压着，回过头来，只见纽克斯一丝不挂的趴在他背上。

　　古月看了看她的小馒头，道：“你还太小了，虽然我知道你脑袋瓜很聪明，但不可以哦！”

　　“切，你果然是有色心没色的笨蛋！”纽克斯郁闷地看着古月，接着转身游着去丫头那了。

　　纽克斯见过的黑暗面太多了，所以她更加明白男人的需要，原本她以为古月也这样，但到现在古月都没有对她做过任何事情，所以她才觉得古月不错，刚刚虽然她在鄙视古月，但实际上心里却并不觉得生气，反而觉得有点害羞。

　　“舒服吗？”纽克斯刚走，古月忽然背一直，感觉巨大的柔软靠在自己背上。

　　古月回过头来，脸红道：“姐，你干嘛呢！”

　　说话间，他已经游离古丽香好几米。

　　“看纽克斯这样做，学她的呗。”古丽香笑嘻嘻地说道。

　　古月无奈道：“不许这样。”

　　“啊……可恶！”古丽香立即一脸郁闷的沉入水里。

　　古月轻叹一口气，他下面已经撑起了帐篷。实际上他怎么可能对女孩们没有想法，只不过他一直没有机会下手吧了，而且每次想到迟早会娶她们过门，也就没那么心急了。

　　“舒服吗？”忽然夏舒贴在古月背后，羞涩道。

　　看到古丽香和纽克斯都那么大胆，夏舒自然不甘示弱，她虽然感觉很不好意思，但至少她不觉得自己比古丽香和纽克斯差。

　　“你们真当我不是爷们啊！”古月顿时火气上来了，一把抓住夏舒，身上顿时出现一阵空间涟漪，他和夏舒眨眼消失了。

　　众女一下子愣住了，她们都知道夏舒的下场是什么。几女脸色古怪的互视一眼，都不约而同的沉默下来。

　　古月和夏舒眨眼就出现在小世界的房间里，夏舒一下子被古月压在身下。

　　“你……你想干什么？”夏舒一愣，随即羞涩道。

　　古月喘着气，看着夏舒，道：“我想要你！”

　　“等……等等。”夏舒刚要挣扎，接着嘴就被古月亲吻说不上话来了。

　　夏舒此时脑袋一团乱，太不公平了，为什么纽克斯和古丽香这样做就啥事没有，她这样做却会是这样的结果。

　　她虽然肺活量极大，被亲吻不会出现晕眩的效果，但她已经身体软了下来，感觉全身的力气好像完全消失了。

　　于是她躺在床上任由古月胡来，古月虽然是初哥，但怎么说也是深受岛国艺术片的熏陶，做起这种男女之事完全没有生涩感，上下其手，忙的不亦乐乎。

　　“月！”夏舒脸色通红，紧紧地抱着古月，忽然感觉下身一疼，顿时明白发生了什么事情。

　　古月两眼泪汪汪，感动的说，守身如玉二十多年，今天总算把童子鸡这个称号个洗刷了。

　　感动的力量是无穷的，感动的力量是强大的，感动的力量是堪比伟哥的！

　　古月这一晚连自己都不清楚做了多少次，仅仅记得自己帮夏舒治疗过伤势，而最后一次是在浴室里结束。

　　他醒来的时候，小世界已经快要中午了，而夏舒就蜷缩再他怀里，那红扑扑的脸蛋让古月忍不住亲了一下。

　　杂家也算是有女人的男人了！

　　古月心中得意地想着，这时候一声嘤咛，夏舒醒来了。

　　“早！”古月凑上前，接着笑道。

　　夏舒看着古月，忽然回忆起昨天的疯狂，她脸色通红，忽然不知道该怎么面对古月，她都还没有心理准备，忽然就和古月发生关系了，这太快了吧。

　　“老婆大人，你饿了吗？”古月看夏舒脸红，抱紧夏舒接着说道。

　　昨天一战，他都觉得累，何况是夏舒。

　　他麻利的起来，迅速的找来一些吃的，坐在床边和夏舒一起吃了起来。

　　“月，说实话，你和苏菲做过吗？”夏舒吃着饼干，小声地问道。

　　古月摇摇头，道：“没有，你是第一个。”

　　“YES！”夏舒忽然心理做出一个握拳的姿势，董欣的话她还记得，没想到自己真的成了古月第一个女人，虽然很不好意思，不过为什么心里会那么高兴呢。

　　夏舒感觉自己都快憋不住想笑出来了。

　　“怎么了，快吃吧，姐和苏菲她们还在外头呢。”古月说道。

　　他其实已经缓过劲来了，所以穿好内裤后就在房间里收拾起来，夏舒看着古月内裤那胀鼓鼓的样子，脸顿时更烫了。

　　“你去洗澡吧，我来收拾。”夏舒吃完饼干，接着起身下床。

　　她刚刚盖着被子古月没觉得怎样，但她一下床，古月就移不开眼睛了。

　　“快去。”夏舒看到古月的眼神，脸色微红，随手拿起一件衣服遮住，对古月嗔道。

　　古月愣愣地点点头，艰难的移开双眼，迈着沉重的步伐去了浴室。

　　“来日方长，来日方长……”古月心里不断地嘀咕着，终于洗完澡。

　　回到房间，只见夏舒已经穿好衣服，干干净净的坐在床边上，看到古月进来，她脸色绯红道：“月，不如你去找丽香姐和苏菲吧，我就不去了。”

　　她和古月进入小世界最少都有一天多了，人家肯定都猜到她和古月一起做什么，天不怕地不怕的她觉得自己难以承受她们的目光。

　　“怎么了，难道下面还疼？”古月坐在夏舒身旁，接着关心道。

　　夏舒白了古月一眼，道：“不是这回事，你想我们两人一起回来，那么久，丽香姐和苏菲肯定知道我们做了什么，她们会怎么看我啊。”

　　“原来是这个啊，不用怕，她们肯定不会笑你，不然下次你可以笑回她们，我还梦想着将来可以和你们一起双……”古月说道最后，被夏舒的眼神吓的说不出话来了。

　　双什么呢？

　　实际上夏舒完全不懂，眼神也只是普通的眼神，古月完全是心理作用。


第131章 宝珠！

　　不过夏舒有点在意古月所说的“笑回她们”的意思，但想到苏菲完全没有排斥自己，她也不能太小气。

　　“好了，我们一起出去吧！”古月这时候哄道。

　　夏舒稍微犹豫，最后点点头，跟着古月离开小世界。

　　黄金寄居蟹上面，空间一阵涟漪，古月和夏舒就出现在一个阳台上面。

　　“月！”丫头第一个发现古月，立即从地面上飞扑到古月怀里。

　　古月抱着丫头，笑道：“怎么了？”

　　“烧烤！”丫头指着下面的烧烤架说道。

　　因为古月和夏舒忽然缺席，昨天的烧烤活动并没有举行，她们都是随便弄了一点吃的应付了事。

　　丫头可是对烧烤活动相当期盼，所以看到古月回来，立即展开撒娇攻势。

　　“呵呵，知道了，烧烤活动开始吧！”古月拍了拍丫头的小屁屁，笑着说道。

　　随后大家都闭口不提昨天发生的事情，一起开始准备烧烤。

　　古月的头发卷着一串串烤肉在烧烤架上面烧烤着，古月则蹲在湖边，看着在游泳的苏菲。

　　苏菲穿着泳衣，在水里不时转身，看古月的时候，那眼神一个幽怨就足以说明一切。

　　“色鬼！”苏菲见古月看着自己，嘴型动了动，古月瞬间就明白她在说什么。

　　古月微微苦笑，忽然站起来，将烤肉串分别递给丫头和纽克斯，他则一步踏出，居然站在水面上。

　　“生气了？”古月走到苏菲旁边，蹲下笑道。

　　苏菲立即转身游着离开，淡道：“没有！”

　　“还说没有，心里的话都写在脸上了。”古月跟在苏菲后面笑意盈盈地说道。

　　苏菲白了古月一眼，道：“昨天你和夏舒做什么了？”

　　“你想知道？”古月凑上前笑道。

　　苏菲脸色微红，道：“我才不稀罕，去去去去，别打扰我游泳。”

　　“好，如果你哪天想知道，随时可以问哦，还有就是别游太久，湖里那些家伙已经快要按捺不住诱惑了。”古月小声笑道，接着转身离开。

　　实际上这湖里可是有许多凶猛的变异鱼类，只不过都被他吓得不敢上来，全都在水底，但饿了那么长时间，恐怕快要大战了吧。

　　古月走到岸边，夏舒立即走过来。

　　“苏菲她生气了？”夏舒担心道。

　　古月笑道：“没事，只是闹别扭而已，过几天肯定没事。”

　　“那就好。”夏舒松了一口气。

　　刚刚大家在一起，碍于古月和古丽香，苏菲是肯定不会闹起来，但夏舒还真怕她私下会生气。

　　“走，去吃东西。”古月见夏舒患得患失的样子，笑着拉起她的手，走到烧烤架前开始烧烤起来。

　　吃了几串烤肉，古月随即搬出一张躺椅放到湖边，自己躺在上面小睡一会。女孩们也有样学样让古月多搬几张躺椅，接着在湖边小睡一会。

　　闻着草香，听着小鸟的声音，古月一下子就睡着了。

　　他这一觉直接睡到傍晚，天空已经昏暗下来，古月起来打着哈欠，看了看旁边的夏舒和苏菲，她们两个依然在睡觉。

　　古月笑了笑，心里充斥着一股前所未有的幸福感，有女如此，夫复何求。

　　他本来就是很容易满足的人，后宫什么的他没兴趣，也不觉得自己能够应付过来，有那么两个红颜知己他已经觉得足够了。

　　忽然他看到水里泛着蓝光，他心中一动，身体忽然变成鱼的形态，眨眼就跳到了水里。

　　他一直下潜，目不转睛的看着水底的蓝光，他想看看那是什么东西。

　　虽然末世之后基本上都是怪物居多，但宝贝也不少，例如当初他吃的异果就属于稀有的宝贝，或许这水里面也有好东西。

　　一路下潜，渐渐出现许多稀奇古怪的鱼类，有长的像鱼雷的黑鱼，也有长的像龙的白鱼，不过古月只要释放出自己的气势，这些生物都不敢靠近了。

　　“就是这东西？”古月落在水底，身体立即变成蛙人的形态，周围的水实际上都被他用演神力隔开了。

　　演神力实际上就是演化一切能力的力量，既带有气功的性质，又带有念动力的性质，同时又有摩擦操纵的性质，基本上他以前所拥有的能力都可以用演神力演化出来。之所以称之为神力，就是因为演神力能够融合所有的能力，将来古月吞噬更多的生物，都直接可以用演神力将能力融合！

　　古月眼前是一棵蓝色的珊瑚，珊瑚实际上是生物，完全由珊瑚虫的尸体构成，古月眼前的珊瑚显然是变异的珊瑚，散发着蓝色的光芒，还不是有触手伸出来。

　　“盖娅，帮我分析一下这珊瑚的成分。”古月说道。

　　盖娅立即点点头，接着扫描了这蓝色珊瑚，过了一会，她就对古月说道：“亲爱的，这珊瑚是变异蓝晶珊瑚，它们能够将自己的后代喷射出好几千里远，估计它就是这样来到这个湖泊里，它没有太大的价值，不过它净化过的水会导致水中的生物变异加快，估计这里应该会有特殊的变异生物！”

　　“难怪看上去这里的生物似乎都听高级别的。”古月恍然道。

　　虽然这湖里面的生物完全对他没有威胁，但他实际上还是看出来，这湖里的生物都比较强大，至少比其它湖里的变异生物药强大一倍以上。

　　盖娅提醒道：“亲爱的，难道你还没想明白吗，这里的变异生物很可能有好东西！”

　　“什么好东西？”古月愣道。

　　盖娅叹气道：“珍珠啊，刚刚下来的时候我就扫描到好几只变异珠母贝，里面肯定会有好东西！”

　　“为什么一定会有好东西？”古月疑惑道。

　　盖娅解释道：“你知道珍珠是怎么形成的吗？”

　　“我怎么会知道。”古月道。

　　盖娅立即制作出彩图，说明道：“实际上珍珠是贝类外套膜受到异物刺激，接着将异物为核心层层包裹，最后变成珍珠，这是第一类，也就是有核珍珠。而第二种则是无核珍珠，反正情况也大同小异，只是异物变成了有病的细胞。”

　　实际上盖娅已经完全简化了说明，尽量让古月明白就好了，至于详细的说明，她懒得说，古月恐怕也没兴趣去研究。

　　“你说那么多，珍珠的珍贵，有什么用？”古月还是不明白。

　　盖娅抓狂道：“就是说珍珠是好东西，这是女人的直觉，你去拿就对了！”

　　“早说嘛，想要珍珠的话，要多少我都愿意送，我这就去拿。”古月顿时恍然大悟地笑道。


第132章 H病毒珍珠

　　盖娅立即翻了翻白眼，道：“我要珍珠干嘛，又不能吃又不能戴，我的意思是说这里的珍珠是宝贝，肯定有特殊用途，根据H病毒的特征，凡是生物演变产生的物体，都会赋予奇特的能力，就像当初的老天爷，它本体就是太岁，因为‘太岁头上动土’这句谚语，所以它的力量非常强大，你想想看，珍珠代表的是什么，那是珍贵，幸福，纯洁，健康等等寓意，按照我的计算，珍珠有特殊能力的可能性高达89%！”

　　“这样啊，那我得搜罗一些，送给老婆们！”古月顿时两眼闪亮，迅速开始搜索湖水里的变异珠母贝。

　　演神力相当好用，古月感觉控制起来就像手臂一样，而且演神力还可以通过修炼《九龙诀》来提升，因为它本身就有气功在里面，而且一龙之境因为变异更是直接踏入二龙之境。

　　搜索的时候，演神力迅速扩张，眨眼古月就发现了十来只珠母贝，他立即向其中一只游去。

　　“好家伙，这变异的珠母贝究竟有多强的防御？”古月看着眼前巨大的珠母贝壳，嘀咕道。

　　眼前这珠母贝比他人还要大那么一些，白色的贝壳上面布满了奇异的纹路，而且古月感觉这珠母贝的防御绝对很恐怖。

　　“亲爱的，赶紧动手吧。”盖娅说道。

　　古月点点头，接着深呼吸，他全身实际上都没在水里，有一股演神力直接将水隔开，但氧气却可以渗透进来。

　　“撼天锤！”古月的手眨眼变成一个铁锤，实际上里面是空心的，只不过他让里面的结构变成无数三角支架，就像当初鸟巢的钢铁结构一样。

　　铁锤落在变异珠母贝的贝壳上面，珠母贝顿时沉入软泥里面，但贝壳上面却完全没有花纹。

　　“怎么可能！”古月惊讶道。

　　他现在的力量可是强大得吓人，为什么会打不破区区一个贝壳！

　　“亲爱的，检测出来了，刚刚你的力量一部分被它下面的软泥吸收了，还有一部分却消失在了它的贝壳里面，估计是它的特殊能力，可以吸收一定程度的攻击。”盖娅这时候说道。

　　古月笑道：“那我倒要看看，它还能坚持多少次！”

　　他手中渐渐浮现出一把长枪，真是葬月用的长枪，他吞噬葬月后，自然得到了葬月的能力。

　　“百花缭乱！！！”古月低喝一声，手中长枪迅速使用，眨眼间就已经攻击了变异珠母贝无数次。

　　变异珠母贝虽然防御极其强大，但受到如此密度的攻击，依然吃不消，忽然它的贝壳出现一条细小的裂缝，古月看准那道裂缝，长枪长驱直入，瞬间刺在了在珠母贝的肉上面。

　　古月想要拔出长枪，这时候却发现长枪被那团肉紧紧地卷住，他顿时冷笑一声，长枪迅速变成绞肉机的形状，迅速旋转起来，瞬间血肉纷飞，古月一脚蹬在贝壳裂缝处，只见拿到裂缝迅速变大，接着古月连续几脚就将贝壳踢碎了。

　　“匹夫无罪怀璧其罪，你们的珍珠害了自己啊！”古月弯腰捡起贝壳内的珍珠，笑着说道。

　　这珍珠是红珍珠，上面还有一股红色的光晕在转动，看上去非常的漂亮。

　　“盖娅，这东西真有什么作用？”古月拿着珍珠，对盖娅问道。

　　盖娅立即道：“亲爱的，让我先检测一下。”

　　“那快点。”古月说完，开始收拾战场，因为变异珠母贝的死亡，不少生物都被腥气吸引过来。

　　古月一枪使出，顿时一只老乌龟死在他枪头之下，老乌龟的身体迅速干瘪，只见枪头竟然变成他尾巴的形状，吞噬能力！

　　长枪迅速变成青龙偃月刀的形状，古月刀挥舞的密不透风，眨眼湖水就变成了红色，但下一刻，那珊瑚散发出一股粉末，那被血水染红的湖水居然眨眼又变成了蓝色。

　　“靠，难怪这湖水那么漂亮。”古月惊讶道。

　　刚刚他差点就想将这珊瑚弄到小世界里面去美化环境，但想到它还有促进生物变异的能力，他还是放弃了。

　　“亲爱的，太好了。这珍珠里面蕴含了非常强烈的H病毒电磁波，比H病毒结晶要强大三百倍，如果你服用的话，有59%几率进化！”盖娅激动道。

　　古月整个人都震惊了，好一会才爆粗口道：“我靠！”

　　虽然他知道打破身体的平衡就可以进化，但怎么打破平衡却似乎只有一个办法，那就是不断的吞噬，但现在他的身体结构太可怕了，稳定的就像是铁三角一样，打破平衡谈而容易。

　　尤其是他吞噬葬月后，竟然没有进化，反而是出现变异了，变异后身体结构反而更加完美，用盖娅的话来说，那就是与神相似的身体啊！

　　而这个珍珠居然让他足足有59%的几率进化，这已经是相当牛B的宝贝了，不亚于小说里面的天才地宝了！

　　“亲爱的，我建议你最好是多找几个这样的珍珠，这样一来可以多几次机会，几率自然更大一些。”盖娅提议道。

　　古月点点头，道：“你说的对，我这就去！”

　　他现在是干劲十足，没想到这珍珠能够促进进化，太珍贵了，他不单止想自己进化，还想夏舒苏菲她们也进化，所以这个湖里面的所有珠母贝都要遭殃了。

　　“百花缭乱！！”古月迅速找到一只珠母贝，手中的青龙偃月刀迅速变成长枪，顿时快速攻击。

　　咔嚓一声，古月立即笑了。

　　他一脚踹开珠母贝的贝壳，立即找到一颗白色的珍珠，这珍珠散发着阵阵的白雾，看上去非常的迷幻。

　　“第二枚到手！”古月立即露出笑容。

　　盖娅这时候却道：“亲爱的，不对，这不是刚刚的那种珍珠。”

　　“不是？”古月愣道。

　　盖娅点点头，道：“虽然这也是珍珠，不过里面的成分和刚刚那一枚完全不一样，这一枚蕴含的是能量，服用的话应该是可以增加能量，而不是H病毒变异进化。”

　　“能量啊，也不错，我再找！”古月收起白珍珠，继续寻找变异珠母贝。

　　这一次，他很快就探测到一只变异珠母贝，但接近后，他傻了。


第133章 能力珍珠！

　　好大一只变异珠母贝！

　　古月看着眼前的巨大的贝壳，完全反应不过来，这家伙是吃什么长的，也太大了吧！

　　“靠，还会偷袭！”古月忽然感觉水中一阵波动，他赶紧闪开，他身后不远的一条鱼类迅速被波动撕裂，古月立即惊诧道。

　　只见变异珠母贝渐渐打开贝壳，里面一团白色的软。肉，在肉里竟然有一个模糊的轮廓，人形的轮廓！

　　难道人类真是万灵之首？

　　怎么什么生物最后都是变成人类的形态，虫族最高的战斗力基本上都是人类形态出现，就像现在还囚禁在不灭城的晴妖姬圣，就是一个娇滴滴的美人儿，引的无数牲口流口水，当然了，晴妖姬圣绝对看不上这些人，她要的是粗壮长尾巴的雄性蜻蜓。

　　不管古月现在怎么胡思乱想，巨大变异珠母贝攻击又来了！

　　它再次使用一阵波动，古月看着波动袭击过来，迅速闪开，接着他手中的长枪迅速变成手枪，连续对着巨大变异珠母贝进行射击。

　　他射出的子弹实际上就是H粒子炮，只不过是迷你版的H粒子炮。

　　巨大变异珠母贝的速度比古月想象的还要快，古月刚刚射击，它就敢比了贝壳，将所有攻击拒之门外。

　　它的贝壳最少也有半米厚，防御绝对是刚刚那些变异珠母贝的N倍。

　　果然迷你H粒子炮完全没有对贝壳造成伤害！

　　下一刻，贝壳打开，一道波动射出，古月立即避开，接着手中的手枪已经换成了狙击枪，实际上这些枪都只是徒有其形，里面的样子完全不一样。

　　“超·H粒子炮，发射！”古月大叫一声，一道粗大的H粒子炮光束迅速形成，接着喷射向巨大变异珠母贝。

　　巨大变异珠母贝迅速合拢上贝壳，那巨大的H粒子炮打在它的贝壳上，直接将它推到一块岩石下面。

　　古月看着背着自己的巨大变异珠母贝，冷笑道：“我站在你后面，看你怎么攻击。”

　　不过下一刻他就知道巨大变异珠母贝会怎么攻击了，它忽然张开自己的贝壳，一股巨大的水流立即喷射向岩石，反作用力直接让它撞向背后的古月。

　　“我靠￥……￥#&#￥％#@￥%！！！！”古月感觉自己就像是被公牛撞上的斗牛士，内脏都要吐出来了。

　　终于那巨大变异珠母贝势头尽了，停了下来，古月这才松了一口气。

　　不愧是水里的生物，果然比陆地上要变态的多。古月扭动了一下身体，接着就站了起来，他发现自己原来只是疼而已，连伤口都没有，骨折更不可能了，连他自己都不清楚，自己的骨头现在柔软到什么程度。

　　“好家伙，真够牛。”古月迅速出现在巨大变异珠母贝上面手里已经握着一把电锯。

　　转动电锯，古月迅速劈下去，顿时古月听到刺耳的声音，但巨大变异珠母贝却完全没有受伤。

　　“又来！”忽然巨大变异珠母贝张开贝壳，因为张开的速度太快，古月手中的电锯都被打飞，接着巨大变异珠母贝喷出四道水柱。

　　古月立即避开水柱，手一伸，一股演神力按住巨大变异珠母贝。

　　“你真当老子可以随便捏啊。”古月一脚踩在巨大变异珠母贝上面，恶狠狠地说道。

　　下一刻，在演神力的加持下，他一拳打碎巨大变异珠母贝的贝壳，随便乱摸了好一会，终于找到一颗超巨型的珍珠。

　　“天啊，真珍珠也太大了吧。”古月拿着珍珠感叹道。

　　刚刚那些珍珠虽然也很大，不过也只是碗口大，而古月现在拿着的珍珠却是篮球大小！

　　“盖娅，检查一下这珍珠有什么用。”古月笑道。

　　盖娅立即开始检查，接着道：“亲爱的，这珍珠是水H病毒变异珠，吞噬的话有一定几率得到空水和造水的能力。”

　　“这个也不错，下一个！”古月听了，收起篮球大的珍珠，他还完全没有想过，那么大的一个珍珠，里面既然是能力，那么蕴含的能力有多么的强大。

　　随后他几乎将湖底的珠母贝都光临一遍，不过这次他没有太多的杀戮，只是拿了珍珠就走。

　　收集好珍珠，古月迅速浮出水面，因为靠近岸边，所以吓了苏菲一跳。

　　“你怎么在水里那么久？”苏菲好奇道。

　　古月笑道：“弄到一些好东西，等一下让大家一起看看。”

　　“神秘兮兮，看看你衣服，都破了个洞，饿了吧，那里有一些烤肉，快去吃吧。”苏菲说道。

　　古月点点头，立即从水里出来，他衣服是被巨大变异珠母贝撞破的，刚刚忘了修了，估计苏菲已经知道刚刚他又打斗了。

　　吃了一堆烤肉，古月立即叫来所有的人，接着高深莫测地笑道：“刚刚我在水里面得到了一些好东西，想和大家一起分享一下，大家猜猜是什么？”

　　“鱼肉？”纽克斯立即猜道。

　　古月立即笑道：“纽克斯，看来你的猜谜能力有待加强，以后记得先考虑清楚，别急着抢答。”

　　“切，错就错嘛，说那么多干嘛。”纽克斯抱怨完，跑到一旁画圈圈。

　　古月笑着看向其她人。

　　“宝石？”苏菲猜测道。

　　她这样猜测不是没有道理的，现在处于末世，科技产品的话，不灭城的科技已经领先很多，所以不可能是找到什么过去的科技。接下来就是生物类，现在的变异生物都差不多，就算是珍贵的凤凰也不过如此，所以肯定不是凤凰，那么就只有特殊的宝石了。

　　至少她是这么想的。

　　“虽然听上去挺靠谱，不过不对！”古月笑道。

　　苏菲气恼的看了古月一眼，于是坐在一旁用吸管喝果汁。

　　“是珍珠吧？”古丽香似笑非笑的看着古月说道。

　　古月一愣，道：“你怎么知道？”

　　“你身上那股味道一闻就知道了。”古丽香笑道。

　　她可是大家的厨师，天天烹饪各种食材，对于海鲜也了如指掌，自然是一闻就啥都瞒不住她。

　　“珍珠，难道是项链？”苏菲来劲了。

　　古月笑着取出最大的那枚珍珠，道：“嘿嘿，珍珠！！”

　　“那么大，有什么用？”夏舒疑惑道。


第134章 假装不知道

　　篮球那么大的珍珠，似乎不可能做成项链吧，她没办法想象，有人用绳子在自己胸口吊着那么大的一颗珍珠有什么意思。

　　“这是水之珍珠，吃下去的话，有很高的几率可以获得造水和控水的能力哦！”古月回答道。

　　苏菲气道：“这么大的一颗珍珠，谁吃得下啊。”

　　“很难吗？”古月立即拉开自己的嘴接着在大家目瞪口呆的目光下直接塞了进去。

　　肉眼可见，古月的脖子忽然凸起，接着可以看到珍珠最后落在他肚子里，他的肚子直接凸起。

　　“月，你怎么变成橡皮人了？”苏菲惊讶道。

　　她上前捏了捏古月的肉，却发现自己竟然捏不动，她再用力试了一下，好坚硬！

　　古月捏下自己一块肉，得意道：“不是橡皮人，准确说应该是橡皮泥人。”

　　“你……你好恶心啊。”苏菲指着古月手中还在蠕动的肉，顿时连退好几步。

　　古月郁闷地看着苏菲，将自己手上的肉放回去，道：“有那么恐怖吗？”

　　“恐怖倒不会，只是挺恶心的。”夏舒补充道。

　　古月气道：“哪里恶心了，你没看过龙珠啊，魔人布欧不也可以这样做，你们为什么不说他恶心。”

　　“那是动画好不好，和现实差距很大的。”苏菲立即说道。

　　古月刚想说话，忽然脸色一变，他看了看自己的东西，道：“靠，我刚刚把珍珠吃了，身体开始有反应了。”

　　“月，你没事吧？”苏菲立即跑过来扶住古月，一脸的担忧。

　　夏舒这时候也过来扶住古月，脸上露出担忧的神色，毕竟那珍珠的效果只是古月自己说的，真的有没有效果，安不安全，她都一无所知。

　　“放心吧，只是感觉身体似乎在进化，感觉有点凉。”古月在两人的搀扶下坐在躺椅上，接着他的身体就变成了半透明。

　　苏菲看到古月半透明的样子，顿时惊道：“月，你现在怎么样了？”

　　“&&#￥@￥#@。”古月喉咙一阵起伏，但发出的声音却完全不知道是什么意思。

　　他的声带已经变成了液体，所以完全没办法说出一句完整的话了。

　　“月，你不要有事啊，最多我不生你气了。”苏菲立即带着哭腔说道。

　　但下一刻，古月的身体开始变成透明的液体，躺椅细缝不断的有水滴落。在苏菲和夏舒不知所措的瞬间，古月已经完全消失了，躺椅上面只剩下一滩水迹，而躺椅下面全是水，但也渐渐渗透到地下。

　　“月……”夏舒难以置信的看着躺椅，心里忽然产生一种荒谬的感觉。

　　古月难道就这样糊里糊涂的完了？

　　“月，你别吓我，快出来啊。”苏菲跪在地上，哭声道。

　　古丽香这时候笑看着两人，道：“弟弟他没死，吓你们两个呢，还不出来，躲在丫头后面干嘛呢。”

　　苏菲和夏舒同时一愣，刚刚因为太担心都忘了丫头她们，古月都这样了，她们怎么可能不伤心。

　　两人回头一看，丫头和纽克斯终于忍不住抱着肚子笑了起来。

　　只见古月变成一个小水人从丫头后面出来，他周围的水分子迅速聚拢到他身上，接着他变成一个大水人，随后他变回原来的样子。

　　夏舒和苏菲互视一眼，不约而同道：“揍他！”

　　两人瞬间扑到古月身上，一顿拳打脚踢，古月只能抱着脑袋，大喊女侠饶命。

　　苏菲和夏舒气消后，才从古月身上下来，两人看着鼻青脸肿的古月，道：“活该。”

　　“呜呜，我以后不敢了……”古月变成一滩水落在地上。

　　实际上这种珍珠的效果比他想象的还要好，他躺在躺椅上就已经完成了融合，拥有了造水和控水的能力，而且他发现因为体质的原因，他本身还可以变成水的形态。

　　于是看着担心的苏菲和夏舒，他忽然想小小的恶作剧一下，随后就发生了刚刚的事情。

　　古月再出现的时候，身上的伤都已经消失，实际上一般的攻击早就对他无效，只有元素攻击和灵魂攻击以及超出一般界限的物理攻击才能对他产生伤害。

　　元素攻击的话，目前水已经无效，毕竟他已经能够变成水。

　　而灵魂攻击的话，幻术，精神冲击等等还是可以对他产生一定的效果，不过他的精神相当恐怖，所以除了精神系的牛人外，恐怕还真找不到能够打败的他的。

　　而超强的物理攻击，例如丫头的攻击就可以对他造成伤害，毕竟现在丫头相当恐怖，一拳之力甚至可以撼动地球！

　　虽然古月觉得自己已经很强，但实际上他还是很清楚的定位自己，这个世界早就已经面目全非，虽然自己的能力很牛B，但并非无敌，所以他可以在战术上藐视敌人，但在战略上依然要重视敌人，免得阴沟里翻船。

　　“都多少岁了，还那么顽皮，看你以后还敢不敢？”古丽香走到古月面前，笑着说道。

　　古月抬头看着古丽香，忽然伸手将她拉到自己怀里，道：“呜呜，我以后不敢了。”

　　双手却不老实的按在古丽香的屁屁上，那手感真是一个好字。

　　“你，连姐都调戏。”古丽香顿时脸红道，或许因为心虚，声音并不大。

　　古月忽然笑道：“姐？是啊，不能调戏姐！”

　　双手却依然不安分的乱来，手指已经沿着屁屁中间伸到了那里。

　　古丽香全身一紧，立即将古月推出好几米远，接着害羞的跑掉了。

　　“姐，我今天要吃炒田螺！！”古月滚了好几圈，接着对逃跑的古丽香大喊道。

　　古丽香回头看着古月，最后擦了擦眼泪，在一阵空间涟漪中消失。

　　“你这样做好吗？”纽克斯从古月影子中出来，淡淡地说道。

　　古月苦笑道：“有些事情还是需要去面对，其实我很早就已经知道姐她的事情，她自己应该也知道一些，所以只能慢慢来吧！”

　　“你自己能把握分寸就好，别让丽香姐受伤，不然我就将你关在小黑屋里。”纽克斯说道。

　　古月点点头，道：“知道了，姐她尽心尽力照顾我那么久，我怎么忍心伤害她呢。”


第135章 依然在一起

　　“那就好。”纽克斯说完，渐渐潜入古月的影子，不知道跑哪去了。

　　幻想体的潜力果然是无穷无尽，虽然古月很长时间没看过纽克斯出手，不过她和丫头可是双胞胎，丫头那么厉害，她肯定不会差到哪里去。

　　“亲爱的，你犯了一个错误。”盖娅这时候说道。

　　古月一愣，道：“什么错误？”

　　“你因为先吃了水之珍珠，所以身体已经产生结构上面的变异，其它珍珠服用后产生效果都将会减半，而且进化的可能性从59%降低为0.01%。”盖娅说道。

　　古月嘴巴渐渐张大，终于忍不住咆哮道：“不会吧，为什么会减半，而进化的可能性怎么可能差距那么大，59%耶，怎么可能一下子变成了0.01%？”

　　“因为水之珍珠是这湖里的珠母贝之王，你食用之后，其它珍珠都会受到一定的影响，连锁反应之下，本身几率就不高的珍珠基本上不可能出现效果，0.01%还是因为你身体具有不可测的变性。”盖娅回答道。

　　古月两眼泪狂飙，这结果真TM的残酷啊！

　　“亲爱的，你不能用，这不是还有苏菲和夏舒吗，让她们食用的话，效果应该还会比预计的要高一些，她们的身体结构没你那么复杂。”盖娅提议道。

　　古月两眼顿时发光，捧着珍珠飘到夏舒和苏菲旁边，掐媚道：“小舒舒，小菲菲，还在生气啊。”

　　“哼！”两女同时哼了一声，扭过脸不看古月。

　　古月也知道刚刚两女真的为他担心了，自己的恶作剧有点过分了，于是讨好道：“别生气嘛，最多我把这些珍珠全送给你们，消消气嘛。”

　　古月在两人面前不断的讨好卖乖，终于两女脸色缓和下来。接着她们挑挑拣拣将珍珠分了。

　　“这次就原谅你了，还敢有下次，我就再也不理你了。”苏菲收起珍珠，接着对古月说道。

　　夏舒也跟着点头，道：“下不为例。”

　　“嗯嗯。”古月连连点头，手又不老实的挽住两女的腰，准备左拥右抱。

　　不过两女都白了他一眼，接着告诉他要去服用珍珠，接着一阵空间涟漪就消失了。

　　古月收回咸猪手，叹气的闭上眼睛，立即让盖亚将游戏连接到神经系统自动生成色觉图像。

　　他连密码都不需要输入，直接登入末世之王。

　　“老大，你终于上线了。”他刚进入游戏就收到黄华的语音联络。

　　这游戏十七队的成员都有玩，他们都知道古月的账号，只不过他们都不会叫古月为队长，而是称呼古月为老大。

　　“怎么有空在线，没有任务？”古月笑道。

　　黄华苦笑道：“现在不灭城都已经进入半自动化的时代了，我们的任务也减轻了很多，不过天上老是有巡逻机器人飞过，总感觉不自在。”

　　“你就少抱怨了，快点找个女朋友，生个胖娃娃吧，你老爸难道都不催你？”古月说道。

　　黄华苦恼道：“怎么不催，现在城里不需要铁匠，他也不用工作了，天天就在我耳边唠叨，我都快疯了。”

　　“哈哈，你就少抱怨了，老大，你现在在哪逍遥呢？”张飞猛登入，顿时大笑道。

　　古月笑道：“在一个湖边，很美，有空你们可以来看看。”

　　“嘿嘿，有空一定去，不过现在不灭城正在改革，忙得很，所以暂时抽不开身。”张飞猛笑道。

　　古月好奇道：“什么改革？”

　　“就是一些人员上的调动，现在增加了一个战甲队，全都由普通人组成，而且还开设了古通学院，教授人们各种科技和怪物的知识，我现在就在古通学院的科技班学习呢。”张飞猛笑道。

　　古通学院，古月听名字就知道是纳兰古通开设的学校，不过这也算是好事，毕竟知识的传承才是人类最重要的一环。

　　没想到才离开几天，纳兰古通就有那么大的动作，古月还真佩服那老头的权力欲望。

　　“听说老大上线，前来报到！”严珊这时候加入聊天室，正正经经地说道。

　　随后吕宏和姜海也加入了游戏，大家迅速在主城碰面。

　　古月的角色形象是一个高瘦的男子，黄华则是一个强壮的剑士，张飞猛完全颠覆本来的形象，竟然是书生打扮的儒生，而严珊则是英气的战士，吕宏依然是兽化系，一个没多少特色的年轻人，姜海则让人有点无语，明明得到的能力是元素系，但他却依然背着一把刀。

　　“好了，大家组队，一起下钻石蚁的巢穴。”古月笑道。

　　大家点点头，立即进入队伍，然后跟着古月出了主城。幸好经历了末世，人类数量还不多，游戏的人更是很少，所以地图上很多地方都可以刷怪，不用抢。

　　古月带着队伍找到一个巨大的洞穴，他趴在地上，对旁边的吕宏道：“你可以隐身对吧，去看看里面的情况。”

　　“嗯。”吕宏点点头，迅速变成蜥蜴的形态，不过并非他现实世界的蜥蜴，而是变色蜥蜴，他很多时候都很郁闷，游戏里的能力竟然比本来的要好。

　　他隐身之后，迅速接近钻石蚁巢穴，这游戏的副本和末世前的游戏不一样，这个钻石蚁巢穴已经算是一个副本了。

　　“大家准备上了。”古月为自己加了状态，接着说道。

　　所有人都点点头，一会吕宏就回来了，他笑道：“OK，门口有两只钻石蚁，不过都只是二次变异的钻石蚁，攻击不会太强，里面没有钻石蚁，估计要更深入一些，先解决门口两只吧。”

　　“嗯，大家上，黄华你和严珊在前面吸引仇恨！”古月说道。

　　小队迅速行动，眨眼就已经出现在钻石蚁巢穴。门口，两只钻石蚁立即发现向自己冲来的黄华和严珊，它们迅速张开嘴钳向两人。

　　张飞猛顿时大喊一声：“森罗幻境！”

　　实际上张飞猛在游戏里就是一个精神系的能力者，他立即对两只钻石蚁使用了状态技能。

　　两只钻石蚁立即站在原地不动，不断的摇头晃脑，显然陷入幻境状态。

　　“赤炎！”古月立即两手射出火焰。

　　接下来大家七手八脚就把两只钻石蚁了结了，不过这游戏爆率很蛋疼，仅仅出现一些钻石材料，这些材料可以到城里找工匠组合成兵器或者装甲。

　　“好了，吕宏你在前面探路，飞猛注意后面，大家走！”收拾了钻石蚁，古月说道。


第136章 时代

　　吕宏点点头，迅速隐身去探路，而张飞猛则使用精神力探测有没有隐形的新人类在附近。

　　这里的副本可是谁都可以进入，所以必须防备别的队伍尾随在后面做黄雀。

　　一路推进，杀了好几十只钻石蚁，古月让大家在一个转角处休息，恢复一下体力值。

　　“老大，有人进来了。”张飞猛忽然说道。

　　古月看了看众人，笑道：“既然进来了，那就别让他们出去，大家准备一下，吕宏你注意了，看到精神系能力者先杀了。”

　　“嗯。”吕宏立即隐身向通道走去。

　　张飞猛的精神力探测显然比对方要高级别，所以对方还没有发现他们，他们就已经先发现对方。

　　精神力屏蔽！

　　张飞猛立即用精神力将自己等人屏蔽起来，免得被对方的精神系玩家探测到。

　　古月等人藏身在转角处，默默地等待对方的过来。

　　终于听到了脚步声，古月已经准备好施放技能里。

　　“攻击！”古月忽然在队伍频道说道。

　　吕宏瞬间出现在一个女孩身后，一个毒吻就已经让女孩陷入中毒状态，接着破脉瞬间将女孩的脖子抹了。

　　“有人偷袭！”对方队长大喊道。

　　不过下一刻他就看到一个脸盘大的火球射来，他赶紧拔剑将火球打碎。

　　“凤舞！”严珊忽然出现在他身边，长剑散发着红光如凤凰的尾巴眨眼砍中他的小腹。

　　那队长还没反应过来就看到一把散发着雷电的刀斩来，接着他就发现画面变成黑白了，挂了！

　　姜海虽然是元素系，但他很有创意的使用自己的刀术，在游戏里不弱反而变得更强了。

　　队长一死，基本上结果就出来了，这支队伍没有一分钟就被他们灭队了。

　　“哈哈，爽啊！”张飞猛大笑着开始摸尸体。

　　这游戏死掉后，有三分之一的装备会留在尸体上，如果一分钟内没办法找回，别人都可以捡取。

　　“靠，真够穷。”张飞猛掏出的装备居然全是白装。

　　古月笑道：“这游戏开服也没多长时间，大家装备都不可能太好。”

　　“老大，他们等一下一定会回来找碴，我们还继续不？”姜海问道。

　　古月点头道：“当然继续，不过又有熟人来了。”

　　“老大，你也在啊，不过现在没时间聊天，姜海，刑龙总长找你过去。”司徒越上来说道。

　　姜海皱眉道：“那好吧，我就去。”

　　“既然是工作，那就快去吧，大不了下次再下蚁穴。”古月笑道。

　　随后姜海就下线了。

　　不过司徒越却没有直接下线，而是对古月提交了私聊。

　　“怎么了？”古月确定后问道。

　　司徒越小声道：“不灭城最近似乎出问题了。”

　　“哦，什么问题。”古月笑道。

　　司徒越犹豫一会，道：“纳兰古通好像和萧青闹矛盾了，现在萧青似乎准备离开不灭城，好多以前白云城的人都要离开，而纳兰古通好像要对他下手，不过宁爷爷已经在周旋了。”

　　“你怎么知道的？”古月疑惑道。

　　不过他也对纳兰古通的做法有点反感，太霸道了吧，这样下去他肯定不能袖手旁观，毕竟不灭城是在他的羽翼下才得以成长，总不能眼睁睁的看着人类的最后城市毁掉吧。

　　“我是听二狗说的，二狗在新人类中人缘好，而且又是在医院工作，接触到的新人类也比较多，总有一两个消息比较灵通。”司徒越说道。

　　古月听了有些意外，没想到司徒越居然认识陈二狗。

　　“队长，你可以回来阻止一下吗，这样下去别把所有强者都得罪了，到时候我们不灭城就危险了。”司徒越期盼道。

　　古月叹气道：“这事情我怎么阻止？”

　　“你在不灭城的威望，只要一句话就可以了。”司徒越说道。

　　古月摇头道：“不去不去，纳兰古通他也就是秋天的蚂蚱，蹦跶不了多长时间，随他去吧，他做的古通学院还算不错，功过相半，我也不适合说太多。”

　　现在古月还没办法评价纳兰古通的做法是对不灭城好呢还是坏，他对自己的定位是紧急措施，除非不灭城真的要崩离瓦解，否则他都不会去管的。

　　他没有预知能力，所以萧青离开不灭城也好，不离开也罢，他不知道这会造成怎样的结果。

　　或许萧青离开不灭城能够创立更大的城市，也有可能团灭，消失在历史长河中。

　　司徒越还想说什么，古月却打断道：“好了，别说这件事了，我下了！”

　　不等司徒越说话，古月就断开了连接。

　　古月张开眼睛，看着已经漆黑一片的天空，微微叹气，不灭城的事情他真的不想管理，家家都有难念的经，何况是这样一个巨大的城市，麻烦事一定非常多，很多时候都不可能在表面看事情的对错，纳兰古通所作所为虽然霸道，他也很不喜欢，但他并不能够凭此判断纳兰古通就是错误的。

　　现在是人类历史的转折点，人类从灭绝危机中开始崛起，所有的一切都需要重新开始，处于这样的年代，古月身为舞台中闪亮的一员，必须做出更正确的选择。

　　他不懂政治，也不会治理国家，他也没有这样的野心，所以他离开不灭城，让那些有心人士放开手脚去改革，去做想做的事情。

　　而他只是在一旁看着，如果结果是对不灭城有害，那么他将会出手制止，但这必须从长远去看，而不是看一时的结果。

　　“怎么了？”夏舒端着饭菜出来，看到古月深沉地看着天空，于是问道。

　　古月看了看夏舒，笑道：“没什么，吃饭了？”

　　“嗯，快去洗手。”夏舒微微一笑，接着说道。

　　古月立即双手出现大量的水，他洗完手立即跑到餐桌前，看着上面的菜笑道：“这个是你煮的？”

　　“嗯，第一次煮。”夏舒不好意思道。

　　古月立即用筷子夹了一块肉一口吞了，接着舔舔嘴唇，竖起拇指道：“味道很好！”

　　“你喜欢就好。”夏舒顿时笑道。

　　古月一瞬间看呆了，夏舒笑的样子果然很美。

　　不过他还不知道，就在他享受晚餐的时候，在另外一地却发生了一件影响历史的大事，虫族大军集结完毕！


第137章 承诺

　　虫族现在已经完全变了一个样，它们全身灰白色，上面有无数方形的黑点，黑点不断地吞噬着周围的空气，只不过速度非常慢，但那么多虫族集合在一起，它们上空的空气都扭曲了，而它们全都站着不动，抬头一直盯着它们中央的位置，不过眼睛却是死鱼眼！

　　“总算完成了，太好了。”虫神坐立在中央巨大的昆虫上面，他的身体已经变得非常完美！

　　灰黑色的铠甲，一头黑发更是飘逸无比，他坐在纯金王座上面，遥看不灭城的方向，那双眼睛有六个菱形的瞳孔缓慢的围绕着中心的瞳孔旋转，它嘴角露出大幅度的笑容，道：“一切准备完毕，是时候了，出发吧，本神的虫族精锐们，去踏平不灭城！！！！”

　　下面所有的虫族顿时发出奇怪的吼声，也不知道是不是欢呼。

　　随即先头部队动了，那是一群甲虫，它们张开翅膀，眨眼就将周围的树木扫平，为部队扫清障碍。

　　而虫族大军则紧随先头部队，开始前进。

　　“掩饰？不需要了。”虫神瞥了一眼树木周围的石柱，淡淡地说道，那些散发着光芒的石柱立即暗淡下来，接着碎开。

　　毕竟这些石柱没办法移动，它们一离开这一带就直接暴露了，前后不过是十来分钟的事情，没有任何意义。

　　它有自信能够一举拿下不灭城，因为现在的虫族已经不是以往的虫族了！

　　而不灭城那边，虫族出现后十分钟，他们就已经察觉到虫族，因为新人类中有一位千里眼，而且宁听雨也已经感觉到决战来临。

　　“虫族重新出现，而且快速向不灭城移动，很显然是针对我们而来。”高层全都聚集起来，宁听雨看着不灭城的支柱，淡淡地说道。

　　他看了纳兰古通一眼，心中依然布满纳兰古通逼走古月，

　　纳兰古通看了宁听雨一眼，看他不愿多说，知道他还在生自己的气，于是借口道：“我们不灭城的防御措施需要六个小时开启时间，而根据虫族的速度，他们将在三个小时候抵达不灭城，还有三个小时，我们需要一个人带队去阻击虫族，拖延它们三小时！”

　　三小时，太长太长了，看过虫族的数量，他们没有任何人有把握能够阻击对方三小时。

　　“我去，不过我要求的装备和人员都必须到齐。”刑龙沉吟一会，接着抬头坚定地说道。

　　纳兰古通看了一旁闭眼不说话的宁听雨，点头道：“可以，现在是临战时刻，你的所有要求都可以接受，不过务必阻击虫族三小时，否则……”

　　“明白了。”刑龙点点头，看了宁听雨和沈明一眼，将自己要求的装备以及人员一个一个的说出来，大家这才发现，原来对不灭城人员最了解的人竟然是刑龙。

　　最后他的要求全数通过，解析来就是紧急筹备。

　　队伍足足有三千人，从普通人到新人类都有，他们全都穿戴着最新的装甲，背后背着行囊，一辆巨大的飞行器缓缓降落到一个广场上面，队伍有序的进入飞行器，他们都知道这一役有多么重要。

　　刑龙也带着大量高科技装备，他站在广场上面，看了周围的人一眼，最后走到沈明旁边，道：“阿歆就拜托你了。”

　　“放心吧，我在一天，她都不会有事。”沈明认真道。

　　刑龙点点头，接着走进飞行器，飞行器立即升空，接着飞向虫族来临的方向。

　　“唉，纳兰老头，我们都退位吧，偏激的意见已经让我看不到历史的方向了。”宁听雨看着飞行器渐渐消失，叹着气对旁边的纳兰古通说道。

　　纳兰古通淡道：“退位？你看看这城市，现在多好，如果我退位了，你认为能做到更好？”

　　“科技虽高，但精神却不见了。”宁听雨淡淡地说道。

　　纳兰古通冷淡道：“精神，你想说崇拜古月的精神，别开玩笑了，人类需要的是科技，崇拜科学的精神。”

　　“你想说的是崇拜谢宇吧，好让你这个老头子当个科技之父的父亲吧。”宁听雨说道。

　　纳兰古通转过身慢慢的离开，并淡淡地说道：“有私心也好，没有私心也罢，反正我没有做出过危害不灭城的事情！”

　　“宁老，我们回去吧。”沈明说道。

　　宁听雨沉默地点点头，走的却是纳兰古通的反方向。

　　而飞行器这时候已经飞离不灭城，刑龙坐在首座，看着远方，心思却完全不在这里。

　　他知道这次行动有多么危险，或许会全军覆没也不一定，但他义无反顾，而这仅仅是为了一个承诺。

　　“我欠你一条命！”当初古月拯救了不灭城，刑龙对古月如是说。

　　古月当时却大笑道：“那就把你这条命用在守护这座城市上面吧！”

　　“好！”刑龙仅仅说了一个字，但这份承诺却永记于心！

　　他不是那种能言善道的人，但他不像那些忘恩负义之人那么的善忘，他知道当时如果不是古月的出现，那么他们都只有一个下场，那就是城毁人亡，当时的虫族数量太多，不灭城绝对不够人手抵挡！

　　守护好这座城市，说到做到！

　　刑龙看着远方，心却坚如钢铁，他身经百战，早就没有普通人那种对死亡的恐惧。

　　飞行器速度非常快，飞行了半小时就已经看到虫族先遣部队，那是无数灰白色的甲虫，全都半人半虫的样子，那三双巨大的手臂更是让人望而生畏。

　　“战斗即将开始，诸位！为了不灭城内的亲人、同胞，请做好拼死一战的准备，我刑龙与你们同生共死！”刑龙站起来，转身看着所有的人，话语锵锵有声，一股如钢铁一般的意念传递到所有人心中。

　　所有人都知道这一次事态紧急，都面容肃穆，异口同声道：“同生共死，同生共死，同生共死！！！”

　　“总长，可以降落了吗？”一个大脑被机器灌输了飞行器驾驶知识的精神系新人类问道。


第138章 震惊

　　飞行器缓缓降落，接着巨大的铁柱刺入地面，飞行器两旁的门打开，所有人都迅速下了飞行器。飞行器开始变形，最后成了一架巨型炮台。

　　“战斗开始！！”刑龙大喝一声，身体迅速变成墨黑颜色，接着手里拿着H微冲勾动扳机。

　　无数红光顿时射向前面快速靠近的虫族先遣部队。

　　“H病毒抑制装置准备，虫族靠近一百米后发动！”刑龙说完，背后迅速出现一双翅膀，他整个人飞到天空，在空中扫射虫族。

　　变异甲虫行动非常迅速，他已经感觉到一丝不同寻常的气息，这些虫族不简单！

　　如果是寻常的虫族，绝对避不开那么密集的攻击，但现在这些虫族却避开了大部分，而那些被射中的虫族也没有想象中的死亡，而是化为一堆泡沫！

　　而最可怕的还是它们的防御力，他心中计算了一下，一只虫族最少也要攻击二十多次才能够杀死，击中要害的话也最少也三枪。

　　他们现在用的枪可是H微冲啊！

　　射出的子弹，全都带有H粒子加速，相当于杨寿德全力一击的威力，而且这些子弹上面还带有抑制H病毒的纳米机器人，一旦射中就算是他也有点麻烦。

　　可这些虫族却完全颠覆了他的印象，子弹对它们的效果并没有想象的理想！

　　“看来这次回不去了……”刑龙这时候就已经看到了战斗的结果，但他依然没有表露出任何恐惧的情绪。

　　忽然，一道绿色的射线从地面射向天空，刑龙看到射线指向自己，迅速变成一团火焰，那道射线直接从他中间射过。

　　“喀喀喀，你就是这里人类的头头吧？”一只人形甲虫飞到空中，看着刑龙说道。

　　刑龙没有说完，直接扇动火焰翅膀，拳头开始迅速变成黑钻，直接砸在那人形甲虫脑袋上。

　　人形甲虫转了一圈，只见它摇头晃脑，舔了舔嘴唇，道：“我叫百兰斯，先遣部队队长，让我见识见识人类强者是什么味道吧，喀喀喀！”

　　“你会见识到，不过下场是死！”刑龙淡淡地说道，身体再次变成冰块。

　　刚刚他就发现，他变成黑钻攻击百兰斯的时候，百兰斯的脑袋竟然像软胶一样，既然硬的不行，那就试试能不能帮它变硬一些！

　　“寒风之龙！”

　　刑龙的手变成头龙的形状，龙头张开，里面是无数的风扇，他的背后形成一个巨大的吸风口，周围的空气快速流动到他体内，接着两只龙头喷出剧烈的寒风。

　　百兰斯双手抱头，那双死鱼眼却死死地盯着刑龙，它狂笑道：“好有趣的能力，喀喀喀，你看来很美味！！”

　　“哼！”刑龙立即加大风力，空气都开始凝结了。

　　不过百兰斯却依然像个没事的人，它身上竟然出现一股绿色的光，接着它张开口，道：“让我尝尝味道吧！”

　　一道绿光迅速从它嘴里射出，刑龙两眼一瞪，张嘴咆哮一声，那绿光竟然被冻结了。

　　“喀？好厉害的寒气，不过想靠这个就打败我，不可能啊！”百兰斯翅膀一展，迅速出现在刑龙头顶，一脚踩在刑龙的额头，直接将刑龙打落到地面，直接在地上制造了一个巨大的窟窿。

　　仅仅一个先遣部队的队长，竟然如此厉害！

　　刑龙爬起来，他身上的冰已经变成黑钻，撞击地面没有对他造成任何的伤害，不过他也深感百兰斯的难缠。

　　“速战速决吧！”刑龙飞出窟窿，看着空中的百兰斯，心中下了决定。

　　他闭上眼睛，渐渐身上出现无数绿色的花纹，接着他张开眼，猛喝道：“开天！！！”

　　服用幻想结晶后，他比任何人都得到的更多，因为他的身体本身就具有融合死物的能力！

　　虽然幻想细胞是生物的范畴，但被制造成幻想结晶后却成了死物，所以幻想结晶成全了他！

　　看到巨大的斧头出现，百兰斯立即翅膀张开，道：“虫族华诞！！”

　　它身上竟然浮现出一个巨大的虫族怪物，那怪物竟然伸手抓出斧头，僵持不下！

　　“那是什么东西？”刑龙眼睛猛地睁大，接着他就看到的了这个怪物的组成，那竟然是无数细小的泡沫，因为太过细小，所以看起来就像是模糊的影像，很不真实！

　　既然这样，死吧！刑龙眼睛眯起，忽然身上的绿色花纹散发着剧烈的绿光，空中的斧头竟然越来越真实，力量顿时翻了一倍，直接将虫族怪物破开。

　　百兰斯直接被斧头砸成肉末，它的脑袋却还没有完全破碎，它大叫道：“这味道，这味道太美好了，死亡的味道啊啊啊啊！！！”

　　刑龙一脚将它的脑袋踩爆，接着看向远方，那里有一双红色的眼睛锁定了他。

　　虫族真实强者如林啊！刑龙感叹一声，压下对不灭城的担心，这一战看来绝对不能分心了。

　　那双猩红的眼睛眨眼消失，下一刻就已经出现在刑龙面前。

　　“我叫范克思，职位是虫族百队长，统管一百个先遣部队！”范克思淡淡地说道。

　　范克思外形和人类无异，但它的眼睛却一直散发着淡淡的红光，它的战斗力是百兰斯的十倍！

　　“你是什么虫子？”刑龙问道。

　　范克思背后渐渐伸展出一双蓝色的蝴蝶翅膀，道：“这下可以瞑目了吧？”

　　“哼，鹿死谁手还未可知呢！”刑龙立即变成火焰形态，对付蝴蝶不正好可以用火烧吗？

　　不过他忽然发现，刚刚百兰斯的残骸竟然化为泡沫融入了范克思的身上，接着范克思的气势更强大了。

　　他心中一凛，立即低头看向地面，只见那些死掉的虫族果然变成泡沫，接着融入了周围的虫族身上！

　　“发现了吗？我们虫族现在是最完美的形态，我们不会真正的死亡，就算暂时的离场也能够增强同伴的力量，最后我们只会越战越强！”范克思说道。

　　刑龙心中一紧，不会真正的死亡，这是什么意思，而且竟然能够增强同伴的力量，太可怕了，如果杀到最后仅仅剩下一个虫族，它会有多么的强大？


第139章 全是英雄！

　　他对死亡没有多少畏惧，当初他已经看过太多的死亡，他曾亲手击毙变成丧尸的父亲，他曾用消防斧头砍死变成丧尸的邻居，他曾目睹人间地狱。

　　刑龙身经百战，已经化身为铁血战士！

　　但他此时却感到一阵担忧，人类面对这样恐怖的种族，有胜算吗？

　　忽然他想起一个人，他笑了。

　　“总长，H病毒抑制装置对虫族无效！！”忽然他耳边传来技术人员焦急的声音。

　　刑龙一愣，低头看去，只见装置已经开启，但虫族依然无比生猛，连攻击都没有半分减弱。

　　“你在看什么？”范克思的声音在刑龙耳边响起。

　　刑龙忽然感觉肩膀一痛，接着整个人就已经重重地砸在地上，再一次造成一个巨大的坑洞。

　　不过范克思和百兰斯完全是不同的性格，它可不会等刑龙反应过来，接着它张开嘴腹部迅速的胀大，接着对着坑洞一声咆哮。

　　恐怖的气压直接攻击坑洞，刑龙再次沉入地面，不过他的身体这时候散发着淡淡的黑气，他身体结构再一次改变，这次并非黑钻，而是一种特殊合金，由谢宇为他专门研发的具有H病毒变性的合金，他身上的伤势在这种合金下竟然快速的愈合。

　　“太轻敌了！”虽然他的伤势在恢复，但范克思的攻击也完全没有停止的迹象。

　　而且他非常担心，H病毒抑制装置竟然无效，不灭城危在旦夕，他知道不灭城最强大的防御手段就是“无界”，一种大型结界性质的装置，一旦开启，不灭城方圆百里所有H病毒都直接进入冬眠状态，所有能力都无法使用。

　　但这装置显然对虫族绝对无效！

　　“必须将消息传达回去！”刑龙猛的张开眼睛，思路已经清晰，那么反击开始！

　　他背后迅速长出一双双巨大的金属节肢，所有节肢同时弯曲，接着猛地一跳！

　　迎着攻击，刑龙完全没有在意身上的伤口，他渐渐弯曲拳头，目光锁定在范克思身上。

　　气！

　　一股强大的气凝聚在他的手臂上，整条手臂都被白色的气包裹，散发着恐怖的杀意！

　　“暴龙拳！！！”刑龙大喝道，一股恐怖的意念立即融入拳头的气中，气息瞬间变成火红色，仿佛在燃烧一般。

　　范克思张着嘴，攻击不断，但刑龙却越来越靠近它，它心中知道不妙，但它这招攻击一旦开始根本没办法停止，它只能够眼睁睁的看着满身伤痕的刑龙靠近，接着火红的拳头渐渐变大。

　　空中一声剧烈的爆炸，一阵狂风顿时吹拂地面，所有虫族的紧紧地抓住地面，而人类这边则隐蔽在山石之间。

　　狂风散尽，所有人抬头就看到刑龙站在空中，一只手冒着白烟，而另外一只手则抓着一具失去脑袋的尸体。

　　“既然你能够增强同伴，那就让你没办法增强任何虫族！！”刑龙说完，大喝一声，直接将范克思的尸体扔向天空。

　　接着他落到地上，找到速度最快的新人类，道：“你立即赶回不灭城，告诉他们，H病毒抑制装置对虫族无效！”

　　等那新人类离开后，他深呼吸，接着看向所有依然不断射击的人类，道：“你们准备好了吗？”

　　大家都看向刑龙，不知道他所说的准备是什么意思？

　　“有战死的觉悟吗？”刑龙忽然大喝道。

　　大家看着面前无数的虫族，心中顿时知道刑龙的意思，大家心中都在恐惧，但他们知道自己不能退后。

　　“我们没有退路，窝囊的逃回不灭城下场不过是多活几小时，最后虫族压境我们也只会因为准备不足而变成虫粪，而战死在这里，为不灭城争取时间，我们将是……英雄！！”刑龙淡淡地说道。

　　他看了看所有的人，道：“你们是想做虫粪，还是想做英雄？”

　　“我……我……我想做英雄！！”一个女孩弱弱地说道。

　　刑龙看着那女孩，道：“你是后勤的医务员吧？”

　　“嗯。”女孩点点头，受伤握着的却不是医疗工具，而是一把H微冲！

　　忽然一个穿着装甲的普通人大叫道：“靠，老子难道还比不上一个女孩，老子怎么可能做虫粪！！”

　　“我也是，我要做顶天立地的英雄！！！”一个大汉喝道。

　　一个新人类将烟头扔到地上，笑道：“死有什么可怕，老子这次就轰轰烈烈的做回英雄，到了阴曹地府不知道老爸老妈会不会骂我笨蛋呢？”

　　“那你们呢，要做什么？”刑龙这时候看向那些没有表态的人。

　　这些人沉默了一会，你看我我看你，虫族大军已经快要到了，如果现在逃跑还来得及，但逃得了一时能逃一世吗？

　　正如刑龙所说，他们逃跑是没问题，逃回不灭城也能够得到几小时的生存时间，但接下来不灭城准备不足，结果依然是城毁人亡，多活那几小时有意义吗？

　　而且死后还只能够成为一坨虫粪！

　　谁不怕死，但如果非死不可，为什么不能死的更有意义呢？

　　所有人的眼神渐渐坚定起来，几乎是嘶吼的答道：“我们要做英雄！！！！”

　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，好，我们一起做英雄，我刑龙答应你们，站在这里，我死都不会后退一步！！”刑龙忽然大笑着说道，他脚踩大地，声音坚定无比。

　　所有人跟在他后面，看着汹涌而来的虫族，异口同声道：“死不后退！！！”

　　我许下的承诺，从未食言！

　　刑龙身体变成超合金，双手变成刀的形状，大吼一声，迎向虫族，他直接一刀将一只虫族砍翻。

　　“大家注意四周，不能让虫族过去！”刑龙说道。

　　所有人点点头，纷纷展开攻击，那么近的距离，他们也必须不断的闪避。

　　但他们没有任何一个人后退了，反而不断的前进，不断的杀戮，虫族竟然硬生生被他们杀出一条血路！

　　不过这条路的血却是英雄的血，因为虫族无血！！

　　虫族悍不畏死，它们那双死鱼眼完全看不出它们的情绪，或许它们根本就没有情绪可言，它们只有攻击的本能。

　　虽然所有人都拼命的攻击，但依然有人不断的倒在虫族的口下，站到最后刑龙背后已经没有人了，他们都倒在了路上！

　　“你们都是英雄！”刑龙回头看着一路血迹，心中黯然，但更多的是坚定，绝对要阻碍虫族三小时，不能辜负他们的鲜血。

　　此时距离三小时还有两小时十五分！


第140章 H—TC3

　　“你们……休想过去！”刑龙擦了擦身上的伤痕，那些伤痕立即迅速的恢复。

　　虫族很多，但刑龙的强大绝对不是数量可以弥补，他恐怖的防御只有少数虫族能够破开，但这种虫族的防御却极差，只是攻击力强大无比，但却往往承受不起刑龙随意的一拳。

　　“炎龙波！！”忽然他身体变成火焰形态，手中立即出现一条巨大的火龙，他手一挥，那火龙就迅速吞噬周围的虫族。

　　他本身是没办法释放火龙，但有了气功做引子却可以做到！

　　“人类强者，你有资格与我一战！”忽然一个飘忽的声音在刑龙耳边炸响，他知道又有虫族强者来临。

　　只见一个紫色的铠甲男出现在空中，它冰冷地看着下面的刑龙，忽然露出一抹冷笑。

　　刑龙在铠甲男出现的瞬间就感觉到它的目光，于是抬头看过去，他瞳孔顿时收缩，他发现着铠甲男竟然散发着一股他难以抵挡的气势。

　　铠甲男身高最少有两米，而且肩膀很宽，给人一种身材健硕的感觉，它看到刑龙就立即俯冲而下，接着一拳轰出。

　　它轰击的时候，拳头距离刑龙还有十多米远，但刑龙却立即被轰出好几米远，一路撞死不少的虫族。

　　他在地上不断翻滚，接着双手抓进地面，但那股力量太大了，让他在地面留下长长的抓痕。

　　终于力量用尽了，他才站起来，心里却震惊无比，自己的力量已经非常大，能够将自己打出那么远，这家伙有多大的力量？

　　“嗯？居然没有挂掉，果然是值得我动手的强者，让我全身的激素都要沸腾了。”铠甲男看着刑龙，身上的气势更加的恐怖了，甚至快要凝成实质了。

　　刑龙呼吸渐渐急促，这家伙是怎么回事，怎么虫族还有如此强大的敌人。

　　“虫魔，记住我的名字了，送你下地狱的就是虫魔！”紫色铠甲男淡淡地说道，俯视着刑龙。

　　虫魔？

　　刑龙一愣，这家伙竟然自称为魔，它和虫神是什么关系？

　　但下一刻，他再一次被击飞，他连虫魔的动作都没有看到，身上更是出现无数的裂痕。

　　“糟糕，虫族在过去！”刑龙刚坐起来就看到虫族源源不断的经过。

　　怎么可以让英雄的鲜血白流！！

　　他双目圆瞪，快速地呼吸着，接着全身爆发出一股强烈的气，下一刻他完全不去防御虫魔，直接发出一道巨大的气扫向经过的虫族。

　　“还有闲心管这些杂碎？请认真与我一战！”虫魔皱了皱眉，所有虫族居然停下脚步，而且竟然在退后。

　　刑龙看向虫魔，他知道刚刚是虫魔在作祟。

　　“你的任务是阻击这些虫族对吧，那么请与我一战，你如果能够打败我，我将无条件答应你撤退，如果你输了，那么……就是弱者，而弱者没有生存的权利！”虫魔淡淡地说道。

　　刑龙喘着气，看了下面静止不动的虫族，点点头道：“好！”

　　“哈哈，那么战斗开始！”忽然虫魔完全狂热起来，它一眨眼就出现在刑龙身边，一拳打在刑龙腹部。

　　刑龙只感觉画面一闪，整个人就呼啸的飞了出去，因为速度太快了，强烈的摩擦竟然让他身上的衣物都燃烧了。

　　最终他落在地上，再一次滚动起来，最后撞在一块巨大的石头上面才停下。

　　“你的防御很不错，可惜力量太弱了。”虫魔再一次出现在刑龙面前。

　　刑龙冷笑道：“是吗？”

　　忽然他身上出现金色的铠甲，铠甲上面布满了绿纹，他大喝道：“盘神装，覆盖！”

　　他面上立即出现一块金色的面具，只露出一双散发着幽幽绿光的眼睛，他站起来顿时出现在虫魔面前，接着冷道：“还给你！”

　　虫魔瞳孔一缩，整个人顿时飞了出去，巨大的冲击力让周围的一切都直接被撞开。

　　不过它很快就调整姿态，双腿微微弯曲，猛的蹬在地上，地面不断的冒着火花，它微微弯腰用手抓住地面，双手也立即冒出大量的火花，不过下一刻总算止住了势头。

　　“战神之矛！”刑龙下一刻就已经出现在它面前，一根黄金长矛迅速刺向虫魔。

　　虫魔张开嘴，忽然一道紫色的光射出，黄金长矛碰撞在紫光上面，一瞬间黄金长矛就崩溃了。

　　紫光迅速的射向刑龙，但刑龙这时候却不退反进，忽然一拳轰向虫魔的脑袋。

　　拳头碰撞在紫光上面，一时间天昏地暗，巨大的冲击力让周围的风云变幻莫测，地面更是飞沙走石地动山摇。

　　但刑龙却丝毫不退，逆着紫光一拳打在虫魔的脑袋上，虫魔脑袋顿时爆开。

　　虫魔身体还在摇晃，刑龙立即举起手以手代刀斩下去，瞬间无数巨大的能量迸发，虫魔的身体竟然直接被打散成能量，这里面需要的力量有多大，恐怕只有刑龙知道。

　　看虫魔已死，刑龙身上的铠甲顿时崩溃，他一屁股坐在地上不断的喘气，接着忍不住吐出一口鲜血，刚刚他实际上已经进入了超负荷状态了！

　　“哎呀呀，我的分身居然被你宰了。”

　　听到这个声音，刑龙全身肌肉紧绷，虫魔仅仅是一个分身，而本尊来了！！

　　只见虫神出现在刑龙面前，饶有兴趣的看着刑龙，但它散发的气息却让刑龙浑身都不自在。

　　“你就是虫神？”刑龙强忍着颤栗问道。

　　虫神点点头，道：“嗯，我就是虫神！”

　　“很好，那么与我一战吧！”刑龙艰难地站起来，身上再一次出现黄金铠甲。

　　不过虫神却可以看出，刑龙没有多少战斗力，它一个手指就可以捏死刑龙。

　　“你太弱了，连作为食物的资格都没有。”虫神不屑道。

　　刑龙一咬牙，立即飞向虫神，双手快速攻击向虫神，但虫神面前却出现一面盾牌，刑龙的所有攻击都被抵挡下来。

　　“勇气可嘉，那么我就赐予你一死！”虫神说完，忽然手一张，刑龙就被它吸到手中，它抓着刑龙的脖子，手微微用力，咔嚓一声，刑龙的脖子就这样被它扭断了。

　　刑龙这时候却没有死，他冷笑道：“虫神……哼哼，果然强大，不知道在这样的攻击下能不能活着？”

　　他的身体迅速变成黑色，脑袋越来越尖，整个人看上去就像是原子弹。

　　H—TC3，谢宇所发明最强大的炸弹，威力相当于三十枚原子弹，而且是点爆，也就是说不会像原子弹一样大范围的爆炸，只会影响一百米左右的地方。

　　可以想象一下，三十枚原子弹被压缩在一百米左右的地方爆炸，那威力有多么可怕。

　　不过这种炸弹有一个缺点，就是不能有一丁点的动荡，否则立即爆炸，所以根本没办法使用，但刑龙却吞了一块，接着得到了这样的能力！

　　虫神愣了一下，接着刑龙身体一震，轰然爆炸！！！

　　一瞬间，虫神就被恐怖的火焰吞没，在这小小的一百米范围，一条巨大的火柱升起……


第141章 象棋拳

　　“什么？”沈明身体晃了一下，接着迅速化为一道光消失。

　　H病毒抑制装置对虫族无效，这无疑是最可怕的消息，当不灭城知道这个消息的时候，无界已经启动了三分之一。

　　“纳兰古通！”沈明下一刻就已经出现在纳兰古通的校长室，他看着纳兰古通，将晶片放到桌面前。

　　纳兰古通看了沈明一眼，接着拿出读取器看完晶片内记录的内容，取下读取器的时候，他的手竟然剧烈的颤抖。

　　无界是不灭城最大的本钱，一旦开启任何变异生物都会瘫软无力，成为待宰羔羊，正是因为这个系统，纳兰古通才有底气逼走古月，但现在结果告诉他，无界对虫族无效。

　　他不知道，现在的虫族完全不是以往的虫族，它们身体大部分结构都已经变成H黑白病毒，已经不属于H病毒的范畴。

　　“这件事我会负责，玲，去叫孩子们过来。”纳兰古通仿佛一下子苍老了许多，他淡淡地开口说道。

　　当初的贫乳女出现在他旁边，微微鞠躬接着冰冷地看了沈明一眼，这才出门。

　　一会，谢宇连同一伙人进来，他们恭敬的看着纳兰古通，谢宇道：“父亲大人，有什么吩咐？”

　　“无界对虫族无效。”纳兰古通艰难地说道。

　　谢宇一愣，随即闭上眼睛，接着他道：“那只好启动紧急措施了，虽然这样会消耗不少不灭城的储备资源，但应该不会出问题，不过我们需要时间，H病毒抑制装置对虫族无效，刑龙他带队肯定支撑不了太长时间，估计半小时就已经勉强了。”

　　“我去吧。”他身后的大块头坚定道：“父亲大人，让我去阻击虫族吧。”

　　纳兰古通点点头，接着对沈明道：“希望这件事情你能保密，免得城里的人恐慌。”

　　“嗯，我心中有数。”沈明淡淡地说道。

　　忽然大门被推开，张森林气喘吁吁的进来，他紧紧地看着沈明，道：“H病毒抑制装置无效对不对？”

　　“忘了让小陈保密了，没错，是这样。”沈明点头道。

　　张森林怒道：“那刑龙呢，他怎么样？”

　　“恐怕凶多吉少……”沈明微微低头，推了推眼镜，低沉地说道。

　　张森林听了几乎暴走，他冷道：“我要去救他！”

　　他和刑龙是为数不多的好友，刚刚因为任务而耽误了送行，现在他一定要去救刑龙。

　　“好吧，大家准备吧，时间紧急！”沈明点点头，答应了张森林的请求。

　　纳兰古通的动作非常快，紧紧三分钟就将一切准备好，而且还带上了克隆人装甲队。

　　飞行器迅速起飞，载着救援队伍迅速飞向战场。

　　张森林坐在大块头旁边，整个人都快要抓狂了，他和刑龙亲如兄弟，在希望城就经常一起战斗，因为他是精神系的能力者，所以刑龙永远都挡在他面前，抗下所有的攻击。

　　不要有事啊！

　　张森林心里暗暗祈祷着。

　　“那是什么？”驾驶员忽然惊道。

　　张森林透过玻璃窗看向外面，一条巨大的火柱顿时冲天而起，他完全愣了。

　　“刑大哥……”张森林双手抓着窗边的钢铁，直接在钢铁上面留下四个指印，他身上一股精神能量顿时暴动起来。

　　他不用看就知道那是什么，谢宇曾经做过一个实验，那就是H—TC3的爆破实验，那冲天的火柱让他当时震撼不已。

　　后来刑龙吞食H—TC3他也知道，这是刑龙最后的手段，因为刑龙如果身体变成H—TC3接着引爆，自己也会死！

　　“可恶！！！”张森林忽然一拳在飞行器上面制造出一个大窟窿，接着他迅速跳了出去。

　　巨大的念动力围绕在他身上，他眨眼就超越了飞行器，迅速飞向火柱。

　　“真是乱来，你们继续前进，我去看看那家伙！”大块头看着迅速消失的张森林，对旁边的人说完，他的身体迅速出现绿色的鳞片，接着他就跳出飞行器。

　　他是兽化系新人类，拥有的能力可以媲美蔡强，他能够变成绿麒麟！

　　半人半麒麟的形态下，他可以飞行。

　　张森林这时候已经非常靠近爆破点，他停在一座山上面，看着火柱渐渐消散，呆住了。

　　在火焰中一个黑影漂浮在半空，等到火焰消散他竟然丝毫无损！

　　“真是不错的表演，可惜实在是太弱了，死的连渣都没有，好可怜啊。”虫神在空中装模作样道。

　　张森林紧紧地看着虫神，他知道为什么刑龙会选择自爆了，这家伙太变态了，竟然在H—TC3爆炸中丝毫无损！

　　“咦，还有人类！”虫神忽然回过头看向张森林所在之处。

　　张森林只感觉心脏一紧，仿佛被人狠狠地砸了一下，不过接着他就全身爆发出强大的精神力，狠狠的回击。

　　“真有趣，那么陪我玩玩吧！”虫神脑袋微微后仰，它双眼翻白，紧紧地看着自己的额头，它额头上插着一柄精神力构建的匕首。

　　这时候大块头也飞过来，他看到虫神面色微变，接着看向张森林道：“这家伙很危险，搞不好我们都要折在这里。”

　　“你想逃？”张森林站起来看着大块头说道。

　　大块头咧嘴笑道：“怕死不是爷们，我是想让你躲在我后边，我去会会它！”

　　他双腿一蹬，山峰顿时产生一声爆响，接着他就出现在虫神面前，布满绿色鳞片的拳头眨眼出现在虫神脸颊上。

　　“马后炮！”大块头低喝一声，瞬间将虫神打了出去。

　　大块头得势不饶人，双手合十，道：“前车后炮！”

　　他迅速化为一道绿光追上虫神，一手刺入虫神身体，接着左手出现巨大的能量求，直接砸在虫神脑袋上。

　　“还没完，双车错！”大块头一转身，双腿迅速出击，眨眼就将虫神踢出几千米远，接着两道巨大的绿色气流眨眼将虫神撞飞。

　　大块头冷笑一声，道：“我知道你没死，不过接下来……高吊马！！”

　　他手一伸，一股绿色的气铲向地面，虫神立即被高高的吊起。

　　“老卒扶车！！”大块头这时候双手出现两团气，他低喝一声，立即将两团气投掷出去，在空中的虫神顿时遭殃，一声爆炸过后，连渣滓都没了。


第142章 虫神真身

　　大块头剧烈地喘气，一口气打完那么多大招，他也累得不行，刚刚他使用的能力每一招都可以轻易的毁灭一座山峰！

　　忽然大块头一愣，他的脖子竟然被人捏着！

　　“刚刚的体操耍的不错，很漂亮！”虫神的声音在他背后响起，手指渐渐加力，大块头的脖子渐渐凹陷下去。

　　这时候虫神却停下手，它的脑袋不规则的转到身后，只见一只巨大的木头人低头盯着它，在它回头的瞬间就一拳将它打出去好几千米远，直接撞在一座山峰上面。

　　木头人站在大块头身后，而张森林就在木头人的肩膀上，他喘着气，杀气四溢的看着虫神冷道：“不管你有多强，我一定要杀了你！！！”

　　刚刚他已经拿着谢宇发明的灵魂容器搜索刑龙的灵魂，希望能够保存好刑龙的灵魂，好让他有复活的机会，但结果让他很伤心，因为刑龙的灵魂显然已经消散了。

　　不过想想也对，在那么剧烈的爆炸中，灵魂这种电磁波肯定保存不了，毕竟爆炸中的分子都处于高速运动状态，就算是电磁波也照样崩溃。

　　张森林站在木头人的肩膀上，立即命令木头人攻击。

　　木头人实际上完全是由精神力构建的存在，属于幻想具现的产物，它的强弱完全看张森林的精神力高低。

　　木头人迅速接近虫神，巨大的拳头瞬间出击，它一拳下去，整个山体都崩溃了。

　　不过虫神这时候却出现在木头人的肩膀上，而且手里拿着西洋剑指着张森林。

　　“你真的很让人讨厌。”虫神用剑尖不断地在张森林脖子上游走。

　　张森林忽然恨声道：“彼此彼此，你不单止讨厌，而且该死！！！！！”

　　忽然一个恐怖的精神风暴以他为中心席卷周围的一切，大块头看着昏天黑地的前方，忽然明白自己似乎太小看张森林了。

　　精神力最为可怕的地方不是它的攻击性，而是使用者的觉悟！

　　一个很弱小的精神系新人类都不是可以随意轻视的，一旦他爆发的话，战斗力也能够直线上升。

　　此时张森林心中既感到悲伤，同时也蕴含了无尽的怒火，而此刻他终于爆发了！

　　“我就算死也不会放过你！！！”张森林双手紧紧地握拳，盯着在风暴中不断挣扎的虫神，额头青筋不断的暴起，木头人渐渐从绿色变成灰色，而且枝叶繁茂，那双眼睛更是变得恐怖无比。

　　直拳！

　　木头人将自己干枯的手臂举起，猛地一拳打在虫神身上，虫神这时候面前却出现一块盾牌。

　　拳头撼盾牌，木头人退了一步，但盾牌带着虫神却倒飞出去。

　　那盾牌出现无数的裂纹，虫神勉强停下身形，他看着张森林冷道：“你惹我生气了！”

　　“别忘了还有我，将军！！！”大块头的声音这时候却传来，虫神刚扭过头就看到一头巨大的麒麟撞向它，眨眼就将它的身体撞成粒子。

　　大块头一屁股坐在地上，喘着气笑道：“嘿嘿，我赢了，是我干掉了它！”

　　“它没死。”张森林却看着四周，淡淡地说道。

　　大块头一下子站起来，道：“怎么可能，中了我最强一击，身体都化为了粒子，难道还能复活？”

　　“不对，它本体刚刚被你攻击的时候就消失了，后来和我们打的不是本体，否则不可能那么弱。”张森林说道。

　　能够承受H—TC3爆炸的敌人，怎么可能那么轻易就打倒，别开玩笑了！

　　他一开始就有死战的觉悟！

　　“哎呀呀，被发现了呢。”虫神的身形渐渐出现，它的分身太多了，以假乱真，给人一种怎么杀都杀不死的错觉。

　　张森林冷冷地看着虫神，道：“这个还是分身吧，你这个胆小鬼，连正面战斗的胆量都没有？”

　　“啊哈哈哈哈，别开玩笑了，正面战斗，你们还没资格。”虫神忽然大笑道。

　　张森林恨声道：“有没有资格，这不是你说了算！”

　　木头人瞬间出手，一拳将虫神砸到地面，接着身上无数枝条疯狂的抽打地面。

　　“不错的攻击，但想杀我那是……不可能！”虫神忽然出现在张森林旁边，张森林手中却忽然出现一把锋利的刀，眨眼将它一切为二。

　　虫神的身体就像泡沫一样幻灭，但紧接着虫神就出现在张森林背后。

　　“想杀我，你还差得远呢。”虫神的手出现刚刚使用的西洋剑，刺进张森林心脏。

　　不过下一刻，张森林居然也像虫神一样变成泡沫消失了。

　　“抱歉，我忘了说，我最擅长的是幻术。”张森林戴上眼镜，淡淡地说道。

　　他知道虫神肯定有真身，只要杀死真身就能真正杀死它，但关键是真身在什么地方？

　　虫神还在那里不断的攻击幻象，张森林却走到大块头旁边，他看着大块头道：“体力还有多少？”

　　“还有三成。”大块头感觉了一下，回答道。

　　张森林道：“赶紧休息，等一下它本体一定会过来。”

　　“你肯定？”大块头问道。

　　张森林冷笑道：“只要在幻象上面加点手脚，它本尊看到后肯定会出现。”

　　虫神的分身精神力并不算特别高，虽然比一般新人类要高出好几倍，但张森林服用了幻想结晶，精神力目前比还没有服用幻想结晶的蓝河还要高，自然可以制造幻境欺骗它。

　　张森林现在不断的制造出自己强不可攀的形象，而且大量援军出现，渐渐虫族士兵被屠杀殆尽。

　　“看你信不信！”

　　张森林制造的幻境非常真实！

　　“不得不说，你制造的幻境非常真实，虽然知道是假的，但里面的景象让我很生气。”虫神本体果然出现了。

　　它刚刚出现，张森林和大块头顿时跪在地上，巨大的压力让两人所站之处不断的出现裂痕，两人竟然生生被压到地面。

　　“好恐怖的气势！”两人心中都极为震惊，这虫神仅仅是站在那里，他们就已经完全无法动弹，想动一根手指都是奢望。


第143章 森林的森林

　　审判之剑！

　　虫神手中骤然出现一把长剑，它单手握着长剑慢慢走到两人跟强，低头看着两人，道：“你们人类真是个卑劣的种族，贪婪，欲望，仇恨，几乎所有劣根都可以在你们身上找到。”

　　张森林和大块头拼命地想要站起来，但虫神恐怖的气势却让他们全身细胞都在颤栗。

　　“不过我却很喜欢看到你们因为贪婪、欲望、仇恨而扭曲的面孔，那是最美的艺术品，就例如这一张。”虫神蹲下，手里捏着一张冷峻的脸皮。

　　张森林瞳孔瞬间收缩，紧紧地看着这张脸皮，这正是刑龙的脸皮。

　　“哈哈哈，逗你玩的。”虫神看着怒火冲天的张森林，忽然收起脸皮大笑道。

　　张森林两眼通红的看着虫神，愤怒，愤怒，愤怒，难以抑制的愤怒！

　　“你的表情很不错，因为愤怒而扭曲的面孔，堪称艺术！”虫神用剑拍了拍张森林的脸。

　　张森林低着头，骨骼噼里啪啦的作响，他嘴角的血滴落在地上，终于他站了起来！

　　“哦，站起来了，不错不错，有潜力！”虫神笑道。

　　张森林喘着气，双腿还在剧烈的颤抖，但他却冷冷地看着虫神，冷道：“死吧！！！”

　　刹那间，虫神就看到周围出现无数的树木，明明这里是一片沙砾地，但此时却变成一个巨大的森林。

　　“幻之森！”张森林说完，整个人再次倒下。

　　虫神冷笑道：“看来勉强使用能力，没能伤到本神，自己却先倒下了。”

　　“呵呵，没想到这家伙还有这样的能力！”大块头这时候却站起来，身上的伤口竟然完全消失了。

　　虫神恍然大悟，道：“原来如此，是辅助型能力啊。”

　　“你准备好受死了吗？”大块头捏了捏拳头，冷笑道。

　　他感觉自己身体仿佛充满了能量，而且他可以感觉到自己不断的变强，不断地变强，不断的变强，仿佛一切瓶颈都消失了。

　　“死？你以为这样就可以打败本神？”虫神不屑地看着大块头。

　　但下一刻，大块头已经出现在它身侧，道：“本神？不过是一条盲目自大的可怜虫而已！”

　　硕大的拳头瞬间攻击向虫神，但虫神冷笑一声，审判之剑迅速挡下拳头。

　　“幻之湖！”忽然张森林爬起来，大喝一声，在森林中间一个蔚蓝的湖若隐若现，渐渐变成了真实存在的湖。

　　大块头全身颤抖，他发现自己身体竟然在进化，绿色的鳞片竟然快速的变成蓝色。

　　“水麒麟身！！”大块头激动的大笑一声，带着恐怖的寒气迅速攻击向虫神。

　　绿麒麟只是生命力顽强，但水麒麟却多了一项控水的能力！

　　大块头快速攻击，不过虫神真的很强，竟然从容不迫的就将所有的攻击抵挡下来，不过它也发现了，大块头似乎完全不会疲惫，如此高强度的攻击竟然完全不中断！

　　这时候，张森林摇摇晃晃的起来，他看着虫神冷笑道：“你有死的觉悟吗？”

　　“这一切都是你在捣鬼吧，那么杀了你不就好了！”虫神冷笑一声，瞬间出现在张森林面前，一剑将张森林的脑袋削下。

　　张森林的脖子疯狂地喷血，他的脑袋滚落在地，但他依然看着虫神，道：“你有死的觉悟吗？”

　　“该死，那我就将你打成粒子！”虫神怒了，手中的剑瞬间不见了，下一刻张森林的身体和脑袋散了，成了无数粒子飘散在空中。

　　不过下一刻，虫神旁边的一棵树显现出张森林的面孔，对虫神道：“你有死的觉悟吗？”

　　“我明白了，你在使用这能力的一瞬间就已经死了，对吧？”虫神避开大块头的攻击，忽然笑道。

　　大块头一愣，张森林死了？

　　“没错，我已经死了，但你不下地狱的话，这能力就永远不会消失！”张森林的面孔冷笑道。

　　虫神忽然大笑道：“太有趣了，这能力太有趣了！！”

　　“哈哈哈哈哈，我比不上啊，森林，你比我爷们多了。”大块头这时候也大笑起来。

　　不过他大笑的时候两眼却止不住泪水，原来自己竟然要别人牺牲来拯救，太丢人了！

　　父亲大人，看来我回不去了！

　　大块头身体忽然增大一圈，原本两米多高的身材瞬间成了四米多，绝对是个小巨人。

　　他手里拿着一把枪，但却没有对着虫神，反而是对着自己的太阳穴开枪。枪顿时射出一个电磁波，他全身鳞片竟然变成了红色，整个人散发着阵阵白烟。

　　“让我们痛快一战吧！”大块头疯狂地看着虫神，他的牙齿已经全变成尖锐无比的尖牙，而且头上长着一双龙角。

　　虫神笑道：“好啊。”

　　下一刻它就被打飞了，它站着的地方，此时大块头全身冒着火焰还保持着出拳的动作。

　　“太慢了！”大块头说完，双腿发力，再次出现在虫神面前，一手抓住虫神的脖子，但接着他的手就出现一道缝隙，接着断开。

　　灼热的血液瞬间喷出，大块头的手臂断了！

　　“是你太慢了。”虫神冷笑道。

　　大块头手臂忽然冒出一阵白烟，血止住了。

　　“幻之风！”忽然张森林的声音传来，一阵风吹的森林沙沙作响，接着大块头就发现自己的身体变得轻盈了。

　　“幻之甘露！”

　　大块头发现自己断开的手臂迅速的再生，竟然只用了一秒不到的时间就重新生长出来。

　　“真是碍事啊！”虫神这时候看着大块头感叹道。

　　天时地利人和，基本上现在都在大块头那边，而且大块头自己也不知道用了什么办法，竟然将自己的身体提升到一个极其变态的地步，就算是它也感觉有点棘手。

　　当然仅仅是有那么一点！

　　“碍事？”张森林的面孔忽然扭曲起来，接着所有的树木中间都渐渐浮现出一张充满愤怒的面孔。

　　虫神放下剑，冷笑道：“你这杂碎又准备玩什么把戏？”

　　“当然是……要你命的把戏！！”所有面孔异口同声怒喝道。


第144章 卜算子胡四

　　虫神忽然一愣，它发现自己的力量、速度、反应能力、体能竟然快速的下降，这种感觉太可怕了。

　　“原来如此，是削弱吗？”虫神定了定神，对其中一面面孔说道。

　　不过这时候一道红影闪过，怒喝道：“连环马！”

　　一瞬间虫神就被大块头攻击了几万下，有如万马奔腾从它身上踩过。

　　“圣子之心！”虫神这时候低喝一声，只见它胸口的肉不断的翻滚，接着一颗黑色的宝石出现在它胸口的位置。

　　宝石出现的瞬间，虫神身体就充满了活力，伤口完全消失了。

　　“雷公炮！！”不过这时候大块头的蓄力已经完成，他双手同时对准虫神，一股恐怖的波动从他身上传递到空气中，接着骤然一震。

　　一道白光直接射中虫神，恐怖的破坏力直接将虫神的圣子之心摧毁，等白光过后，虫神已经衣衫不整狼狈无比。

　　“可恶，你们该死！！！”看到圣子之心被毁，虫神真的动怒了。

　　不过这时候大块头却冷笑道：“难道你不知道，雷公炮是两击的吗？”

　　一股更恐怖的波动产生，一道白光眨眼就射中了身体处于低谷的虫神，白光过后，虫神已经极其重伤。

　　“对了，我忘了说，在某些情况下雷公炮是三击，将军！！！！”大块头这时候却说道。

　　一头巨大的火麒麟顿时出现，随后迅速扑向虫神。

　　“哼，耗尽生命的攻击也仅仅如此吗？”虫神冷笑一声，它面对巨大的火麒麟面不改色，从容的张开嘴，它的嘴里竟然是一团黑色的混沌！

　　那混沌暴露在空气中，忽然伸出无数的触手迅速卷住火麒麟，只见那能量形成的火麒麟竟然眨眼间就被染成了墨色，接着被同化成混沌能量被拖入虫神的嘴里。

　　“这是……”大块头瞳孔收缩，他可以感受到刚刚那股力量的可怕。

　　虫神舔舔嘴，低头看着森林和大块头，笑道：“接下来该你们了！”

　　它话刚说完，身体迅速的膨胀为一团墨色的能量，接着慢慢降落。

　　“该死！”大块头立即发现，张森林牺牲性命化成的森林触碰到着图案能量后竟然快速的枯萎！

　　难道这样还杀不死虫神？

　　大块头不断的积蓄力量，他的身体散发着阵阵白烟，接着一股红到极点的火焰猛的出现。

　　“这是我最后一击，不知道你接不接的下呢？”大块头疯狂的看着天空中的能量。

　　二鬼拍门！！

　　大块头双眼散发着红光，他整个人都燃烧起来，忽然一声怒吼，他化为一辆红色的战车迅速冲向天空，战车上面挂着两个大灯笼，渐渐露出狰狞的鬼头面孔。

　　战车狠狠的撞入墨色能量中，仿佛泥牛入海，没有掀起半点波澜，但片刻后，墨色能量却猛的膨胀接着剧烈的收缩，虫神痛苦的声音顿时响起。

　　“可恶，该死！！”墨色能量不断的旋转，虫神的身影出现了，它暴怒的看着地下的森林，双眼已经散发着恐怖的杀意。

　　大块头的攻击已经伤到它本源了，虽然仅仅伤到那么一丁点，但已经让它真的怒了。

　　实际上刚刚大块头和张森林的攻击都没有真正的伤害到它，但大块头最后燃烧生命的一击却让它的本源受损！

　　不是说大块头比刑龙强大，只不过是因为大块头的攻击类型恰好是灵魂攻击，而且是不讲理的灵魂攻击，直接引爆自己的一切，同样包括灵魂也一起引爆，攻击几乎是无差别攻击，物理元素灵魂精神全都包含在里面，所以虫神猝不及防之下受伤了。

　　“黑森林！！”虫神暴怒之下，一股恐怖的力量迅速的侵蚀幻之森，竟然将原本绿意盎然的森林变成一片枯寂的黑暗森林，它更是直接磨灭张森林的意志，将自己的意志代替进去。

　　它手一招，那森林渐渐变得虚幻，最后缩小成一片小树林被它收入囊中。

　　“真是愚蠢，本神又岂是你们这些杂碎能够撼动。”虫神冷笑一声，迅速消失。

　　虫神离开后不久，一个穿着白色西装的男子慢慢走到刚刚的战场，他手一伸，一条奇怪的竹签出现了。

　　“下下签啊。”白色西装男感叹一声，接着他背后就出现一个黑影。

　　虫神俯视白色西装男，冷道：“杂碎，窥视了那么久，终于出来了。”

　　“呵呵，果然是下下签，没想到你这个怪物还在这里，不过我劝你最好不要得罪我，不然会很惨哦。”白西装男笑道。

　　虫神双眼渐渐弯起来，终于忍不住大笑道：“不要得罪你？你算是什么东西？死杂碎，我现在就送你下地狱！！”

　　它手中迅速出现审判之剑，一剑削向白西装男的脖子。

　　“我说你是不是犯贱，我只不过是来看戏而已，有必要么？”白西装男说完，身体却离奇的出现在审判之剑攻击范围之外，怎么出现在那里连虫神都没有看到。

　　虫神凝重道：“你是人类还是其它什么东西？”

　　“呵呵，我当然是人类，而且是你得罪不起的人类，礼尚往来，既然你先攻击我，那么我也不客气了。”白西装男说完，随手将手中的下下签射向虫神。

　　虫神想避开，但很快它就发现，自己躲避的方向竟然暗合下下签的方向，最后它仿佛自己去接住下下签一样，那下下签直接没入它的身体。

　　“你对我做了什么？”虫神怒道。

　　白西装男打着哈哈笑道：“没什么啦，就这样吧，拜拜！”

　　他话说完，转过身迅速的跑掉了，那速度超级诡异，虫神明明可以趁他转身偷袭，却有一种绝对攻击不中的感觉。

　　白西装男一口气跑到大海边的一座山峰上面，他弯着腰拼命的喘气，最后抹了抹背后的冷汗，一屁股坐在地上，夸张的叫道：“好险好险，差点挂掉了，没想到恐怖的虫神竟然被我忽悠到了，吓死我了。”

　　不过他想到自己留在虫神体内的东西，顿时一阵窃笑，怎么说自己也是人类，这下总算为人类做了一件好事，总算可以心安理得的去不灭城泡妞了。


第145章 兵临与矛盾

　　不灭城

　　纳兰古通忽然胸口一痛，他颤抖地站起来，贫乳女立即出现在他旁边搀扶住他。

　　“棋林死了。”纳兰古通黯然说道。

　　棋林真是大块头的名字，在棋林化为鬼车撞向墨色能量的瞬间，纳兰古通立即感应到棋林的死讯。

　　“看来阻击是失败了。”纳兰古通颤抖地说道。

　　谢宇这时候进来，笑道：“父亲大人，放心吧，我们还没有输，所有准备都已经完毕。”

　　“真的？走，去城墙！”纳兰古通激动道。

　　在贫乳女的搀扶下，纳兰古通走到城墙上，看着铺天盖地的机器人以及新人类，还有几座高耸入云的钢铁巨塔，他老脸顿时露出放心的笑容，虽然H病毒抑制装置无效，但这些钢铁巨塔的攻击力相当恐怖，现在整座不灭城就有八座，就算虫族有几十亿也能够在超短的时间内杀死。

　　沈明这时候和宁听雨一起走到城墙，宁听雨看着周围的武器，却依然愁眉不展。

　　实际上不灭城的居民现在都已经知道虫族攻击的消息，毕竟不灭城那么大的动作，什么武器都已经安装好，有心人只要稍微留意都可以观察到。

　　“森林死了。”沈明只是对纳兰古通说了一句。

　　沈明实际上已经快要暴走了，希望城跟着他打拼的人现在就剩下那么几个，前三位现在就剩下刘朗一个，怎么能让他不怒。

　　“棋林也死了。”纳兰古通说道。

　　他的意思很明白，又不是你那边才死了人，他们也牺牲了棋林。

　　沈明看了纳兰古通一眼，差点忍不住宰了这个老头，他可是知道纳兰古通的手下是怎么产生的，说好听了是儿子，说难听了不过是他能力制造出来的傀儡。

　　“好了，虫族先遣部队也应该快到了，让所有战斗人员准备好，接下来将是一场苦战。”宁听雨说道，他打断两人却是为不灭城大局着想，现在即将兵临城下，内讧一点好处都没有。

　　纳兰古通看了谢宇一眼，谢宇点点头，立即下去指挥。

　　实际上没有了张森林和棋林的阻击队伍完全没能阻击虫族，大量的虫族眨眼就将那小小的阻击部队杀光。

　　不过就算有张森林和棋林在，他们也支撑不了那么长时间，最多也就是十多二十分钟。

　　所有人严阵以待，空气中弥漫着一股肃杀的气息。

　　这里没有谁没有经过杀戮，他们都是末世后的幸存者，经历过残酷的杀戮，自然不会有太多的动摇。

　　况且看着满天飞的自动攻击机器人，身后那装备精良的克隆人部队，还有驾驶着巨大机甲的普通人部队，恐怕是谁都不会动摇信心。

　　出现了！

　　所有人都闻到了虫族那腐朽的味道，只见地平线上出现了无数灰白色的小点，接着渐渐的清晰，那是无边的虫潮！

　　“远程狙击炮，准备攻击！”谢宇对着嘴边的麦克风说道。

　　钢铁巨塔立即动了，无数炮台纷纷瞄准，接着轰然发动攻击，无数红色的光线眨眼就射向远处的虫族大军。

　　一时间到处都是恐怖的爆炸声，无数虫族都被光线打散，最后变成一堆泡沫。

　　“远程H—TC4发射！”谢宇看虫族死掉不少，但依然有更多的虫族突破攻击线继续前进，接着说道。

　　只见钢铁巨塔立即射出一枚枚黑色的导弹，这些导弹威力不如H—TC3，但却不怕震荡，而且爆炸面也比较广阔。

　　“哈哈哈哈哈，总算到了，那么开始攻击吧！”忽然一道黑影闪过，所有导弹都在空中被引爆，接着不灭城这边就听到一声恐怖的大笑。

　　导弹的烟雾散尽，只见一只面上带着白色面具的紧身衣男漂浮在空中，手里还拿着一杆方天画戟！

　　“那应该是个小头目，发射H超破坏炮！”谢宇立即说道。

　　钢铁巨塔这时候立即射出一道黑色的光线，这种黑色并不是真的黑色，实际上却是红色，只不过太过浓重所有看上去像黑色。

　　“来的好！”紧身衣男大笑一声，方天画戟立即刺向黑光，不过接着它就被恐怖的破坏力直接贯穿，连渣滓都没剩下。

　　谢宇冷笑道：“白痴，H超破坏炮的攻击力就算是我都要退避三舍，竟然硬接。”

　　不过他的话刚说完，一道更恐怖的白光忽然从虫族方向射来，瞬间击中其中一座钢铁巨塔，钢铁巨塔虽然有防御罩，但完全没有用处，钢铁巨塔直接被恐怖的白光打成粒子。

　　所有人心里一惊，只见一只超巨型的甲虫出现在地平线上，上面是白银王座，王座上面坐着一个黑白两色的男子。

　　这男子一半黑一半白，眼睛的颜色却恰好相反，它看着不灭城一阵冷笑，接着手指缓缓伸出，一团黑色的球体渐渐在它指尖形成，接着被它一弹就迅速飞向另外一座钢铁巨塔。

　　“不能让它打中！”谢宇立即喊道。

　　钢铁巨塔立即发动攻击，但所有攻击都无法阻挡黑色球体的前进。而威力最强的H超破坏炮刚刚发射完，需要过十分钟才能再次发射。

　　“雷霆！”一声大喝，宙斯这时候出手了，巨大的闪光雷电眨眼刺中黑色球体，那球体顿时爆开，引发强烈的飓风。

　　不过新人类站在城墙上完全没有受到风的影响。

　　“没想到所谓的高科技，竟然连一个小黑点都阻挡不下。”宙斯跟在萧青身后，讽刺地说道。

　　纳兰古通看了萧青一眼，冷笑道：“不是要离开么，怎么不走了？”

　　“这座城市又不是你的，我还没有你那么无耻，逼走城市原来的主人，鸠占鹊巢！”萧青反讽道。

　　谢宇这时候冷冷地看着萧青，道：“你再侮辱父亲大人，我一定会杀了你。”

　　“哈哈，就你也想杀萧大哥，别开玩笑了。”孙袁这时候笑道。

　　因为萧青已经不是白云城的城主，所以现在大家都称他为萧大哥。

　　宁听雨这时候沉声道：“现在都已经兵临城下，你们还在内讧，难道真想城毁人亡？”

　　“宁老，放心吧，我不会和那种自私自利的人一般见识。”萧青微笑道，接着站在宁听雨旁边。

　　谢宇差点忍不住动手，但却被纳兰古通的眼神制止，现在确实不是内讧的时候。

　　不过等解决了虫族的问题，他一定要将萧青从这个世界上抹除！


第146章 几率非常大！

　　“人类，果然是卑劣的种族，那么就让人类彻底的消失吧。”黑白男淡淡地说道。

　　它左手出现一团白色的能量，右手出现一团黑色的能量，两团能量渐渐合并在一起，变成混混沌沌的能量。

　　“去吧，让人类见识一下绝望的力量！”它手一挥，那混沌能量迅速飞向不灭城的方向。

　　而不灭城在能量飞来的瞬间就已经做出对应，谢宇他双眼一瞪，怒喝道：“H超破坏炮发射！”

　　十分钟已过，H超破坏炮顿时射出，黑色的光线迅速穿透混沌能量，射向那黑白男。

　　黑白男这时候却站在白银王座前，忽然手中多了一面盾牌，盾牌光滑如镜，竟然出现钢铁巨塔的形象。

　　H超破坏炮瞬间击中盾牌，但下一刻钢铁巨塔却轰然爆炸，仿佛被H超破坏炮击中。

　　“怎么回事？”纳兰古通看向谢宇。

　　谢宇脸色铁青道：“是空间能力，刚刚一瞬间出现了空间波动。”

　　“虫族已经接近，不能让它们靠近城墙，否则对城里将构成很大的威胁！”沈明淡淡地说道。

　　谢宇点点头，立即道：“战神部队，机甲部队，出发！”

　　战神部队实际上就是克隆人部队，因为瑞斯拥有战神阿瑞斯的幻想细胞，所以称之为战神部队。

　　所有克隆人立即出了不灭城，在城外严阵以待，而机甲部队更是直接飞在空中，已经开始攻击。

　　在克隆人部队中最显眼的就是陈二狗，他背着巨大的背囊，跟在瑞斯身后，随时准备治疗伤者。

　　“你实际上不用跟来，这里太危险了。”瑞斯说道。

　　陈二狗咧嘴笑道：“你们不也同样危险，放心吧，我不是战斗人员，不会冲在最前线。”

　　“嗯，瑞恩你保护好阿陈。”瑞斯说道。

　　瑞恩点点头，对陈二狗笑道：“陈哥，你放心治疗，只要我还没倒下，任何攻击都碰不到你。”

　　这时候，虫族大军靠近，所有人立即攻击。

　　虫族虽然变强了很多，但克隆人部队的装备也更加的优良，防御措施也更加的完备，所以战斗力不下于虫族。

　　两军交战，一股血腥的气息顿时散开，沈明这时候站在城墙上，道：“光之鼓舞！”

　　无数道温暖的金光顿时落下，所有战斗中的人都感觉身上的伤势大减，疲惫更是一扫而空。不过他的辅助也只能起到这点作用了，在交战中依然不时有人牺牲，甚至有机甲被打落，发出剧烈的爆炸，显然是机毁人亡。

　　“要是古月在就好了。”宁听雨看着铺天盖地的虫族，心里感叹道，只要古月召唤出极龙，这里的虫族不过是一眨眼就可以消灭的事情。

　　这时候黑白男离开白银王座，竟然飞向空中的机甲，显然也发现这些机甲对虫族的伤害太大了，每一次攻击都杀死不少虫族。虽然虫族被杀后会被同伴吸收，但就算变得再强数量不上去依然不可能攻陷不灭城。

　　“不能让它靠近机甲！”谢宇立即叫道。

　　沈明这时候看向一旁还在玩游戏的刘朗，道：“刘朗，你去挡下那虫族。”

　　“不要，在玩游戏呢。”刘朗抬头说了一句，再次低头。

　　沈明额头不由出现青筋，这家伙在这种时候居然还在玩游戏。

　　“让张强去吧，刘朗在玩游戏是经过我同意的。”宁听雨这时候说道。

　　沈明听了若有所思，接着看向张强。

　　“正好手痒，看我的！”张强咧嘴一笑，脑袋已经变成公牛的形象。

　　他迅速变成牛头人，拔出背后的巨大斧头，迅速跳下城墙靠近机甲群。

　　“喝！”张强看到黑白男，顿时低喝一声跳起，举起斧头就是一斧头。

　　黑白男避开斧头，忽然白色的手一掌，一道白色的冲击波顿时射向张强。

　　张强这时候正在空中，根本没办法避开，他又没有飞行能力，只能够怒吼一声，将内气聚集在斧头上面，猛地一挥。

　　巨大的气刃与白色冲击波撞在一起，无数机甲顿时被冲击产生的强风吹到城墙上面，狠狠的撞在城墙上。

　　“高端战斗破坏力太强了，必须想办法让他们转移战场。”谢宇说道。

　　不过这时候地平线却出现一只更为巨大的甲虫，上面是黄金王座！

　　“糟糕，又来一个高手。”一个眼里好的新人类叫道。

　　萧青这时候却凝重道：“不是高手，那是虫神，是强者，绝顶的强者。”

　　“它就是虫神！”沈明惊道。

　　所有人都看向黄金王座，心里各有所思。

　　“哈哈哈哈，人类，我来消灭你们来了！”虫神这时候大笑道。

　　它一抬手，一道恐怖的黑光瞬间扫过克隆人部队的战线，无数克隆人眨眼灰飞烟灭。

　　“好可怕的攻击！”沈明瞳孔收缩，看向地面，那是一道深不见底的线条！

　　纳兰古通看向萧青，道：“既然你不离开不灭城，难道不用为不灭城做出一点贡献？”

　　“真好笑，你想我去和虫神打就直说，拐弯抹角算爷们么，不过你这样说了，我还真不想和它打了。”萧青鄙视地看着纳兰古通，忽然笑道。

　　他不出手实际上却是有两个顾虑，一是虫神现在有多强，光刚刚那一道黑光他就感觉很强悍，虽然他能挡下，但接下来谁知道虫神有没有更强的能力。

　　而第二个顾虑才是主要的顾虑，如果他和虫神两败俱伤，那么纳兰古通肯定会落井下石，他怎么可能让纳兰古通的奸计得逞呢？

　　“不和你这个小辈一般见识，清茹，带我去虫神那边！”纳兰古通拉开自己手上的手套，淡淡地说道。

　　贫乳女立即阻止道：“父亲大人，这太危险了。”

　　“父亲大人，不可啊！！”谢宇也劝道。

　　“难道你们想不听我的话，只要成功碰到虫神，那么这场战争就已经胜负分晓，这可是绝好的机会，立即带我去虫神那边！”纳兰古通冷声说道。

　　贫乳女微微挣扎，最后看了看其他人，然后带着纳兰古通一起隐去身形，迅速靠近虫神。

　　纳兰古通盯着虫神，心中顿时一阵激动，只要被他成功复制虫神，那么他不单止可以完全统治不灭城，还有机会控制整个虫族。

　　人生难得几回搏，纳兰古通这一次就准备放手一搏！

　　刚刚看到虫神那犀利的攻击后，他就萌生了这样的念头，而且有清茹的帮助，成功的几率非常大！

　　“真是讨厌的杂碎！”虫神轻蔑的一笑，这时候手一抬，一道恐怖的能量刃却眨眼将纳兰古通以及清茹切开两半！


第147章 午夜屠人走

　　不过下一刻，纳兰古通和清茹再一次出现在虫神更近的位置。

　　清茹的能力相当诡异，名为隐遁，可以在隐身的情况下迅速靠近敌人，而且敌人的攻击有半分之八十会落空，产生幻灭的效果。

　　虽然虫神识破了她隐身的能力，但想要攻击她却没那么简单。

　　“父亲大人，我们被识破了，还是回去吧。”清茹对纳兰古通说道。

　　纳兰古通咬着牙，道：“继续，能否拯救人类，就看我们了！”

　　“父亲大人……”清茹还想说什么，但下一刻，她已经被纳兰古通的眼神制止。

　　纳兰古通冷道：“继续！”

　　“是，父亲大人！”清茹只能硬着头皮带着纳兰古通继续前进。

　　两人迅速前进，这时候虫神的眼睛却微微地眯起，一股恐怖的杀气忽然透体而出，就连周围的空气都被震动。

　　清茹强咬着牙带着纳兰古通前进，纳兰古通脸色越来越红润，终于快要靠近虫神了，他立即伸出手按在虫神的身上。

　　“撤！”纳兰古通顿时喝道。

　　清茹得到命令，立即带着纳兰古通撤离，迅速无比。

　　老天都在帮我，统一不灭城指日以待，人类将会在我的领导下繁荣昌盛！

　　纳兰古通看着自己的右手，心里激动无比！

　　……

　　这时候，克隆人部队却遇到了强敌，一个全身白色的胖子，它手里竟然握着两把酷似杀猪刀的黑色大尖刀。

　　“我叫屠人魔，最喜欢开膛破肚！”

　　胖子如是说，两把杀猪刀瞬间划开两个克隆人的肚子，那些肠子都直接被它一刀切成两半。

　　两个克隆人一时间没能死掉，捂着肚子连退两步，血哗啦啦的流着，最终腿一软才跪在地上，渐渐没了气息。

　　这时候屠人魔已经快速靠近另外两个克隆人，它动作非常快，眨眼又是开膛破肚！

　　不过这次天空忽然飞来两个绿色小球，眨眼克隆人的腹部就被修复了。

　　“呃？是谁在妨碍我杀人？”屠人魔一愣，两刀就将克隆人再一次开膛破肚，接着看向周围，大发雷霆。

　　几个克隆人这时候却扑向它，不过它冷笑一声，双手快速挥动，眨眼几个克隆人就定格在空中，接着忽然全身爆开，变成一顿肉碎掉在地上。

　　“混蛋！！！”几个克隆人大怒，拿着枪对着屠人魔快速扣动扳机，无数红光顿时射向屠人魔。

　　屠人魔身体虽然肥胖，但速度却快得惊人，它立即左右挪移，并且用杀猪刀抵挡部分无法避开的攻击，最后竟然毫发无伤。

　　“屠人斩！”忽然屠人魔低喝一声，两把杀猪刀脱手而出，竟然有两个巨大的铁链与它的手相连在一起，它迅速挥舞铁链，一时间漫天都是惨叫声，无数克隆人都被杀猪刀砍中。

　　这时候瑞斯大喝道：“虽有人都退下，它让我来收拾，你们去收拾其它臭虫！”

　　“又来一个不怕死的，让我宰了你！”屠人魔大笑一声，铁链迅速收缩，它再一次握住两把杀猪刀迅速冲向瑞斯。

　　瑞斯冷笑一声，全身立即出现黄金铠甲，接着他猛的张开眼睛，怒吼一声：“战神附体！！！”

　　他右手持枪，左手持盾，皮肤全都变成金色，看上去真如古代的战神阿瑞斯一般。

　　盾牌迅速挡下屠人魔的杀猪刀，接着右手迅速刺出长枪，实际上这种兵器不应该称之为枪，而是战矛！

　　屠人魔的速度很快，看到战矛刺来，迅速后退，接着手上的杀猪刀脱手而出，长长的铁链打在瑞斯的盾牌上面，刀立即在惯性的作用下砍向盾牌后面的瑞斯。

　　不过瑞斯怎么可能那么容易被击中，他立即侧身避开，接着迅速接近屠人魔。

　　“战神之矛！”他使用的是最正宗的幻想体能力！

　　一根黄金长矛迅速划破空气直指屠人魔的眉心，不过屠人魔这时候却没有躲避，它怪笑一声，直接一刀将长矛打歪，长矛瞬间就射入了虫群，一瞬间它背后就响起一声剧烈的爆炸，无数虫族就此被灭，连渣滓都不剩。

　　“太爽快了，太爽快了，好久没能那么爽快的打一回了。”屠人魔怪笑着说道，它苍白的皮肤上面迅速出现许多黑色的纹路，接着它大笑一声，双腿发力，地面立即裂开无数的裂痕，它却已经在空中，两把杀猪刀竟然变长了许多，看上去就像当初岛国某部漫画的主角武器。

　　看着屠人魔挥刀砍来，瑞斯感觉压力倍增，他长长的呼出一口气，忽然向上道：“战神之拳！！”

　　他的拳头迅速凝聚一层层黄金半透明的膜，接着一拳打向天空，这些黄金膜一层一层的轰出，一个巨大的拳头虚影顿时出现，直接轰击在屠人魔身上。

　　屠人魔迅速挥动手中的刀，两把刀顿时散发出恐怖的黑气，一共挥出七刀就将黄金拳头打破，甚至还有一道刀气斩向瑞斯。

　　“盾击！”瑞斯立即一挥手中的盾牌，一个巨大的盾牌虚影出现，撞向刀气，直接将刀气破开迅速飞向屠人魔。

　　屠人魔这时候身上的黑色纹路已经延伸到体外，变成许多黑色的布带，让它看上去有点木乃伊的味道，不过却是个大胖子木乃伊。

　　“午夜屠人走！！”屠人魔这时候淡淡地说道，它身上的黑带迅速地涌动起来，瞬间它消失了，在它消失的下一刻那盾牌的虚影就从它原本的位置划过，攻击落空。

　　瑞斯难以置信的低下头，只见一把杀猪刀瞬间划开他的铠甲没入他的腹部，让他腹部鲜血猛的喷涌出来。

　　“你是一个不错的对手，让我的很尽兴，所以我给你一个痛快！”屠人魔忽然出现在瑞斯耳边，淡淡地说道，接着另外一把杀猪刀刺向瑞斯的脖子。

　　这时候无数克隆人却疯狂的向屠人魔开枪，他们的眼神都极好，完全不会误伤到瑞斯，子弹基本上都落在屠人魔身上，一个克隆人迅速接近屠人魔，想要从屠人魔手上救下瑞斯，不过屠人魔只是冷冷一瞥，接着一刀将克隆人腰斩。


第148章 新人类们

　　“都退下！”瑞斯艰难的抬起头对所有克隆人喝道，他双手抓着伤口处的刀柄，猛的拔出，更多的鲜血从他腹部喷涌而出。

　　克隆人们这一次没有听他的话，反而攻击更加猛烈，甚至有不少克隆人都冲向屠人魔，意图让它无暇顾及瑞斯。

　　一道道绿光这时候降下，瑞斯身上的伤势迅速的恢复，他感激地看向陈二狗，接着看向屠人魔。

　　不过下一刻他就怒发冲冠，顿时一声狮子吼，将所有克隆人都吹飞：“不是说都退下吗，难道你们都急着送死？”

　　此时屠人魔站在无数克隆人的尸体上面，慢慢的回头，看到瑞斯居然恢复过来，顿时露出残酷的笑容，道：“太好了，你居然没死，那么我们继续打！”

　　瞬间，它身上的黑带迅速飘舞，似乎起到加速的作用，能够让它的速度提升到极致，它在下一刻就已经出现在瑞斯旁边。

　　不过瑞斯这一次没有再中招，反而左右盾牌迅速的甩出，重重地打在它肥胖的脸上，它就像皮球一样被拍飞，最后撞倒无数虫族才停下，不过地面上那些被它撞死的虫族变成泡沫迅速融入它的身体，让它看上去更加肥胖。

　　“哈哈，果然爽快！”屠人魔擦了擦脸上的伤口，眨眼伤口就消失了。

　　它站起来，刚刚脱手的两把杀猪刀瞬间回到手上，接着它双腿发力，瞬间就攻向瑞斯。

　　瑞斯实际上极为愤怒，太多兄弟死去了，每一秒都有兄弟死去，他恨不得自己能够像极龙那样横扫所有的虫族，但他有心无力，因为他太弱了！

　　“胜利之拳！”瑞斯咬着牙，迅速出拳。

　　拳头与杀猪刀碰撞在一起，一股恐怖的气流顿时让地面上的尸体飞起，重重的落在虫群里面，那些虫族立即大口大口地吃了起来。

　　所有人看了都一阵心酸，这些人刚刚还活生生地存在着，但下一刻却已经死亡，而且死无全尸。

　　“可恶！！！”陈二狗经历过第一次人虫大战，但看着眼下的情景，却依然忍不住低骂一声，接着用自己最大的能力治疗伤患。

　　瑞恩虽然很想上去杀敌，但他知道自己的职责是保护陈二狗，让他可以放心的治疗，所以看着那些被虫族吞噬的兄弟尸体，只能无可奈何的紧紧握住拳头，指甲刺进肉里也不在意。

　　战场上哪会不死人，上战场的人都有死去的觉悟！

　　瑞恩看向身后努力治疗别人的陈二狗，立即打醒十二分精神留意四周，防止能够隐身的虫族靠近。

　　“小心！”忽然他感受到一股若有若无的杀气，顿时大喝一声，挡在陈二狗身前，瞬间他就感觉身上一阵剧痛，他这才发现自己竟然被砍开了。

　　一只敏捷的蟋蟀人握着锯齿尖刀瞬间靠近陈二狗，不过陈二狗这时候却忽然低喝一声：“生命夺取！！”

　　他的手掌按在蟋蟀人胸口，一瞬间蟋蟀人竟然定住，接着倒下。

　　瑞恩在地上挣扎着，看到陈二狗竟然大发神威一招秒杀了蟋蟀人，一下子愣住了。

　　“治愈之球！”陈二狗立即低喝一声，将瑞恩治疗完毕！

　　瑞恩爬起来，心里羞愧无比，明明是自己保护陈二狗，没想到最后竟然是陈二狗救了他。

　　“没事吧？”陈二狗扶起瑞恩问道。

　　瑞恩羞愧道：“没事。”

　　“那接下来我的安全就交给你了。”陈二狗笑道。

　　瑞恩立即狠狠地点头，决心无论如何都要保护好陈二狗。

　　这时候，战场上面却发生了巨大的变化，屠人魔和瑞斯的战斗渐渐转移到了虫族阵地，无数的虫族被两人战斗的余波杀死，那些泡沫渐渐都聚集到了屠人魔的身上，它竟然越来越肥胖，速度也越来越快！

　　瑞斯越来越难招架，身上的伤口也越来越多，虽然他已经提起十二分精神，但最后还是被屠人魔一刀刺中腹部。

　　“不好。”陈二狗忽然发现一个恐怖的事实，那些死去的虫族全都疯狂的涌向屠人魔，大家虽然杀了很多虫族，但实际上根本没有杀死任何一只虫族，因为杀死越多的虫族，屠人魔实力就越强大。

　　现在这个时代已经不是人多势众就可以解决问题的时代，单兵能力甚至可以攻破一支军队，可以想象最后屠人魔绝对会变成无人能挡的怪物。

　　“瑞恩，跟我来！”陈二狗当机立断，对旁边的瑞恩说完迅速冲向屠人魔。

　　这时候克隆人们都看到屠人魔伤了瑞斯，疯狂的发动攻击，几乎不要命的破开虫族的防线，冲进虫族的包围圈，誓死要救出瑞斯。

　　“生命链接！”陈二狗大喝一声，他身上立即射出无数绿线将所有的克隆人和他自己连接起来，大家平均承受伤害。

　　他对克隆人道：“我去就瑞斯，你们继续杀敌！”

　　“陈哥，让我跟着吧！”瑞恩说道。

　　陈二狗顿时笑道：“要有死的觉悟啊！”

　　“陈哥，既然站在这里，我就没有想过能够活着离开！”瑞恩笑道。

　　所有克隆人站在战场的这一刻，都有死的觉悟，他们都没有想过能够活着离开战场！

　　陈二狗微微一愣，随即大笑道：“那跟我来！”

　　两人在其他克隆人的帮助下迅速突破重围，靠近屠人魔和瑞斯的战场，只见瑞斯虽然受伤，但依然勉强地抵挡着敌人的攻击。

　　“瑞斯大哥！”瑞恩看到瑞斯的瞬间，立即大喝一声，仿佛潜力爆发一般，眨眼冲到屠人魔身边，手中出现一把H激光剑砍向屠人魔。

　　不过屠人魔却冷笑一声，手中的杀猪刀来回翻动，眨眼就将瑞恩杀死。

　　“瑞恩！”陈二狗根本来不及救援，只能眼睁睁的看着瑞恩变成一堆碎肉倒下。

　　屠人魔冷笑道：“真不知所谓，也不看看自己的斤两。”

　　“你该死！”陈二狗大怒道，迅速冲向屠人魔。

　　屠人魔手中的杀猪刀迅速砍向陈二狗，不过陈二狗却迅速避开屠人魔的杀猪刀，接着手抓住屠人魔的手臂，道：“生命吸取！”

　　瞬间屠人魔的手臂就干枯下来，不过屠人魔也警觉，发现自己的手臂被废，立即一刀逼开陈二狗，迅速退后。

　　它发现自己的手臂竟然无法恢复，仿佛手臂内的能量都被吸走了。

　　“该死，你对我的手臂做了什么？”屠人魔暴怒道。

　　陈二狗根本连话都不想多说，他迅速靠近屠人魔，准备在下一次的攻击中让屠人魔死无葬身之地。

　　不过屠人魔看到陈二狗攻击过来，立即快速挥击杀猪刀，一瞬间它身上竟然没有任何破绽。

　　陈二狗只能够退后，顺便将一枚绿色光球打入受伤的瑞斯身上，瑞斯看着瑞恩的尸体，心中悲愤，跟随自己最久的兄弟也去了……

　　“混蛋，我绝对不会放过你！！！”瑞斯站起来，身上的铠甲更加黄金闪亮。

　　屠人魔忽然回过头看了身后一眼，叹气道：“就算你想放过我都不可能了，精锐部队过来了！”

　　忽然无数屠人魔身材的怪物靠近，每一只都散发着恐怖的气息，它们每一步都踩死无数的虫族，接着将虫族融入身体内。

　　瑞斯和陈二狗虽然有心战斗，但看到这些虫族那骇人的气势，只能够退避。

　　“所有人后退！”陈二狗一边退一边大喝道。

　　所有克隆人看到那恐怖的虫族怪物都微微变色，立即转身撤退。

　　“大家不能退！”忽然瑞斯停下大喝道。

　　所有克隆人都停下，陈二狗立即对瑞斯道：“为什么？”

　　“还有三千米就是城墙，城墙后面二十米外就是住宅区，如果我们退了，让这些怪物接近城墙，那么住宅区就很容易受到攻击，虽然居民们现在都撤到了避难室，但你看看我们的地面，三十米太浅了！”瑞斯说道。

　　陈二狗看了看城墙，最后回过头看向冲来的怪物，无奈道：“这回真的凶多吉少了。”

　　“呵呵，兄弟怕了？”瑞斯忽然咧嘴笑道。

　　陈二狗笑道：“怕个鸟，既然来到这里，我也没有想过能活着回去！”

　　“哈哈，那我们就大战一场！”瑞斯大笑一声，顿时狠狠的投出一根长矛，瞬间杀死一只怪物，显然这些怪物还没有到达屠人魔的强度。

　　不过这些怪物比克隆人却要强多了，短兵相接的瞬间，无数克隆人就丧生在怪物的拳头下。

　　“同生共死！”瑞斯看着心里难受，但却无能为力，于是奋力的大喊一声，冲进怪物群众。

　　所有克隆人顿时大喝一声，不顾身上的血，也冲进怪物群，混战开始。

　　城墙上，曲麒颤抖着问道：“难道我们就这样看，我们那么多新人类，难道就只能躲在城墙内看着他们去送死？”

　　“时机还未到，现在仅仅是开始，我们必须忍耐！”谢宇颤抖着说道。

　　死去的克隆人实在太多了，就算是他也一阵悲凉，但他也无能为力，原本以为能够发挥大作用的H病毒抑制装置无效，这已经决定了克隆人们的命运，他们必须抵挡下这些汹涌的虫族。

　　这时候刘朗将游戏机扔给一旁的黄华，道：“你来吧，我看不下去了。”

　　随即他化为一道雷电飞去战场，瞬间无数雷电横扫战场，瞬间杀死无数的虫族。

　　“大哥，这样看着真没关系？”宙斯皱着眉头看向萧青。

　　萧青微微叹气，道：“所有人准备，支援战神部队，他们是真正的英雄！”


第149章 贪吃的胖子

　　“哈哈哈哈，这才是大哥嘛，我肚子老早就咕噜作响了！”跟在宙斯身后的一个大胖子顿时大笑道。

　　宙斯白了胖子一眼，道：“恒易，你要是敢吞吃那些虫族，恐怕会闹肚子吧。”

　　这胖子名叫杨恒易，笑起来相当猥琐，带着一副眼镜更是让人想到传说中的H宅。

　　他听到宙斯的话，大笑道：“我这一辈子的目标就是吃尽天下，这些虫子是啥味道，我还真没尝过！”

　　“好了，我们下去吧！”宙斯捏了捏拳头，笑着说道。

　　跟随萧青的一众新人类立即跳下城墙，冲进虫群中，战斗开始！

　　“你看上去肉好多！”杨恒易落下，竟然正好是屠人魔的身后。

　　屠人魔转过身，顿时两个胖子大眼瞪小眼，接着屠人魔立即怒吼一声，杀猪刀刺向杨恒易。

　　杨恒易虽然是胖子，但能力却相当古怪，他张开嘴一吸，屠人魔忽然感觉一股巨大的吸力，它心知不妙，赶紧松开杀猪刀，心里一阵冷笑。

　　杀猪刀在巨大的吸力下猛刺向杨恒易的嘴巴，原本屠人魔以为杀猪刀一定能够刺穿杨恒易的嘴巴，让他死个通透。

　　但下一刻它就痛心疾首了，因为杨恒易在杀猪刀进入嘴巴那一口忽然合上嘴巴，接着咀嚼起来，屠人魔和那杀猪刀可是有联系的，它知道杀猪刀被毁了，而且就在它面前被眼前这个胖子吃掉了。

　　这死胖子嘴里传来一阵阵咀嚼声，听的屠人魔七窍生烟，顿时大怒道：“死胖子，我饶不了你！！”

　　“你不也是胖子，而且比我还胖，你有什么资格说我事胖子。”杨恒易吞了吞已经被他完全嚼烂的杀猪刀，实事求是地说道。

　　屠人魔此时哪里还听得到杨恒易的话，身上的黑带一振，它就已经出现在杨恒易的身边，杀猪刀猛烈的砍向杨恒易的脑袋。

　　通常它更喜欢用杀猪刀破开别人的肚子，让那些白花花的场子流出来，那种感觉相当好，它相当喜欢。

　　而这一次显然它已经怒到了极点，直接就要取杨恒易的要害，脑袋！

　　不过杨恒易也吞噬了幻想结晶，而且能力又诡异，怎么可能那么容易被砍中。

　　不过杨恒易的脑袋刚刚三百六十度转过来，准备将屠人魔吃掉的时候，一道恐怖的白光闪过，只见刚刚还凶残无比的屠人魔已经倒在地上，太阳穴上还插着一根闪着白光的雷电，自然是宙斯的武器雷霆！

　　杨恒易立即布满道：“宙斯老哥，你这样做不厚道，我可是准备大吃一顿！”

　　“我以为你吃傻了，反应不过来才出生相助，谁知道你那时候还顾着吃！”宙斯手一招，雷霆顿时回到他手上，他一副无辜人士的样子。

　　杨恒易一咬牙，看到宙斯举起雷霆，显然准备攻击前方一个小头目，他立即张开嘴，一股巨大的吸力从他嘴里射出，正中那小头目，那小头目挣扎了还不到一秒就被他吸成一团白泥进了嘴里。

　　“你这家伙！”宙斯正要出手，忽然看到自己的目标忽然飞起，在巨大的吸力下全身细胞都崩溃了，立即看向杨恒易，那目标进了杨恒易的嘴，杨恒易咀嚼了一会，得意地看向他，他不由一阵好笑。

　　这家伙从来不贪任何财物，唯独吃这块特别的在意，你抢了他的钱，他不在意，你抢了他的老婆他可能都懒得去理，但如果你抢了他的菜，嘿嘿，你的准备好接受报复。

　　宙斯是他熟人，当然不会怎么样，最后就被他整蛊一两次，但如果不认识的人，小心他把你吃了！

　　“你就是宙斯吧，不如跟我一战吧！”这时候一只身处在蓝色透明护罩内的虫子飞过来，看着宙斯说道。

　　宙斯冷笑道：“你这垃圾有什么资格与我一战，去死！”

　　手中的雷霆瞬间出手，眨眼刺向蓝色护罩，不过诡异的事情发生了，雷霆没入护罩，居然没有对这虫子造成任何伤害。

　　“纯净的水是不导电的，难道你不知道？”这原来是一个纯净的水护罩！

　　它可是虫神专门安排来对付宙斯的虫子，身体都是由最纯净的水构成，而且天生带有吸附空气中水分的能力，宙斯杀不死它，而它却可以攻击宙斯。

　　可惜它还没来得及攻击，忽然感觉到一股巨大的吸力，接着它连身体带水护罩一起进了杨恒易的嘴。

　　“吃了那东西，来点水果然味道不错。”杨恒易猥琐地笑道。

　　虫神虽然站在黄金王座前，却眼观八方，耳听六路，看到自己精心为宙斯这个变态幻想体准备的对手居然被一个名不经传的小人物吃了，心中顿时一阵郁闷。

　　不过现在它对这些事情都没太大的兴趣，它更加感兴趣的是刚刚那老头，在自己身上拍了那么一下就走人，显然有什么好玩的事情。

　　所以现在它的目光大部分都锁定在老土身上，想看看他要做什么。

　　纳兰古通在清茹的搀扶下已经下了城墙，而且马不停蹄的赶去古通学院，那里才是他的秘密基地。

　　能够成功复制虫神，拥有虫神这样强力的手下，绝对是一件难以拒绝的诱惑，纳兰古通又怎么可能放弃。

　　两人进入密室，虫神眼睛中的菱形瞳孔闪着紫光，它依然看着纳兰古通，实际上它想要看的东西，整个不灭城都看到通透，那些普通人藏身之处，晴妖姬圣藏身之处，全都在它目光下一览无遗。

　　不过这些都是小事，它根本连多看一眼都觉得费事，它目光灼灼地看着纳兰古通，知道重头戏就要来了。

　　纳兰古通这时候脸色红润，呼吸急促，简直就像头一回爬上女人床的初哥，那心情可是格外激动。

　　他对旁边的清茹叮嘱道：“别让人来打扰我！”

　　“是，父亲大人！”清茹立即隐身消失。

　　纳兰古通舔了舔嘴唇，张开手，那嘴巴立即动了起来，一团灰色的肉迅速出现了。

　　而这时候，虫神的眼睛越来越亮，渐渐嘴巴裂开已经到了耳根，它大笑道：“有趣，有趣，太有趣了！！”


第150章 侵入

　　纳兰古通手中那团灰色的肉终于掉落在地上，接着开始凝结成形，竟然和虫神一模一样！

　　“哈哈，我的儿子，还不起来更待何时？”纳兰古通笑道。

　　虫神渐渐张开眼睛，忽然化为一团灰泥将纳兰古通包裹，纳兰古通开始还挣扎了一下，但紧接着就没了动作。

　　“哈哈哈哈，太有趣了！”虫神大笑一声，接着变成纳兰古通的样子，走了出去。

　　清茹看到纳兰古通，忽然心中一惊，连连退后，喝道：“你事谁？”

　　“呃？怎么被识破了，哪里出问题了呢？”虫神一愣，随即摸着下巴思考起来。

　　清茹这时候担心纳兰古通的安全，立即隐身冲进房间，却发现房间空空如也，想都不用去想了，显然是刚刚那个疑似纳兰古通的生物所为。

　　她是纳兰古通创造的生命体，天生就和纳兰古通有一种奇妙的联系，但刚刚见到虫神却完全没有那种联系，她立即就知道虫神并非纳兰古通。

　　“你把父亲大人怎么了？”清茹手中出现一把激光匕首，紧紧地盯着虫神。

　　虫神看了清茹一眼，笑道：“也没怎么样，就是把他……吃了！”

　　“你该死！！”清茹瞳孔顿时收缩，接着大怒道。

　　下一刻她就已经出现在虫神面前，匕首刺进虫神的身体，而且不是刺一下，而是眨眼刺了无数下，直接将虫神刺成马蜂窝。

　　“我说……你是不是太过分了一点？我只是说把他吃了，可没说他死了，你非要自己用刀子捅死他。”虫神慢悠悠地开口说道，它就像烂泥一样流到地上，只见清茹面前赫然是纳兰古通，只不过此时纳兰古通那样平时的神气，身上的伤口多的数不清，而且全都是被匕首刺伤，显然是刚刚清茹的攻击造成的。

　　清茹颤抖的看着纳兰古通的尸体，手中的激光匕首掉落在地，她双腿一软便跪在地上，道：“父亲大人，我杀了父亲大人，我杀了父亲大人……”

　　显然她的精神崩溃了。

　　“真不好玩，这样就解决了。”烂泥渐渐攀附在纳兰古通身上，它走到清茹面前，捏着清茹下巴抬起，看着那双无神的双眼，顿时不爽地说道。

　　原本还以为她会来个小宇宙爆发，接着要消灭它这个间接害死纳兰古通的凶手，没想到她自己就先因为自责崩溃了。

　　虫神看了看周围，接着忽然兴致来了，决定好好的游览一下人类的城市。

　　实际上这里是纳兰古通校长室的一个小密室，这密室知道的人整个不灭城绝对不超过五个。要想进入这个密室，必须有特殊的密码，而且要必须找到输入密码的机关，而想要离开这个密室，同样需要密码。

　　虫神看着眼前的大门和旁边的提示，它挠了挠后脑勺，密码神马的，它怎么可能知道。所以它很简单的抬起腿，接着狠狠的踹在墙壁上，顿时墙壁被它踢穿，接着它就来到了校长室。

　　校长室上面还挂着纳兰古通的照片，照片中纳兰古通笑的相当慈祥，估计这张照片忽悠了不少无知的少年少女，成为将来他派系的接班人，可惜这张照片很快就要打印成黑白照片了。

　　它随便看了看书架上的书籍，基本上都是它看不懂的文字，所以它很干脆的放下书籍在校长室转了一圈就打开门走出长廊。

　　因为战争时期，学校停课，大家都在避难所里面，所以整个学校相当空旷，虫神若有所思的摸了摸下巴，忽然看到不远的一处楼房，那里竟然还有不少新人类守卫着，显然是人类比较重要的地方。

　　虫神顿时咧开嘴笑笑，它直接从窗子跳下去，轻飘飘地落在地上，接着一步三尺的走向那楼房。

　　因为所有人都在避难所，所以只有小猫小狗三四只还留在城里逛荡，看到虫神顿时紧张起来，那些土狗疯狂的吠了两声，接着转身就逃，不过还没跑远就被虫神一只长长的手抓住尾巴，接着将那土狗拖到自己面前。

　　它一手按住土狗，接着身体迅速的变形，成了一个只有几厘米高的小人，它坐在土狗上面，双手刺进土狗的后脑勺，那土狗立即变成傀儡，接着迅速跑向虫神想去的地方。

　　杨妤嫣是秦雨欣所在的研究所的守卫，因为大家都是女孩子，所以她平时都跟在秦雨欣身边，但现在是特殊时期，她必须防止虫族潜入研究所，所以她这次倒是跟着其他守卫一起巡逻。

　　这里的守卫都是秦雨欣自己挑选，大部分都是女性，只有一两个有特殊才能的男性在这里，所以这个差事被称之为男性福音。

　　因为杨妤嫣的能力是“被爱”，今天还是和往常一样，两个眼睛冒着爱心的男性新人类跟在杨妤嫣身后，随时准备大献殷勤。

　　忽然一只土狗从远处跑来，所有人立即打醒十二分精神，防备那只土狗有问题。不过这时候虫神已经钻进了土狗的身体，从表面看完全看不到虫神所在。

　　所有守卫都紧张了好一会，不过确定那只是一只普通的土狗后就放下心来。土狗走到下水道附近，忽然张开腿撒尿，估计也没有谁会兴致盎然的看黄狗撒尿，这时候一团灰色的泥巴却从黄狗身上掉下，悄然无声的进入了下水道。

　　虫神身上有一股能量覆盖，所以下水道的臭水脏水完全没办法靠近它，最后它爬出下水道，它竟然到了生物关闭区。

　　这里关闭着各种各样的变异生物，它出来的时候恰好就在一只烈焰狂狮的领地。

　　烈焰狂狮本来就相当暴躁，而且被关闭在这里完全没有自由，又有H病毒抑制装置在这里让它难受的要命，看到下水道里忽然爬出一只灰白色的怪物，顿时怒吼一声就扑了上去，心里想着要将这侵略者撕成碎片。

　　不过下一刻，烈焰狂狮就不甘的倒下，全身上下都是针孔，虫神甩掉身上沾染的血迹，身体变成扁长形态，从容的穿过牢笼。

　　这里有不少的工作人员，他们发现虫神的时候，顿时紧张起来，按下写有“紧急事态”字样的红色按钮。


第151章 强夺

　　顿时一阵刺耳的声音传遍整个研究所，那些守卫全都一愣，随即发狂一样冲进研究所！

　　杨妤嫣第一个冲到秦雨欣的研究所，只见秦雨欣聚精会神的站在试验台前面，眼睛带着特殊的眼镜，正是做着一项似乎很重要的实验。

　　“雨欣……”杨妤嫣刚想说什么，但看到秦雨欣的样子，她就一阵奶疼，秦雨欣在这种状态下可是雷打不动，恐怕现在说什么她都听不见。

　　杨妤嫣没办法，立即关好实验室的门，接着接通其他守卫的联系，问道：“发生什么事了？”

　　“有侵入者，现在在生物关闭区！”一个守卫说道。

　　杨妤嫣立即坐在一旁的电脑前面，接着打开一个特殊的软件迅速的输入自己的ID，只见画面立即出现无数监视的镜头，她快速找到生物关闭区的监视镜头，只见一个灰白色的生物正在……大便？

　　不过她细心地看了好一会才确定，它不是在大便，只不过是在吃什么东西，难道是在吃……大便？

　　杨妤嫣强忍着恶心调大画面，幸好现在科技发达，能够见像素提高到极高的程度，而且监视器也是相当的给力，很快画面就变得清晰起来。

　　只见那灰白色的生物坐在一只小巧玲珑的变异生物上面，正慢慢的吃着那变异生物的脑浆，因为那变异生物的皮毛是棕色，而且太小了，所以她才以为是大便。

　　吃完脑浆，那灰白色生物站了起来，它忽然看向自己。杨妤嫣一惊，接着才意识到灰白色生物看的不是自己，而是监视镜头。

　　不过女人的第六感这时候发挥作用了，她现在就有一种预感，恐怕那灰白色生物看的不是监视镜头，或许真是镜头后面的自己也不一定。

　　“杨伟，你带人去消灭那个生物，不能让它活着离开生物关闭区！”杨妤嫣立即联络其他守卫，立即说道。

　　那叫杨伟的新人类还真不痿，听了立即拍着胸脯道：“知道了，不过……妤妤，事后我们约会吧？”

　　“好吧，不过我要去御厨世家！”杨妤嫣立即答应道。

　　杨伟这一刻却痿了，赶紧道：“啊，我想起来了，我每天要陪我老婆，算了！”

　　“喂喂，你什么时候有老婆……了。”杨妤嫣郁闷的断开联系，因为另外一边已经在她话还没说完的时候就已经断开了联系，显然是怕她真要去那个什么御厨世家。

　　杨妤嫣虽然是新人类，但能力基本上只能够对人类使用，其它生物可不会看她是女孩就发情，就算其它雄性生物被她能力引动的发情，恐怕下场也不会是什么好下场，她的能力也只能够对男性生效，所以她的能力级别非常低，连带着薪水也不高，御厨世家这样的高消费场所，她也只能幻想一下里面的菜色，接着独自吞口水。

　　显然敲诈无望，杨妤嫣郁闷地坐回电脑桌前，看着生物关闭区的情况。

　　不过不看不知道，一看吓一跳，只见灰白色生物站在监视器面前，正看着镜头，所以杨妤嫣抬头一看正是灰白色生物那张大脸。

　　就在她惊魂未定的时候，灰白色生物慢慢转过头去，只见杨伟带着一群守卫迅速将它围住，手里都拿着H微冲。

　　杨妤嫣原本以为这事情算是解决了，但下一刻虫神的右手忽然消失，随即连带杨伟在内所有守卫立即身首分离死的不能再死，他们竟然连反抗的能力都没有，杨妤嫣看的胆战心惊，同时知道这怪物绝对不是自己这些人能够抵御。

　　她正要联系谢宇，但电脑这时候忽然黑屏，让她一下子停下手。

　　“那怪物难道还有智慧？”杨妤嫣心中大惊，这电脑居然坏了，并不是没电，因为实验室里灯光还在。

　　秦雨欣这时候惊喜道：“总算弄出来了，五星幻想结晶！”

　　“雨欣，大事不好了，有怪物闯进来了！”杨妤嫣见秦雨欣从聚精会神的状态中出来，立即叫道。

　　秦雨欣却高兴的抱住杨妤嫣，道：“妤嫣，我成功了，我终于制造出最强大的幻想结晶，这块结晶融合了盘古大神，众神之王宙斯、还有阿瑞斯、盖娅、纽克斯这五位强大幻想体的细胞，绝对是完美的结晶！”

　　“雨欣，现在不是高兴的时候，有怪物闯进来了，我们必须赶紧离开这里！”杨妤嫣拉着秦雨欣跑出实验室，一边跑一边解释道。

　　秦雨欣这时候也稍微清醒一些，听到杨妤嫣的话，惊讶道：“那怪物是不是人一样的形态，全身都是灰白色，身上还有一些奇怪的符文？”

　　“没错，就这样的怪物！”杨妤嫣肯定道，但接着她就浑身一震，看向旁边。

　　只见虫神就站在两人旁边，杨妤嫣看着虫神，虫神也看着杨妤嫣，大眼瞪小眼。

　　“你爱我吗？”杨妤嫣忽然目光迷离，暧昧地看着虫神，摆出撩人的姿势，那双雪白的大腿立即在灯光下直晃虫神的眼睛。

　　被爱这个能力在某些时候是可以效果增幅的，例如杨妤嫣打扮的特别性感，魅力值大增，那么成功的几率就大很多。像这样露大腿也能够起到增幅的效果。

　　可惜虫神不是什么善男信女，看着杨妤嫣的大腿，忽然它张开口就是一口，那性感的大腿顿时少了一大块，就连骨头都看到了。

　　“啊！”杨妤嫣痛呼一声，顿时倒在地上。

　　杨妤嫣实力太弱了，根本感觉不到虫神的可怕，所以还有胆量使用能力。而秦雨欣现在却浑身发抖，身上那些融合了幻想结晶的细胞都在颤栗，眼前的怪物太强大了，强大到她难以逾越的地步。

　　她全身瘫软无法动弹，只能够眼睁睁的看着自己的好友被吃掉大腿。

　　“真漂亮的大腿，味道可惜不怎样。”虫神舔了舔嘴角的血丝，淡淡地说道。

　　杨妤嫣不断地抽搐，那疼痛太剧烈了，这怪物的嘴显然有病毒，已经侵入她的身体。她很想保护秦雨欣，却只能够眼睁睁的看着怪物走向秦雨欣，她没办法动弹。

　　“五星幻想结晶吗，可能是好东西呢。”虫神夺过秦雨欣手中的幻想结晶，忽然诡异地说道。

　　接着它就一口将五星幻想结晶吃掉！


第152章 联手一击

　　原本虫神仅仅是想将这里关闭着的天脑兽吃掉，但杨妤嫣的窥视和那些守卫的挑衅让它很不爽，所以它才追了过来，于是无意中听到五星幻想结晶的内容。

　　它吃下五星幻想结晶，恐怖的消化能力瞬间就将这枚结晶化为能量传递到全身的细胞当中。

　　“多么美妙的感觉！”虫神闭上眼睛，忽然张开双手，它的左手出现一道黑色的雷电，右手出现一道奇怪而模糊的帘幕，接着它的身体竟然渐渐沉进影子里面。

　　它张开眼，看着秦雨欣，道：“很感谢你的招待，我就暂且让你们多呼吸几个小时，再见了！”

　　直到虫神消失，秦雨欣才整个人像烂泥一样躺在地上，仿佛和男人盘肠大战几百回合一般喘着粗气。

　　“妤嫣，你没事吧？”秦雨欣挣扎着要起来，担心地看向杨妤嫣。

　　杨妤嫣神色痛苦，已经神志不清了，自然无法回答秦雨欣的问题。

　　“妤嫣，你坚持住，我马上帮你研制解毒药剂。”秦雨欣见杨妤嫣没回应，挣扎着坐起来看杨妤嫣，只见杨妤嫣大腿上面那一个巨大的咬痕，难以想象那怪物的嘴巴能够张到那么大，而且看着开始腐烂的大腿，她就知道那怪物的嘴有毒！

　　挣扎了好几次秦雨欣才站起来，接着背起杨妤嫣冲向自己的实验室……

　　……

　　战场

　　虫神站在黄金王座前面，它的影子忽然凸起，渐渐升高，最后出现一个和它一模一样的虫神。

　　“太有趣了，让我来看看幻想体的力量究竟有多强。”从影子中出来的虫神舔了舔嘴唇，接着笑道。

　　前面的虫神忽然变成液体，进入后面虫神体内，接着虫神背后张开一双灰色的翅膀，立即飞在空中。

　　谢宇眼睛眯起，忽然道：“H超破坏炮对准天空那一位，攻击！”

　　钢铁巨塔顿时射出一道黑光，眨眼射向虫神。

　　“来的好！”虫神大笑一声，手中出现一个黑洞，那H超破坏炮全都被吸入黑洞中。

　　虫神冷笑一声，道：“升影！”

　　忽然战场上所有人脚底下射出一道细小的黑光，猝不及防之下，死伤无数。

　　所有人的死法都一样，攻击从下而上，眨眼从会阴冲击天灵盖！

　　战场上瞬间还站着的就剩下宙斯、刘朗、陈二狗、杨恒易、瑞斯。

　　但他们并非丝毫无损，宙斯的左肩被射穿，刘朗能够元素化倒丝毫无损，陈二狗因为“生命链接”瞬间受到重创，此时离死不远，杨恒易下身完全瘫痪，只不过攻击经过他的胃时瞬间被他消化，所以他才保住一命。瑞斯则少了一条腿，他一直有留意周围的环境，所以攻击的瞬间他勉强避开了要害。

　　“好可怕的攻击！”

　　站在城墙上的人全都大惊，克隆人竟然全死光了，机甲部队瞬间被秒，这是怎样的实力？

　　“混蛋！！”谢宇这时候却咬着牙说道：“它刚刚仅仅使用了空间能力，将H超破坏炮分散成无数小光束攻击战场上的人，可以它是借我们的攻击消灭我们自己的人！”

　　“没办法了，让秘密武器出场吧。”宁听雨紧紧地握着手中的拐杖，沉声说道。

　　纳兰古通不在，他就是这里权力最大的人，谢宇本身就不是那种特别热衷权力的人，于是点点头，让不灭城最后的力量登台。

　　“总算轮到我们出手了。”

　　一群新人类迅速出现在城墙上面，他们身上半人半机械，竟然是改造人。

　　“挡住虫族进攻，不能再让它们靠近了！”谢宇说道。

　　改造人的头领点点头，带着队伍瞬间跳下城墙，他们动作极快，迅速和虫族接触，一瞬间虫族的势头就被挡下。

　　“这就是你们的隐藏实力？”宁听雨有点失望地看向谢宇。

　　谢宇道：“改造人部队，他们本身就是新人类，而且全身兽化系的新人类，改造后只要变身就能够化身为最恐怖的战士，就算虫族再强悍也不可能威胁到他们。”

　　只见战场上面，那些改造人果然开始兽化。

　　“钢铁象王！”只见那头领低喝一声，身体迅速增大十多倍，一条长长的象鼻顿时出现，不过接着无数纳米机器人迅速覆盖在他身上，他内部的机械迅速变形，瞬间他竟然满身的武器。

　　接着钢铁长牙狮、钢铁狼王、钢铁巨蜥、钢铁猩猩、钢铁眼镜蛇等等全都出现，他们的战斗力确实彪悍无比，以一挡百，竟然还不落下风。

　　这时候这些改造人虽然夺目，但真正的战斗却是在空中。

　　刘朗和宙斯联手对战虫神！

　　两人都是使用雷电的行家，两人都不弱，但此时却处于下风。

　　“雷龙破！”刘朗双手缠绕着两条电龙，一出手就是雷霆万钧的雷电攻击。

　　宙斯手持雷霆更是不断的射出投影，这些雷霆都是雷霆本体的投影，但攻击力却极强。

　　两人的攻击却仅仅能够牵制虫神，虫神接的非常从容，一面黑幕就已经让两人无计可施。

　　“我们必须先破开它的黑幕！”刘朗靠近宙斯，立即说道。

　　宙斯点点头，道：“我们都是使用雷电，不如合伙一次？”

　　“好！”刘朗立即点头同意，现在可不是玩闹的时候，这家伙太可怕了。

　　两人几乎同时暴起一阵强烈的雷光，两人身上的雷电几乎同时聚集在一起，一条巨大的雷电出现了。

　　宙斯将雷霆投入雷电中，雷电顿时缩小，但那光芒却更加的恐怖，而且雷电的形状也变成Z字型。

　　“超级雷霆，发射！”宙斯低喝一声，以他为主导，刘朗辅助，顿时推动散发着明亮光芒的雷霆射向虫神。

　　虫神看了看雷光，道：“看来吞不下，没办法了。”

　　围绕在它周围的黑幕瞬间散开，接着它手中浮现一把黑色的长剑，紧接着一股黑色的雷电迅速包裹整把剑，让剑看上去更加的恐怖。

　　“以雷破雷，不知道效果如何？”虫神大笑一声，两手握剑顿时砍向雷霆。


第153章 寻找古月

　　恐怖的雷电由于撞击顿时逸散开来，天空、地面无数雷电横扫而过，大量的虫族被雷电击中，眨眼化为焦炭。

　　“趁现在，攻击！”刘朗见虫神在低档他们合力一击，立即大喝道。

　　他的声音瞬间传遍整个战场，萧青和沈明都知道关键时刻，两人顿时发动攻击，身后那些不灭城的原队长更是迅速出击。

　　一时间恐怖的光柱，锋利的剑气，巨大的冰块，飞翔在空中的巨龙，带着气功的扑克牌全都攻击向虫神。

　　虫神忽然脖子上出现一个脑袋，看着无数的攻击袭来，忽然笑道：“这样就想打败我？太天真了！”

　　忽然一面黑幕出现，所有攻击进入黑幕，接着全出现在地面那些改造人部队上面，不过因为有先前的案例，所以改造人部队仅仅有三位成员受伤。

　　“还是没办法伤到它。”刘朗顿时咬牙切齿道。

　　虫神这手却将雷霆打散，顺便将雷霆打向城墙，不过宙斯一挥手，雷霆就回到他手中，让虫神攻击城墙的目的落空。

　　不过大家都知道，虫神太恐怖了，所有人联手攻击竟然是这个结果，谁才能够打败它？

　　宁听雨这时候看向黄华，道：“怎么样了？”

　　“没办法，联系不上队长！”黄华无奈道。

　　宁听雨拥有窥视未来的能力，他一直都认为古月就是能够结束人虫之战的人，所以虫族攻击的时候，他就已经让人联系古月。

　　可惜联系方式太少了，目前为止也仅仅只有游戏这一条联系方式，因为谢宇的关系，古月几乎没有携带任何不灭城的科技产品，可以说事光洁溜溜的离开。

　　“宁爷爷，我知道一条信息，不过不知道能不能算是消息。”张飞猛说道。

　　黄华也抬起头，道：“难道是那个？”

　　“有什么信息快说，现在我们也抵挡不了多长时间。”沈明说道。

　　张飞猛立即道：“我们上一次和队长一起玩游戏，队长说过，他在一个很美的湖那里。”

　　“很美的湖，这算什么信息？”严珊白了张飞猛一眼，吐槽道。

　　沈明却低头开始思考，古月的审美观一项不太正常，他说很美的湖，不会是那种随处可见的血湖吧？

　　“我大概知道在什么地方。”林玄推了推眼镜，毫无感情地说道。

　　所有人看向他，道：“在哪？”

　　“我曾经出任务的时候经过一次，那是一个蓝色的湖，非常宁静美丽，不过也相当危险，湖里面的变异生物级别相当的高，我们当时还折损了一位成员。”林玄说道。

　　蓝色的湖？

　　所有人都一愣，但这样的湖无疑相当特别，因为H病毒的关系，现在的天空是红色的天空，所以水都是红色的水，基本上已经看不见清澈的蓝色湖水，这样说来却是个美丽的湖。

　　“不过光这样能确定队长就在那吗？”黄华质疑道。

　　就是啊，美丽的湖太多了，谁敢肯定古月就一定在那里呢。

　　“上上签啊！”这时候白西装男却慢慢从楼梯走上来，笑道：“我可以确定，你们口中那个古月应该就在他所说的地方。”

　　萧青看向白西装男，顿时惊喜道：“胡四先生，你也来了。”

　　“不能不来啊，要不然亚洲区域就真的无人了。”胡四一副悲天悯人的样子，他心里实际上却是想着，他果然还是喜欢亚洲妞，那些欧美大洋马果然不适合他的口味啊，要是不灭城被灭了，他就只能够远走俄罗斯了，那里的大洋马他可吃不消啊。

　　宁听雨看着胡四，道：“你刚刚说，古月就在小林所说的那个湖，果真？”

　　“我只是对你们所说的话进行占卜，他说的话运气最高，无疑正确率最高。”胡四说道。

　　宁听雨沉思一会，手指轻轻地敲着拐杖，过了一会道：“小林，你带两个人突破虫族的包围圈，去找古月回来。黄华，你继续等待古月上线。”

　　“明白了。”林玄点点头，接着看向吕宏和严珊，道：“你们跟我走一趟吧。”

　　“嗯。”两人立即点头答应。

　　三人迅速跳下城墙，接着以三角阵势冲入虫群内。

　　“不许恋战，赶路要紧。”林玄淡淡地说道。

　　严珊和吕宏都是兽化系能力者，极其敏捷，仅仅的跟在林玄身后，不断的避开虫族的攻击。

　　林玄身边围绕着扑克牌，这些扑克牌迅速切割开那些意图靠近的虫族，速度快到了极致，眨眼他们三人已经深入虫族之内。

　　“老K断后！！”林玄淡淡地说道，将一张扑克牌扔到身后，立即变成一个巨人挡下那些追击的虫族。

　　林玄的实力毋庸置疑，绝对是不灭城顶尖的高手，他自从被切割掉一部分灵魂后，反而更加的冷静，实力的发挥几乎达到百分百！

　　带着严珊和吕宏，终于冲破虫族的包围圈，他们原本选择的位置就是虫族最薄弱的位置，所以突破后立即钻入林中。

　　“我们时间不会有太多，大家跟紧了。”林玄说完，速度骤然变快，严珊和吕宏必须发挥全力奔跑才能够勉强跟着他。

　　林玄果然很强！两人看着林玄的背影，心里感叹，虽然以前就知道林玄的强，但从没想过那么强。

　　当然，这种强还属于可以接受的范围内，像虫神那样的强，在他们心里已经是妖孽的地步。

　　而古月在他们心里，那也是妖孽的级别，那已经不是普通强者可以衡量的强度。

　　“我就知道人类中会有胆小鬼逃跑，总算让我等到了。”忽然一只人形螳螂出现在三人面前。

　　它是虫族“捡漏”部队的成员，目的就是防止有人类逃跑，虫神的意图很明显，那就是消灭不灭城所有的人类，不允许有一只漏网之鱼，所以捡漏部队的成员实力都相当变态，因为能够突破重围的人显然实力不会太差。

　　“偷心！”林玄取出高帽淡淡地说道，那人形螳螂忽然身体一僵，接着歪歪的倒下。

　　林玄手里拿着一个人形螳螂的玩偶，他立即一手捏碎，道：“大家快点跟上。”

　　两人无语了，这家伙也是相当妖孽……


第154章 古月回援

　　蓝水湖，这是古月给这个美丽的小湖起的名字。

　　古月看着湖水打起哈欠，对旁边的丫头和古丽香道：“在这里也待够了，我们是不是动身去下一个地方了？”

　　“再等等，菲菲和小舒都没在这里玩几天，她们现在还在进化中，你就不能等她们出来再走么？”古丽香立即说道。

　　古月顿时撅起嘴，这里能玩的都玩过了，只要是宝贝都被他搜光了，实在无聊嘛。

　　离开不灭城，这里仅仅算是第一站，将来还会有大把的良辰美景呢。

　　夏舒和苏菲服用了珍珠后果然陷入进化状态，夏舒此时深处在一个蓝色世界中，身体变得越来越完美，古月每天都要过去看几回，每次都盯着夏舒的胸部，心里想着是不是二次发育了，怎么看起来似乎变大了不少，难道是自己勤劳的结果？

　　而苏菲那边他也没有忽略，每天都去看看，苏菲现在躺在床上就像睡美人一样，如果不是那股精神波动，他肯定会以为苏菲生病了。

　　古月现在刚刚破了处男之身，心里还有这强烈的冲动，迫切的希望释放身上的荷尔蒙，可惜两女都在进化，他也只能够眼巴巴的看着两女，心里想着等两女醒来，一定要双飞，双飞！！

　　不过就他那胆量，估计两女醒来，他也不敢把自己YY的想法说出来。

　　看着天空，古月百无聊赖，于是就想着是不是要玩一会游戏，但这时候丫头却拉着他，接着目光闪闪的看着他。

　　“怎么了？”古月将丫头抱在怀里，问道。

　　丫头立即指向天空，古月拉开墨镜看过去，只见一道火光闪过，接着白烟徐徐升起。

　　“哦，发生战斗了，难道是两手相斗？”古月惊讶道。

　　演神力发动，连带躺椅一起飞起来，古月抱着丫头迅速飞向事发地点，看热闹去。

　　古月虽然能够极高速度的飞行，但他现在根本不急，所以飞的速度很一般，只是那边打斗的声音越来越响亮，古月渐渐感觉气息似乎有些熟悉啊。

　　他加快速度，靠近的时候就已经看到打斗现场，只见林玄、吕宏、严珊被一群螳螂人包围，正在苦斗中。

　　“居然是他们，那就不能坐视不理了。”古月说完，演神力立即铺天盖地的压下去，只见那些螳螂人瞬间被碾压而死。

　　林玄抬头一看，道：“队长，总算找到你了。”

　　“队长！”严珊和吕宏抬头一看，顿时惊喜道。

　　他们三人刚刚杀死那只捡漏部队的螳螂人后继续前进，但接着就发现捡漏部队追击而来，他们只能够不断的前进，避免和这些家伙接触。

　　三人都知道时间紧迫，所以完全不想和这些螳螂人战斗，否则肯定耽误很长的时间。

　　但这些捡漏部队完全紧追不舍，而且都能够投掷暗器，严珊最后不小心被伤了手臂，于是耽误了时间，被螳螂人包围。

　　林玄和吕宏当然不会放着严珊不管，于是就被包围了。

　　不过三人战斗的时候依然不断的前进，战场一只拉到了这里，于是古月过来发现了他们。

　　“哟，你们也来度假，怎么那么狼狈？”古月轻松地笑道。

　　林玄不急不缓道：“不灭城现在很危急，虫神带着虫族大军已经快要打进成了。”

　　“怎么听着你说这件事完全没有危急的感觉。”古月吐槽道。

　　严珊捂着伤口，道：“队长，现在不灭城真的很危急，克隆人部队都已经死光了，机甲部队也损伤惨重，要是你再不回去的话，虫族肯定会将不灭城踏平。”

　　“那个谢宇不是盗窃了侏儒博士的H抑制装置吗，不管用？”古月抱着丫头，看着三人问道。

　　林玄道：“完全无用。”

　　“真是的，当初说的那么神气，最后还要我收拾烂摊子，你们跟我来，我去交代一下。”古月无奈道。

　　古月虽然不想管不灭城的破事，但也不可能眼睁睁的看着不灭城被虫族踏破，人类全被虫族屠戮。

　　带着三人回到湖边，严珊和吕宏都目瞪口呆的看着巨大的黄金寄居蟹，这家伙黄金闪闪，而且背着巨大的城堡，怎么看都不想现实存在的生物，难道是卡通生物？

　　“队长，你不会就住着它旅行吧？”严珊指了指黄金寄居蟹，不可思议地问道。

　　古月点点头，道：“嗯，就这家伙，别看它看上去很笨重，走路可相当的稳定，住在里面完全不会感觉动荡。”

　　“队长，我TM的太妒忌你了。”吕宏眼泪汪汪地看着古月，大叫道。

　　佳人相伴，逍遥天地，这是什么境界啊，太奢侈了，现在居然还有这么一个黄金窝。

　　古月得意的大笑道：“妒忌乃成功之二奶，继续加油，你也会有那么一天。”

　　“队长，现在不是聊天打屁的时候，你晚去一会，不灭城危险就多一分。”林玄这时候出言提醒道。

　　古月看着林玄那毫无感情波动的眼神，只好点点头，立即去跟古丽香交待了一下自己要内裤外穿做超人，去拯救不灭城。古丽香也在不灭城住过一段时间，自然不会反对，毕竟那里已经是人类最大的聚集地，要是真的完了，她都不知道古月将来的孩子找谁家的孩子配种了。

　　“好了，你们先回小世界吧！”

　　古月说完，立即将黄金寄居蟹收进小世界，顺便送到了潘多拉那里，潘多拉这个洗脑大师不知道能不能帮他将黄金寄居蟹也洗脑变成饕餮那样的信徒呢？

　　不过应该不可能吧……

　　古月随即叫出黑龙，载着众人往不灭城的方向飞去。

　　追击的捡漏部队被灭后，显然没有第二波追击的敌人，所以一路都非常顺畅，古月于是开始询问战况。

　　“虫神这家伙真有你们说的那么强？”听完林玄毫无偏倚的回答后，古月难以置信地问道。

　　宙斯和刘朗全力一击，虫神竟然接的很从容，这是什么实力啊？

　　刘朗服用了幻想结晶，实力已经非常强大，仅次于刑龙和张森林，而宙斯更是觉醒的幻想体，拥有雷霆这样的攻击至宝和埃癸斯这样的防御至宝，两人联手仅仅能够牵制虫神，这还是因为虫神没有尽全力的情况。

　　古月有点担心，是不是该准备联系一下极龙呢？


第155章 初次见面，试探！

　　不过自己好歹也吞噬了葬月，战斗力飙升到一个亿，不试试好像又有点不甘心啊。虽然古月对抗虫族无数次，但好像还从来没有见过虫神，连虫神长啥鸟样都不知道。

　　黑龙速度不慢，全力飞行，又没有生物敢阻碍，所以花了半个小时就已经抵达战场的边缘。

　　古月看着一片混乱的战场，轻轻地叹气道：“你们回去复命吧，我去会一会虫神。”

　　“队长，小心点。”严珊不禁说道。

　　古月微微一笑，点头应道：“嗯。”

　　下一刻，他已经出现在宙斯和刘朗之间，林玄三人都大吃一惊，刚刚完全没有空间波动，古月究竟是怎么过去的？

　　“队长看来真是离我们越来越远了。”吕宏感叹道，他是最早跟随古月的队员之一，亲眼看着古月越来越变态，虽然以前就足够变态，但还不止于此，现在的实力究竟有多强，连他都无法猜测了。

　　古月看着虫神，道：“这里就你的能量波动最强，你就是虫神对吧？”

　　他看着虫神的轮廓，总觉得好像那里见过，但现在虫神的样子完全不像人，所以他一时之间也想不起来。

　　“古月……古月……哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，总算能够跟你一战了，为了抵御心魔，我不惜自吞三千虫皇，今日非要斗个你死我活！！！！”虫神定定地看着古月，接着爆发出长长的尖啸声，不等古月说话，手一伸，三道十厘米粗的黑光迅速射向宙斯，三道十厘米粗的黑光射向刘朗，显然它准备先解决这两个碍事的人类。

　　宙斯和刘朗大吃一惊，这黑光太快了，他们虽然看得见却避不开，身体绝对跟不上。

　　这一刻他们才知道，虫神与他们对战的时候，估计使用的实力还不足万分之一。

　　元素系的能力者都是精神力强大，所以感应能力一流，这也是为什么他们能够“看到”黑光的缘由，但躲避却需要身体的反应能力，这一点，他们就跟不上了。

　　就在黑光抵达的瞬间，两面镜子分别出现在两人面前，那黑光瞬间击中镜子，接着就反向射回虫神所在的位置。

　　“你们下去帮忙吧，这里有我就行了。”古月对刘朗说道。

　　刘朗点点头，立即和宙斯离开，留在这里显然是累赘，刚刚虫神显然是逗他们玩的。

　　不过他们并不知道，虫神刚刚并非逗他们玩，只不过是在实验五星幻想结晶的初步能力，所以根本没认真打，要是认真起来，他们眨眼就被秒杀。

　　“我做你的对手，OK？”古月看着虫神问道。

　　虫神看着古月背后的两面大镜子，点点头道：“你有资格让我认真出手，放心吧，我会把你的脑浆一点一点的吃掉！”

　　“脑浆啊？抱歉，我没这样的东西。”古月忽然笑道。

　　虫神刹那间出现在古月背后，冷道：“那要打开来才知道有没有！”

　　它的手瞬间变成锋利的爪子，抓向古月的大脑。

　　不过古月似乎早有所觉，忽然脖子就像折断一样，脑袋忽然掉到胸前，接着古月身体快速扭动，竟然与虫神变成面对变。

　　古月的手这时候抓住虫神的双肩，脑袋忽然弹起，直接和虫神的脑袋撞在一起，两人的脑袋都凹陷一大块。

　　两人眨眼分开，大家都迅速的恢复过来，虫神看向古月道：“力道不错，再来！”

　　它整个人快速旋转瞬间变成灰白色的小龙卷风，无数锋利的刀刃出现在龙卷风中，看上去恐怖无比。

　　古月看到这一幕，拳头迅速变大，青筋暴起，渐渐拳头已经变成了红色，散发着热气。

　　“喝！”龙卷风过来，古月大喝一声，立即一拳轰击在龙卷风上面，两人一触即散，但刚刚他们交手的地方依然出现无数的空间裂缝。

　　城墙上面，所有人都抬头看着空中的战斗。

　　“大哥，怎么感觉虫神变弱了？还有那个古月似乎也没那么强大吧？”一个新人类疑惑地看向萧青。

　　萧青苦笑道：“他们现在都没有动用自身以外的力量，完全是纯肉身碰撞，光这样就已经产生空间裂缝，等一下估计战斗会很恐怖。”

　　“他们现在仅仅是试探阶段，所以都只是普通攻击，你看起来弱，如果你面对他们的攻击就会发现，一下子就被秒杀了。”孙袁这时候也笑道。

　　而这时候，空气剧烈的震荡，只见古月深吸一口气，接着咬破自己的拇指，迅速吹气进去，他的拳头迅速变成巨大的无比的巨拳，接着他一拳轰向虫神。

　　“大哥，刚刚古月大人用的那招好像是海贼王的技能吧？”那新人类立即大叫道。

　　萧青疑惑道：“海贼王，没听过。”

　　末世前他就是个语文老师，动漫乃是学业大忌，他一直强调学生不许沉迷，当然也就以身作则，从来不看。

　　这时候，一声爆响，大家都目瞪口呆的看着空中，原来古月拳头打过去，虫神立即将身体变成一根巨大的针刺向古月的拳头，于是古月这个“气球拳”就这样破了。

　　“剪刀脚！”古月手臂一挥就恢复原状，双腿立即出现锋利的刀刃，快速挥舞着剪向虫神。

　　虫神立即变成大铁锤攻击古月的剪刀脚，古月顿时大骂道：“靠，你以为剪刀石头布啊，看我的最强之刺！”

　　古月的腿忽然伸长，刺向虫神的脑袋，虫神手臂所化的铁锤却依然砸在古月一套腿上面，不过它自己的脑袋却被古月刺穿来。

　　不过他们的身体基本上都和橡皮泥差不多，两人退后，身体就快速的恢复，最后大家大眼瞪小眼，都明白纯粹的肉体力量拿对方没办法，至少两人身体都属于难以灭杀的类型。

　　看来不动用演神力是不行了。

　　古月身上一荡，一股恐怖的力量立即散布在周身，接着他立即挥出一道电光，正是天劫之雷！

　　黑色的雷电眨眼就已经到了虫神跟前，但虫神却冷笑一声，身上竟然也涌现出黑色的雷电，制裁之雷！

　　虽然两种雷电颜色酷似，但里面的内容实际上却差天共地，一个是代表天意的雷电，一个却是众神之王宙斯雷电的变异能力！


第156章 哈迪斯胚胎

　　两股雷电碰撞在一起，顿时空气一荡，掀起恐怖的飓风，下面交战的虫族和人类全都被恐怖的气流吹飞。

　　人类几乎全都撞在城墙上面，机甲更是直接撞在城墙上面发生剧烈的爆炸，显然是机毁人亡。

　　而虫族就像滚雪球一样，大量的虫族堆积在一起，在飓风之下几乎完全没有办法站稳，一只压着一只，竟然堆砌出一座灰白色的小山，最底层的虫族直接被恐怖的重量压死。

　　所有人看了都倒吸一口凉气，两人仅仅第一次使用能量攻击，居然就有如此破坏力，太变态了。

　　此刻所有人心中都知道，绝对不能靠近两人战斗的边缘，否则受到波及，不死也残废，不过死掉的几率比残废还要大的多。

　　古月看了下面的人一眼，心里也有所顾忌，毕竟这里是不灭城的城外，要是全力战斗的话，很可能会波及到城里，这样就算最后打赢了，也是惨胜！

　　“我们还是换一处再打吧，在这里打对你和我都没有好处。”古月看着虫神说道。

　　虫神点点头，指着不灭城的中心，笑眯眯地回答道：“不如去那里打吧，那里风水好！”

　　“不如去那边打，我看那边比较顺眼。”古月指着虫族大军的正中央说道。

　　其实在虫神回答的时候，古月算是明白了，虫神明显不愿意转移战场，它对虫族伤亡根本就不会放在心上，要不然当初也不会拿虫族来做实验，导致虫族数量锐减。古月总不能喊一句，我们去那边打，接着自己一个人傻帽的飞过去，就真以为虫神会二百分的跟上，人家或许会直接攻击不灭城，连回援的机会都没有。

　　之所以说那一句，完全是为了口头上反击虫神。

　　他们都沉默了，下一刻，两人几乎同时出手，显然转移战场是不可能的了，速战速决吧！

　　古月的手掌心这时候出现一颗红色的眼睛，眼睛上面的纹路赫然是老爷天原本的纹路，比圣贤劫眼更加的完整，他一抬手，那颗眼睛立即射出一道红光。

　　并非红色就比黑色的光差，只不过是里面的能量类型不一样。至少古月这一招就不能让人轻视。

　　虫神张开嘴，立即喷出一道黑气，黑气迅速旋转着化为一根长矛，接着被它一吹顿时射向红光。

　　实际上他们都已经具备超光速的能力，所以红光在他们看来确实不怎么快。

　　红光和黑色长矛碰撞，空气中顿时猛烈的震荡，这一次风已经不能称之为风，而是罡风。

　　风吹过的地方，直接被削平，就连城墙都被削下一块，幸好所有人都已经退到地下通道观望是，所以才没有造成伤亡。

　　虫神麾下的虫族大军更是退的远远的，虽然虫神不在意小部分虫族的死亡，但大部分的虫族却需要保留，毕竟仅仅是它的话，很多事情亲力亲为太麻烦了，有小弟效力最好不过。

　　“接下来我们都别保留了吧！”虫神在风中屹然不动，渐渐浑身颤抖起来。

　　既然这里已经无所顾忌，那么古月也能够使用全力了。

　　古月点点头，凝重的看向虫神。

　　忽然两人都消失了，下一刻两人已经碰撞在一起，两人的拳头都带着恐怖的能量，你一拳我一拳，不断的轰击对方。

　　到了他们这个层次，大部分的技巧都已经不管用，唯一实力的碰撞才是最有效的攻击。

　　古月的拳法刚柔并济，渐渐占了上风，虫神只能不断的抵挡，已经开始显露败相。但它忽然冷笑一声，肋下竟然长出一双拳头，同时攻击古月腹部，古月顿时被打飞出去，最后落在城墙上面，直接将城墙撞出一个巨大的窟窿，就连地面都猛烈的震动。

　　“没想到吧，我还有一双手。”虫神大笑道。

　　古月从乱石堆里出来，看着虫神忽然闭上眼睛，额头渐渐露出一个巨大的眼睛，里面三轮合一，顿时出现一股恐怖的力量。

　　“哈！”古月双腿微曲，低喝一声，一道恐怖的光线顿时射向虫神。

　　虫神以前就见过这一招的厉害，看到光射过来，立即大喝一声，一股恐怖的气息从身体散发出来，渐渐形成一面盾牌：“不灭神盾！”

　　这盾牌散发着恐怖的气息，上面花有鬼头纹路，那双紧闭的眼睛骤然张开，一股蓝色的能量立即覆盖在盾牌上面，这时候光芒道了！

　　盾牌和光芒接触，周围的空气立即剧烈的震动，盾牌缓缓后退，虫神立即加大力量的输出，但古月也咬着牙发挥出更强大的力量。

　　“黑暗圣剑！”虫神这时候低喝一声，一把黑色的剑立即射向依然在攻击的古月。

　　古月看到黑暗圣剑刺来，立即扭头看向黑暗圣剑，眼睛上面的光柱照耀在黑暗圣剑上面，黑暗圣剑顿时崩溃，渐渐出现一个黑色的结晶。

　　“那是什么？”古月惊讶地看着黑色结晶，这东西居然连自己的三轮合一都没办法破坏。

　　虫神也微微吃惊，黑暗圣剑是一只蟑螂虫皇的武器，当时得到也觉得用处不大，但没想到内里竟然还别有乾坤。

　　黑暗圣剑这个名字它一直都觉得名不副实，但当时蟑螂人领悟的时候就确定这把剑就叫黑暗圣剑，虫神现在觉得，或许秘密就在哪黑色结晶上面。

　　古月的三轮合一威力大概有多强，它心里也估算过，估计除了不灭神盾外，它所有的武器都抵挡不下，直接化为飞灰，这黑暗圣剑的残留物绝对不简单。

　　虫神几乎想都不想，立即扛着压力飞向黑色结晶。

　　不过古月怎么可能会那么笨，显然这东西不平凡，古月立即飞过去一手抓住，他离这黑色结晶太近了，所以虫神根本不可能赶在他之前获取。

　　不过抓住黑色结晶的瞬间，古月的手立即出现无数黑色的纹路，这些纹路迅速蔓延他整条手臂，他赶紧松开，不过那黑色结晶却仿佛带有莫大的粘性，直接粘在他手上，怎么都甩不开。


第157章 古月进化，极龙出，虫神逃！

　　“奇怪，下下签怎么回来了？”此时与所有人藏身在一处的胡四忽然看着手中的下下签，疑惑地说道。

　　萧青不解道：“胡四先生，这下下签又是怎么一回事？”

　　“这下下签我安置在了虫神体内，原本我以为能够让虫神运道大减，由此让人类能够消灭它，但此时虫神未死，这下下签却回来了。”胡四皱着眉头说道。

　　宁听雨道：“那会不会是其它原因？”

　　“可能虫神原本有大机缘，大到足以抵命的程度，但偏偏却被这下下签给劫了！”胡四回答道。

　　虫神的机缘？

　　所有人不约而同的看向天空，古月此时正在拼命地想将黑色结晶脱离自己的手，但完全没办法摆脱。

　　“难道那结晶就是虫神的机缘？”严珊立即说道。

　　胡四点点头，道：“或许是吧，这东西可能本该虫神所得，但下下签的功效发挥，却阴差阳错让古月得到了。”

　　“那古月是不是会变得更强大？”宁听雨问道。

　　胡四摇了摇头，很神棍地说道：“福祸相依，难说。”

　　……

　　此时虫神大怒，看着古月双眼就快要喷出火来，刚刚它忽然心头一轻，仿佛失去了什么贵重的东西，再看古月手中的黑色结晶，显然就是那快结晶。

　　到了它这种水准，第六感奇准无比，它感觉是那东西，八九不离十了！

　　“该死，你给我死！！”虫神大喝一声，手中出现一把金色的长剑“天津神”！

　　天津神剑尖并非普通的剑尖，上面竟然是一张表情囧囧的人脸，那人脸渐渐张开嘴，一道金光顿时喷出。

　　这是虫神最强的能力之一，毁灭金锐！

　　古月看到金光射来，再也顾不得手上的黑色结晶，他立即低喝一声，背后长出无数的毛发全纠结在一起，一双黑大大翼立即出现，他双翼一展，立即飞向高空。

　　不过虫神显然动了肝火，立即举起天津神追向古月。

　　金色的光柱不断的攻击，古月不断的避开，同时发射天劫之雷攻击虫神，两人渐渐飞到了山脉附近。

　　古月专心对战，手中那块黑色结晶却越来越小，他身上的黑色纹路却越来越多，古月完全不知道自己即将得到虫神的大机缘。

　　念动力铺天盖地的碾压向虫神，虫神立即发动更强的念动力反击，两人同时倒退一步，接着再次攻击，同时射出一道能量光柱，光柱相撞的瞬间，山脉直接被夷平一大段，看上去就像是人工开凿的通道一般。

　　“该死的家伙，我要杀了你，我一定会杀了你！”虫神疯狂的大喝一声，它身后立即出现无数的武器，全都是虫皇的本命武器。

　　古月看到虫神背后的武器，惊道：“我靠，居然玩王之财宝！”

　　想都不用想，古月立即转身就逃，那么多武器一次攻击，古月也不知道自己能不能顶住。

　　虫神的武器大多数都有特殊的功能，每一种功能都诡异而特别，相当于一种特殊的异能，而且随着主人的实力提升，武器也会提升，虫神这个境界，武器肯定差不到哪里去。

　　古月可不脑残，可不会傻傻地站着等虫神捅死。

　　所有武器瞬间发动攻击，光气势就直接让山脉矮了好几米，无数光柱，飞剑，能量弹直追古月，古月看到密密麻麻的攻击，心里大叫起来，这虫神究竟杀了多少虫皇？

　　有那么多的虫皇，直接就可以碾压死不灭城，还有必要击中在虫神自己身上么？

　　古月忽然低飞，竟然混进了虫族大军中，那些攻击立即跟随而下，一时间无数来不及躲闪的虫族倒霉了，被能量弹打中，被光柱穿透，被飞剑切割，血肉纷飞，让古月看的大爽。

　　“哈哈，演神力，发动！”古月大笑一声，立即发动演神力中的念动力和摩擦操纵的特性，一股恐怖的力量立即席卷整个虫族，无数虫子都在摩擦和碾压中死去。

　　虫神此时哪管虫族，它盯着古月，再次发动攻击。

　　它发动的攻击确实恐怖，古月看到攻击再来，赶紧跑路，否则不死也重伤。

　　“你再躲的话，我就直接面对不灭城发动攻击！！”虫神看着逃跑的古月，顿时冷笑道，一股恐怖的杀机立即锁定整个不灭城，可以肯定古月只要再飞一步的距离，它就要发动攻击了。

　　古月不可能不管不灭城，微微叹气，回头看向虫神，道：“你这又是为什么呢，说实话，我们人类和你们虫族无冤无仇，你为什么非要和我们开战呢？”

　　“因为你们人类是最可怕的生物，如果不趁你们势弱灭杀，将来你们的屠刀肯定会挥向我们族人！”虫神说道。

　　古月被虫神这一说，还真不敢否定，因为人类就是这样，肯定不会承认虫族是智慧生命，也绝对不可能跟虫族共享地球。

　　“当然，这是我对虫族部下所说的理由，而真正的理由那就是……你！”虫神忽然大喝一声，无数武器立即攻击古月。

　　古月一愣，随即明白过来，它这是让他分心，看到那么多恐怖的攻击，古月一咬牙，演神力立即发动，一层一层的不断地在自己身上增加防御。

　　“亲爱的，三秒后进化开始！”这时候盖娅的声音响起。

　　古月一愣，攻击瞬间即到，古月所在的位置立即发生恐怖的爆炸，就连地面都不断的震动起来，堪比八级地震。

　　不过烟尘散尽后，虫神却愣住了，它面前是一个巨大的黑球，无数白色的冤魂不断的围绕着黑球选择，黑球漂浮在空中，散发着强烈的死气。

　　“难道是他的防御手段？”虫神心里猜疑，立即取出天津神，射出一道金光。

　　不过金光快要碰到黑球的时候，一个红色的巨大的手掌顿时出现，直接挡下这次攻击。

　　虫神抬起头，只见一个光环出现了，光环上面燃烧着熊熊烈火，圆环内部是一片黑暗，但虫神第六感告诉它，快逃，快逃，有恐怖的家伙来了！

　　下一刻，只见极龙忽然从光环中心出来，那光环立即回归到它的头上，它两手一扫，两道罡风直接将周围的虫族杀死。

　　虫神一咬牙，忽然一阵涟漪，它居然真的逃跑了！


第158章 生死的境界

　　古月此时已经在进化中，这一次进化相当诡异，他的身体居然没有崩溃变成液体，仅仅是分泌出大量的液体，让他整个人都泡在液体里面。

　　幸好他第一时间联系极龙，极龙也足够给力，立即出来保护他的周全，不然刚刚虫神那一击古月可不敢保证自己的蛹能够保护自己。

　　看到虫神跑了，古月才松了一口气，接着开始关注自己的进化情况。

　　那块黑色结晶究竟是什么鬼东西，古月完全没有头绪，问盖娅，盖娅立即开始分析，不过进度却极其缓慢。

　　他现在全身泡在黑色液体里面，这种液体让他相当的不舒服，感觉有点想暗死蝶的气息。

　　暗死蝶的最大能力就是对付丧尸，因为它能够吸取丧尸身上的死气，不过古月很长时间没有遇到过丧尸，当初遇到的时候，却没有带着暗死蝶，所以黑甲进化以来还真没有多少发挥的余地，古月也就让它们自己在小世界繁衍，也懒得用了。

　　不过现在这种气息太熟悉了，难道是和暗死蝶同出一撤的死气？

　　死气究竟是什么，古月也答不出来，只是生物都带有一定的死气，离死越近死气越重，但死气如果重到一定的程度却又会让尸体变异成丧尸。

　　或许死气是H病毒变异而来的特殊气体，古月也就猜测到那么多，其余的用途他还没研究出来。

　　古月上一次进化的原因是大量的生命之力，而这一次显然是大量的死气，两者同时出现在体内，即打破平衡又一瞬间恢复平衡，于是进化开启了！

　　“盖娅，分析出来了么？”古月感觉时间应该过了不短，于是问道。

　　泡在这些黑色液体里面，他倒没有什么不适感，只不过总是觉得时间过的相当漫长，或许外边已经过了好几个星期也说不定。

　　他也不清楚极龙走了没有，盖娅为了加快分析速度，调用了光脑的所有资源，古月就是想玩游戏都没办法，自然也没办法看外面的情况。

　　盖娅立即回答道：“还有60%，亲爱的别急，外面现在没有危险，你静心等待就好了。”

　　“关键是很无聊啊。”古月郁闷道。

　　有极龙在当然不怕有危险，古月也看过不少变异生物，也战过不少的强者，但目前为止他还没有见过比极龙更变态的存在，或许大海里面才能够找到能够与极龙比肩的存在吧。

　　盖娅立即分出0.00001%的资源，打开一个扫雷给古月，道：“亲爱的要是觉得无聊，那就玩这个吧，不占资源。”

　　“……”古月看着扫雷，感觉一阵蛋疼，以他现在的智力，玩扫雷完全没压力。

　　不过为了打发时间，古月还是玩了……

　　……

　　“亲爱的，已经分析完毕，那是一块幻想体胚胎，就像盘古的胚胎一样。”盖娅说道。

　　当初丫头给他的绿玉实际上就是一块幻想体胚胎。

　　H病毒受到人类脑电波的影响后发生变异，接着它就会寻找一个寄体，开始不断的繁殖，直到有一天成为完整的生命为止。

　　这一个过程在某些情况下会很快，但有时候又很慢，没有人知道它们是怎么形成，就像宙斯丫头他们就是早生的幻想体，盘古本来也应该能够出世，但却被丫头找到，最后夭折了，反而成全了古月。

　　古月很吃惊，那黑暗圣剑里面居然藏着一块幻想体胚胎，这也太离奇了吧。

　　“盖娅，这幻想体怎么会跑到那剑里？”古月疑惑道。

　　完全想不通，换做其他答案，古月或许还能接受，但幻想体胚胎就实在太奇怪了。

　　“根据情报分析，虫神所有的武器都是其它虫皇所有，而这些武器都是它们自己身体的某一部分进化而来，或许幻想体胚胎本来是寄生在某只虫皇体内，但虫皇无意间却将这个幻想体胚胎寄生的部分当做本命武器锻炼，渐渐形成了那把剑。”盖娅分析道。

　　古月听了，也觉得有点道理，不过他同时也心里一阵惊讶，没想到幻想体还能够寄生在生物体内，原本他以为幻想体胚胎也就出现在植物上面，不知道人类里面有没有人被幻想体胚胎寄生了。

　　“那盖娅，这个胚胎是谁？”古月问道。

　　盖娅立即答道：“目前能够对上号的神明有好几个，东岳大帝、阎罗王、黑白无常、牛头马面、死神达纳特斯、奥西里斯、阿努比斯、冥王哈迪斯、大国主神、阎摩等等都有几率。”

　　“会不会是阎罗王？”古月立即问道。

　　盖娅说的一串人名，他知道的也就几个，阎罗王，黑白无常，牛头马面、阿努比斯，达纳特斯、哈迪斯他都知道，其余几个他完全没有听过。

　　本土的神明古月自然听过，阿努比斯古月是看《木乃伊归来》才知道有那么一个埃及的死神，至于达纳特斯则是看圣斗士才知道，哈迪斯太出名了，古月想不知道都不行。

　　不过后面三个他直接否决，毕竟这里是亚洲区域，外来货不可能那么多，阎罗王显然比较靠谱些。

　　“亲爱的，这方面我也没办法确定，必须你自己去领会。”盖娅回答道。

　　古月现在身体已经有盘古的细胞，生命体极其顽强，现在又来一个代表着死的神明，古月也不清楚自己会怎么样。

　　既然分析的工作已经完毕，古月于是打开游戏玩了起来，每一次进化，别人都是苦逼的等待，也就他可以那么悠闲，而且这次连折磨都没有，不疼不痒，甚至连感觉都没有，古月觉得如果每一次进化都是这个样，那就太幸福了。

　　忽然他感觉自己的身体似乎在变异，他立即停下游戏，观察自己的身体，虽然知道进化很安全，但也有倒霉蛋死在进化之中。

　　“亲爱的，你的身体能量正在快速的减弱，生气和死气互相抵消，你现在正在陷入衰弱状态，如果不处理，再过两分钟你身体的能量将完全消耗。”盖娅忽然焦急道。

　　古月一愣，道：“靠，怎么会这样！”

　　他立即发动演神力阻止两股能量碰撞，但接着他就发现自己的演神力竟然直接被排斥出来，完全不是两股能量的对手。

　　不是演神力太弱，关键是能量的类型不一样！


第159章 本命武器

　　生气和死气本来就是天生的死敌，狭路相逢不拼个你死我活绝对不会罢休。

　　古月只能干着急，却完全没有办法。

　　除了演神力，他就肉身力量强大和精神力量强大，但这两个强大都没办法控制生气和死气。

　　肉眼可见，古月的寿命疯狂的缩减，本来吞噬葬月后寿命正式达到好几个亿，可以说是万劫不朽的存在，但现在缩减的太快了，古月完全没有办法控制。

　　“不怕不怕，我死了也能够复活，不会有事。”古月自己安慰自己，尽量让自己不要慌张。

　　过了好一会，古月忽然感觉有点奇怪，刚刚那种感觉忽然消失了！

　　古月立即用精神力视察体内的生气和死气，却发现生气和死气之间居然出现了一杆很小的枪，看上去就像迷你玩具。

　　准确说那并不是枪，而是一把剑枪，因为枪头实在太长了，完全就像中国的两刃长剑，它锋利无比，散发着一股淡淡的杀戮气息，最要命的是它上面的纹路，这把剑不正是他那丧尸师父陈朝云所赠送的剑吗？

　　而那枪身则是白色，不过却有许多红色的细小纹路，古月看了一会，终于认出这把剑枪下半部分的来路，正是当初葬月使用的枪！

　　这两件武器一直都在他体内，随时可以拿出来用，没想到它们居然合体了。

　　而且无论是生气还是死气，此时都源源不断地进入剑枪内，使得剑枪散发着浓重的气魄。

　　那三尺剑锋散发的是杀气，死气，而枪身却恰好相反，一直都散发着浓郁的生气。

　　“好武器！”古月仔细地看过，不禁感叹道。

　　体内的生气这时候终于枯竭，而死气也同时枯竭，但古月发现自己竟然没有半分不适，反而整个人都精神抖擞，他能够感觉到自己与那剑枪有一种骨肉相连的感觉！

　　“难道我居然和虫族，丧尸王一样，产生了本命武器？”古月惊讶地想道。

　　这猜测不无道理，无论是丧尸王还是虫族都能够产生本命武器，这武器强大无比，就算是古月也必须小心万分，就像虫神那样，一次拿出那么多的本命武器，他也只能够拔腿就跑，根本没有半分抵抗的心思。

　　古月一直以来很少使用武器战斗，虽然他用剑已经是大师级别，武功也相当强劲，但他更喜欢使用念动力一类方便的能力，而且他实际上很喜欢吕布的方天画戟，那种武器在他看来才够爷们，够霸气！

　　而现在他孕育中的剑枪就是这种武器，而且样式古朴，却透露着一股肃杀的气息，再加上本命武器通常都有神鬼难测的能力，古月不由期待着剑枪的功能。

　　忽然，他福至心灵，冥冥之中感觉到剑枪的呼唤，他立即将精神力全集中在剑枪身上，他立即感应到剑枪的一切。

　　“葬神戟吗，真是不错的名字，埋葬虫神的剑戟！”古月忽然微微一笑，心中大乐。

　　当然，这名字实际上却并非这个意思，这把枪本来就属于葬月所有，所以才有那个葬字，而神则是幻想体的那一部分，神明！

　　说实话，如果不是还在进化中，古月恨不得试一试葬神戟的威力有多强。

　　那么牛X的名字，如果没有配备的实力，那也太囧了。

　　但古月此时心里有数，葬神戟比他想象的还要强大，有了葬神戟，古月甚至有信心面对虫神的王之财宝。（他已经认定了，虫神那招就是王之财宝……）

　　不过有了这武器，古月日后可就忙碌了，因为这是一把成长性的武器，现在仅仅是初始状态，只有杀戮，吞噬更多的鲜血，它才会变得更加的强大，更加的恐怖！

　　“亲爱的，这武器的属性已经鉴定出来，要看吗？”盖娅这时候问道。

　　古月意外道：“还能够鉴定武器？”

　　“别的武器不行，它是亲爱的本命武器，所以拥有这样的功能，实际上是它自动补全的资料，算是在我这里备案了。”盖娅回答道。

　　古月点点头，道：“让我看看吧。”

　　“嗯。”盖娅立即打开葬神戟的资料：

　　————————

　　器名：葬神戟

　　属性：神魔

　　附加战斗力：300000～600000

　　能力：前果后因、嗜血、生机不灭、无坚不摧、伸缩自如，如柳韧心、？？？？、？？？？、？？？？、？？？？、？？？？

　　————————

　　古月稍微感叹，这资料还真短，不过想想也对，毕竟是武器，不可能有太多的资料，况且葬神戟才刚刚诞生。

　　接下来古月不敢再玩游戏了，毕竟有了这么好的武器，怎么可能不磨合一下。

　　这葬神戟非枪非剑，说是戟实际上都相当勉强，它上半部分是剑，而手柄则是长枪，这样的武器古月并不会用，虽然他以前见过一次这样的武器。

　　古月直接在光脑中模拟出一把葬神戟，接着开始自己推演招式，这样长的武器，在打斗的时候好处很明显，但劣势也同样存在，一旦敌人近身的话，这武器就很难发挥作用了。

　　当然，古月有信心将敌人拒之门外，想近身绝对没门！

　　“招式要霸道，名字要拉风，第一式就叫辟天裂地吧，其实必须模仿开天，不过一定要比开天更加的强大……”

　　古月对武学确实有一定的天分，至少他当初为了创造九龙诀就已经博览群书，将许多招式记了下来，就连六合梅花三十六枪他都看过，并牢记在心。

　　此时枪法剑法棍法他都融入自己的招式里，一定要创造出真正能用的招式。

　　无论是太极剑还是功夫，真正打起来，古月很难施展，原因很简单，因为大家的能力都太古怪了，一旦使用武功，敌人会立即后退，同时使用远距离攻击，所以这些能力不练到妖孽的程度基本上只能虐一下小怪。

　　当然，也有人使用的厉害，不过肯定不是古月，毕竟他不是完完全全的肉搏流，而且他面对的对手，基本上破坏肉身根本起不了什么作用，就像虫神，就像葬月，靠拳头打一百年也打不死它们。


第160章 一戟裂山

　　第一式辟天裂地、第二式雷殛八方，第三式破釜沉舟、第四式血染苍天，第五式阻挡者死！

　　古月不知道自己用了多少时间，但他一共就研究出了五招，这五招都可以配合自身的能力使用。

　　辟天裂地是开天的进化版，一旦使用效果绝对比开天还要恐怖。

　　而雷殛八方则是天罚之雷的进阶版，直接将雷电注入剑身，能够切割一切，就算灵魂也受不了这样的攻击。

　　第三式破釜沉舟是古月绝对不会乱用的能力，直接将全身的力量和演神力关注在葬神戟身上，发挥最强的一击，使用完就没有余力了。

　　血染苍天则是三轮合一，配合葬神戟使用，一击之力，可以直接大范围杀伤，因为葬神戟的作用，扩散的面积会非常大，但威力反而减小了。

　　至于阻挡者死则是投掷葬神戟，秒杀远程敌人，谁挡谁死！

　　虽然招式很简单，但能量的运用却相当复杂，古月也是心中模拟了无数次才想到这样的结合方式。

　　尤其是最后一招远程攻击，投掷出去的葬神戟本身将会带着非常庞大的雷电能量，就算古月也不敢保证脱手之后它什么时候停下，这都需要实际的演示。

　　忽然古月听到咔嚓一声，他微微张开眼睛，只见蛹上面出现了一条裂缝，他心中一动，葬神戟立即出现在他手中，他轻轻一挥，整个蛹就裂开了。

　　那些黑色液体早就被葬神戟吞噬一空，所以他表面十分干燥，不过他的衣服泡了那么久黑色液体，已经相当难看，他演神力轻轻发动，衣服就脱光了，接着演神力调动周围的水分子，在他自己头顶直接出现一颗巨大的水珠，水珠落下，他身上的污垢就全被去除，接着他拿出一套新的衣服穿上，这才走出黑蛹。

　　他看了看天空，已经是夜晚，天上漆黑一片，只有暗红色的月光约隐约现。

　　“队长，你终于出来了。”这时候，黄华的声音响起，古月看了过去。

　　黄华离他大概有五百米远，不过他脚底忽然出现火光，正是火焰爆步，下一刻他就已经站在古月面前。

　　“控制力强了不少。”古月笑着赞许道。

　　黄华嘿嘿一笑，道：“队长，宁爷爷说了，你出来的话，去他那里一趟。”

　　“嗯，我知道了，最近局势怎么样？”古月点点头，话锋一转问道。

　　黄华无奈道：“虫神跑了，大批的虫族被极龙所杀，变成液体沉入地下，现在不时有白焰生物从地下冒出来，难以杀灭，我们新人类都很忙，毕竟这种生物机器人和机甲都没有好办法对付。”

　　“那虫神哪去了？”古月问道。

　　虫神太强大了，必须消灭，不然哪一天古月离开不灭城，恐怕虫神过来不灭城就难保了。

　　“虫神现在逃进了以前的大兴安岭地区，那里已经是古老密林，我们的情报部门本来是想进去，但在大兴安岭地区的边缘就遇到了超级恐龙，最后不得不退了回来，现在虫神的具体位置我们也不清楚。”黄华苦笑道。

　　实际上极龙使用了一枚龙珠追击了虫神，不过虫神保密能力众多，难以灭杀，所以才被它逃脱。

　　虫神使用空间能力逃跑虽然强大，但极龙还是能够找到，就像当初古月用空间跳跃逃跑，最后还是被极龙紧追不舍，如果不是极龙自己放弃，早就没有现在的古月了。

　　虽然空间能力乍听之下很牛X，实际上了解空间之后，你就会发现，一旦达到空间的极限，那么空间能力不过如此而已，古月现在全力一拳就可以打出空间裂缝，所以他直接抛弃了空间铠甲和空间壁垒，这样的防御人家一拳就打破，已经不顶用了。

　　当然，空间铠甲这样的防御能力，对付那些还没有破开空间的敌人非常好用，因为他们根本没有办法打出有效攻击。

　　“嗯，知道了，你先回去吧，我还是熟悉一下自己的能力。”古月思考了一下，决定还是等虫神自己露面，接着对黄华说道。

　　黄华立即两眼闪光的看着古月，道：“队长，能让我旁观吗？”

　　一直以来，黄华就以古月为目标，虽然他实力并不强大，但却一直很努力，现在显然古月要适应自己的能力，自然少不得使用能力，他就想看看进化后的古月究竟强大多什么程度。

　　古月看了黄华一眼，笑道：“可以，不过记得离我远一些，靠的太近会很危险。”

　　“嗯嗯！”黄华立即点头，火焰爆步立即使出，眨眼他就已经退到好几百米远。

　　古月苦笑道：“再远一些，最后就在城墙上面看吧。”

　　“哦！”黄华虽然想近观，不过看古月的态度，显然真的很危险，他只好使用火焰爆步回到城墙上面。

　　古月取出葬神戟，笑道：“现在让我看看你有多强，看看我的牺牲究竟值不值得。”

　　孕育出葬神戟，他的生气和死气都消耗一空，而且还损失了大量的寿命，所以葬神戟要是太弱的话，那他就亏大了。

　　不过随着他的话语，葬神戟顿时一震，竟然产生一股恐怖的气势，显然它想告诉古月，值得！

　　“哈哈哈哈，既然你那么有信心，那么就先拿那座山做个试验吧！”古月顿时大笑起来，同时他感受到葬神戟传来的意志，那是一股不屈的战意。

　　他的双手瞬间布满了雷电，雷电沿着双手立即散布在葬神戟上面，接着古月低喝道：“辟天裂地！”

　　瞬间，他挥戟斩向不远处的小山，说是小山，实际上就是古月和虫神大战时的山脉，不过因为古月和虫神的战斗，那恐怖的压力直接将周围的山脉压下去，只有这座小山保留着，估计里面的石头相当坚硬。

　　刹那之间，黄华瞪大眼睛，只见古月手中的长戟竟然化为巨大的长剑，瞬间将一座小山劈开，那小山里面竟然充斥着大量的H红色金属，这种金属是制造机甲的主要材料，非常的沉重坚硬，而且拥有叠加效果，半毫米厚的H红色金属就比百炼的钢铁还要硬，如果一米厚的话，那硬度就是他也无法想象。

　　但这样的一座山峰，竟然被古月一招劈成两半，那威力有多么强大？


第161章 灭神小队

　　不过他并不知道，古月这一次仅仅发挥了50%的力道，要是全力发挥，绝对不止如此。

　　“接下来，血染苍天！”古月低喝一声，手中散发出剧烈的红光，下一刻，他将葬神戟刺向天空，一股红色的能量顿时散开，古月的演神力发动，无数石头飞向天空，但撞在红光上面立即化为飞灰。

　　“雷殛八方！”下一刻，古月单手举戟，大喝一声，无数的雷电缠绕在葬神戟上面，接着葬神戟的剑身渐渐出现一道蓝色的虚影，古月微微一愣，随即大喜，没想到这葬神戟还有隐藏功能。

　　巨大的虚影实际上就是由雷电组成，只不过雷电以网状搭建在一起。

　　虚影扫过之处，无论是巨石还是巨木，全都断开，那切开光滑平整！

　　古月这时候才停手，他看着葬神戟不由一阵大笑，这武器太趁手了，比想象的还要好用。

　　他意念一动，葬神戟就变成一团液体没入他的身体，他这时候才飞向不灭城的城墙。

　　“队长，你实力进步好大。”黄华感叹道，后面的几招就不说了，光第一招他就不知道要追赶到什么时候才能够跟上。

　　古月微微一笑道：“只要努力修炼，迟早有一天你也能做到，我十七队的成员，应该没有懦夫吧？”

　　“嗯，迟早有一天我会追上队长！”黄华立即信心满满地说道，他很快就要服用幻想结晶，到时候实力又要再进一步！

　　古月听了，心里畅快，这才是爷们，如果连追赶的信心都没有，那就永远不可能有希望。

　　十七队的成员对于古月而言，那都是可以交托性命的伙伴，虽然他们现在实力并不强，但潜力全都是一等一的高，只要给他们足够的机遇，迟早能够变成强大的新人类。

　　古月大笑道：“我去一趟宁老那，你去忙你的吧！”

　　他知道，宁听雨找他肯定是为虫神的事情，没办法，整个不灭城实力大幅度提高，但虫神的实力也提升不少，能够正面对抗它的也就只有他了。

　　宁听雨已经放权给沈明，他独自居住在靠近山脉的一座小房子内，平时很少出门。古月到的时候，宁听雨正好坐在小院子里泡茶喝。

　　“宁爷爷。”古月上前微微笑道。

　　宁听雨看到古月，脸上的周围顿时皱成一团，却是和蔼的微笑。

　　“总算出来了，虽然时间长了点，不过还不算太晚。”宁听雨笑道。

　　古月坐下，疑惑道：“不算晚？”

　　“我想在不灭城组织一支讨伐小队，进入古老密林，将虫神彻底的灭杀了。”宁听雨收起笑容，严肃地说道。

　　虫神不死，人类就不可能获得真正的安定，所以不能等虫神恢复元气，必须趁它病要它命！

　　“宁爷爷，虫神真的受伤了，会不会是个幌子？”古月惊疑道。

　　他进化之前并没有伤到虫神根源，极龙出来的时候，虫神已经逃了，它的伤显然不是他弄的，极龙有没有伤到虫神，古月就不清楚了。

　　“千真万确，我们情报部门的人确认了三次，它显然很虚弱！”宁听雨说道。

　　接下来他将虫神的伤势告诉古月，古月听了就知道了，那肯定是极龙的杰作，虫神居然少了一半，除了极龙古月想象不到谁还能够做到这样彪悍的事情。

　　半只虫神，古月知道虫神的恢复能力，伤势恢复很快，但损失的精气要恢复，那就不是一会半会能够做到的，或许这是个好机会。

　　古月也迫切地想要消灭虫神，不然他想离开不灭城就只能是个奢侈的梦。

　　“宁爷爷，小队一共多少人，谁负责？”古月沉吟一会问道。

　　宁听雨竖起手指，五人！

　　“五个人，够吗？”古月不确定道，古老密林位置处于过去的大兴安岭地区，但实际上并非大兴安岭地区，因为陨石坠落，地壳变动，大陆曾经发生过一次剧烈的地震，虽然人们早有准备，伤亡并不大，但地貌却变化相当大。

　　宁听雨微微笑道：“宙斯、萧青、刘朗、加上你和夏舒，这样的队伍应该没问题吧？”

　　“可以是可以，不过夏舒没办法参加，她现在还在进化呢。”古月思考了一会，回答道。

　　这一次夏舒和苏菲的进化时间都很长，和他相比就更长了，但实际上古月这次进化类型不一样，所以时间才那么短。苏菲和夏舒的进化实际上还是比较正常的。

　　“那就加上张强怎么样？”宁听雨想了想，说道。

　　张强虽然是兽化系，但能力却很强，而且服用结晶后已经远超一般的新人类，在不灭城也算数一数二的强者了。

　　“也行，不过装备一定要不灭城最好的，古老密林里面据说有很多恐怖的家伙，就连极龙都对那里有所忌惮，肯定不简单。”古月说道。

　　极龙一般不会随便放过敌人，既然在古老密林里面放弃，显然里面不简单。

　　“嗯，这次又要辛苦你了，说实话，每次要拜托你真是心里很过意不去。”宁听雨点点头答应，接着无奈地苦笑道。

　　古月都已经离开不灭城，最后还是要麻烦到他，可以说古月无偿在帮助不灭城啊。

　　“大家都是同胞，能帮多少就帮多少，能者多劳嘛。”古月微微笑道。

　　这里是人类的希望，是人类的精神支柱，怎么能倒塌，别人看不到，但他却知道自己得到了很多很多。

　　早一日找到虫神，那么成功歼灭的机会就多一份，宁听雨交代沈明去处理灭神小队的问题，接着和古月坐在一起喝茶闲聊。

　　古月这时候才知道，纳兰古通居然在大战的时候死了，清茹虽然崩溃，但在谢宇的一再询问下还是断断续续的将事情说了出来。

　　这消息古月听完也只是唏嘘一下，当初那强势的老头竟然就这样死了，也不知道是福是祸。

　　不过古通学院还在运作中，并没有受到纳兰古通的影响，虽然有一部分学生听到校长死亡很是伤心，但纳兰古通的精神却并没有继承下来。

　　“宁老，灭神小队已经集结完毕。”沈明这时候过来，淡淡地说道。

　　宁听雨这时候看向古月，微笑不语。

　　“好了，那宁爷爷你多保重，我先去了。”古月慢慢起身说道。

　　宁听雨点点头，道：“一路小心，如果太过危险，千万别冒险。”

　　“嗯。”古月点点头，跟着沈明一起离开。


第162章 古老密林

　　“老大，我TMD太想念你了！！”

　　走到机场，刘朗顿时大叫一声，就像章鱼一样快速向古月奔来。

　　不过无论他怎么奔跑，始终靠近不到古月身边，他周围的摩擦都被古月变成零摩擦……

　　“咦，老大，你是在太聪明了，这跑步机不错啊！”刘朗发现自己无论怎么奔跑都无法前进，立即说道。

　　古月额头满是黑线，直接无视刘朗走到众人面前。

　　“很荣幸能够和你们一起并肩作战！”古月微笑道。

　　萧青和宙斯对古月微微一笑，而张强则激动道：“古月，上次救命之恩还未报，这次能够一次共事，有啥力气活尽管叫我，老张我其它都没有，力气倒有一大把。”

　　“好，到时候我绝对不会客气。”古月大笑道。

　　接下来就是登机，大家坐在一起开始详细的讨论虫神的实力，最后得出结论，古月负责主要对抗，而其余的人则干扰。

　　而且进入古老密林后，古月必须保存实力，所以大部分情况下都由萧青等人出手对敌。

　　飞行器十分平稳，而且外部开着H抑制装置，那些具有飞行能力的变异生物靠近就会不受控制的坠落，所以完全不用担心安全问题。

　　“没想到刑龙和森林都战死了。”古月在飞行器上听刘朗诉说虫族攻打的详细情况，知道刑龙和张森林都战死，不禁感叹道。

　　刑龙是那种可以让人很放心的男人，男子汉中的纯爷们，虽然话不多，但绝对值得信任，可惜死的太早了。

　　当初古月刚刚抵达希望城，认识刑龙他们最早，可惜却并没有深交，此时想想都觉得有些遗憾。

　　“在我看来，能够打败刑龙的，只有虫神。”宙斯说道。

　　古月点点头，道：“刑龙的潜力极大，而且服用幻想结晶后实力已经无限的接近吞噬葬月之前的我，如果不是虫神，我还真想象不到谁能够打败他。”

　　“该死的虫神，杀了刑龙却害了我！”萧青忽然咬牙切齿道。

　　这几天刑龙的工作都被沈明交付给他，一开始他还挺满意，至少刑龙的位置是个实权位子，但随后无数细小纷乱繁杂的事务直接让他疯狂了，这工作TM是人干的吗？

　　于是萧青最佩服的人从亚历山大变成了刑龙，这个能够坐在这个位子完全不出错的男人，太爷们了。

　　“大哥，节哀顺变。”宙斯强忍着笑意说道。

　　最近萧青做梦都会半夜惊醒，因为在梦中他就经常要面对无穷无尽的文件，无穷无尽的麻烦，每次醒来都会满头大汗。

　　……

　　实际上古月当初离开不灭城前进的速度真的很慢很慢，因为当时他是以悠闲的心情去享受大自然，所以走了很长时间，实际上离不灭城却并不算太过的遥远。

　　飞行器用最快的速度，仅仅飞行了二十六小时就已经抵达古老密林的边缘，飞行器缓缓降落在古老密林不远的一座山脉上面。

　　“感受到了吗？”萧青说道。

　　古月站在山脉上面，看着不远处的古老密林，点点头道：“好强烈的空间波动，那些树木每一刻都散发着空间能量，这个古老密林不简单啊。”

　　实际上当初希望城就调查过古老密林，只不过一直都无功而返，而进入古老密林的人员更是无一返回。

　　此时古月亲眼所见，总算知道其中原因，这里的树木天生就带有空间能量，这些能量围绕在古老密林之中，竟然将古老密林变成一方小世界，进入古老密林后，你会发现回头是一望无尽的森林，因为你已经身处在另外一个世界了，除非有破开空间的能留，否则永远无法离开古老密林。

　　“好了，我们进去吧！”古月微微笑道。

　　五人迅速飞向古老密林，统一落在了古老密林的边缘，从这里已经可以看到古老密林内部的情况，几只细小的恐龙正在追逐一头黑色的狮子，那狮子不时喷出黑雾，但几只细小的恐龙却总能穿越黑雾追上，它们迅速的靠近古老密林的边缘，就在张强刘朗以为它们会跑出来的时候，却忽然消失了。

　　“咦，老大，那狮子和恐龙呢？”刘朗看了看四周，大惊小怪道。

　　古月无语的看了刘朗一眼，道：“古老密林内部是一个巨大的空间，别看古老密林似乎占地面积不大，进到里面你们就会发现，里面自成一个小世界，大的不可想象！”

　　“真的？那我进去看看！”刘朗立即一脚踏入古老密林，接着他回头看了看，大叫道：“老大，你们哪里去了？快出来啊！！”

　　“……”

　　古月看着站在自己面前大叫的刘朗，无语了。

　　“真神奇，刘朗他现在看到什么了？”萧青笑道。

　　只见刘朗忽然脸色大变，疯狂的逃跑中，一会，所有人就看到一头巨大的霸王龙出现在他们面前，疯狂的追向刘朗。

　　“好了，我们进去吧，不然刘朗真要走丢了！”古月微微一笑，下一刻就已经踏入古老密林，他抬头看了看，这里果然是一方小世界，连天空都是蓝色的。

　　回头看，那还是无边无际的林海，萧青等人已经看不见了，不过接着他就看到一条腿出现，接着萧青走了进来，下一刻宙斯和张强也走了进来。

　　“真神奇。”张强看了看四周，最后感叹道。

　　刘朗这时候感受到死人的气息，立即化为一道雷电转身错过霸王龙，狂奔向古月，道：“老大，我还以为你们不见了，这里真恐怖，呜呜～”

　　“给我一边去，张强，把那霸王龙劈了，我们还没吃过霸王龙的肉呢！”古月忽然笑道。

　　张强点点头，拔出背后的巨斧，然后迅速的兽化成牛头人。

　　“裂苍天！”张强大喝一声，斧头劈向霸王龙。

　　霸王龙怒吼一声，张开嘴里面竟然有一个火球喷出，张强斧头劈在火球上面，竟然眨眼熔化了。

　　不过张强却并不吃惊，他在空中内气震荡让身体避开火球，拳头包裹着内气，直接一拳打在霸王龙的鼻孔上，巨大的力量顿时掀翻霸王龙。

　　接着他落地一跳，直接一脚踩在霸王龙的脖子上，只听骨头断裂的声音响起，霸王龙顿时气绝。


第163章 幻想种族

　　古月走到霸王龙旁边，接着拿出葬神戟轻轻地划开霸王龙大腿上面的硬皮。

　　这霸王龙的防御非常恐怖，那硬皮足足有半厘米厚，比钢铁还要坚硬的多，不过硬皮后面的肉却依然的鲜嫩，显然会很美味。

　　“你们有福了。”古月微微笑道。

　　他发现在这里依然能够联系小世界，于是古丽香被他叫了出来。

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊～～～～～～～”古丽香的尖叫声顿时响彻整个森林，古月在她背后偷笑，接着被她一拳打到地上。

　　原来古月故意走到霸王龙锋利的牙齿旁边再联系古丽香，古丽香一出来就看到霸王龙的血盘大口，顿时被吓到了。

　　古丽香脸蛋红扑扑，转身恶狠狠的看着古月，道：“连姐姐都敢戏弄，皮痒了是不是？”

　　“丽香姐，我想死你了！”刘朗这时候很合时宜的救场，飞扑向古丽香。

　　不过古月直接一脚把刘朗踢开，立即抱着古丽香，道：“连我姐都敢占便宜，皮痒了是不是？”

　　“呜呜，老大我错了。”刘朗撅着屁股蹲在地上，顿时哀嚎道。

　　古丽香看了看周围，道：“好了，你们现在怎么在这种地方，而且居然还有……恐龙？”

　　微微一笑，古月拉着古丽香坐下，详细的说明自己目前的情况，古丽香听完终于知道古月为什么叫她出来了。

　　“看来我这个姐姐的分量，也就只是一顿晚餐而已，真是太伤心了。”古丽香立即摇头说道。

　　古月笑嘻嘻地看着古丽香，道：“姐的手艺太好了，能者多劳嘛。”

　　“哼，嘴那么甜。”古丽香娇哼一声，接着带着霸王龙的尸体会小世界处理。

　　不过当大家看着古丽香单手就抬起霸王龙的时候，都瞪大眼睛看着。

　　“老大，丽香姐什么时候服用了H病毒结晶，那力量也太彪悍了吧，难道是强化系？”刘朗惊异道。

　　古月摇了摇头，道：“姐她没有服用过任何结晶，她那是天生神力。”

　　“不会吧……”刘朗两手按腮，顿时倒在地上。

　　萧青微微皱眉，若有所思的看向古月，他进化程度是所有新人类中最高的存在，第六感非常准，他知道古月和古丽香绝对不是姐弟！

　　不过看古月的神情，很显然古月自己知道怎么一回事，只不过明显他不愿意说而已。

　　实际上小世界内的一切生灵都受到古月的控制，古月一念就可以杀死小世界内的生命！

　　当然，这一念是有限制，如果极龙在小世界内，他就无法灭杀，反而有可能被极龙弄的世界崩溃。

　　“好了，闲话就说到这里，现在我们确定一下该走的方向，这里太广阔了，要找出虫神无异于。大海捞针，所以必须从长计议，我们的时间很紧迫。”古月微微停顿，接着话锋一转，严肃地说道。

　　张强坐下，道：“我本来就是路痴，认路的事情，我做不来，古月去哪边我就去哪边就是了。”

　　“萧青，你有什么看法？”古月看了张强一眼，微微苦笑，接着看向萧青问道。

　　萧青看了看四周，道：“这里根本没有办法分辨方向，不过我们不能分散，否则遇到虫神将会很危险，我们还是先走走看，先了解一下这里的情况吧。”

　　人生地不熟，古月也没有更好的办法，于是同意萧青的意见。

　　五人最后决定沿着刚刚恐龙奔跑的方向走，反正走那一边都一样。

　　走了一天，这时候天色暗淡下来，古月等人直接在一棵大树下面休息，同时享受了一顿霸王龙肉大餐。

　　吃了晚餐，古月等人就地休息，一到晚上，那些变异生物就活跃起来，张强负责守夜，一晚上就有无数奇怪的变异生物死在他的斧头下面。

　　第二天古月还特意翻了翻那些尸体，除了少量认不出来，什么长牙狮、猛犸象、魏氏准噶尔翼龙、禄丰龙、板龙都被他确认出来。这里出现的生物，竟然全是古代曾经出现过的生物。

　　虽然H病毒能够让部分生物返古变成过去曾经存在的生物，但显然这森林里的生物返古特别的多。

　　“你们看，那是不是异特龙？”刘朗指着不远大群的恐龙激动道，只恨忘了带相机。

　　古月看过去，只见不远处一大群异特龙虎视眈眈的看着他们这些人，显然将他们当成了食物。

　　在印象中，古月只模糊记得，异特龙在《侏罗纪公园》这部电影里面能够用爪子开门，是一种挺聪明的恐龙。

　　古月取出相机，对着异特龙连拍了好几张照片，不过相机的闪光却让异特龙食欲大增，接着成群结队的冲过来。

　　“％@#￥#@￥&&#@￥#！！”这时候，一个纤细的女子从高耸的树上落下，对着古月等人急促地说道。

　　不过她的语言显然不是汉语，所以古月五人都你看我我看你，不知道她要说什么。

　　那女子语气渐渐透露出一种不爽的感觉，接着她焦急地看了看后面那大群的异特龙，最后她拉住旁边的藤蔓，借力跳上树枝，快速的像更高的树枝跳去，最后她站在离地面大概有十多米的树枝上，对着地面的古月等人大喊道：“#@￥％#！”

　　“那美女说什么？”刘朗好奇道。

　　萧青道：“她应该是让我们快上去。”

　　“你们看到她耳朵了吗，好长啊，我老妈天天拉我耳朵都没那么长。”古月说道。

　　刘朗点点头，道：“是啊，一定天天被她老妈揪耳朵。”

　　“#@％#……￥@#……@！！！”女子这时候见下面的人都不上来，顿时气急道。

　　不过她看向恐龙，顿时无语了，什么时候异特龙居然学会了太空步。

　　“好了，我们上去吗？”萧青看着吐槽的两人，有种无奈的感觉，古月和刘朗有时候的思维让他有种跟不上时代的感觉。

　　古月点点头，道：“你看她的衣服，都是叶子做的，也不怕走光也不怕着凉，我们去送衣服给她吧。”

　　“嗯嗯，我收藏了老婆的比基尼，我去送给她！”刘朗立即从衣兜里拿出一件黑色的布条。

　　萧青额头暴起青筋，他的意思是人家明显是这里的居民，他们现在刚刚来到这地方，人生地不熟，不正好可以像人家打听一下情报，可古月和刘朗显然没领悟到他的意思。

　　不过就在他准备独自上去接触那女人的时候，古月却拉住了他，细声道：“那女人不是人！”


第164章 精灵族

　　萧青心中一惊，虽然刚刚他也觉得那女子不太寻常，但长耳朵也不是不可能，毕竟新人类就有许多怪异的存在。

　　古月当初还长着尾巴呢，而有的新人类长着獠牙，有的新人类进化后长出了兽耳，这些都不是没有案例，所以他也没想太多。

　　但经过古月低语，他也感觉那女子有点奇怪，而且这里可是古老密林，怎么可能有人的存在，而且他可以肯定，女子所说的语言绝对不是世界上任何一种语言。

　　语言是人类文明的标志，都是经过无数岁月沉淀下来的瑰宝，每一种语言都有它独特的语法，很显然刚刚那女子所说的话就有自己的规律，这绝对不是随便乱喊的。

　　这么一来，这女子的来历就显得离奇了。

　　不过他心里也稍微醒悟，古月这家伙虽然不搭调，但实际上心里明亮着，不比他差多少。

　　“她不是人，哪是什么？”萧青凝重地问道。

　　古月忽然两眼变成月牙的形状，道：“当然是美女了！”

　　接着他立即快速上树，接着跑到女子面前，两眼亮闪闪的看着女子。

　　说实话，他看到女子也很吃惊，因为这女子所显示的属性中表明，她竟然是精灵！

　　人类在光脑的扫描下会显示为人族，而这女子在光脑的扫描下居然标明是精灵族，太神奇了！

　　精灵族，这可就不是代表着女子一人，而是代表了一个种族，而且女子的语言独特，说明它也有交流对象，而对方很可能也是精灵族。

　　精灵被古月的速度吓了一跳，赶紧退后两步，但她那树枝却很短，于是脚一踏空，顿时花容失色。

　　古月两眼发光，立即出现在她面前，一把揽住她的小蛮腰，完全不怕她趁这时候对他下手。

　　一个战斗力只有三百的敌人，古月吹口气都可以消灭，自然放心无比。

　　不过下面的萧青已经完全无语了，刚刚古月说的那么凝重，害他吓了一跳，原来人家是想先去泡妞。

　　“这家伙，我该说什么好呢？”萧青叹气道。

　　宙斯无奈的苦笑道：“古月应该心里有分寸，他在我们这里实力最强，我们相信他就好了。”

　　“呵呵，老大太威武了，这泡妞的技术赶紧记录下来。”刘朗这时候阴森的怪笑道。

　　萧青和宙斯互视一眼，顿时暗汗，似乎不太靠谱。

　　不过他们都不知道，古月现在却和这精灵女搭上线了。

　　“你叫什么名字？”精灵女心中大慌之际，忽然脑海听到一个声音，但实际上这“声音”没有发出任何的声音，但她却意外的知道“它”想表达什么。

　　实际上这时候古月正在用精神力直接与精灵女沟通，既然这能力可以沟通任何生物，面对语言不通的精灵女，应该也可以吧？

　　“我叫茵蒂。”少女回答道，通过精神力，古月总算明白她要表达的意思。

　　茵蒂，这名字很不错，但古月总觉得似乎有点问题。

　　“你家在哪？”古月立即问道。

　　茵蒂惊疑不定的看了看四周，最后将目标锁定在古月身上，接着皱起眉头，显然不愿意说出来。

　　这家伙一看就知道不是好东西，趁人之危，显然还抱着她，但她却不敢要古月放手，因为一放手她势必会掉下去。

　　“放心，我绝对没有任何恶意，我用我的名誉发誓。”古月立即柔和地说道。

　　实际上茵蒂之所以没有剧烈的反抗，也是因为古月是五个男子中最帅气的存在，精灵族天生就喜欢美丽的东西，而古月的“花容月貌”就让茵蒂好感大增，如果不是古月现在的行为，估计茵蒂对他的好感会更多一分。

　　茵蒂看着古月，最后还是低哼一声，轻轻的挣扎了两下，不说就不说。

　　古月抱着她跳下大树，她警惕地看了古月等人一眼，又看了怪异的异特龙一眼，最后竟然钻进林中，眨眼失去了踪影。

　　她刚离开，古月就用演神力直接捏死所有的异特龙，接着笑道：“走吧，既然有人带路，我们就看看那小妞究竟是什么东西。”

　　“古月，那女人究竟是什么，难道是幻想体？”萧青这时候终于忍不住问道。

　　古月摇摇头，道：“还不清楚，不过应该是类似幻想体的存在，总是H病毒那么变态，出来什么都见怪不怪了。”

　　“不是幻想体？”萧青凝重道。

　　古月微微苦笑，当然不是幻想体，就他现在就知道除了幻想体，还有“思念体”这样的存在。

　　不过精灵族这样以一个族群出现的存在，古月也不清楚是什么，至少光脑暂时没有命名。

　　难道是人类玩游戏太多，看的电影小说太多，里面的精灵族，地精族，矮人族等等都会因为人类的思维波动而产生？

　　幻想体不就是这样出现的吗，或许其中有异曲同工之妙。

　　古月刚刚抱住茵蒂的时候，就在她身上留下一只潘多拉制造的小虫子，所以他可以准确的跟随在茵蒂后面，远远的吊着。

　　“大家都把气息收敛了。”古月低声道。

　　四人点点头，立即将气息完全收敛，与周围的自然环境同呼吸，一瞬间他们就融入了周围的环境中。

　　茵蒂在树林里穿行，兜兜转转数次，确定那些短耳朵的怪人没有跟来，这才放心回家。

　　她熟悉的穿过树林，进入了灌木林中，走了一会，就看到两颗巨大的树木，树木上面有许多树洞，无数吊桥在树木上面假设，还可以看到不少和她一样的精灵在其中行走。

　　她快速的跳上巨木的一条小树枝，接着摇了摇一根麻绳，麻绳连接着一个小铜钟，顿时发出厚重的声音。

　　这时候一个巨大的篮子缓缓降下，她立即进到篮子里，篮子这时候才慢慢地升起，最后停在离地面十多米高的树枝上。

　　“茵蒂，今天收获怎么样？”守在篮子边的男子笑道。

　　茵蒂苦恼的摇摇头，道：“最近马灵猴数量似乎增加了不少，果子都被吃光了。”

　　“唉，大长老又不许我们猎杀马灵猴，或许再过一段时间，伊旬园再开的时候，我们都要进入里面一次，不然过冬的食物就不够了。”男子叹气道。

　　茵蒂叹气道：“大长老小时候被马灵猴救过命，自然不能恩将仇报，我们应该理解大长老的心情，不过伊旬园那么危险，不知道这次有多少族人能回来。”

　　一时间两人都陷入沉默。


第165章 哥布林

　　“我靠，居然有那么多，这附近的几棵树都是他们的居住地，精灵的数量应该上千了吧。”宙斯藏身在灌木林中，看着那巨大的树屋惊叹道。

　　古月眯了眯眼，他的光脑快速的扫描这一切，竟然得出一个结论，这些家伙果然也是类似幻想体的存在！

　　不过他们是以一个族群为一个整体，他们的具体名称是“东伊精灵”。

　　但这些古月都还不在意，他更在意的是那些精灵手里拿着的武器，他看到其中有好几个精灵都拿着样式古朴，散发着沧桑气息的弓箭。

　　那弓箭怎么看都不像是新品，反而看上去似乎有点年头，而且这里的精灵太古怪了，让人竟然产生一种居住了很长时间的感觉。

　　末世到现在也就四年多一些，就算末世之后，这片树林立即出现，满打满算他们精灵族也不过诞生才四年多，这种违和感从何如来呢？

　　“古月，我们下一步该怎么做？”萧青这时候低声问道。

　　古月想了想，道：“先找个机会和这些精灵接触一下，我隐约觉得，这些精灵会让我们大吃一惊，而且他们是这里的地头蛇，如果有他们的帮助，寻找虫神也比较简单一些。”

　　“嗯，与其大海捞针，或许让他们帮忙会更效率一些。”萧青点点头，认同道。

　　不过接下来的难题就是怎么和这些精灵接触，他们语言不通，不好沟通啊，如果让这些精灵误会，最后产生敌意，那还真不好办，就算他们能够眨眼将精灵族灭杀，但这又有什么意义？

　　此时天色渐渐黯淡下来，古月忽然闻到一丝异味，接着他轻笑道：“或许我们的机会来了，大家稍等片刻。”

　　萧青鼻子动了动，接着感应到一股若有若无的杀气，他若有所思的微微一笑，接着屏息等待。

　　五人就在灌木林里面，渐渐就看到无数全身长满绿色疙瘩的矮小生物出现，它们类似于地精，但古月看了之后，告诉四人，那是哥布林这种传说中的炮灰。

　　哥布林的出现，大家心里都有一种怪异的感觉，这古老密林简直就像是一个小型的西式异界，先是遇到精灵族人，现在又遇到哥布林，会不会接下来还能遇到矮人、兽人、巨龙呢？

　　这些哥布林集结在一起，显然对精灵族不怀好意，而且古月用精神力扫描了一下，围绕在精灵族周围的哥布林居然足足有三万多只，只有一千多的精灵族显然不可能是哥布林的对手，况且哥布林中还有十只手持散发着诡异能量的手杖，让古月这个游戏迷立即联想到哥布林法师这样的存在。

　　“我们怎么做？”萧青将声音压成一条线传到古月耳中。

　　古月笑道：“当然是救下精灵族。”

　　丑陋的哥布林和美丽的精灵族，只要正常的人都会选择救精灵，或许古月越来越漂亮也是这个原因，毕竟长得漂亮还是有一定的优势，就像现在……

　　精灵们完全没有察觉到哥布林的靠近，天色也渐渐黯淡下来。

　　忽然一个火球出现，眨眼砸中一个守卫的精灵，那精灵一下子倒在地上，脸上一片焦黑，显然不活了。

　　接着大量的哥布林快速靠近周围的树木，不过它们并没有爬树，而是举起斧头就砍，显然想把树砍断，而精灵们这时候也反映过来，拿着弓箭不断的射下面的哥布林，不过哥布林都穿戴着怪异的防具，那些弓箭没有造成太大损伤。

　　精灵族的警戒钟声不断的响起，越来越多的精灵加入战斗，这时候一群穿着皮甲的精灵出现了，带头的是一个银色头发的女子，她们背着长剑迅速拉住一根绳子，立即降落到地面，接着拔出两把剑就杀向哥布林。

　　“那小妞的屁股真翘！”宙斯这时候嘀咕道。

　　虽然他从来不承认自己是宙斯，但不得不同意，他和传说中的众神之王一样的好色。

　　不过古月也点点头，道：“真翘！”

　　“真翘！”刘朗也赞同地点点头。

　　张强和萧青无语的看着三人，最后叹气，这小队不靠谱啊！

　　这时候精灵族的一颗居住大树轰然倒下，只见里面还有几个摔的七晕八素的精灵族妇女，她们抱着孩子惊恐地看着聚集在门前的哥布林。

　　那银发女子显然想救她们，但哥布林数量太多了，完全阻挡了她前进的道路。

　　“我们出手吧！”古月这时候说道。

　　刘朗这时候立即跳出，一道白银色的雷电射出，无数的哥布林顿时倒下。

　　“#％@@#％#@#％@！”那几个哥布林法师立即叽里咕噜地大叫起来，如临大敌的看着刘朗。

　　古月手持葬神戟出来，一路直接杀向那倒塌的大树，直接挡在树前，所有想要攻击的哥布林都直接被他一戟了结。

　　银发精灵看了古月一眼，立即转身对付其它砍树的哥布林，虽然弓箭对它们不起作用，但长剑却相当好用，她一剑就可以刺中要害，直接杀死一只哥布林。

　　那几只哥布林法师确实有点门道，竟然不断的射出各种球型元素攻击刘朗，不过它们的攻击都相当单一，每个哥布林都只可以用一种攻击。

　　火球、冰球、电球、水球不断的砸在刘朗身上，不过这些攻击实在不怎么样，刘朗身体元素化直接无视这些攻击，不过他也知道这几个哥布林有点用处，所以都没有攻击它们，反而继续攻击其它的哥布林。

　　哥布林渐渐开始慌张了，最后居然怪叫一声开始四处逃散，那几个哥布林法师也慌张了，心里萌生退意，但还没来得及逃跑就被萧青一一打晕。

　　这时候，银发精灵身后聚集了一班精灵，全都警惕地看着古月等人，而树屋上面的精灵也全都拉开弓，箭头指着古月等人。

　　“你们就是这样对待救命恩人？”忽然银发精灵心里一震，她立即看向古月，只见古月微笑地看着她。

　　她冷冷地说了一句精灵语，那些弓箭手立即收起弓箭，不过看古月等人的眼神依然极为警惕。

　　“&￥％@#￥！@￥！”茵蒂这时候忽然大叫一声，接着惊讶地看着古月等人。

　　银发精灵看了茵蒂一眼，接着走向古月。


第166章 时间流速

　　她说了一句精灵语，不过古月等人自然不明白她说什么。

　　“你刚刚说什么，我们并不会你们的语言，不过可以通过精神沟通！”古月立即用意念联系银发精灵。

　　这银发精灵非常漂亮，不单止有精灵的好身材，更为难得的是她那摇晃的胸脯，最少也有D以上，这在精灵族中绝对是奇葩！

　　古月看过了，精灵族虽然长相非常漂亮，但身材却不怎样，胸部微微凸起，有B以上的就已经算是巨。乳了。那屁股也不怎么翘，所以看着银发精灵的时候，他才那么的吃惊，显然银发精灵也是精灵中的异类！

　　“外来人，非常感谢你们拯救了我们的族人。”银发精灵微微一愣，随即竟然就学会了运用精神力回答古月的问题。

　　古月面上露出微笑，沟通道：“不客气，我也不忍心看到那么美丽的种族惨遭屠戮。”

　　“说实话，我们已经近千年没有看过外来人了，你们是来自外界？”银发精灵问道。

　　古月一愣，随即道：“千年？”

　　末世才四年多，怎么跑出个千年，这个古老密林最多也就形成三年多吧？

　　“嗯，一千多年前，我还是小孩的时候曾经见过一个外来人，他和你们一样都是短耳朵黑头发。”银发精灵点点头，肯定的回应道。

　　古月郁闷了，看银发精灵不像在说笑，但这里绝对不可能存在一千多年啊！

　　随即古月就将得到的信息告诉萧青四人，四人都觉得不可思议，难道这古老密林是类似世外桃源的存在，一千多年前就已经有这个一个密林？

　　“我想我应该知道答案了。”萧青沉思一会说道。

　　四人立即看着萧青，等待他的下文。

　　萧青看了看四人，苦笑道：“其实开始的时候我就感觉有点不对劲，但具体哪里不对劲却又感觉不出来，现在看来，却是这一带的问题。”

　　“什么问题，别卖关子啊。”刘朗急道。

　　萧青苦笑道：“这里的时间流速应该比外界要快许多，而且并非瞬间加快，而是逐渐增加，越靠近古老密林，时间流速就越快，估计现在我们这里的时间流速大概比外界快上十倍不止。”

　　“不会吧！”宙斯惊讶道。

　　十倍也就是说，外面一天，里面就十天。

　　“呵呵，当然不止十倍，一百倍都不止了，一共四年，就算十倍也不过是四十年，她就已经一千多岁，你看看精灵族里面的人，还有更老的存在，你们自己计算吧。”古月这时候笑道。

　　萧青却叹气道：“这样一来，我们麻烦了。”

　　“什么麻烦？”张强疑惑道。

　　萧青看了张强一眼，果然是肌肉塞满了脑袋，也不的动动脑子，他无奈的解释道：“大家想想，虫神比我们早好几天进来，在这里一天相当于不知道多少天，但绝对超过一千天，你认为它还是受伤状态？”

　　别忘了，他们是来追击受伤的虫神，是想要趁虫神虚弱，将它彻底的歼灭！

　　虫神在这里待了好几年，就算伤势再严重也恢复不少了吧。

　　“萧青说的对，虫神恐怕已经完全康复也说不定呢。”古月凝重地点点头，心里也不由一沉。

　　如果虫神还是重伤的虫神，古月凭借葬神戟有八成把握歼灭它，但痊愈后的虫神，甚至是变得更强的虫神，他把握不大。

　　“算了，接下来的问题我们还是稍后再讨论吧，现在我们先在精灵族这里了解一下这地方的情况吧。”古月最后拍板决定道。

　　萧青也沉默地点点头，同意古月的做法，显然不是寻找虫神那么简单了，还要探查一下，虫神现在究竟是什么强度。

　　古月随即转身更银发精灵交谈，这精灵倒好耐心，刚刚古月转过去和萧青等人商量，她居然没有半分的不耐。

　　随即银发精灵就带着众人走到精灵族大树下面，接着大声说了几句精灵语，那些精灵顿时好奇地看着古月等人。

　　就在银发精灵邀请古月等人上树屋做客的时候，古月看向倒塌的大树，接着微笑的走过去。

　　他一手直接扶起倒塌的大树，那些精灵顿时睁大眼睛看着古月，这神力太可怕了，居然能够将那么粗大的巨木一只手扶起。

　　而接下来古月更是用演神力开始修复大树，肉眼可见倒塌的大树竟然重新接回树桩，而且枝条更是快速的生长，让精灵们惊讶地张开下巴都忘了合拢。

　　古月暗中观察了一下精灵族的反应，嘴角微微一笑，在不灭城做了那么久的神棍，他深谙神棍的法则，那就是适当的时间适当的展露神迹，那么这些人就会把你当神一样崇拜。

　　现在他们要借助精灵族的地方很多，所以让精灵族减少敌意，最好的方式就是让他们崇拜自己。

　　果然古月修复大树后，那些精灵都狂热的看着他，简直将他当做精灵神降世。

　　“￥@！％@……@#！”

　　……

　　“#％￥#@￥#％@！”

　　……

　　“#￥#@￥#@！”

　　这些精灵立即叽叽喳喳的讨论起来，可惜精灵语古月一句也听不明白。

　　古月走到银发精灵旁边，立即用精神力沟通她，道：“好了，我们走吧。”

　　银发精灵一愣，随即点点头，面色不太自然的上了篮子，接着拉了拉铜钟。

　　篮子渐渐升高，古月忽然看到那些精灵族尸体，忽然计上心来，他立即对银发精灵发了一道意念，银发精灵顿时一愣，随即连续拉动三次铜钟，篮子再次降下。

　　那些精灵立即好奇地看着古月，不知道古月想做什么，刚刚古月的作为就足够他们茶余饭后讨论了，现在古月又有大动作，他们立即小声讨论起来。

　　只见古月走到那些精灵尸体前面，接着手按在一只精灵的额头，演神力立即修复她身上的伤口，接着他立即使用复活术。

　　那精灵身上立即散发圣洁的白光，所有精灵都吃惊地看着古月，接着那精灵竟然起来了，全身还散发着光芒。

　　一时间精灵们都安静下来了，古月看他们吃惊的表情，心里忐忑，难道表现有点过了？

　　不过下一刻，所有精灵竟然跪下，一股庞大的信仰电波疯狂的涌向古月，古月顿时大喜，那银发精灵此时都跪在地上，崇拜地看着他，让他不由一阵暗爽，看来自己混神棍这个职业还是很有前途滴。


第167章 不同寻常

　　在精灵族中有一个传说，伟大的精灵神创造了东伊精灵和西旬精灵，最后飘然而去。

　　于是，精灵神就是精灵们的信仰，它无所不能，可以让树苗眨眼变成参天巨木，可以让死去的精灵死而复生！

　　相比于体验过末世前最后繁华的人类，精灵们显然更加的纯朴，他们没有被世俗所污染，没有被纸醉金迷的世界所同化，在他们的世界，扶起摔倒的老奶奶不会被诬告，在他们的世界，没有地沟油和毒大米。

　　所以，当古月展现神迹时，他们没有半分怀疑，而将古月当成了精灵神的化身。

　　古月一口气将所有死去的精灵都复活，接着神棍的看着所有崇拜他的精灵，道：“都起来吧，众生平等，我只是做了我该做的事情。”

　　“尊敬的大人，您难道是精灵神？”银发精灵这时候鼓起勇气抬头看着古月。

　　刚刚她就觉得古月很强大，而古月让倒塌的大树重新焕发生机更是让她大吃一惊，她当时心里就怀疑古月是精灵神的代言人，但接着古月竟然将死去的精灵复活，这简直太不可思议了，她活了一千多年都没有听说过这样的事情，神迹啊！

　　古月立即微笑道：“我不是精灵神。”

　　虽然装神棍很不错，但他只是想要得到精灵族的帮助，没必要欺骗他们。只需要得到他们的好感就完全足够完成任务，反正完成任务他就拍拍屁股走人。

　　“那您是怎么做到的？”银发精灵起身吃惊道。

　　其他精灵看到银发精灵起身，这才慢慢站起来，不过看古月的眼神依然崇拜而狂热，显然这些精灵如果古月愿意的话，完全可以掌控在手心，让他们成为最恐怖的狂信徒。

　　古月看了看四周，忽然苦笑道：“我们能不能找个人少点的地方在谈话呢？”

　　“啊，抱歉，请跟我来。”银发精灵这才发现，他们现在被围观了。

　　接着几人上了篮子，篮子缓缓上升，古月这时候才注意到，原来巨木上面是一个巨大的木质滑轮，一头古月不认识的恐龙正慢慢的围绕滑轮打转，很显然精灵族的科技并不高。

　　走到最高的树屋，古月进到里面就发现这里竟然一场的宽阔，他随即就发现这里竟然散发着空间波动，显然这树屋空间增大了不少。

　　“请坐。”银发精灵说道。

　　古月等人一一坐下，几个精灵立即端着水果慢慢走过来，接着放在桌子上面，接着一壶绿色的液体也端了上来。

　　“这是密斯密瓜汁，喝了可以解除一天的疲劳，五位不嫌弃的话多喝点。”银发精灵为五人倒满杯子。

　　古月拿起来喝了一口，他立即发现这密斯密瓜汁蕴含了庞大的生命力，难怪可以解除疲劳，估计放在末世前，啥病都好，只要喝上那么一杯，病就好的七七八八了。

　　“这果汁好喝，再来一杯！”张强立即叫道。

　　银发精灵立即微笑着为他满上，随即又帮刘朗满上。

　　“这是辣果，冬天的话吃一个就可以全天都暖和，这是飘飘果，吃下后三刻钟都可以全身轻飘飘，这是消化果，吃下去后消化能力会变强，不消化的话吃一个就可以胃口大开，各位多吃点。”银发精灵见萧青和宙斯将果汁喝掉，看向果子，于是介绍道。

　　古月拿了一个辣果吃了一口，随即差点喷出火来，这果子竟然是辣味，而且那辣度也太高了。

　　他咳嗽两声，苦笑道：“好辣。”

　　“这辣果就是这个味道，我们这里很受欢迎。”银发精灵微微笑道。

　　古月无语了，精灵居然喜欢吃辣味……

　　接下来古月又尝试吃了一颗飘飘果，接着他就发现自己身体周围的磁场居然被削弱了，重力瞬间减弱了许多，让他整个人轻飘飘，随便用力就可以漂浮在空中。

　　“真神奇啊。”古月在空中慢慢的飘着，惊奇的感叹道。

　　银发精灵实际上刚刚大部分时间都将目光锁定在古月身上，这时候终于忍不住问道：“虽然这个问题很失礼，但我是精灵族的族长，为了族人的安全，必须问你们，你们究竟是什么人？”

　　“我们来自外面，真要解释的话很麻烦，但我可以保证，我们对精灵族绝无恶意。”古月挠了挠后脑勺，为难地说道。

　　这些精灵或许还不知道，他们所居住的世界仅仅是地球上的一块小角落，只不过因为自成空间，所以才显得那么的空旷。

　　“那么你为什么可以让倒下的大树复活，你为什么能够让死去的族人复生？”银发精灵立即问道，她目光灼灼地看着古月，手不自觉的紧紧抓住杯子。

　　古月苦笑道：“那么如果我回答你这个问题，你可以回答我一个问题吗？”

　　“没问题。”银发精灵立即回答道。

　　古月想了想，道：“在我们的世界，我们这样的人称之为新人类，不同的人有不同的能力，我只不过恰好拥有这样的能力，就比如他掌握的就是雷电。”说完指了指刘朗。

　　滋滋！

　　刘朗立即手心放出雷电。

　　实际上银发精灵刚刚就看到刘朗的攻击带着恐怖的雷电，所以听了古月的解释，顿时信了大半。

　　“好了，换我问你了，最近几年你们活动的区域有不同寻常的事情吗？”古月想了想，问道。

　　如果问他们活动区域外的事情，自然没有答案，这样问比较好一些。

　　不同寻常的事情？银发精灵一愣，随即陷入思考，精灵族的活动范围实际上还蛮大的，毕竟他们擅长在树木见跳跃。

　　“如果非要说不同寻常的事情，是有几件。”银发精灵思考了好一会才回答道。

　　古月立即问道：“能说来听听吗？”

　　“嗯。”银发精灵立即点了点头，将不同寻常的事情娓娓道来。

　　最近地面上的生物变得烦躁了很多，而且有大量的肉食兽从黑暗低谷出来，这事情就很不正常，因为肉食兽虽然吃肉，但更喜欢阴暗的地方，它们一般不可能离开黑暗低谷，但它们却集体出现了。


第168章 黑暗低谷

　　第二件不寻常的事情就是声音，现在夜晚总会听到恐怖的吼声，而声音似乎就传自于黑暗低谷。

　　“那黑暗低谷是什么地方？”古月听了银发精灵的话，立即问道。

　　银发精灵苦笑道：“不清楚，那里是一条巨大的狭缝，我们精灵族每次靠近都会胆战心惊，根本没办法靠近，所以里面有什么我们也不知道。”

　　“怎么会，至少传说总有吧？”萧青说道。

　　银发精灵点点头，道：“我们族里确实流传着黑暗低谷的传说，据说在黑暗低谷里面有最可怕的绿色魔鬼，所有靠近的生灵都会被它锋利的爪子撕成碎片，它张开嘴就可以喷出绿色的火焰，它呼吸就可以造成飓风！”

　　“有人亲眼看过吗？”古月问道。

　　银发精灵看了古月一眼，吐槽道：“都说了是传说，怎么可能见过。”

　　“萧青，你怎么看？”古月无视银发精灵的吐槽，看向萧青。

　　萧青沉思一会，道：“不知道是不是黑暗低谷，不过得去看看，至少那是唯一的线索了。”

　　“嗯，去看看也好，反正现在也不赶时间了。”宙斯说道。

　　原本时间很紧，那是因为虫神受伤，必须赶在它没有恢复之前找到它，但现在他们已经知道，虫神在这密林的时间已经过了两年，自然不急了。

　　古月古怪地看了银发精灵一眼，接着道：“什么时候出发？”

　　“明天吧，现在都已经晚上了。”宙斯说道。

　　古月点了点头，道：“好吧，明天早上出发。”

　　随即大家聚在一起海吃海喝，让银发精灵脸色微微发白，嘴角微微抽搐，如果不是古月细心观察，还真难以发现。

　　接下来古月在一个小精灵的指引下到了一间干净的树屋，他躺在床上顿时笑了起来，那银发精灵究竟想做什么呢？

　　第二天一早，古月等人就离开了精灵族，那茵蒂看着他们似乎有话想说，但却不知道怎么说出口。

　　“古月，那精灵族族长似乎隐瞒了什么。”走了一段路，萧青这时候说道。

　　古月顿时大笑起来，好一会才笑道：“当然隐瞒了，我们说要去黑暗低谷的时候，她一点反应都没有，如果真将我们当恩人的话，肯定会阻止我们去冒险。”

　　“可能人家觉得我们足够强大呢？”张强这时候说道。

　　古月笑道：“就算是觉得我们够强，也不可能这样的反应，果然是单纯的精灵，演技太拙劣了。”

　　“呵呵，难怪她表情有点不自然，算了，反正我们也不急，去看看也好，这里一千天，或许外面也不过是一天而已。”萧青这时候笑道。

　　所谓艺高人胆大，他们也不觉得银发精灵是想害他们，如果是心胸狭隘的人，或许现在就回去灭杀。精灵族或者做出更恶劣的事情。

　　根据银发精灵的描述，黑暗低谷就在离精灵族领地一万米外的一片枯树林中。

　　古月他们一路行走，不时遇到不开眼的怪物，正好在精灵族里没吃饱，于是他们一边打野味，一边吃一边走。

　　其实他们早就发现精灵族似乎食物短缺，更要命的是他们只吃素食不吃肉，所以古月想帮忙也没办法，虽然他可以瞬间让所有树木结果，但这样一来却断绝了那些树木的生机，反而是断了人家长久的活路。

　　“古月，两年时间，你能变得多强？”萧青一边吃着巨大的恐龙腿，一边问道。

　　古月想了想，道：“很强很强。”

　　“那虫神现在有多强？”萧青问道。

　　既然两年古月都可以变得很强很强，难道虫神会停下等待他们变强？这不可能！

　　虽然虫神伤势很重，但或许它已经痊愈呢？

　　或许它恢复能力很变态，老早就痊愈，而且变得更强大呢？

　　萧青就有这方面的顾虑，当初古月和虫神一战，他亲眼目睹虫神那漫天的兵器，如果换成他早就被杀了无数次。

　　“难说，这要看它的造化，运气好和运气坏差距很大。”古月说道。

　　古月虽然不太清楚运气一说，但他总觉得自己一直运气不错，如果虫神运气好的话，自然伤势全无，而且变得更加强大，运气差的话，或许它已经葬身在这个密林的生物嘴里也不一定。

　　“老大，你看那边，好多猪！”刘朗这时候大叫道。

　　古月看过去，顿时愣住了，好巨大的猪，每一头都有巴士那么巨大，他看着就吞了吞口水，接着用光脑扫描，这才知道，这些巨大的肥猪就是精灵族所说的肉食兽。

　　这些猪聚集在一起，看它们的牙齿，竟然是极其锋利的尖牙，显然它们确实是肉食性动物。

　　“我要吃猪耳朵！”张强看到这些肉食兽，顿时拔出斧头冲了上去。

　　肉食兽看到张强，顿时一阵骚动，接着全冲向张强，不过接下来却被张强一斧头砍翻。

　　“这下可以来的全猪宴了！”古月看着越来越多猪倒下，笑着说道。

　　这些肉食兽的战斗力只有五百多，古月一拳就可以放倒它们，自然不觉得危险。

　　把所有食肉兽的幼崽收进小世界，接着一边吃一边走，简直就像郊游一样，不过走了大半小时，他们终于走到一片枯萎的树林面前。

　　“这里有一种让人不爽的气息。”宙斯皱了皱眉说道。

　　枯木林内就是黑暗低谷了，古月小心地看了看这些枯萎的树木，无一例外都是生机被剥夺而死，就连地上的叶子都毫无生机，连水分都没有。

　　“生气都一瞬间被吸取了，或许虫神真在这里都不一定，它受了重伤，肯定急需大量的生气补充。”古月笑道。

　　萧青立即取出长剑，道：“那大家小心了，我们进去看看。”

　　这枯木林内竟然没有任何生物，安静的可怕，不过五人都艺高人胆大，自然不会胆怯。

　　“那里应该就是黑暗低谷了吧。”古月视力极其变态，已经看到散发着浓重黑气的一条裂缝。

　　五人迅速靠近裂缝，全都蹲下看向裂缝下面，这裂缝深不可测，不知道虫神是不是藏在里面。

　　萧青看向古月，问道：“要下去吗？”

　　“既然来了，不下去看看怎么行？”古月顿时笑道。


第169章 鬼龙巴兰斯

　　虽然贸然下去会有一定的危险性，不过五人都没有想过就这样回去，不过张强不会飞，虽然他可以靠着气功暂时停在空中，甚至可以做到滑行的程度，但慢慢降落他却做不到。

　　古月叫出黑龙，不过黑龙却忽然身体一软，趴在地上竟然不敢动弹，古月无奈只好让它回小世界，接着用演神力带着张强一起跳下裂缝。

　　这裂缝大概有十米宽，不知道有多长，也不知道有多深，五人渐渐降落，刘朗还不断的从背包里取出照明纳米机器人洒在峭壁上面，让原本漆黑的裂缝变得光亮。

　　“居然没有一只生物。”萧青一直留意四周的情况，通常像这种阴湿的地方，都会有一些恶心的生物存在。

　　蝙蝠、毒蛇、蜈蚣等等生物总能找到，但这里却没有。

　　继续下降，温度也开始降下来，五人都明显感觉到一股寒冷的气息从地下传来，看来已经快要到底了。

　　又过了十来分钟，终于五人落到地面，这地面竟然非常潮湿，而且软绵绵，还带着一股难闻的气味，仿佛这地面是由粪便堆出来的。

　　“怎么办，地面不能踩。”宙斯试着落到地面上，但踩了一下，那地面就凹了下去。

　　古月皱着眉头用脚踩了一下，果然地面非常的软，就像沼泽一样。

　　“我想虫神也不会喜欢这地方。”萧青说道。

　　萧青和虫神交战是五人中最多的人，他深知虫神的性格，这样的地方，虫神绝对不会停留半刻。

　　别看虫族看上去很恶心，但虫神却一直很干净，甚至有点干净过头了，所以萧青才会那么肯定。

　　“好了，我们先看看吧，或许有意外发现呢。”古月笑道。

　　进入黑暗低谷，他就感觉到一股若有若无的死气一直在他们身边打转，古月可以肯定是有东西在窥视着他们，所以他想看看究竟是什么生物，竟然能够使用死气，要知道目前为止除了他能够使用外，恐怕就暗死蝶能够使用了。

　　不过死气的用法，古月并不会，所以他想看看别的生物是怎么使用，最好能够借鉴一下。

　　而且很显然银发精灵一直很忧心这个地方，甚至不惜欺骗他们来这里，就是想要他们对付这里的怪物，古月虽然不喜欢银发精灵说谎，不过这个忙倒可以帮一帮。

　　忽然一条骨头从地面伸出抓住张强的腿，接着向下拉扯，如果力量不够的话，被这骨头抓住显然会被拉进这软泥里面，可惜古月的演神力足够变态，那骨头无论怎么拉扯都拉不动张强，不过这时候地面却出现更多的骨头，墙壁四周也出现骨头。

　　“切，雕虫小技！”古月说道，所有骨头一瞬间就碎裂了。

　　但这时候，这些碎落的骨头却迅速重合在一起形成一个巨大的怪物头骨，看那锋利的牙齿，给人一种要是被咬到的话一定很疼的感觉。

　　可惜古月现在已经太强大了，他演神力碾压过去，瞬间就将头骨给压成碎片。

　　“看来是有什么生物在阻止我们靠近，这下好玩了。”古月笑道。

　　萧青看着地上的骨头，道：“难道是可以控制骨头的变异生物？”

　　“不对，控制骨头的话，不可能有这种让人不爽的气息。”宙斯说道。

　　萧青看向古月，道：“古月，你知道是什么吗？”

　　“嘿嘿，不死生物呗。”古月笑道。

　　不死生物？

　　萧青一愣，随即想到一些游戏里面摇摆的骷髅战士，难道是亡灵法师或者巫妖？

　　这时候古月已经飞出好一段距离，萧青赶紧跟上，同时警惕起来，对于未知的东西，还是小心一点好，免得阴沟里翻船。

　　古月不会读心术，自然不知道萧青的想法，他那恐怖的目力，现在已经隐约看到那黑暗中的生物，不过也太有趣了吧。

　　一路飞行，阻碍的骨头越来越多，甚至最后他们还遇到一头龙骨，那可是货真价实巨龙的骨头，一开始他们都以为那是骨龙，已经有逃跑的打算，但古月却看透了骨龙的虚实，一招就打散了龙骨。

　　“好了，我们去见见正主吧。”古月打完骨龙，顿时笑道。

　　这里的死气相当浓烈，古月也一阵诧异，这样浓烈的死气，古月自从在幻想胚胎中见过，还从未遇到过。

　　“别过来！！”忽然古月大脑嗡的一声，接着就感觉到一股意念在空气中飘散。

　　古月意外的回头看了众人一眼，道：“你们在这里等等，我过去看看。”

　　不等四人询问，他就将张强抛给刘朗，接着迅速飞向前方。

　　“怎么办？”宙斯看向萧青。

　　萧青看着古月的背影，道：“古月应该有他的道理，我们等等吧。”

　　这时候古月快速靠近那生物，空气中飘散的意念就越强烈，似乎那怪物在阻止别的生物靠近它，不过越是这样，古月就越要靠近。

　　终于古月出现在怪物面前，这是一头透明的紫龙，全身散发着死亡的气息，它漂浮在空中，正盯着古月。

　　“幽灵龙？鬼龙？”古月问道。

　　这透明的紫龙顿时散发出一股灵魂波动，古月点点头，知道它是鬼龙，名字叫巴兰斯。

　　“你的身体似乎出问题了，为什么阻止我们过来？”古月问道。

　　在巴兰斯身体的中心，一团灰色的物质正在慢慢的蔓延，显然它很难受。

　　巴兰斯立即传出一股意念：“传染！”

　　“你的意思是说，那东西会传染，你不想拖累其它生物，所以才赶走它们？”古月意外道。

　　原本他还以为是邪恶生物呢，没想到这鬼龙居然很善良。

　　巴兰斯点点头，接着一阵颤栗，显然它非常痛苦，古月看它痛苦的样子就已经猜到事情的因果了。

　　这鬼龙应该是裂缝的统治者，后来受伤的虫神在这里飞过，恰好掉了一块肉下来，而又落在鬼龙巴兰斯身上，虫神的肉和古月差不多变态，直接就寄生在了灵魂状态的巴兰斯身上，而且不断的蔓延。

　　而鬼龙巴兰斯知道这肉的恐怖，于是将这里生活的生物赶走，但每到夜里都会因为太过痛苦而发出吼叫声，这也就是银发精灵听到的声音。

　　“让我帮你把那块肉取出来吧，不然你会被它彻底同化，连意识都会被消灭。”古月笑着说道。

　　他此时心情很不错，至少找到了虫神的线索。


第170章 八年育魔胎

　　能取出这肉，巴兰斯自然愿意，这块恐怖的肉已经折磨它整整八年有余，若能取出再好不过。

　　但它心里依然不太相信，古月能将这块魔肉取出来，因为最近两年，这魔肉就变得诡异无比，一到夜晚甚至传出恐怖的心跳声，它都觉得自己命不久矣。

　　古月这时候靠近它身边，接着手渐渐出现一股演神力，因为鬼龙本来就是魂体，所以能够直接穿透到它体内。

　　这肉也古怪，竟然连鬼魂之体都能寄宿，古月的手快要抓住它的时候，它竟然发出一声龙吟，浑圆的肉上面顿时出现无数血筋。

　　“怎么回事？”古月发现自己的手竟然被一股伟力阻挡在外，完全没办法靠近那肉。

　　虫神这块肉寄宿在鬼龙身上已经足足有八年多，早就脱离了虫神的掌控，独自进化成为一个生命体，吞噬鬼龙魂体，滋养自身，让身体变得更加的恐怖，它此时就散发出一股类似于演神力的力量，阻挡古月的骚扰。

　　这时候，那肉胎竟然动了，古月这时候也感觉到了，这不是普通的肉，而是一块肉胎，里面不知道孕育了什么怪物。

　　这肉胎只有鸡蛋大小，但此时却像是在呼吸，时大时小，古月心中一动，手指渐渐凝现出一只甲虫，正是生寄虫！

　　生寄虫进过几次优化，早就变得强大无比。但古月却很少使用，一来遇到的对手太弱，没有使用价值，二来遇到的对手太强，根本无用。

　　就像虫神，手下再多也没用，极龙一出场，不用几秒就横扫全场，所以古月走的是精英路线，要么不用，用的话就得培养出最强的手下。

　　这个最强可不是说实力，而是潜力最强！

　　眼前的肉胎一看就知道不简单，古月自然想要据为己有，他经历无数征战，眼界渐渐开阔，就算当初让他眼馋无比的战斗力超十万变异生物现在都不会放在他心上，就像眼前的鬼龙战斗力就足足有八千万，他依然不在乎，反而看上这肉胎。

　　鬼龙虽强，但依然不如古月，古月虽然战斗力仅仅一亿，但发挥出实力，加上葬神戟，鬼龙也不过是土鸡瓦狗。

　　这肉胎此时就已经能够挡下他的演神力，潜力不知道比鬼龙强多少！

　　生寄虫展翅立即飞向肉胎，但落在肉胎上面时却忽然被一股巨龙捏爆，眨眼竟然就死了。

　　“好强大！”古月惊讶道，生寄虫甲壳坚硬无比，不惧水火，竟然被这肉胎眨眼捏死，太可怕了。

　　不过这也证明这肉胎潜力之大，值得古月动手！

　　实际上鬼龙巴兰斯本身实力极强，战斗力最少也有三亿，就因为这一块肉进入它体内，它又没有办法祛除，渐渐被这肉胎吸取魂力，才渐渐变得弱小，最后战斗力剩下八千万！

　　这肉胎吸取如此庞大的魂力，自然强大无比，古月虽然兴奋，但同时也感觉一阵头疼，生寄虫恐怕难以还未钻进肉胎就已经被捏死，怎么办呢？

　　古月想了想，立即伸出自己的手，全部演神力顿时遍布在整个手上面，接着他深入鬼龙体内，渐渐抓向肉胎。

　　那肉胎果然剧烈的反抗，显然在庞大的魂力支持下，它已经生出了自己的意识，不愿被古月所囚。

　　古月聚精会神，不断破开肉胎的抵抗，慢慢的靠近肉胎，肉眼可见他的手周围竟然产生一丝丝扭曲的波动，鬼龙更是感觉极其疼痛，身体不断颤抖，但却依然没有发出任何的声音，但地面却已经被它那凝实的魂体抓破，露出无数白色的枯骨。

　　古月竭力靠近肉胎，那肉胎感觉到危险临近，忽然跳动的速度加快，隐隐可以看到有黑色的气体从肉胎上面浮现出来，接着幻化为一头恶龙咆哮的攻击古月的手。

　　不过古月怎么可能怕恶龙，一手就将恶龙抓住，肉胎不过鸡蛋大小，幻化而来的恶龙就更加迷你，古月抓住后立即捏碎，接着继续前进。

　　鬼龙巴兰斯的身体极其巨大，横在这裂缝中就直接将这裂缝塞满，而肉胎又靠近它腹部，一般人手还真不够长，但古月的手却可以拉长，毕竟他身体有点像橡皮泥。

　　他的手不断靠近肉胎，肉胎反抗就越发激烈，同时吸取鬼龙魂力也越发恐怖，终于鬼龙巴兰斯忍不住痛呼一声，顿时震动天地，让古月两耳轰鸣。

　　古月这时候距离肉胎就只有几厘米，但这时候肉胎忽然破裂，一只黑色的小爪子忽然伸出，这小爪子一出，古月顿时收手，连退好几步。

　　那爪子竟然有五指，指甲锋利无比，眨眼就划破肉胎，接着龙头从肉胎里面出来，显然这肉胎吞噬鬼龙巴兰斯的魂魄，竟然变成了龙形。

　　它身上此时还没有长出鳞片，全身都肉肉的胖嘟嘟，非常可爱，但古月此时看它却仿佛看到绝世凶兽，他立即取出葬神戟，凝重准备，等一下绝对有一场恶战。

　　这小家伙双眼迷离，连牙齿都还没长出来，它慢慢爬出肉胎，竟然能够坐在魂体中，它这时候两眼渐渐清明，那眼睛扁长，透露出丝丝寒光，接着竟然似模似样的咆哮一声，接着坐了起来。

　　鬼龙巴兰斯这时候惨叫一声，竟然倒在地上，接着身体渐渐稀薄，最后竟然魂飞魄散了！

　　“该死！”

　　古月立即使用葬神戟刺向那小家伙，必须在这时候除掉这祸害。

　　不过葬神戟快要刺中小家伙的时候，它竟然长出了翅膀飞了起来，它的翅膀竟然是以灵魂的姿态出现，而且并非巨龙的翅膀，而是蝴蝶的翅膀，可以说它是一头蝴蝶龙了！

　　它飞在空中，对着古月怒吼一声，接着就喷出一股恐怖的火焰，这火焰竟然是鬼火！

　　“靠，居然能够燃烧灵魂。”古月感觉一阵灵魂的悸疼，立即避开鬼火，一戟划出，却是辟天裂地！

　　巨大的威势从葬神戟身上透出，瞬间劈向这蝴蝶龙，但蝴蝶龙却极其灵活，立即拍拍翅膀避开古月恐怖的攻击！


第171章 生寄蝴蝶龙

　　蝴蝶龙飞在空中，它警惕地看着古月，虽然它吞噬了鬼龙巴兰斯的力量，体内蕴含极其庞大的魂力，但它刚刚出生，而且是被逼出生，并不完整，所以根本没办法立即发挥出鬼龙的所有实力。

　　它现在的实力不过是九千万，而且战斗经验完全处于本能！

　　“嗷嗷！”蝴蝶龙吼了一声，尾巴竟然闪着乌黑的光芒，竟然是一根蜂针！

　　果然是虫神的肉！

　　古月立即避开，接着挥戟劈向蝴蝶龙，葬神戟锋利无比，如果击中蝴蝶龙，蝴蝶龙必死无疑。

　　不过蝴蝶龙灵活小巧，立即避开恐怖的一戟，接着转身就喷出一道鬼火。

　　这鬼火不热反而阴寒无比，不过古月看到鬼火喷来，却立即避开，这火焰能燃烧灵魂，他可不敢硬接。

　　虽然他的精神力非常强大，灵魂也不差，但面对这种专门克制灵魂的火焰，他依然无法免疫。

　　蝴蝶龙见火焰古月两次都避开，于是不再喷火，毕竟这种火焰非常消耗魂力，简直就是拿魂力来燃烧，不然怎么能够克制敌人的灵魂。

　　它忽然拍拍翅膀，一股粉末顿时四处飘散，古月立即屏息，虽然大多数毒素对他没有作用，但他也不想阴沟里翻船。

　　“老大！”

　　这时候，刘朗四人闻声而来，看到古月和一只小东西打斗，刘朗立即叫道。

　　刚刚他们在远处等待，忽然听到一声龙吟，他们就知道没那么简单了，于是商量了好一会才决定过来。

　　刘朗这时候立即射出一道雷电，而宙斯也同时射出一道雷电，两人在与虫神战斗的时候就一起合作过，这次出手相当默契。

　　蝴蝶龙非常灵活，立即避开两道雷电，接着回头对着两人怒吼一声，立即喷出一道鬼火。

　　“快避开！”古月立即叫道。

　　不过不用他提醒四人都知道不能硬接那鬼火，纷纷避开鬼火。

　　蝴蝶龙立即翅膀一展，瞬间出现在刘朗身边，那双小爪子猛的抓向刘朗，一双巨大的灵魂爪子忽然出现！

　　“找死！”古月顿时大喝一声，锋利的葬神戟立即投射想蝴蝶龙。

　　蝴蝶龙背脊一寒，立即翅膀一扇向上飞，葬神戟一击落空，刘朗这时候已经避开，古月手一招葬神戟就飞回到他手中。

　　“糟糕，它想逃！”刘朗一直注意这蝴蝶龙，看到蝴蝶龙迅速向上飞，立即叫道。

　　古月立即向上飞，迅速追向蝴蝶龙，四人赶紧跟上。

　　蝴蝶龙虽然翅膀是蝴蝶，但速度却比普通的龙还要快，而且因为它刚刚出生，身体小巧，飞行的时候左右挪移，古月的攻击几乎全部落空。

　　“不能让它离开裂缝，否则它立即如鱼入海，再难有机会捉住它！”古月已经看到天空那丝丝亮光，心中顿时一动，现在仗着裂缝狭窄，还能够对付蝴蝶龙，但是出了裂缝，那么蝴蝶龙将海阔天空，他要灭杀蝴蝶龙不难，但要捉住却千难万难！

　　他立即双眼一瞪，眼中顿时出现无数节点，他下一刻就已经出现在蝴蝶龙上空，仗戟立即刺向蝴蝶龙。

　　蝴蝶龙看到古月，立即掉头就走，但后面刘朗等人已经追来，立即散发出恐怖的电网迅速罩向它。

　　不过蝴蝶龙终究是潜力极大的变异生物，被逼到这时候，它竟然身体卷缩成一团，一道道紫灰色的虚影透体而出，竟然是它的龙魂。

　　它的龙魂可不像肉身那么细小，完全是庞然大物，它对着刘朗四人怒吼一声，立即撞开电网迅速飞向另外一个方向。

　　“别让它跑了，我要拿它做坐骑！”古月大喝道。

　　刘朗顿时一囧，道：“老大，那么小的小东西，你屁股太大了！”

　　“废话，快追！”古月说完，立即追过去，人家刚刚出生当然小，以后自然可以长大，或者将它扔在这里，他先离开古老密林几天，回来不就大了。

　　五人紧紧追着蝴蝶龙，古月不时空间跳跃到蝴蝶龙面前阻截，但蝴蝶龙仗着自己身材小巧，飞行灵活，攻击犀利，每一次都避开了古月的截留，再次向上飞行，渐渐五人都已经看到丝丝亮光，快要到裂缝出口了。

　　“该死，这小东西怎么那么快！”古月看着前面那小点，心中郁闷，蝴蝶龙翅膀扇动的不快，但速度却快的吓人。

　　他再一次空间跳跃，不过在他出现在蝴蝶龙面前的时候，蝴蝶龙忽然张开嘴，一道鬼火顿时喷出。

　　蝴蝶龙多次被古月空间跳跃所逼，心里早就恨透了古月，同时也想到了这个阴险的毒计。

　　古月看到鬼火扑来，大吃一惊，但接着他就猛吸一口气，怒喝一声，手中的葬神戟以最快的速度刺出，葬神戟散发着紫光，不断的落在鬼火里面，那鬼火竟然被生生挡下。

　　果然，天劫之雷可以抵挡鬼火。

　　“网络小说诚不欺我！”古月感叹一声，立即追向蝴蝶龙，闲着无聊的时候，古月就看过不少末世前他没有看过的仙侠小说，那些天劫之雷无一不是可以伤人肉身灭人魂魄，既然这鬼火能燃烧人的灵魂，那么应该就是灵魂攻击，而天劫之雷亦能灭人魂魄，自然也有灵魂攻击这个属性，应该可以抵挡鬼火，于是古月冒险一试，果然成了！

　　其实他这样做相当冒险，如果天劫之雷无法抵挡鬼火，那么他瞬间就会被鬼火吞没，灵魂俱灭！

　　“这蝴蝶龙速度太快太灵魂了，古月，如果没办法困住它，我们根本不可能捉拿它！”萧青这时候说道。

　　宙斯看向刘朗，道：“不如我们试试那一招？”

　　“好！”刘朗立即点头道。

　　古月疑惑地看向刘朗和宙斯。

　　“老大，让它离开裂缝，我和宙斯有一招可能困得住它。”刘朗笑道。

　　古月点点头，于是继续追着蝴蝶龙，但却没有使用空间跳跃阻拦它向上飞。

　　瞬间蝴蝶龙就离开了裂缝，古月五人也跟着飞出裂缝，顿时感觉气头顺畅不少。

　　“老大，把它赶向那边！”刘朗立即说道。

　　古月点点头，立即使用空间跳跃，接着长戟刺向蝴蝶龙。

　　蝴蝶龙也不恋战，避开古月的攻击，转身就飞，不过方向并不是刘朗所指的方向，古月立即冷哼一声，再次空间跳跃到它面前，逼得蝴蝶龙不得不调头。

　　连续好几次，终于蝴蝶龙逃跑的方向是刘朗所指的方向，古月立即不再使用空间跳跃，一路追着蝴蝶龙，不时攻击一下，免得它生疑。

　　“雷界！”忽然两声大喝同时传来，无数电网迅速出现，眨眼形成一个巨大的球体，这个球体形成后，古月都感觉有点压抑，这招威力很不错，显然宙斯和刘朗都已经明白，两人合作的好处。

　　他们都是玩雷电的行家，一起战斗威力倍增，尤其是两人攻击的时候，一个只使用负电子，一个使用正电子，威力大的不可思议！

　　蝴蝶龙显然也感觉到雷界的恐怖，它在撞上雷网前就紧急停下，接着转身就逃，但古月却出现在它面前。

　　“小家伙，这回看你怎么跑！”古月冷笑一声，长戟再次划向蝴蝶龙。

　　蝴蝶龙立即避开葬神戟的攻击，接着对着雷界的电网喷出鬼火，显然它现在还没有掌握到高深的攻击方式，就这一招而已。

　　雷网刚刚破开，还未等蝴蝶龙逃出却立即合拢，这雷界由刘朗和宙斯合力组成，分为正负两端，两者交融立即变成极其恐怖的存在，想要破开只有攻击刘朗和宙斯才有一丝机会，不过两人却在雷界之外。

　　蝴蝶龙在雷界转了一圈，终于明白自己没办法逃离出去，于是转身恶狠狠地盯着古月。

　　刚刚它逃跑那是看古月这边人多势众，但现在雷界就只有古月，它再次怒吼着喷出一团鬼火。

　　虽然它身材娇小，但实际上它的灵魂庞大无比，喷出的鬼火铺天盖地，极其恐怖。

　　不过古月这时候已经找到了抵挡鬼火的方法，自然不惧怕鬼火，他张开手掌，无数天劫之雷立即由演神力演化而出，紫雷与到青火顿时爆发极其恐怖的飓风，古月扫开黑烟，长戟立即刺向烟尘后面的蝴蝶龙。

　　蝴蝶龙的龙魂再次透体而出，一爪拍开古月的长戟，巨大的龙口立即咬向古月。

　　“天劫之雷！”古月双眼变成红色，隐隐有无数齿轮在旋转，他低喝一声，两道雷电立即从他眼睛喷出，立即击中蝴蝶龙。

　　天劫之雷显然对魂魄伤害极大，蝴蝶龙顿时一声惨叫，龙魂立即缩回身体，接着转身就向跑，不过身在雷界，它根本无处可逃，古月不断的攻击，让它那幼小的身体渐渐体力不支，毕竟它的灵魂再强大，肉身却依然是刚刚脱胎而出的婴儿，体力难以维持。

　　古月这时候全身上下忽然浮现出许多生寄虫，这些生寄虫一出现立即扇动翅膀飞向蝴蝶龙。

　　蝴蝶龙立即喷出鬼火灭杀生寄虫，但生寄虫古月这次制造了上百只，它一次也不过杀了十来只而已，更多的生寄虫扑到它身上，但它龙魂透体而出一阵，无数生寄虫就爆体而亡的，但这时候古月天劫之雷却恰好落在它龙魂之上，它顿时再次惨叫一声，身体被无数生寄虫所覆盖！


第172章 阴霾

　　最终，一只生寄虫钻入蝴蝶龙体内，结束了这次斗争。

　　蝴蝶龙不消半刻就倒在地上，胸口钻出一只更小的蝴蝶龙，不过这只蝴蝶龙却更加的精神抖擞。

　　古月手一招，那小蝴蝶龙立即飞入他的手心，古月用光脑看了看它的资料，顿时大笑起来。

　　雷界这时候骤然散去，宙斯和刘朗立即飞到古月身边，刘朗看着古月掌心那拇指大的蝴蝶龙，道：“老大，你的坐骑能坐人吗？”

　　“为什么不能？”古月笑道，他立即将蝴蝶龙抛到空中，那小蝴蝶龙咆哮一声，身体立即卷缩成一团，一股恐怖的灵魂能量立即透体而出，形成一条巨大的灵魂之龙。

　　古月坐在上面，笑道：“你们上不上来？”

　　“当然要！”刘朗立即飞到龙背上。

　　宙斯这时候也飞上来，古月才让蝴蝶龙去找萧青和张强，毕竟张强不会飞，所以他们两人就在下边等待。

　　最后五人坐在蝴蝶龙上面，展开下一步的行动会议。

　　古月看了看四人，道：“你们知道我们现在坐着的龙战斗力是多少吗？”

　　“多少？”宙斯好奇道。

　　古月伸出一根手指，道：“一亿五千万，比我还高！”

　　“不会吧？”宙斯吃惊道。

　　虽然他已经做好心理准备，但听到那么高，依然被吓到，其他人也面露吃惊的表情。

　　萧青看着古月，道：“古月，你的意思是？”

　　他知道古月不可能无端端提起这龙，难道这龙和虫神有关联？

　　“这是虫神一块肉，估计是它受伤的时候掉到鬼龙身上，接着孕育而出！”古月严肃道。

　　四人顿时一怔，接着沉默下来。四人不是蠢材，经过无数的战斗，自然知道古月这句话里面包含的信息。

　　虽然蝴蝶龙战斗力之强有一部分的功劳是在鬼龙身上，但更多的是蝴蝶龙本身变态。

　　而且，虫神一块肉就已经发展成如此强大，它本身呢？

　　“古月，接下来我们怎么做？”萧青严肃道。

　　古月沉吟一会，道：“我们先回精灵族吧，总不能就这样不了了之。”

　　而且他也有他的忧虑，如果他们离开古老密林，时间拖得越久就越不利，虫神会积累极其雄厚的本钱，到时候古月或许叫出极龙都没辙。

　　说实话，虫神变得更加强大，这绝对是个坏消息。

　　蝴蝶龙一路飞行，终于接近精灵族的领地，古月立即收起蝴蝶龙免得吓到那些精灵，步行过去。

　　“茵蒂，你要去哪？”古月忽然看到茵蒂一副视死如归的样子，在树上跳来跳去，立即笑着传递一道意念。

　　茵蒂一愣，随即四处张望，最后发现下边的古月，她立即惊喜的说了一句精灵语。

　　“能不能用精神力沟通？”古月苦笑道。

　　茵蒂好一会，才用精神力道：“太好了，你们没事。”

　　“怎么了？”古月笑道。

　　茵蒂立即叽里呱啦的说了一通，无非就是精灵族早就知道黑暗低谷里面有一条鬼龙，非常危险，而银发精灵欺骗了他们，让他们去冒险等等内容，不过古月他们早就知道了。

　　况且他们也不是没有收获，反而是收获满满的，不单止弄到一条强力龙，而且还得到虫神很强大这个推测。

　　古月回到精灵族，银发精灵果然十分不安，最后对他们赔礼道歉，得到好处的古月当然没所谓了，笑着原谅了银发精灵，让银发精灵感激涕零。

　　当得知鬼龙已经死了，银发精灵立即松了一口气，不过古月也告诉她，那鬼龙并不邪恶，算是为巴兰斯正名了，毕竟古月最后都没能救下它的性命，他也有些遗憾。

　　如果鬼龙有身体，他还可以复活，偏偏鬼龙是魂体，他也没辙。

　　夜幕降临，古月五人坐在一起，继续讨论下一步的计划，既然决定留下，那么必须想出一个办法对付虫神，即使虫神再强大也好。

　　五人商量了大半小时，最后得出一个结论，找到虫神立即放极龙秒了它！！

　　计划很简单，操作很麻烦，虫神对于空间波动非常敏感，当初极龙出现，它立即逃跑就可以证明这一点。

　　五人继续讨论怎么才能神不知鬼不觉的让极龙出现，秒杀虫神。

　　夜渐深，忽然五人停止说话，五人都屏息不语，甚至能够听到对方的心跳声。

　　一股恐怖的气息笼罩整个森林，原本还能听到恐龙的吼声和各种生物的厮杀声，但此时却静的吓人，仿佛进入了无声世界。

　　时间仿佛被无限的拉长，五人渐渐汗水已经打湿了衣服，甚至连座位都有斑斑水迹，五人你看我我看你，都没有出声，古月这时候手慢慢抬起来，指了指天空，眼神看向窗外。

　　四人也慢慢地扭头看向窗外，那天空中有一条长长的黑影在盘旋，渐渐没入黑夜中，看不清是什么东西，但可以确定，那气息就是它散发出来。

　　古月此时有些明白，为什么当初极龙追击到这里就退回去了，或许它也没办法对付空中那神秘生物。

　　终于那气息渐渐消散，古月五人同时松了一口气。

　　“那气息太恐怖了。”刘朗抹了一把汗，接着瘫痪道。

　　萧青点点头，道：“厚重如山，快要凝成实质，确实恐怖到了极点。”

　　“你们说，那怪物是什么？”宙斯立即说道。

　　能够散发如此恐怖的气息，绝对不是普通的变异生物。古月本身的气息就足够恐怖，能够让他都不敢动弹的生物，绝对是大变态级别的怪物。

　　“好了，别猜测了，猜来猜去也不可能有答案，大家回去睡吧。”古月叹气道，原本好好的会议，因为那恐怖的怪物，恐怕大家都没心情继续讨论了。

　　四人离开后，古月洗完澡就睡了。

　　第二天，五人都被外面忙碌的声音吵醒，只见一群精灵背着藤条编织的箩筐，似乎准备去什么地方。

　　“你们要去什么地方？”古月拉住茵蒂，立即问道。

　　茵蒂犹豫片刻，道：“我们要去伊旬园，快要进入冬季了，食物储存的不够，必须去伊旬园寻找更多的食物。”

　　“伊旬园？”古月一愣，难道是传说中上帝制造的伊旬园？

　　当然，他联想到的伊旬园并非神话中的那个，而是H病毒所制造的伊旬园，这种地方或许值得一探。

　　古月立即叫来刘朗四人，接着将伊旬园的事情告诉他们，或许这是一个不错的机会，况且就算没有收获，也不过是浪费了一天而已。


第173章 西旬精灵

　　古月在希望城的时候就听说过一个理论，既然H病毒可以制造出神明的幻想体，那为什么像阴曹地府、天庭、亚特兰蒂斯这样只存在于传说中的地方不可以制造出来呢？

　　不过新人类曾经探索过许多地方，最后还是没有找到所谓的阴曹地府和天庭，最后只好不了了之。

　　古月他们现在既然听到这里有一个伊旬园，当然不愿意放弃探索，名字那么恰巧一样，打死古月他们都不相信。

　　当古月对银发精灵提出想跟大队一起去伊旬园探险的时候，银发精灵立即同意了，因为在她心目中，古月等人都是神一般的人物，有他们同行的话，队伍安全程度也会高很多。

　　准备完毕后，队伍浩浩荡荡的出发了，精灵们手里拿着弓箭，警惕的走在前头，茵蒂走在最后面和古月交流着。

　　伊旬园距离这里有好几天的路程，精灵们据说有一个办法确定伊旬园的危险性，那就是万兽寂静之夜，每一年都会有那么两天，万兽寂静没有半点声音，第一夜代表伊旬园可以进入，第二次则是必须离开伊旬园了。

　　古月询问茵蒂原因，茵蒂却并不知道，不过古月心里隐隐有一个念头，万兽寂静之夜就是昨晚，那么很可能和那恐怖的怪物有关。

　　队伍走走停停，偶尔遇到恐龙等变异生物，不过所有精力都没有慌张，直接用弓箭将所有恐龙射死。

　　古月看到他们射箭的威力，才发现自己似乎小看了精灵族，能在这种危险重重的地方繁衍存活，果然都有一两手不简单的技艺。

　　精力们射箭非常的准，而且他们知道这些野兽的弱点所在，箭矢往往一击必中，先将野兽的眼睛射瞎，接着两支箭射入野兽的鼻孔，基本上遭受到这样的攻击，野兽就会仓促逃跑了。

　　古月每次看到箭矢瞬间射入野兽的鼻孔，就觉得一阵蛋疼，估计那感觉比蛋疼好不了多少。

　　每到夜晚，精灵们就会寻找高达的树，接着在树上面休息，只有一两个精灵在巡逻。

　　夜晚对于精灵而言相当危险，前两夜如果不是古月偷偷用演神力捏死准备偷袭的巨蟒，估计现在精灵队伍已经少了两个人。

　　经过数日的赶路，精灵队伍终于来到伊旬园的入口。

　　古月看着眼前白色的巨蛋，无语了，原来伊旬园是这个样子，原本古月还以为是一个被围墙围起来的花园呢。

　　这白色的巨蛋大的不可思议，古月站在巨蛋面前仿佛就是大象脚下的虱子，太渺小了。

　　“茵蒂，我们怎么进去？”古月跟着茵蒂学习精灵语，现在已经能够基本的交流了，毕竟他的大脑经过开发，运用程度在30%以上。

　　这还是因为茵蒂并不是称职的老师，要是有一个专业的老师来教导，相信他可以学的更快一些。现在队伍中除了张强外，基本上每个人都可以和精灵们做基本的交流。

　　茵蒂立即笑道：“在那边有一个裂缝，我们通常都在那里进入，比较安全。”

　　随后跟着队伍走到裂缝前，虽然说是裂缝，实际上却极宽，所有人一起进入都不觉得狭窄，古月走在裂缝中看着巨蛋，心里感叹着，这蛋壳真够厚，估计最少也有三十多米，当真变态！

　　“好了，这里就已经是伊旬园的地界，大家小心一点，别大声喧哗。”银发精灵淡淡地说道。

　　所有精灵点点头，默默地跟在银发精灵背后。

　　古月走在茵蒂旁边，小声道：“难道这里还有其他危险？”

　　伊旬园不是上帝所创造，如同天堂一般的乐园吗？

　　“嗯，有很多危险！”茵蒂点点头，小声嘀咕道。

　　古月尝试将演神力扩散到周围，却发现自己的演神力竟然直接被压制在一个很小的范围内。

　　显然这伊旬园不简单啊，竟然还能够限制他的力量。

　　“嗖！”忽然一只精灵拉弓射箭，立即将一只刚刚从土里面钻出来的脑袋射爆。

　　古月走过去看了一下，竟然是精灵族人。他面色古怪地看了精灵们一眼，接着回到茵蒂身边。

　　“那不是你们的同伴？”古月低声道。

　　茵蒂点点头，黯然道：“他本来是我们的族人，因为受到禁果的诱惑，现在已经变成魔鬼的化身，所以必须杀死他，不然被他咬到我们也会被魔鬼附身。”

　　难道是丧尸？

　　古月心里纳闷，接下来土里一出来脑袋，他就飞过去，直接用长戟刺中对方的胸口，直接将他挑起来。

　　刘朗四人也跟过来，围观这位可怜的丧尸兄。

　　“不像丧尸。”古月看了好一会才说道。

　　丧尸过了一段时间，肉身就会渐渐的腐烂，身上会出现一层苍白的脂肪，最后才开始重新生出皮肤，不过那层皮肤已经不是普通的皮肤，防御很高。

　　而这个精灵族人并没有这样的特征，而且他竟然还在呼吸，还有心跳，一切生理机能都在运作。

　　古月拿着小刀在他手上划了一刀，血立即喷涌而出，古月立即拿出小玻璃试管要了一些，准备让盖亚好好分析一下里面的成分，最后才干掉这位伪丧尸兄。

　　“你们怎么看这地方？”古月等人回到队伍，古月用普通话问道。

　　宙斯皱了皱眉，道：“我闻到一股讨厌的气息，这里应该是某只生物的老巢。”

　　“我也这样认为，而且很可能这里就是它出生的蛋。”萧青补充道。

　　张强这时候开口道：“我感觉有点不舒服，这里有什么东西在盯着我们。”

　　“我也感觉到了。”刘朗点头道。

　　古月也感觉到了，不过那眼神并没有带杀气，所以古月也没办法立即锁定对方的位置，毕竟他的演神力进入到伊旬园就被压制了。

　　“大家小心点，随时准备战斗。”古月对四人说道。

　　一般的对手，就算古月不用演神力，只要对方把目光定在他身上，他就可以透过细胞的感应寻找到他的位置，很显然这次的对手很精通隐匿之道，不可不防备。

　　跟着精灵队伍，渐渐走入一片林地，这里的树木全是果树，每棵树都能找到一两个果实。

　　精灵们停下，立即开始散开准备采摘果实。

　　“嗖！”忽然一支箭从远处射来，目标赫然是茵蒂！

　　茵蒂整个人呆住了，不过这时候一把长戟瞬间帮她将箭矢挡下。

　　“怎么回事？”古月看着远处渐渐出现的精灵立即问道。

　　银发精灵这时候跑到他身边，双手拿着剑，解释道：“那是西旬精灵，我们的死对头！”

　　东伊精灵和西旬精灵一直征战不休，以为他们能够探索的领域非常有限，有很多地方太过危险，他们没有办法踏足，于是在这有限的领域内有限的资源里，必须争夺！

　　西旬精灵普遍比较高大，而且皮肤也比较黑一点，他们住在伊旬园的西边，所以称为西旬精灵，和住在东边的东伊精灵对立。

　　“老大，要帮他们吗？”刘朗问道。

　　古月摇了摇头，道：“他们的战斗都是为了生存，我们不能偏袒任何一方，这是自然的法则。”

　　“嗯，古月说的对。”萧青赞同道。

　　他们袖手旁观，东伊精灵和西旬精灵战斗就相当惨烈了，这才是伊旬园的危险所在，至少精灵们一直都这样认为。

　　不过古月他们五感过人，自然有另外一种感觉，这些精灵对他完全没有威胁，但他现在却依然有一种被危险环绕的感觉，这证明伊旬园还有更恐怖的存在。

　　“古月，帮帮我们，不然姐姐肯定会输。”茵蒂这时候看向古月，哀求道。

　　银发精灵这时候和一个黑发精灵在战斗，那黑发精灵也很漂亮，手里握着一把巨剑，挥舞起来相当有气势。银发精灵虽然非常灵活，但力量明显远远不如黑发精灵，渐渐被压制了。

　　“抱歉，我不能偏袒任何一方。”古月苦笑道。

　　茵蒂一愣，随即想起古月是精灵神这个谣言，难道不是谣言？

　　现在东伊精灵很多人都坚信古月就是精灵神，银发精灵就算怎么解释，这些顽固的精灵都不相信。

　　茵蒂和古月接触也有几天了，她感觉古月相当的随和好人，和她心目中的精灵神相距甚远，但现在古月又让她感觉有那么一点像精灵神了。

　　东伊精灵和西旬精灵都是精灵神的子民，精灵神当然不能偏袒他们任何一方，这才是公允的精灵神。

　　“我明白了！”茵蒂忽然认真严肃地说道，接着转身拿着弓箭开始攻击。

　　古月摸了摸脑袋，心里纳闷，茵蒂明白了什么？

　　他看着陆续倒下的精灵，心里已经想好了，等他们打够了，就将所有死去的精灵复活，接着从自己的小世界拿出一部分食物给他们过冬，为了食物自相残杀的痛苦，他在末世的时候深有感触，所以不想这些精灵一直这样，或许授人与鱼不如授人于渔，或许还要叫他们开垦种植的方法才行，不然斗争迟早会在出现。


第174章 死亡体验

　　“古月，也差不多了。”萧青这时候走到古月身后淡淡地说道。

　　古月点点头，明白萧青的意思，在这危机四伏的地方打斗，绝对不是明智的选择，这时候也该阻止了，也比较适合阻止。

　　“所有人，停手！”古月演神力猛的发动，所有人都被瞬间压制，就连呼吸都不顺畅。

　　西旬精灵全都惊恐地看着古月，难以相信东伊精灵竟然有这样的强者存在。难道连精灵神都不喜欢西旬精灵？

　　一直以来，西旬精灵都是灾难之神的宠儿，领地靠近哥布林的领土，所以经常发生战斗，而且不远还有一个蛇窟，经常就西旬精灵被蛇咬伤，最后毒发身亡。

　　“我和你拼了！”那黑发精灵一声娇呼，顿时拿着大剑劈向古月。

　　她这次可是拼死一击，几乎将所有的力量都集中在了大剑上面，整个人高高跃起，大剑眨眼就要砍到古月。

　　“哼！”古月冷哼一声，直接脑袋后仰，接着重重地撞在大剑上面，黑发精灵顿时被撞飞，不过她非常的灵活，在空中一转最后落在地上连退好几步，总算将古月的力道卸了。

　　不过她看到自己的剑，顿时脸色大变，她手中的大剑竟然被古月脑袋撞卷了！

　　这还是人吗？

　　黑发精灵还从来没有见过能够将剑撞开的脑袋，谁的脑袋被剑砍中不是头破血流，脑浆飞溅！

　　怪物啊！

　　她还不知道，古月一身铜皮铁骨，别说她那还不算百炼钢的大剑，就算是现在制造的合金武器都不可能伤的了古月。

　　事实上，所有人都看着黑发精灵攻击古月，吃惊的可不止黑发精灵，银发精灵更是吃惊，原本它觉得已经很高估古月一行人，但看到这一幕，她才发现自己或许小看了他们，这群人绝对可以屠杀他们任何一族的所有精灵。

　　“你们都是同胞，祖上甚至是亲人，为什么要斗的你死我活？”古月这时候感觉效果差不多了，于是开口淡淡地说道。

　　他此时一副悲天悯人的样子，语气中带着淡淡的哀愁，仿佛是失望，但又似乎是伤心。

　　“哼，我们西旬精灵轮不到你评论，我们实力不如你，要杀要剐随你的便。”黑发精灵这时候倒硬气，冷哼一声，怒声说道。

　　古月看着黑发精灵，道：“你不怕死，难道也要害自己的族人死去？”

　　“我的兄弟姐妹，你们怕死吗？”黑发精灵立即问道。

　　那些西旬精灵深吸一口，不知道哪里来的勇气，竟然同时高声道：“不怕！”

　　“好！”古月大笑一声，手中立即出现葬神戟，直接刺穿黑发精灵的喉咙，直接将她挑起。

　　黑发精灵难以置信的看着自己面前的男人，她无力的抓住葬神戟的剑身，好一会才死去。

　　“还有谁不怕死？”古月笑着看向其他西旬精灵。

　　一个精灵忽然大哭道：“我不怕死！！”

　　“好！”古月一戟刺在她心脏，直接让她死去，接着在所有精灵怒目交加之下道：“还有谁？”

　　“我！”一个大个子精灵深吸一口气，忽然吼道。

　　古月慢慢走过去，笑道：“有勇气，给你个痛快！”

　　长戟直接划破大个子精灵的喉咙，他挣扎了两下最后倒在地上。

　　最后，所有西旬精灵都倒在地上，全都没有了呼吸，那血液染红了整片大地。

　　“如果换做是你们，你们可以像他们那样吗？”古月这时候看向东伊精灵，笑眯眯地问道。

　　银发精灵没想到与自己相斗多年的死对头就这样死了，听到古月这个问题，她立即看向所有的族人。

　　“我可以！”银发精灵深吸一口，大声说道。

　　下一刻，葬神戟刺进她饱满的胸脯，直接穿透她的心脏，她瞪大眼睛，虽然隐隐觉得古月会这样做，但依然难以置信，难懂她想要灭杀。精灵族？

　　不过这一切问题都不再是她需要思考的，因为她已经陷入无尽的黑暗。

　　“族长！”所有东伊精灵顿时惊呼道。

　　古月笑眯眯的看着其他精灵，道：“你们可以吗？”

　　所有东伊精灵都沉默了，他们都知道，回答的话，会死！

　　过了好一会，古月叹气道：“你们不如西旬精灵！”

　　“谁说我们不如西旬精灵，如果为了族人，我……”一个精灵刚刚说话，还没说完，古月就一戟刺在他胸口。

　　古月微笑道：“还有谁可以做到他们那样？”

　　此时东伊精灵们的心情可谓相当纠结，心里很气不过，但为了争一口气而死去，似乎又很不值，所以他们握紧了拳头，死死的忍着。

　　“真失望。”古月微微叹气，接着转过身准备复活所有的人。

　　其实以前古月也很怕死，甚至觉得那些拯救溺水者身亡的英雄很傻逼，觉得那些舍己为人的人很笨，但后来遇到那么的多的事情，他明白了很多，同时也拥有了真正的强者之心，那是无惧于死亡，可以直视死亡的强大气魄！

　　明知道会有危险，有可能死亡，但却依然有勇气去做，并且成功的人，那就是真正的强者，而死去的人，那就是英雄！

　　“我……我可以！”茵蒂颤栗地喊道，虽然她知道这样会死，但看到银发精灵即使死也紧紧握成拳头的手，她就觉得不能不说，就算明知道会死，死了就什么都没有。

　　古月微微一笑，长戟却依然刺进茵蒂的胸口。

　　“后悔吗？”古月看着摇摇欲坠的茵蒂，笑着问道。

　　茵蒂紧紧捂着胸口，最后轻轻摇头，接着倒在银发精灵旁边，嘴角竟然挂着一丝微笑。

　　“你们呢？”古月看向那些精灵。

　　终于，所有精灵都流着泪大喊起来，他们有的不断咒骂古月，有的斯歇底里的喊着不怕，最后古月都一一送他们一程。

　　“呼，总算搞定。”古月看着满地的尸体，松了一口气，装恶人这活果然比装神棍难多了。

　　刘朗这时候蹲在一个精灵旁边，脑袋贴着地面，嘴里喊喊着：“快要看到了，就差一点点，一点点！”

　　“看你妹啊，尸体有什么好看。”古月看了刘朗，立即踢了他一脚。

　　刘朗抱着肚子，在地上滚来滚去，嘴里反驳道：“切，等一下就活过来了，现在大好机会，怎么可以错过！”


第175章 伊旬园

　　“古月，你这样做很不明智。”萧青叹气道。

　　古月点点头，道：“嗯，很不明智，而且还有点白痴，估计还得罪人了。”

　　复活这些精灵需要耗费他不少的演神力，在危机四伏的伊旬园这样做，绝对不是明智的选择，所以萧青才会这样说，古月自然也明白这样做有多危险，不过他总觉得这样是最好的解决办法。

　　没有体验过死亡空虚的人，又怎会明白生命的美好呢？

　　古月休息了一会，杀人也是力气活啊，尤其是装恶人来杀人，劳心劳力啊，不然他也不会觉得疲惫了，接着他站起来，道：“好了，开始复活！”

　　第一个复活的就是黑发精灵，当她还迷迷糊糊的时候，古月接着将银发精灵也复活了。

　　“茵蒂！”银发精灵看到自己身边的茵蒂，顿时悲声道。

　　黑发精灵则怔怔地看着满地的尸体，刚刚那视死如归的气势完全不见了。

　　“现在感觉怎么样？”古月站在两人旁边，淡淡地问道。

　　银发精灵忽然捡起旁边的剑，转身刺向古月，不过她的剑刺在古月上面，剑身直接折断，压根没能伤到古月一根汗毛。

　　“你们不是不怕死吗？”古月蹲下，看着两人，继续道：“你们死了是一了百了，但活着的人会为你们多伤心？”

　　“这还不是你害的！”黑发精灵这时候泪流满面，怒视古月吼道。

　　这里的人，每一个都是她所熟悉的面孔，她曾经和这些人一起嬉笑打闹，一起出生入死，可现在他们都死了，就死在她的面前，他们那空洞的眼神一直看着她所在的位置，她感觉这些人仿佛在质问她，为什么她还活着，而他们却已经死了。

　　“是不是很痛苦？”古月看着两人问道，解决问题必须从源头开始，古月因此才先复活她们两人。

　　银发精灵希冀的看着古月，道：“伟大的精灵神，求你了，把她们也复活吧！”

　　“你明白失去同伴的痛苦了？”古月问道。

　　银发精灵连连点头，紧紧地抱着茵蒂，两行眼泪怎么都止不住。

　　古月点点头，开始复活茵蒂。

　　“尊敬的精灵神，我是不是到了天堂？”茵蒂渐渐苏醒过来，看到古月顿时迷离地问道。

　　古月微笑道：“抱歉，这里还不是天堂呢。”

　　“你又复活了我们！”茵蒂渐渐睁大眼睛，接着惊喜道。

　　古月点点头，道：“嗯，谁让你们打架打的我心烦。”

　　接下来古月将东伊精灵一一复活，这些精灵经历过生死之后，果然气势大变。

　　“求你复活我的同伴吧！”黑发精灵这时候低头说道。

　　古月看着黑发精灵，道：“你知道自己错在哪了吗？”

　　“我知道，我知道，但我们必须斗争，不然食物就不够了。”黑发精灵忽然爆发道。

　　古月蹲下看着她，道：“那如果食物足够，你还会和东伊精灵战斗吗？”

　　“不愿意。”黑发精灵低头说道。

　　古月起身道：“好，那么我就如你所愿！”

　　接下来，他立即将西旬精灵一一复活，接着从小世界拿出食物分发给众人，让他们背着的小箩筐顿时满满的食物。

　　随后他又传授两位族长种植之道，让两人惊喜无限，他们以前也种植过果树，但因为方法不当而失败，后来有人迷信的认为果实是精灵神的恩泽，更是没有人尝试了。

　　现在听了古月的话，她们都知道该怎么做了，只要食物足够，热爱和平的她们根本不会掀起战争。

　　“好了，你们回去吧，伊旬园比你们想象的还要危险，不是你们可以踏足的地方。”古月看两个人都已经学会，于是说道。

　　黑发精灵立即摇头道：“伟大的精灵神，艾尼西亚愿意追随您的脚步！”

　　“艾莉丝也愿意！”银发精灵立即说道。

　　古月摇摇头，道：“我不需要任何人追随，你们快带你们的人回去吧，不然我可要让你们再一次体验死亡！”

　　“艾尼西亚不怕死！”黑发精灵立即说道。

　　古月叹气道：“可我不是精灵神啊，我只是个普通人，所以你们回去吧。”

　　“不！”黑发精灵还想说什么，但古月联通刘朗四人立即最快速度移动，眨眼消失了。

　　无论是银发精灵还是黑发精灵都愣住了，接着一屁股坐在地上，也不怕族人笑话。

　　“怎么办？”银发精灵问道。

　　黑发精灵无奈道：“还能怎么办，回去了。”

　　“嗯，我想也是。”银发精灵点点头，立即带队离开伊旬园，毕竟这是精灵神的意志。

　　黑发精灵带着队伍跟在银发精灵背后，接着她们在伊旬园门口分开，都往自己领地前进。

　　不过黑发精灵一边走一边用树叶记录着古月说的话，好一会才记录完毕，接着她将这些特制的树叶交给一个心腹，立即开始返回伊旬园。

　　当她迅速回到伊旬园门口的时候，银发精灵这才慢慢走出来，一副果然如此的口气道：“我就知道你会偷偷回来，艾尼西亚。”

　　“你不是一样！”黑发精灵反驳道。

　　银发精灵立即说道：“我就是知道你会回来，所以才回来的。”

　　“狡辩，其实你自己也很想回来。”黑发精灵立即说道。

　　银发精灵气道：“我这就走，你去找伟大的精灵神一定会失败的。”

　　“不要你管。”黑发精灵说完，立即进入伊旬园。

　　银发精灵看着黑发精灵的背影，最终跺跺脚跟了上去。

　　“你跟着我干嘛？”黑发精灵不满道。

　　银发精灵理直气壮道：“我不能看着你给伟大的精灵神添麻烦。”

　　“切，真是糟糕的借口。”黑发精灵嘀咕道，不过也不去管银发精灵了。

　　……

　　古月五人这时候走在一片森林中，心里警惕到了极点，他们都感觉到了丝丝危险的气息。

　　“老大，不对劲啊。”刘朗强忍着颤抖说道。

　　古月点点头，道：“当然不对劲了，你看看前面那是什么。”

　　“前面，前面不就是树，还能有什么？”刘朗疑惑道。

　　萧青这时候握着剑柄，道：“还有……敌人。”

　　只见那棵树渐渐出现一个人头，那人头被无数白布包裹，就像是木乃伊。接着它全身渐渐落下，无数白布将它缠绕在树上，就像是被捆绑在树上，不能够离开。

　　过了一会，周围的树也出现这样的生物，它们倒吊在树上，数量多了反而像是虫蛹一般。

　　“靠，那么多。”刘朗怪叫道。

　　这些生物，姑且算是木乃伊吧，它们数量极多，集中在一起后散发着惊人的气势，显然古月等人进入了它们的狩猎场地。

　　萧青瞬间出现在一个木乃伊旁边，长剑眨眼就将一个木乃伊斩成两半，包裹木乃伊的白布散开，里面竟然空无一物。

　　“小心后面！”宙斯立即叫道。

　　萧青立即反手一剑，接着他就感觉到砍击硬物的感觉，他这时候回头一看，顿时吓了一跳。

　　他身后，一具干枯的精灵族正瞪着他，阻挡他的剑居然是它的一条手臂，他仅仅砍了半毫米！

　　萧青这把剑是不灭城特制，融合各种特殊金属，无论韧性还是硬度都极其变态，这精灵却仅仅靠着骨头挡住了剑的砍击，只能说它更变态！

　　“辟天裂地！”古月这时候忽然出手，葬神戟眨眼将这精灵族干尸劈开，只见里面竟然空空如也，也就是说，这干尸竟然只是个空壳。

　　好诡异！

　　古月和萧青对视一眼，两人都凝重了许多，这里显然不是什么乐园啊。

　　忽然无数白布从树上射出，古月和萧青立即快速切断白布，古月更是横戟一扫，将大树砍了下来。

　　他将树的枝节全都砍断，终于看到罪魁祸首了，那是一只奇怪的蜘蛛！

　　古月一戟刺死那蜘蛛，道：“这是傀儡蛛，将猎物抓住，接着在猎物体内注入剧毒，让猎物体内所有器官都变成液体，吃完它们通常会选择一个它们满意的猎物，接着制成傀儡操纵！”

　　人类就是这样，对于未知的事物都会有一种恐惧感，知道以后就算敌人再恐怖，也不会大惊小怪。

　　“靠，吓死我了，还以为是什么。”刘朗立即爆发出一股雷电，横扫周围的树木，眨眼就无数傀儡蛛从树上掉下，显然已经被电焦了。

　　实际上傀儡蛛本身并不强大，但它们制作的傀儡却非常变态，防御极高，而且随着蛛丝舞动，极其恐怖，杀伤力巨大。

　　“就像魔术师的把戏，一旦揭穿了，也就是这么一回事！”宙斯笑道，和刘朗一样横扫周围的傀儡蛛。

　　古月走在前面，道：“好了，跟上，现在还不是大意的时候，小心驶得万年船。”

　　五人一路横扫傀儡蛛，渐渐傀儡蛛消失了，他们也进入到一片草原，古月可以看到，在草原的中心有一座果树，散发着金色的光芒。

　　“大家小心点。”古月叮嘱一声，渐渐向果树前进。

　　走了一会，古月发现自己的脚竟然被一条蛇缠住了，这蛇藏在土中，古月一脚踩去，那蛇就迅速缠绕在他的脚上，张口就咬。

　　不过它的动作快，古月更快，眨眼就弯腰用手指洞穿它的大脑，让它死的不能再死。

　　“老大，好多蛇啊！”刘朗这时候叫道。

　　古月抬头一看，只见这里哪是平原，应该叫蛇地，因为地面渐渐出现无数的蛇脑袋，整片平原都是花花绿绿，古月也不清楚这里有多少的蛇。


第176章 夏娃！

　　这些蛇和地面连接在一起，似乎是一个整体，用游戏玩家的话来说，它们的仇恨是连在一起的。

　　古月刚刚杀死那条蛇，这些蛇就起来了，全都盯着他。

　　“杀光！”古月淡淡地说道，手里已经握着葬神戟，开始屠戮这些蛇。

　　他对蛇一直都没啥好感，所以看到这些恶心的蛇，他很不爽！

　　葬神戟的剑身非常长，一扫就好几条蛇被斩成几截，那蛇身落在地上还不断的扭动，过了好一会才死去。

　　刘朗四人这时候也开始攻击了，无数雷电横扫而过，一瞬间就死了不知道多少蛇，萧青也快速的挥舞长剑，一道道剑气杀死周围的蛇，张强拿着大斧头不断发出冲击波，眨眼平原上的蛇就被他们清理了。

　　或许这些蛇对于精灵一族来说相当恐怖，但对古月等人而言，真不算什么，最多就是麻烦一些。

　　“看着这些蛇扭来扭曲就TM恶心。”宙斯瞬间将一条被古月斩断的蛇点成焦炭，淡淡地说道。

　　古月收起葬神戟，道：“现在还不是大意的时候。”

　　“正主也该出现了。”萧青挥了挥剑，将剑上的血迹抛开，接口说道。

　　只见地面渐渐凸起，一个巨大的蛇脑袋露了出来，它身体没一块鳞片都是一条蛇，这些蛇不断的扭动，让人看了生鸡皮疙瘩。

　　“好恶心。”宙斯看着巨蛇，皱眉说道。

　　古月看着刘朗笑道：“打BOSS开始了，刘朗，你先上吧。”

　　这条巨蛇虽然外形恐怖，但实际上并不算太强大，所以古月才显得很轻松，这蛇大概也就和刘朗差不多强弱。

　　“哥已经从良了，不玩游戏了。”刘朗甩了甩头发，搞怪地说道，不过下一刻他就跳开了，那蛇居然攻击他。

　　巨蛇身上的小蛇竟然可以伸长和缩短，刚刚一瞬间无数的小蛇涌向刘朗，如果不是刘朗避的快，现在已经被无数的蛇咬中了。

　　为什么巨蛇最先攻击他呢，用古月的话来说，刚刚杀蛇刘朗杀的最多，所以仇恨值累积的最高，人家不揍你揍谁？

　　“居然偷袭，找死！”刘朗身体顿时冒出无数的雷电，他手指一弹，一枚硬币顿时化作镭射光射击巨蛇。

　　古月坐在空气上面，道：“电磁炮太弱了，都多少年前的招数了。”

　　“嘿嘿，要不老大你的武器借我用用。”刘朗一边避开巨蛇的攻击一边笑道。

　　古月翻了翻白眼，道：“要是被你弄坏了，我找谁赔去？”

　　“找我啊。”刘朗化作雷电避开巨蛇的毒液，在空中凝聚成型，接着说道。

　　古月摇了摇头，道：“不行不行，还有你别磨磨蹭蹭，快把蛇干掉。”

　　“切，小气鬼。”刘朗小声嘀咕，他早就想把玩一下古月的兵器，那造型独特拉风霸气的兵器他也想要一把。

　　巨蛇发现自己竟然连一个人都久攻不下，终于动了，这次它慢慢的从泥土里出来，除了平原中央的果树，地面竟然凹陷下去好几米，这片平原竟然是这巨蛇的身体构成，它盘在这里也不知道多久了。

　　“卑微的生物，趁我父亲不在，竟然胆敢打圣果的主意，找死！”一股恐怖的意志渐渐散开，古月的神色也渐渐凝重起来。

　　巨蛇额头裂开，一颗红色的珠子露了出来，珠子里面是一个女子，她渐渐张开眼睛，俯瞰地面的无人。

　　“夏娃？”古月透过光脑看着女子的资料吃惊道。

　　那珠子脱离巨蛇忽然破裂，那女子飘在空中伸了伸懒腰，兰花一指，喝道：“你们胆敢觊觎圣果，其罪当诛！”

　　“美女啊！”刘朗这时候一声怪叫，手里却凝聚出一个巨大的雷团，眨眼投掷向夏娃。

　　夏娃瞥了一眼雷团，巨蛇立即挡在她和雷团中间，雷团落在巨蛇身上，顿时无数小蛇被电焦。

　　“美女你也能下狠手。”古月看向刘朗责备道，下一刻他却手心出现一道紫雷，同样射向夏娃。

　　这女人在他眼里可是战斗力超一亿的存在，绝对不是那么好对付，而且古月发现自己的光脑似乎配置跟不上了，居然没办法分析夏娃的能力。

　　还有一件事让古月很在意，那就是夏娃所说的父亲究竟是谁，难道是上帝，毕竟神话中上帝创造了亚当和夏娃。

　　而且夏娃都出现了，亚当还会远吗？

　　“卑微的生物啊，你们都要死！！”夏娃避开紫雷，冷冷地说道，刚刚她已经感觉到了一丝危险的气息，那紫雷可以重伤她。

　　只见巨蛇竟然崩离瓦解，夏娃落在巨蛇上面，无数小蛇立即钻进她的身体，她的头发竟然开始变成蛇，她的肩膀手臂都生出小蛇，背后更是出现无数小蛇组成的巨大翅膀。

　　“……不会是玩合体吧？美杜莎？”刘朗目瞪口呆道。

　　古月凝重道：“大家小心点，她已经超过了与我战斗时的虫神，别大意！”

　　与巨蛇合体，夏娃战斗力居然飙升，古月也取出葬神戟，准备恶战。

　　“父亲之恩赐！”夏娃渐渐张开眼睛，冷漠的俯瞰地面的五人，淡淡地说道。

　　一瞬间，她身上的所有蛇张开嘴，无数的光线从蛇嘴喷出，比下雨还要密集。

　　古月一把推开张强，自己身体立即被无数光线洞穿，刘朗化为雷电避开了光线，而宙斯则站在萧青旁边，顶着埃癸斯防御。

　　光线射击足足持续了十多分钟，地面坑坑洼洼，仅仅留下古月一堆烂肉和埃癸斯下的宙斯和萧青。

　　张强和刘朗都在攻击范围外，两人都盯着空中的夏娃，却找不到可以攻击的破绽。

　　“真疼啊！”古月那堆烂肉渐渐凸起，接着出现古月的轮廓，下一刻轮廓渐渐清晰，他扭了扭腰，感叹道。

　　萧青看着古月，心中暗叹，真是个变态，在那么密集的攻击下居然仅仅是疼，如果是他的话，早就被射成了筛子了。

　　“哼，别高兴的太早！”夏娃原本以为杀死一个，但看到连死去的那一个也没事，脸上挂不住了，于是杀气森然地说道。

　　所有的蛇再一次张开嘴巴，射击！

　　“靠，还来！”古月大骂一声，赶紧跑到宙斯后面避雨，这些光线穿透力太强了，他也撑不住啊。

　　埃癸斯不愧为最强之盾，防御很给力，那些光线完全没办法穿透埃癸斯。

　　夏娃也发现自己的攻击拿那块盾没办法，于是看向张强，忽然所有蛇看向张强，无数光线眨眼就将张强射成筛子。

　　“我干你娘！”张强盯着夏娃瓮声瓮气地骂了一句，接着倒在血泊之中。

　　古月坐在地上，看着张强叹气道：“死的真惨烈。”

　　“死的真窝囊。”萧青评价道。

　　宙斯看了看两人，道：“死的真没价值。”

　　“我们这样说，是不是太薄情了？”古月看着两人问道。

　　萧青指了指被光线追着跑的刘朗，转移话题道：“难道你不需要照顾一下你那小弟？”


第177章 亚当的肋骨

　　“他命硬的很，放心吧，不过我还是去回收一下张强的尸体吧，太惨烈了。”古月说完，迅速出现在张强旁边，带着张强的尸体回到宙斯身后，然后开始复活。

　　张强一下子坐起来，他摸了摸身体，道：“那感觉真糟糕。”

　　“嘿嘿，我也试过，确实很糟糕。”古月笑道。

　　萧青无语的看着两人，还真不把性命当一回事，不过复活这个能力还真是逆天，他也不得不承认。

　　“喂，我们要躲到什么时候？”这时候宙斯问道。

　　古月想了想，道：“你们在这里躲着，我去会一会她。”

　　他身体立即蒙上一层金光，接着迅速离开埃癸斯的保护飞向夏娃，这次他要瞬间秒杀夏娃。

　　夏娃冷哼一声，所有蛇的脑袋对准古月，射出无数光线，而且这次是集中攻击！

　　圣盾术之下，所有攻击都直接无效，这能力本来就是不讲理的能力！

　　古月立即握着葬神戟刺向夏娃，颠倒因果！

　　一瞬间，夏娃就被古月刺中脑袋，鲜血飙溅，但古月不进反退，只见无数蛇从她身体钻出，居然化为血肉修复她脑门的伤口。

　　“这样也行？”古月圣盾术时间已经过了，看到夏娃那恐怖的愈合程度，赶紧空间跳跃回到埃癸斯后面。

　　夏娃自从诞生以来，还没吃过那么大的亏，她恢复意识，立即愤怒的击中所有光线，对着埃癸斯疯狂扫射。

　　“你们以为躲得了吗？”夏娃冷冷地说道，一股寒冷的气息从所有蛇嘴里喷出，一时间天地都快要凝固了，过了一会儿，下雪了！

　　宙斯看着飘落的雪，道：“她想干嘛？”

　　“难道想冷死我们？”张强笑道。

　　古月听了只是笑笑，冷死他们需要的场景，夏娃还制造不出来，以他们的体能，恐怕也只有绝对零度才会有威胁了。

　　不过夏娃绝对不会那么脑残，真以为降点温度就可以杀死他们，她究竟想干嘛呢？

　　虽然古月肯定夏娃杀不死他，但他也拿夏娃没办法，那些蛇脑袋发射的光线太变态了，他诸多防御中恐怕就只有圣盾术可以防御。

　　地面渐渐出现厚厚的雪，这时候夏娃忽然控制所有的蛇喷出高温火焰，所有地面的雪都变成了水。

　　“凝水成冰！”她冷冷地说道，一瞬间温度大降，地面刚刚来得及融化的水立即结成厚厚的冰面。

　　古月看着冰面，道：“靠，我终于知道她想做什么了？”

　　“还用你说，怎么办？”萧青看着冰面上的倒影，立即说道。

　　古月猛一跺脚，周围的冰面顿时碎裂，他立即道：“大家分散跑，别停下，看到机会就攻击，我来吸引她的注意力，估计她现在最恨的人就是我了。”

　　“好！”宙斯说完，第一个跑开。

　　萧青也立即跑向另外一个方向，古月看向张强，张强一愣，随即赶紧跑向树林。

　　“散弹，乱射！”夏娃冷笑一声，顿时低喝道。

　　她身上的蛇脑袋顿时胡乱的攻击地面的一切，因为大面积结冰，光线甚至会不断的反射到四周。

　　不过古月发现，这些光线如果射中夏娃，就会直接穿透，古月立即将自己原本的算盘放弃，他本来还想着用镜子反射光线攻击她，不过这计划只能胎死腹中。

　　这些光线事实上并不是直线，而是两条互相结合的光线，它们旋转着射出，具有极强的穿透力。而光线如果撞在冰面，那么螺旋就会相反，攻击面积反而变大，威力却降了不少。

　　“真是麻烦的女人。”古月召唤出葬神戟，启动葬神戟本身的能力。

　　无数光线落在古月身上，这些光线直接将古月射穿，但古月伤口眨眼就恢复了，那恢复速度足以让所有人汗颜。

　　古月盯着夏娃，手上的葬神戟渐渐被一层红光覆盖，他正在蓄力！

　　葬神戟渐渐散发出“嗡嗡”的声音，那剑身更是缓缓伸长，散发着幽幽红光。

　　“去死吧！”古月低喝一声，顿时抛出葬神戟。

　　葬神戟下一刻就已经出现在夏娃的门面，瞬间恐怖的红色能量直接泯灭夏娃的身躯，连渣滓都没有留下。

　　“总算搞定！”古月收回葬神戟，松了一口气。

　　刘朗化作一道雷电回到古月旁边，笑道：“老大，我就知道你可以的，你果然没有让我失望！”

　　“一边去，累死我了，刚刚已经消耗了我大半的演神力，要是再来一个这样的对手，那就麻烦了。”古月坐在空中说道。

　　过了一会，五人重聚，纷纷看向那果树。

　　“你们说那果子是不是好东西？”刘朗激动道。

　　古月摇了摇头，道：“难说，而且精灵族所说的禁果和刚刚夏娃所说的圣果，估计就是它了。”

　　“不管那么多，摘下来吃就不就知道了。”张强说完，立即上前准备摘果实。

　　不过这时候古月耳朵动了动，他立即抬头看向天空，只见一根两米长的巨大骨头从天上垂直降落，目标直指张强。

　　“张强，快避开！”古月立即喝道。

　　张强立即抬头看向天空，接着迅速避开骨头，那骨头在果树和张强之间落下，尖锐的骨尖没入地面，仅仅剩下一人高的骨头露在外面，看上去竟然有点像棺材。

　　一个裹着白布的男子从天上慢慢飘落，最后站在骨头顶端，他看着众人，道：“就是你们杀了我老婆？”

　　“你是亚当？”古月立即问道。

　　男子点点头，道：“没错，我就是亚当，蛇神之子！”

　　“靠，那么拽，宰了他！”刘朗立即射出一道雷电，不过亚当却迅速的避开了。

　　亚当落在地上，手按着骨头，道：“出来吧，夏娃！”

　　骨头忽然出现一丝裂缝，接着缓缓落下，只见骨头内是中空的，刚刚被古月杀死的夏娃赫然在里面。

　　“奶奶的，这下麻烦了。”宙斯看着夏娃骂道。

　　夏娃落在地上，地面立即钻出无数的小蛇，这些小蛇快速进入她的身体，接着巨大的翅膀张开，她飞在空中向下扫射。

　　不过古月五人察觉到不妙就已经四散逃开，怎么可能给她击中攻击的机会。

　　“卑微的生物，我要杀光你们！！”夏娃怒吼一声，所有的蛇都迅速变长，分别追击古月五人。

　　古月一边躲避一边寻找攻击的机会，亚当还不知道有什么能力，所以必须保存体力，不能再乱消耗。

　　挥动葬神戟将所有追来的小蛇斩断，他立即隐身飞在空中，不过下一刻他就被一道光线射中，他立即明白自己的一算你狠恐怕对这些蛇没有效果。

　　“刘朗，宙斯，准备雷界！”古月大喝道。

　　刘朗和宙斯立即停下，两人距离足足有两千多米，几乎同时大喝道：“雷界！”

　　地面迅速出现无数雷电的痕迹，因为刚刚被第一个夏娃弄的地面非常潮湿，所以雷电的威力更加的强大，无数雷电开始出现在空中，正负电子终于在半空结合，变成一个巨大的半球型雷网！

　　古月看着空中的夏娃，手中出现紫色雷电，不过他却没有攻击夏娃，而是将无数紫雷缠绕的左手抓向雷网，一瞬间雷网就变成紫色，古月感觉了一下，果然可以操作。

　　三人的雷电合击！

　　“雷界·灭尽苍生！”古月低喝一声，电网中无数的紫电迅速射向空中的夏娃，瞬间所有紫电都集中在夏娃身上。

　　夏娃身体一开始还能够抵挡，但接着开始浑身颤抖，随后头顶冒烟，脚下开始变成焦炭逐渐吞没她的全身。

　　“总算灭掉了。”古月看着变成黑色焦炭的夏娃坠落，笑道。

　　刚刚事实上大部分的能量都是宙斯和刘朗提供，而古月仅仅是改变雷电的性质，让雷电威力更加的强大。

　　所以这次杀死夏娃，古月消耗非常的低。

　　“不错不错，竟然能够消灭我的夏娃，那么两个的话，你们怎么办？”亚当这时候坐在果树上面，拍着手掌笑道。

　　古月瞳孔顿时收缩，只见亚当双手刺入自己的肋下，接着掏出两根血淋淋的肋骨，接着抛向空中。

　　肉眼可见，两根肋骨迅速变大，最后重重的落在地上，和刚刚的骨头同出一撤。

　　这两根肋骨果然是中空，里面分别躺着一个夏娃，她们渐渐张开眼睛，地面再一次钻出许多小蛇进入她们的体内。

　　“我擦，原来夏娃是这样来的。”古月大骂道。

　　太坑爹了，虽然圣经中有提过，上帝拿亚当的一根肋骨制造了夏娃，但也不是这样一个造法。

　　两个夏娃果然恐怖，对着地面扫射，古月他们根本没地方可以躲，只好再次避入宙斯的埃癸斯下面。

　　“怎么办？”宙斯看向古月。

　　古月想了想，道：“宙斯，你的雷霆呢？”

　　“在这里！”宙斯立即张开手掌，只见掌心有一道雷电纹身，那雷电迅速发光，接着脱离宙斯的掌心，出现在他掌中。

　　古月手指指着雷霆，射出一道紫雷，果然雷霆也质变了，变成闪耀着紫色光芒的雷电。

　　“等一下你试一下看能不能打掉其中一个。”古月说道。

　　宙斯握着雷霆点了点头，看着外面的“暴风骤雨”心里担心，自己的雷霆能不能成功攻击夏娃。


第178章 亚当更变态！

　　他偷偷伸出脑袋去看看夏娃的位置，眨眼脑袋就被光线射爆倒在地上，好在萧青及时抓住埃癸斯，不然他们都直接玩完。

　　古月无语的复活宙斯，道：“等一下你一口气投掷出去，死了也无所谓，放心攻击！”

　　“那感觉真糟糕。”宙斯摸了摸脑门，与张强一样说道。

　　张强立即连连点头，他对于宙斯这话，是深有感触，那一瞬间无数的光线猛的钻入身体，他们的神经本来就比较发达，痛觉特别的明显，让他们可以很清晰的感觉到两条光线的运转轨迹，太让人不舒服了。

　　宙斯苦着脸，想着还要再来一次，而且这次是站起来投掷雷霆，估计全身都没一处好的地方了，那感觉一定更加的糟糕。

　　不过雷霆只有在他手里才能发挥最大威力，他不出手谁出手，而且现在雷霆变成紫色，他也想知道是不是变得更加强大了，这可是他的本命武器之一。

　　深呼吸，在张强那如同看烈士的目光下，宙斯毅然站起来，以最快的速度投掷出雷霆，下一刻他的身体就被无数光线穿透，鲜血飞溅，还有不少落在他背后刘朗的脸上。

　　宙斯呲牙咧嘴的倒下，两眼一翻就挂了，他其实还狠想说，真TM的疼。

　　他这一倒下，刘朗就接住他，接着看向古月。古月也利索，立即将宙斯复活。

　　“靠靠靠，真TM难受，下一次我绝对不干。”宙斯摸了摸衣服上密密麻麻的小洞，顿时骂道。

　　张强也赶紧道：“我也不干。”

　　“放心，现在少了一个，攻击强度降下来了，没感觉到吗？”古月笑道。

　　宙斯立即道：“还有一个怎么办？”

　　“刘朗，这一个看你的了。”古月看向刘朗。

　　刘朗摇头就想拨浪鼓一样，哭声道：“老大，我胆子小，不经吓，你可别吓我呀。”

　　“少来这套，去还是不去？”古月摩拳擦掌道。

　　刘朗赶紧掐媚道：“老大发话，哪敢不去啊，呜呜呜……”

　　“快去，装个屁啊。”古月踢了刘朗屁股一下，刘朗立即化为一道雷电离开埃癸斯的保护，他一出去立即引起夏娃的注意，无数光线扫过去。

　　古月见刘朗吸引了夏娃的注意力，双眼立即出现许多网纹，接着他就穿过埃癸斯看到远处的亚当。

　　不杀亚当，杀再多的夏娃也没用，谁知道他还能不能制造更多的夏娃呢。

　　就比如他，如果失去肋骨，大概半秒就可以重新生出一根，而亚当就算慢一点，恐怕现在也已经再生出肋骨了。

　　“我去杀掉亚当，你们小心一点。”古月说完，召唤出葬神戟，立即发动空间跳跃。

　　瞬间他就出现在亚当身后，挥动葬神戟立即疯狂的攻击亚当，眨眼就将亚当打成无数粒子，古月轻嘘了一口气，在夏娃回头的瞬间又空间跳跃回到埃癸斯后面。

　　“成了？”萧青立即问道。

　　古月点点头，道：“怕他能够再生，一次过把他打成粒子。”

　　三人听了，心里都松了一口气，打成粒子基本上就死定了，就算元素系的新人类被打成粒子也不可能复活。

　　不过下一刻，古月瞳孔顿时收缩，只见所有粒子竟然奇异的聚集在一起，渐渐排列起来，最后砌合成亚当。

　　“这怎么可能？”古月难以置信地说道，立即将自己看到的告诉三人，萧青他们听了也觉得极其不可思议。

　　亚当慢慢张开眼睛，看向埃癸斯冷笑道：“想杀我，不怕告诉你们，在伊旬园内，我就是不死的存在！”

　　“变态！”古月想了想，顿时明白亚当不死的原理，他在伊旬园内，就算本身变成粒子，也有伊旬园的力量来复活他，毕竟神话中，亚当和夏娃是被上帝赶出伊旬园才有了生老病死。

　　萧青苦笑道：“遇到一个不死的存在，还能召唤出变态的召唤兽，情况似乎对我们很不利啊。”

　　“何止是不利，现在我们还是想想怎么逃命吧。”刘朗一屁股逃进埃癸斯的保护圈，气喘吁吁地说道。

　　古月帮刘朗治疗了一下小伤，道：“逃个屁啊，要逃跑的话，我一下子就可以逃掉。”

　　“你可以，我们呢？”刘朗立即眼泪汪汪地看着古月。

　　古月立即道：“放到我的小世界不就OK了。”

　　“好主意，我们逃跑吧！”刘朗立即兴奋道。

　　古月透过埃癸斯，看着远处的果实，道：“难道你不想要那果子了？”

　　“想要，但还是命更重要！”刘朗毫不犹豫道。

　　古月拍了他脑袋一下，气道：“没出息，反正我们本身就立于不败之地，还是想想怎么弄死那亚当不更好。”

　　“古月，我觉得那果子应该可以克制亚当。”萧青沉吟一会说道。

　　古月看向萧青，道：“有啥根据呢？”

　　“亚当是吃了禁果才被上帝赶出伊旬园，那果子很可能就是禁果，也就是智慧之果，只要他吃了那果子，伊旬园很可能就不会再庇护他了。”萧青组织了一下语言说道。

　　古月想了想，点头道：“有可能，那果子明显就已经成熟了，他却放着不吃，明显有猫腻在里面，刘朗，你再跑一次，我去把那果子摘下来。”

　　“啊，还要我去啊，老大不去行不？”刘朗顿时哀嚎道。

　　古月立即笑道：“行，你去摘果子，我去引开她注意力，怎么样。”

　　“还是我去引诱她吧，像我那么伟岸的男人才能吸引她这样的女人的目光。”刘朗立即说道。

　　虽然吸引火力这个活比较麻烦，但相对于摘取那果实，刘朗还是本能的感觉这个麻烦的工作实际上还是比较轻松的。

　　“好了，废话少说，快去！”古月拍了拍他的背，说道。

　　刘朗无奈地叹气，接着化作一道雷光飞出去，连续好几次放出雷电攻击夏娃，终于夏娃的仇恨击中在了他身上。

　　看准机会，古月立即发动空间跳跃，眨眼就出现在了禁果旁边，不过他还没伸手就摘，一根巨大的骨头就刺向他。

　　“我就知道你会出现！”亚当得意的大笑道。


第179章 古蛇神-布里特拉

　　古月头都懒得回，乌黑的长发立即分开，形成两个巨大的拳头挡下骨头，古月趁这空挡立即抓住那闪闪发光的果子，下一刻他就用空间跳跃回到埃癸斯后面。

　　“拿到手了！”古月笑道，扬了扬手中的果子，结果不言而喻。

　　宙斯看着古月手中的果子，道：“靠，金苹果。”

　　“看上去好像很好吃的样子。”张强看着果子流口水了。

　　古月也点点头，道：“其实我也想吃了它，不过现在还不是时候，先看看它有什么作用再说。”

　　接下来他让盖亚分析一下果子的成分，如果有用那就留着，没有的话，他就拿果子去找亚当做实验。

　　此时亚当已经暴怒无比，圣果被古月摘取，如果他“父亲”回来，绝对会燃烧起熊熊怒火，或许就连他都会遭殃。

　　“杀光他们，一个不留！！”亚当身上血肉纷飞，无数骨头从他身上飞出，变成巨大无比的骨棺落在地上，一具具夏娃从里面出来。

　　这块大地仿佛藏匿了无数的小蛇，当夏娃接触到地面的时候，总有源源不尽的小蛇从地面钻出，最终进入夏娃的身体，将她们全都变成美杜莎一般的存在。

　　“好像事情变得不可收拾了。”宙斯感叹道，埃癸斯传来的压力逐渐增大，显然夏娃的攻击越来越密集，他都有点担心埃癸斯是不是可以承受接下来的攻击。

　　虽然埃癸斯在传说中很牛。逼，但现实中却并不能保证可以一路牛。逼。

　　传说果然只是传说啊！

　　古月这时候得到盖娅的回答，看了看四人，道：“这果子的成分已经分析出来，大家一起决定吧。”

　　“怎么样？”萧青立即问道。

　　“这果子叫智慧果，也叫灵魂果，吃了可以让灵魂发生翻天覆地的变化，同时吃了果实，就会立即被伊旬园排斥出去，无法进入，大家觉得该怎么做？”古月说道。

　　刘朗立即笑道：“果子是你拿的，当然是你吃了，然后带着我们逃跑！”

　　“我赞成！”张强立即说道。

　　宙斯也点头道：“我没意见。”

　　“让亚当吃虽然可以赶他出伊旬园，但平白让他得到好处，确实不划算，古月还是你吃了吧！”萧青也点头说道。

　　果子是古月摘取，而且古月拥有复活这个逆天的能力，他们当然不会争夺这颗果子，古月的价值可比果子大多了。

　　“那好吧，我们先离开伊旬园吧，不然等一下如果我被排斥出去，你们却留在这里也麻烦。”古月说道。

　　古月接手埃癸斯，接着将四人送到小世界，接着立即开始空间跳跃，迅速离开伊旬园。

　　“别想跑！！”亚当立即看出古月的意图，爆喝一声，召唤出一条巨蛇立即追向古月，夏娃们更是一路扫射过来。

　　忽然古月听到两声尖叫，他瞥了一眼不远的树林，顿时无语了，银发精灵和黑发精灵都被夏娃的光线扫射中，此时死掉了。

　　虽然不清楚两女怎么会出现在这里，古月还是很厚道的过去收尸，接着继续逃跑，复活还是等等再说。

　　古月可以肯定亚当绝对不敢追到伊旬园外，所以他玩命的飞向伊旬园的裂缝。

　　“不能让他们过去！！”亚当立即大喝道。

　　夏娃们速度追不上古月，但她们的攻击光线却非常的快，所以她们立即攻击裂缝上面的墙壁，墙壁眨眼就倒塌，堵住了裂缝。

　　冷笑一声，古月立即空间跳跃，准备离开伊旬园，但下一刻他直接撞在墙壁上。

　　“你妈，坑爹啊！”古月摸了摸鼻子大骂一声，立即向另外一个方向飞去。

　　这墙壁居然可以阻挡空间跳跃！

　　古月沿着墙壁迅速离开，夏娃们立即转身继续追，亚当更是不断的拔出肋骨放出更多的夏娃，古月已经感觉到背后跟着的夏娃数量难以估计。

　　“这次真糟糕了。”古月拿着埃癸斯，手都被埃癸斯震的发麻，究竟有多少光线攻击埃癸斯，他都不清楚了。

　　连他都觉得手发麻，可见夏娃的攻击有多密集，幸好埃癸斯还足够给力，稳当当的抵挡下所有的攻击，如果没有埃癸斯，古月估计自己会一瞬间被打成份子都不一定。

　　古月空间跳跃速度非常快，但在伊旬园内却没有办法摆脱夏娃和亚当，毕竟人家是地主，他这个过江龙完全拿他们没辙。

　　杀亚当，没意义，在伊旬园内，被打成粒子都可以重生，古月也没办法，非要攻击不过是浪费体力，古月还没那么啥。

　　杀死夏娃也没有意思，毕竟亚当可以量产夏娃，这根本就是一个死循环！

　　古月大脑疯狂地转动，忽然灵机一动，拿起智慧果就吞了下去，下一刻他拿胃部恐怖的消化能力就显露出来，他感觉全身毛孔都打开，整个人飘飘欲仙。

　　“混蛋，你居然吃了圣果，你该死！！”亚当大怒道。

　　不过古月现在根本没有心情理会亚当，他感觉自己三魂七魄都要飘出体外，他赶紧紧守心神，一边逃跑一边运转九龙诀，震慑心神。

　　好可怕的药力，难怪那些精灵仅仅是被智慧果的气息影响就已经变成怪物的模样，古月可以肯定自己如果不是灵魂足够强大，现在恐怕也已经变成行尸走肉，完全依靠本能行事的怪物。

　　九龙诀疯狂的运转，古月全身皮肤都变成了红色，散发着阵阵白气，他吐出一口白气，立即感觉一股排斥之力围绕在身体周围，接着他就感觉周围的一切都充满了敌意，他连空间跳跃都变得格外艰难。

　　但下一刻，他忽然感觉空间震荡，似乎伊旬园要将他赶出这里，下一刻他就被空间挤出来的通道赶到伊旬园外面。

　　“出来了？”古月看着巨蛋，心中惊喜道。

　　不要过他还没来得及欢呼，灵魂就一阵颤栗，进化还在继续！

　　古月感觉自己整个人都要蒸发了，不由呐喊一声，周围的一切顿时被震成粉碎。

　　现在他离巨蛋并不是很远，只见巨蛋忽然一震，巨蛋上面出现一个巨大的洞孔，一群夏娃全都飞了出来，看到他就疯狂的攻击。

　　“老子不发威，你当我病猫啊！”古月现在浑身难受，仿佛有一个屁憋着，不放不快。

　　他召唤出葬神戟，单手握着葬神戟，全身气势大盛，下一刻他猛的挥动葬神戟，怒喝道：“破釜沉舟！！！！”

　　一道道无形的力量扩散到四周，古月整个人渐渐变成红色，那些原本攻击的夏娃全都停下了。

　　忽然一阵风吹过，树木、飞鸟、夏娃全都一震，接着化为齑粉落下。

　　古月也落在地上，不断的喘着气，现在他手脚无力，就连精神力都消耗殆尽，这破釜沉舟本来就是他最后的一击，使用完就没有反抗的余地了，现在要是来上一只恐龙，他就没辙了。

　　他现在就连放宙斯他们出来都没办法。

　　“妈的，这下真的悲剧了。”古月暗叹一声，亚当幸好不敢出来，而所有的夏娃都被干掉了，古月只好祈祷亚当不再派夏娃出来，否则他就真成了砧板上的肉，任人宰割了。

　　忽然古月听到脚步声，他艰难的看向不远，只见一头异特龙紧紧地盯着他，那样子小心翼翼，很谨慎。

　　古月顿时苦笑，这下麻烦了，难道自己会被吃掉？

　　体力、演神力、精神力消耗殆尽，古月也不清楚自己的复活能力还有没有作用，要是就这样被一头恐龙吃掉，他找谁说理去？

　　异特龙叫了一声，忽然又出来几只异特龙，古月脸色顿时惨白，尼玛，一只还不够，居然想玩分尸！

　　这些异特龙相当小心，它们智力不低，它们都很清楚在这片森林里面比它们强大的存在多如过江之鲫，它们并不是食物链最顶端的存在，甚至连中游都不算，只能算是食物链底层比较好一些的存在。

　　它们也经常被更高级的肉食生物追赶，也曾经被各种扮猪吃老虎的变异生物偷袭，所以它们这个族群相当的小心，虽然古月看上去似乎很柔弱，但它们依然没有贸然行动。

　　古月看它们小心翼翼的上前，心里扑通扑通地跳着，他敢肯定现在自己要是有力气一定把这些折磨人的恐龙全宰了。要吃就赶紧，看它们慢吞吞的样子，古月气不打一处来。

　　不过当异特龙们靠近的时候，古月又有些舍不得了，他要是被异特龙分尸了，丫头怎么办？夏舒怎么办？苏菲怎么办？

　　“果然我还是怕死啊！”古月心里感叹，准备拼死一搏，能活下来，谁想死？如果有头发，谁想做癞子？如果有钱，谁想做妓女？

　　这时，异特龙似乎确定了古月是安全绿色食品，没有添加剂，可以放心食用，于是全都叫着扑向古月。

　　不过下一刻，所有异特龙都停下，古月也定住了，不敢动弹。

　　只见天空中一条巨大的蛇慢慢落下，心惊胆战，这是昨天晚上的怪物，那股气息绝对没错！！！


第180章 寄生

　　———————

　　名字：布里特拉（BOSS）

　　种族：古蛇

　　属性：神

　　状态：平静

　　潜力：★★★★★★★★★★★★

　　体质：999999999

　　力量：999999999

　　敏捷：999999999

　　细胞活性：99999999999

　　反应能力：99999999999

　　综合战力：1505999992

　　能力：生命树+999999、万年毒雾+999999、蛇神丹+999999、毒火+999999、吞天食地+999999、蛇迫+999999

　　注解：？？？

　　———————

　　看着让人颤栗的资料，如果现在有谁敢让古月淡定，古月一定一巴掌拍死他。

　　淡定不能啊！

　　这家伙强大程度竟然和极龙一模一样，古月可以肯定极龙当初追击虫神退走就是因为它！

　　此时方圆百里内，绝对没有生物敢随意动弹，古月看着布里特拉身上那玄奥的花纹，就连心跳都不敢快一下，他可以肯定布里特拉绝对拥有秒杀他的实力，就算他全盛时期也一样，况且他现在的情况还如此糟糕。

　　终于布里特拉巨大的身体进入了伊旬园，那股恐怖的气息眨眼就消失了。

　　异特龙们惊疑不定，忽然一只异特龙咬住古月的脑袋，一口吞了下去，下一刻，所有异特龙聚集在一起聚餐，将古月瓜分干净。

　　吃掉古月，所有异特龙立即疯狂的离开这个地方，不一会儿，布里特拉愤怒的吼声响彻这片大地，伊旬园外无数的树木眨眼化为粉尘，布里特拉从伊旬园探出头，扫描周围一切最后发出一声怒吼，再次回到伊旬园内。

　　古月还不知道，托这些异特龙的福，他逃过了一劫，不然就算异特龙不吃他，布里特拉也会让他死掉一百遍！

　　此时古月泡在异特龙的消化液中，面色古怪，自己看来离人类真的越来越远了，被嚼烂都能够重组在一起，而且他还可以感觉到其它异特龙体内的身体部分，异特龙的消化能力根本不足以消化他强悍的身体！

　　他现在感觉体力稍微好了一些，于是直接扎根在异特龙体内，缓缓吸收着异特龙的体力，等他完全恢复再来收拾这些不知死活的家伙。

　　古月发现这些异特龙的体力相当小，对于他而言实在是杯水车薪，于是他没有一口气将异特龙吸干，而是细水长流，先忍忍，反正封闭五官，他也不会觉得难受。

　　不过在数天后，他感觉一阵剧烈的震动，接下来他的身体再一次被锋利的牙齿嚼烂，过了一会儿，他的身体全部部件都在一个胃里面重逢，这群倒霉的异特龙显然被什么怪物一口吞了。

　　古月此时也恢复的差不多了，于是用精神力扫描外面的情景，不看不知道，一看直喊草！

　　“该死，倒霉！”古月心里大骂，自己竟然被一头超巨型的霸王龙带进了伊旬园！

　　原本想着离伊旬园越远越好，没想到自己这次又回来送菜了。

　　他还想着离开这生物的体内，现在看来得忍忍了。

　　古月直接找到一个干净的地方，手脚变成尖锐的倒钩直接刺入霸王龙的身体，开始吸收体力。

　　每隔半小时，古月就会观察一下外面的情况，免得这霸王龙糊里糊涂的去送菜，要是跑到布里特拉面前，恐怕布里特拉一口就将它吞了，古月担心自己的身体能不能承受布里特拉的消化能力。

　　越强大的生物，相应的消化能力也越强大，因为没有足够强大的消化能力，体力补充速度绝对跟不上消耗速度，那么绝对不可能强大！

　　这时候霸王龙正在追逐一只细小的食草变异生物，古月看了一眼，那食草动物显然没有霸王龙想象的那么弱小，估计是想引诱它去什么地方，伊旬园内凶险莫测，古月也只不过走到智慧果的领域，后面有什么，中心又有什么，他完全没办法猜测，毕竟这里是布里特拉的住所。

　　古月觉得自己已经足够高看伊旬园了，只要布里特拉没有离开，这里就是大凶之地。

　　他以前一直都不能很好的运用自己的身体，潜意识依然没办法完全控制，但这次被异特龙“分尸”反而帮助了他，让他身体变得更加随心所欲，他此时身体变成无数细小的肉线，慢慢渗透进入霸王龙体内，接着控制了霸王龙的神经，随即他控制着霸王龙迅速转身就走，不再追逐那食草变异生物。

　　那食草变异生物发现霸王龙没有追来，反而倒头追着霸王龙，不时挑衅一下。

　　古月无语了，什么时候食草动物也那么嚣张了，他控制霸王龙的脚踩向那食草动物，它却异常敏捷的避开了。

　　接下来古月也不再理会食草变异生物的挑衅，继续往伊旬园外逃跑，反正留在这里太危险了，古月觉得还是赶紧离开好。

　　这些低级的变异生物或许察觉不到，但古月可以感觉到伊旬园内沉重的气息，仿佛是即将爆炸的火山，估计他吃了那智慧果对于布里特拉而言相当重要，不然也不可能派出那么多的蛇保护，甚至连亚当都看守在那里。

　　古月可不想留在这个随时可以挂掉的地方，不过他还没有看到伊旬园的边沿，忽然那食草变异生物就仰天叫了起来，显然因为没办法引诱霸王龙，绝对找帮手。

　　过了一会，无数藤蔓从后面追来，眨眼将霸王龙捆住，接着慢慢拖着霸王龙向反方向行走。

　　古月将神经连接在霸王龙的眼睛回头看了一眼，原来是一只体型比霸王龙足足大了两倍的藤蔓怪兽拉着霸王龙，难怪霸王龙被拖行。

　　虽然古月很想脱离霸王龙独自逃跑，但在伊旬园内他却不敢这样做，要是被发现，以布里特拉的速度，他肯定玩完。

　　他不清楚霸王龙是从哪进来，所以他不可能一下子找到裂缝离开伊旬园，他现在可没有第二枚智慧果！

　　其实古月自己都觉得很奇怪，为什么自己能够进入伊旬园，按照盖娅的分析，自己吃掉智慧果就无法进入伊旬园了，但现在自己又确确实实在伊旬园内。

　　他也仅仅猜测，自己现在藏在霸王龙体内，所以才被带了进来。

　　而且现在也不是研究这个的时候，关键是这藤蔓怪兽想带霸王龙去什么地方？


第181章 库库尔坎

　　霸王龙的力量和藤蔓怪兽的力量太悬殊了！

　　最终，藤蔓怪兽将霸王龙拖进一座小山，这小山中空，里面是一个不大不小的池子。

　　藤蔓怪兽将霸王龙拖到池子旁边，立即颤抖着俯下身子，连脑袋都不敢抬起来。

　　水面这时候泛起一阵涟漪，一个黑色的巨大脑袋渐渐露出来，它看了藤蔓怪兽一眼，接着一口将霸王龙吞食，再一次潜入水中。

　　古月此时心里哀叹，这下完了，不知道这黑色脑袋又是什么玩意，他已经第三次被怪物吞掉了。

　　异特龙、霸王龙的消化能力都不够强大，古月完全不担心，但这怪兽显然和异特龙、霸王龙不是一个级别的存在。

　　他不知道自己会不会被消化，幸好现在演神力恢复了不少，体力也逐渐恢复，就算这个黑色脑袋的消化能力比想象的要强大，古月也可以用演神力保护自己，不被消化。

　　黑色脑袋的消化能力果然强悍，仅仅过了三十秒不到，霸王龙就被它消化殆尽，古月立即化为细线迅速钻入黑色脑袋的肉内，迅速的寻找它的神经节点，准备夺取最高统治权。

　　不过下一刻，他立即停止活动，他已经连接到黑色脑袋的神经，透过神经已经可以和黑色脑袋公用眼睛，他发现自己眼前赫然是布里特拉！！！

　　这黑色脑袋此时抬头看着布里特拉，竟然连逃跑都忘了！

　　“完了！”古月万念俱灰，布里特拉怎么可能放过这黑色脑袋，肯定会吃掉，古月想到自己进入布里特拉体内，以布里特拉的消化能力，估计连反抗都做不到就被消化了。

　　他绝对没有高估布里特拉的恐怖性！

　　不过下一刻，只见布里特拉蹭了蹭黑色脑袋，竟然露出怜爱的神色，古月呆住了。

　　难道这黑色脑袋是布里特拉的幼崽？

　　古月立即全方位连接黑色脑袋的神经，开始读取黑色脑袋的脑细胞深层记录的记忆。

　　这黑色脑袋原来叫库库尔坎，是布里特拉收养的孩子，而且深的布里特拉的喜爱，几乎将它当做宝贝一样宠着。

　　那智慧果实对于布里特拉而言没有任何用处，但对于库库尔坎却作用极大，可以开启库库尔坎的神智，让它拥有智慧。

　　现在库库尔坎神智仅仅如同三岁的小孩子，如果服用了智慧果实，那么库库尔坎的智力将会如同成年人。

　　难怪布里特拉如此愤怒，智慧果被他吃掉，库库尔坎将需要重新等待一千年啊！

　　没错，智慧果一千年才可以生长出一枚，极其珍贵，不单可以提升神智，还可以巩固灵魂，让灵魂的强度大增。

　　古月现在没什么感觉，但他要是再一次遇到鬼火，他就会发现自己被鬼火焚烧都不会有多大感觉，因为他的灵魂已经足够强大！

　　“该死，这下完了，布里特拉要是发现自己居然寄生在它宝贝儿子身上，绝对不可能放过我，绝对不能让它发现我！”古月心中暗暗想着，也不夺取库库尔坎的体力，也不影响库库尔坎的行动，只是默默地关注着库库尔坎的情况，等待一个机会！

　　布里特拉不可能一直在这里，古月可以肯定它会离开一段时间，到时候古月就可以离开这里。而且他还有一件重要的事情要做，那就是复活黑发精灵和银发精灵，她们两个死掉绝对不能超过一天，不然他也没辙！

　　时间很紧迫，不过古月就算心里再着急也没用，他体力足够支撑回小世界的时候已经在伊旬园范围内，他要是敢在伊旬园内回小世界那空间波动肯定瞒不过布里特拉，所以他才急着让霸王龙离开伊旬园，偏偏霸王龙倒霉居然遇到蔓藤怪兽，最后还是葬身在库库尔坎嘴下，死的连渣滓都没能留下。

　　他此时寄居在库库尔坎体内，根本就没办法逃跑，只有等布里特拉离开，接着他掌控库库尔坎的身体，才有一丝可能逃出伊旬园。

　　不过接下来布里特拉居然进入池子里，竟然趴在水里用意念和库库尔坎交流，古月泪流满面，难道它想在这里过夜？

　　要是这样，古月只能对两位精灵说抱歉了。

　　时间慢慢的流逝，原本中午也已经变成满天星斗，古月透过库库尔坎的眼睛可以看到布里特拉此时闭着眼睛，似睡非睡，他心思又活跃起来，他偷偷暗示库库尔坎，让它离开水池落到陆地，古月这时候才发现这家伙居然会飞，背后有一双很小的翅膀，但只要轻轻扇动就可以让它的身体变轻许多，足以支撑它的身体漂浮在空中。

　　古月偷偷看了布里特拉一眼，再次暗示库库尔坎离开这座小山。

　　果然库库尔坎智力只有三岁，竟然轻易地被他控制，迅速的飘到山外，不过下一刻他就发现库库尔坎的身体不由自主的飞回水池，布里特拉的尾巴在库库尔坎脑门拍了一下，眼睛微微张开又闭合。

　　古月无语了，很显然库库尔坎曾经做过类似小孩逃家的事情，布里特拉也抓过无数次这顽皮的家伙，否则绝对不会那么风平浪静！

　　不过这下古月又伤透脑筋了，逃跑似乎也没办法，他只好一遍又一遍的阅览库库尔坎的记忆，想看看有没有适合的机会。

　　库库尔坎的记忆很短暂，大概只有三年，显然它是新生儿，古月怀疑它应该是幻想体，而且是比较出名的存在，否则不可能得到布里特拉的关注和宠爱，况且在某些记忆里，库库尔坎也显示过它的实力，绝对比蝴蝶龙还要强大不少。

　　忽然古月注意到库库尔坎潜入湖底，那里竟然有一个山洞，它最后通过山洞进入一个类似地下河的地方，那里有无数恐怖的生物，它差点就回不来，幸好布里特拉及时赶到才让它捡回一条命，同时地下河里面的生物全部遭殃，被布里特拉的怒火绞碎。

　　不知道地下河能不能通道外面？

　　古月立即暗示库库尔坎潜入水中，去那个山洞，不过这一次库库尔坎就相当抗拒，显然在那里受过伤，产生了心理阴影。

　　无奈之下，古月只好慢慢的暗示，一波接一波的侵袭库库尔坎的大脑，同时将外面的世界渲染的无比美好，让这个对外界无限好奇的小家伙心理痒痒的，而且古月还暗示它，透过那山洞就可以去到外面的世界！

　　终于，库库尔坎动了，它悄然潜入水中，接着靠近那山洞，古月微微激动，只要进入地下河，他肯定有百分之八十的机会能够去到外界。

　　不过这时候库库尔坎停在洞口，看着黑糊糊的洞口，显然勾起了它那时候的回忆，无数恐怖的尖牙鱼在它身上拼命地啃咬，当时的惨痛让它现在想起都浑身颤抖，它怕了。

　　古月当然不能半途而废，立即一波又一波的暗示过去，库库尔坎一时回头又一时看向洞口，终于还是敌不过古月的暗示钻进山洞中。

　　水面上，布里特拉微微张开眼睛看了一眼，接着又闭上眼睛，居然没有追逐库库尔坎，它已经清理掉地下河的所有生物，同时也清楚地下河会通向什么地方，自然懒得去追，那边也没有危险。

　　古月此时心中惊喜，终于被他拐进来了，接下来就是进入地下河，他知道这绝对是一个难题，库库尔坎对地下河的心里阴影极大，要引诱它进入绝对要花费一番功夫。

　　果然库库尔坎就停下地下河洞口前，那顽固劲让古月气的牙痒痒，如果不是因为头顶就是布里特拉，他现在就夺取它的身体控制权，直接透过地下河逃命。

　　不过现在还是得慢慢来，古月不断地引诱加暗示，足足花了半小时才将库库尔坎引诱下地下河。

　　地下河的水相当冰凉，幸好库库尔坎身上已经长出细细的绒毛，所以并不觉得冷，古月暗示着库库尔坎向上游，显然库库尔坎也发现这里没有危险的生物，于是迅速地向上游去。

　　这地下河是流动的，证明它上面有源头，下面也肯定有出口，古月不确定出口会怎样，所以先往源头看，毕竟许多地下河的出口都是分成许多分支的出口，依靠许多细小的分支流出，库库尔坎的身体虽然相比于布里特拉非常的小，但实际上能够一口将一只巨大的霸王龙吞掉就证明它的身体真的不小！

　　虽然地下河里面很黑，但库库尔坎的感觉相当敏锐，竟然没有撞到任何的东西，最后直接游到地下河的源头，它钻出水面亮闪闪的看着周围，这里竟然是一个依靠着瀑布的湖，被无数郁郁葱葱的树木围绕，相当的漂亮。

　　古月此时心里松了一口气，总算逃出来了，这里很显然不是伊旬园的范围。

　　他迅速催眠库库尔坎，让它趴在水里休息，接着身体从它鼻孔钻出，此时他身体是无数细小的肉线，他所有肉线聚集在一起，迅速糅合成一团，再慢慢恢复到人类的样子。

　　“这小家伙怎么处理好呢？”古月伸了伸懒腰，接着看向库库尔坎。

　　现在还有几小时，复活两位精灵时间很充足，不过这个被他拐出来的小家伙却有点麻烦。

　　它背后可就是布里特拉！


第182章 新的能力

　　如果任由库库尔坎放在这里，谁知道会不会出什么事，布里特拉到时候细查未必不会找到他。

　　看着库库尔坎，古月忽然心中一动，想起当初被异特龙“分尸”吃掉的经历，当时他清晰地感受到另外几头异特龙胃中的自己，这感觉或许有大作用！

　　古月捏下自己手上的一口肉，尝试着控制这肉变成肉线，果然它就变成了肉线，古月将肉线放到水中，肉线迅速钻入库库尔坎的鼻孔，接着快速找准位置钻入库库尔坎的神经中，古月一愣，随即发现自己透过复眼可以利用库库尔坎的视觉，也就是说他现在可以完全的控制库库尔坎！

　　“这不就算是分身了！”

　　古月心中大喜，以前总觉得分身乏术，很多事情都需要自己去做，但有了这一招，以后事情就方便多了。

　　他一念之下，库库尔坎张开眼睛，古月透过库库尔坎的眼睛可以清晰地看到自己，他微微一笑，让库库尔坎潜入水中，从地下河返回，他并没有杀死库库尔坎，只不过暂时接替它的身体管制，等它睡醒了自然能够完美的控制自己的身体，古月留下的肉线仅仅是关键时刻发出一些暗示，同时也是古月监控布里特拉的手段。

　　库库尔坎回到水池底，古月就让它睡觉，他可以控制库库尔坎动作，但表情等等却还不可能完美的表现出来，况且情感还是需要大脑来控制，古月是没办法复制，为了避免露陷，古月只好让它装睡，况且它也确实睡着了。

　　布里特拉也没有在意，毕竟库库尔坎克服自己的心理障碍，疲惫也理所当然，它并没有察觉到库库尔坎的异常情况。

　　接下来古月放出黑发精灵和银发精灵，将她们复活，两人起来就一阵迷糊，接着才回想起自己“万箭穿身”的一幕，两人都脸色苍白，一阵不舒服。

　　“你们怎么会在伊旬园里面？”古月看着两个女人，严厉地问道。

　　银发精灵低着头不敢说话，黑发精灵胆子比较大一些，倔强道：“精灵神，你就让我跟随你吧，就算前途再危险，我也绝对不怕，就算死也不后悔！”

　　“我也是！”银发精灵见黑发精灵那么大胆，立即抬头说道。

　　古月看着两人顿时一阵蛋疼，就她们两个拖油瓶，古月想不到能够做什么。

　　从小世界放出萧青四人，古月立即道：“你看我的伙伴，每一个都是强者，你们觉得自己够强大吗？”

　　“我们可以侍奉精灵神，睡觉暖床叠被子，端茶送菜洗碗筷！”银发精灵想了想，说道。

　　刘朗听了，立即叫道：“老大，答应她们，快啊！”

　　“一边去，你们还是回去吧，我有人侍奉，不需要你们！”古月推开激动的刘朗，接着皱眉说道。

　　两个精灵看了看对方，接着倔强的看着古月，那眼神让古月再次蛋疼。

　　“这是命令，回去！”古月怒了，手指一挥，两个细小的肉丝顺着他的手指飞出，眨眼钻进两人的毛孔，迅速掌控她们的身体。

　　两人立即发现自己竟然不由自主地站起来，迅速非开，接着飞快地奔跑向东伊精灵的住所。没办法，古月不知道西旬精灵住在什么地方，所以干脆让两人同行。

　　“你刚刚做了什么？”萧青震惊地看着古月。

　　古月立即笑着将自己这一段时间的经历告诉四人，大家听了都心有余悸，要是古月挂掉的话，他们就麻烦了，而且伊旬园内竟然有着一位不输与极龙的存在，这让四人都震惊无比，看来这古来密林比想象的还要危险，毕竟伊旬园也仅仅是这里的一角而已。

　　“接下来我们怎么做？现在已经好几天了，连虫神的位置都不知道。”宙斯取出一根烟抽了起来。

　　萧青看了看古月，道：“我觉得我们应该分头行动，我和宙斯、刘朗、张强的实力相差不远，但古月的实力却比我们强大的多，一开始我们的计划就出现漏洞，我们的存在反而制约了古月的行动，所以分开是最好的选择。”

　　如果虫神依然重伤，而他们能够最快的速度找到虫神，无疑他们四人是助力，但现在虫神位置不明，实力不明，那么他们就成了累赘了。

　　“我赞成大哥的意见，而且分开搜索还能加快速度。”宙斯点头道。

　　刘朗也点点头，道：“估计伊旬园内有那么一只大BOSS，这一带都不太可能有更强的变异生物，我们在这里搜寻也比较安全。”

　　“张强，你觉得呢？”古月看向张强，问道。

　　张强看了看三人，道：“分开也好，毕竟我们的确拖累了你，不过我觉得还是得定时联络，找一个回合的地方。”

　　“这个简单，大家每隔一个星期就回东伊精灵的住所，我们就在那里回合。”萧青说道。

　　古月补充道：“我一个人搜索，你们最后两人一组，刘朗和宙斯能力相同又可以互补，最好一组，萧青你和张强一组，怎么样？”

　　“嗯，可以。”萧青点头道。

　　宙斯虽然想和萧青一组，不过他也知道古月这样分配是最好的，他和刘朗一起合击可以发挥出好几倍的力量！

　　五人接下来讨论了一些细节问题，最后大家各自选定方向，逐渐分开。

　　古月一个人确实比带着萧青四人要灵活得多，况且有了新能力，他也急着练的更纯熟。

　　进入小世界大吃一顿，补充消耗的体力，接着古月就离开小世界，找到一只速龙直接钻了进去，他的身体可以随时化为长长的细线，速龙gen本没有办法抵挡他的侵袭，眨眼就被他控制了身体。

　　控制了速龙，古月就操纵速龙继续向自己既定的目标出发，古老密林非常辽阔，虫神有可能躲在任何一个地方，他有速龙做掩护发现虫神的时候，虫神未必能够发现他。

　　随后他又发现几只速龙，于是分出一截截细线离开寄生的速龙迅速侵袭过去，非常简单的就控制了多只速龙，它们就像是古月的分身，身体完全被古月掌控，就算它们大脑发出任何指令，身体都不会有动作，只会按照古月的命令行事。


第183章 时空塔的主人

　　有了几只速龙，古月搜寻的范围立即扩大不少，不过中途也有两只速龙被更加强大的变异生物吃掉，不过接下来那两只变异生物又被他控制。

　　只要变异生物的消化系统不能够第一时间将他的肉线消化，那么下一刻肉线就可以钻进它的神经节点，迅速侵占它的身体控制权，让它的大脑和身体分离，无法发出有效的指令！

　　古月觉得现在自己的状况非常的神奇，能够同时接收到所有被他控制的生物所看到的画面，而且相当清晰，就连刚刚睡醒的库库尔坎的画面都有。

　　而且一心多用，他完全不会觉得难受，所以他开始动了心思，想看看自己的控制能力究竟可以到达什么程度。

　　于是他见到生物就放出肉线，两天过后他就已经控制了上百只变异生物，食草的变异生物，食肉的变异生物，他都控制了不少，他发现自己竟然完全不会觉得难受，难道这能力没有底线？

　　不过他也做出了一些猜测，或许是因为吃掉了智慧果，所以才能够做到这样变态的事。毕竟以前他的复眼就可以将同一个画面剥离出好几个层次，他每次看都不能太长，否则精神力都会有一定的消耗，绝对做不到他现在这样强大。

　　而且他发现自己完全不需要睡眠，日夜都可以操纵着这些变异生物四处奔跑，搜索。

　　这样搜索，效率极高，还真被古月发现了不少好东西，例如一颗表面燃烧着火焰的果实，根据盖娅分析，吃下去可以增加对火的控制，所以古月就摘下来准备回到不灭城送给黄华。

　　例如一只背上长着巨木的老乌龟，它驮着的巨木就是一颗稀有的神木，可以分泌出一种蕴含极大能量的液体，一滴就可以让古月耗空的体力完全恢复！

　　当然，想要取得这些东西还真不容易，因为好东西通常都有变异生物守候着，随时等着摘取食用，只不过它们最后都被古月变成自己的分身之一。

　　随着搜索范围的加大，古月也开始谨慎起来，随后甚至有一只分身忽然失去联系，就连他的肉丝也搭了进去，显然那个方向有强横的变异生物存在，一瞬间就将他的肉丝消化了。

　　不过为了确认这件事，他还是亲自去了一趟，最后果然在一个山谷，一头巨龙躺在那里休息，它全身都有乌黑的鳞甲覆盖，呼吸就可以造成飓风，古月看了一下它的数据，战斗力二十亿，虽然远不如极龙和布里特拉，但对于古月而言依然是强悍的要命。

　　“黑炎龙，正好我需要一个强大的身体，就你了！”古月微微一笑，身体立即化为细细的肉丝随着黑炎龙的呼吸进入它的身体，接着迅速找到它的神经节点，开始进一步入侵。

　　虽然古月实力远远不如黑炎龙，但他这一招绝对是没有道理可讲，只要被他控制了神经中枢，那么就算再强大的生物也一样被控制，就算布里特拉也一样，只不过布里特拉的身体太过强悍，他就算想进入都不可能。

　　这时候，黑炎龙惨叫一声，显然已经意识到有生物入侵，它愤怒对这周围喷出黑色的火焰，但这一切都无补于事，它撕裂大地，翅膀扇动飓风，将周围的一切生物都杀死，但侵袭依然在进行，渐渐它的动作开始变得僵硬，甚至有些不协调，随后更是倒在地上，只有两只眼睛愤怒地盯着前方，直到古月完全控制它的身体。

　　古月尝试着握了握黑炎龙的前肢，看来控制的相当完美，他控制黑炎龙喷出黑色火焰，接着立即张开翅膀飞在空中，开始在高空搜索地面的一切。

　　“没想到这能力竟然那么变态，以弱胜强完全没问题。”古月心里相当高兴，这能力简直就是BUG一般的存在，依靠这个能力，二十亿战斗力的强悍生物都被他轻易控制住，不得不说这能力相当变态。

　　他却并不知道，这一切都要归功于他吃掉的智慧果，实际上黑炎龙不断的用灵魂攻击古月的灵魂，可惜古月的灵魂强大的不可思议，黑炎龙的灵魂攻击就像蚊子一样，根本构不成威胁，所以古月才觉得容易，如果以前他这样做，那么他的身体不会有事，但灵魂绝对会受损，甚至让他变成白痴或者脑死亡！

　　翱翔在空中，古月搜索范围加大，渐渐已经脱离了伊旬园的辐射范围，按照古月对古老密林的初步了解，这里应该有类似于布里特拉的存在，因为古月明显感受到周围气息的变动，这种强者气息古月本身没有办法察觉，但黑炎龙却可以感觉到，他现在控制着黑炎龙的身体，倒因此得益。

　　因为进入未知生物的领地，古月到收敛起来，他控制黑炎龙的身体落在一座山丘上面，接着让所有被他控制的小型变异生物开始四周搜索。

　　实际上古月他们现在也只是确定虫神的确是在古老密林，但位置依然不得而知。不过古月确定它是经过了伊旬园的范围，那蝴蝶龙就是最好的证明。

　　那么只要从伊旬园开始逐渐增大搜索面积，找到虫神也是迟早的事情。

　　这时候古月忽然发现自己一个分身消失，这种感觉相当诡异，不同于被黑炎龙吃掉的分身，这个分身消失的相当突然，仿佛一下子就不见了。

　　古月立即控制着黑炎龙飞在空中，迅速向事发地点飞去，很快他就看到一个巨大的琉璃塔，这琉璃塔大的不可思议，巨大的黑炎龙在琉璃塔面前直接成了小不点。

　　古月慢慢接近，立即小心谨慎起来，未知的存在总是带有不可知的危险性，他可不想阴沟里翻船。

　　飞到一座小山上面停下，古月遥看不远处的琉璃塔，他透过黑炎龙的眼睛可以清晰地看到琉璃塔不远随处可见的变异生物，这些变异生物还保持着奔跑的动作，却像静止一般，完全不会动弹，就连他的分身，一头变异速龙也是如此。

　　很显然那里有未知的力量，黑炎龙虽然强大，但古月还是决定先让几只小型变异生物过去探探情况。

　　几只小型变异生物进入琉璃塔的范围，古月发现自己立即断开与它们的联系，而它们也立即变成不会动弹的雕塑。

　　“盖娅，分析一下那里的情况。”古月已经切断了黑炎龙的神经线路，所以就算出来黑炎龙也一样无法动弹，他从黑炎龙耳朵出来，立即站在黑炎龙脑袋上面说到。

　　一会，盖娅就反馈信息，那就是曾经亚洲百强榜的第三名强者时间塔！

　　古月瞬间就明白这些变异生物发生了什么事情，难怪不会动弹，恐怕那一带的时间顿时停滞不前，所以才会出现这种情况，他无法控制那些分身，并不是说分身死了，而是它们根本就没有“时间”反应。

　　为了搞清楚时间塔的主人是谁，古月决定守株待兔，而且他也开始寻找破解时间的方法。

　　牺牲了十来只变异生物，还真被他发现时间塔的缺陷，那就是他的空间壁垒！

　　只要空间壁垒形成一个封闭的空间，那么时间塔也无法对他造成干扰。

　　于是古月穿着修补过的空间铠甲，将自己的分身一只一只的带出时间塔的范围，随后他让这些分身继续搜索，自己则坐在黑炎龙身上等待时间塔主人的出现。

　　过了一周，古月的分身早就已经搜索到几千米外的地域，时间塔却依然大门紧闭，古月甚至怀疑里面究竟有没有人在，或许时间塔的主人已经挂掉也不一定。

　　于是古月决定再过一天就离开，不过晚上他就无意间看到时间塔一个窗口似乎有人。

　　他坐在黑炎龙脑袋上，原本就打算离开，但看到那窗口似乎有人在窥视他，于是看过去，只见一个黑糊糊的影子在窗口前，似乎一直看着他。

　　有人？

　　古月复眼立即启动，透过夜视能力，他终于看清楚黑影的真面目，竟然是一个小萝莉，那小萝莉小心翼翼的看着他，却透露出一丝丝好奇。

　　不过很快一个女人就将小萝莉抱走了，而且还警惕地看了古月这边一眼。

　　古月终于知道为什么人家不出来了，原来是自己吓到她们了。

　　那小萝莉和女人应该是一对母女，古月很想去拜访她们，顺便问问这一带的情况，不过看那母亲警惕的样子，古月还是放弃了这个念头。

　　第二天，古月钻进黑炎龙体内准备离开，但这时候时间塔的门却开了。

　　只见那女人小心翼翼的看了黑炎龙一眼，接着快速接近一头被定住的变异生物，她显然是新人类，力气比一般女人要大的多，竟然拖着一只变异生物就迅速地回到时间塔。

　　显然因为古月守了一周，她们的食物也已经消耗的差不多了，不得不出来拿食物。

　　古月翅膀一展，立即飞向时间塔，黑炎龙最后落在时间塔不远的位置，古月从黑炎龙身上出来，看着时间塔大声道：“能出来谈谈吗？”


第184章 彪悍的小萝莉

　　说心里话，古月真没恶意，他并非嗜杀之人，又不算是好色之徒，真的只是想要打听一下消息。

　　他还不知道自己能够进入三维世界而不被定住已经让那对疑似母女心中大惊，早就将他当成了危险人物。

　　没错，时间塔外面的三百米被那时间塔的主人称之为三维世界，因为这里少了第四维——时间！

　　她将时间抽空，直接导致进入这三百米的一切生物直接静止不动，古月能够进入三维世界而不受影响，几乎将她的战斗能力完全破解。

　　古月空间铠甲内和空间铠甲外根本就不是一个空间，当然不会受到这个空间的时间的影响！

　　他这一声呐话却吓坏了时间塔里面的人，那女子立即出现在窗口边缘吗，偷偷地看了古月一眼，眼神里面满是惊恐，仿佛小白兔看大灰狼。

　　“小姐，我真的没恶意。”古月诚恳道。

　　那女子依然盯着古月看，这时候那小萝莉也跑到窗前，好奇地看着古月，那大眼睛眨了眨，接着抬头对女子说了句什么话，那女子又似乎在教导小萝莉。

　　古月只好站在三百米外等待，尽量做出一副好人的样子。当然，他确实是个好人，这点他一直坚信。

　　终于，时间塔的门打开了，那女人走出来警惕地看着古月，颤声道：“你……你……你快走！”

　　“……”古月看着颤巍巍的女人，无语了，哥有那么可怕么？

　　不过这女人身材真的没话说，饱满的胸脯，腰细屁股大，偏偏脸蛋还清纯的要命，让古月不禁感叹，上帝果然是不公平的。

　　“小姐，我真没恶意，我就是想问几个问题。”古月好一会才开口解释道。

　　女人显然不买账，道：“那你为什么偷窥我洗澡？”

　　“什么？”古月愣住了，天大的冤枉啊，他什么时候偷窥过她洗澡了？天地狼心，他绝对不会偷看，真要看也是光明正大的看，况且他真的没有看过。

　　女人鼓起勇气，指着古月当初停留的山峰。道：“你这几天是不是在那边？”

　　“嗯！”古月点点头。

　　女人立即指着自己的时间塔的一个窗口，道：“那就是我的浴室！”

　　古月看了看自己停留的山峰，再直线看过去正好是浴室，真是不偏不倚，自己选的位置好啊！

　　“不对不对，我只是想看看里面有没有人，绝对不是你想的那样，我绝对不是偷窥狂或者大色狼。”古月赶紧摇头辩解道。

　　实际上古月真没看到什么，毕竟这女人洗澡都拉着窗帘，古月除非故意用透视能力，否则绝对不会看到什么。

　　“唐紫嫣，你要墨迹到什么时候？”一声稚嫩的喝声，但却老成道道，只见那可爱的小萝莉一脸不耐的出来，恶狠狠的看向女人。

　　唐紫嫣赶紧将小萝莉拉到自己身后，道：“可儿，这里我能应付。”

　　“一个臭男人，有什么难应付，喂，小子，别看了，说的就是你，你是不是在打我们家紫嫣的注意？”小萝莉可儿恶狠狠的看着古月，很是“凶残”地问道。

　　古月看着张牙舞爪的小萝莉，真不知道该说什么好了，这小萝莉的彪悍程度几乎可以追赶上纽克斯了。

　　“小妹妹……”古月刚张口，小萝莉就打断他的话。

　　可儿怒道：“谁是小妹妹了，我下面才有小妹妹，我有名字，叫白可，你可以教我白大姐头！”

　　“可儿，不许那么粗鲁。”唐紫嫣这时候却没有那么怯弱，严肃地说道。

　　白可哼了一声，却不反驳。

　　“真麻烦啊，我只问一句好了，你们有没有见过一个这样的人？”古月挠了挠后脑勺，一口气说道。

　　他的身体迅速液化，接着变成虫神的样子。

　　唐紫嫣和白可都愣愣地看着古月，好一会两人才摇了摇头，还在震惊中呢。

　　看两人都不知道，古月直接变回自己的样子，接着化为一道长长的细小进入黑炎龙体内，道：“既然不知道，那算了，再见！”

　　这两个人一看就知道是麻烦的人物，古月现在可没有那么多时间跟她们磨磨唧唧，黑炎龙张开翅膀立即飞在空中。

　　“等等，你别走！”白可这时候却大叫起来。

　　古月当然不会听她的话，不过他张了张翅膀，却发现飞不动。这可是战斗力二十亿的黑炎龙啊，翅膀一扇就是飓风，竟然飞不动？

　　他低头一看，只见白可双臂竟然拉长，而且双手变成极其巨大的样子抓着黑炎龙的尾巴。

　　黑炎龙的尾巴三分之一的骨头，而且是极为尖锐的骨刃，只要尾巴一扫就可以切开一座大山，而白可竟然用手抓，不但没有受伤，而且还拉住了黑炎龙，这是何等巨力？

　　这世界上暴力小萝莉真够多，没想到除了丫头外，竟然还有战斗力那么彪悍的萝莉。

　　“一岳之力！”白可这时候低喝一声，竟然直接将黑炎龙拉了下来，直接摔在地上。

　　古月当然没事，黑炎龙防御极强，同样并没有受伤，不过古月这次真的生气了。

　　“你这是做什么？”古月控制着黑炎龙的声带，愤怒地问道。

　　白可双手迅速变小，拍了拍手道：“我都说了你不许走，你为什么还要跑？”

　　“你都说了，不许走，我只是跑又不是走！”古月立即说道。

　　白可想了想，点头道：“你说的对，我错了，现在改正，你不许走也不许跑！”

　　“为什么？”古月控制着黑炎龙坐起来，盯着白可问道。

　　只要白可的回答不能让他满意，他会立即离开，要是白可再敢阻留，他会好好教训她一顿，别以为长的可爱就有特权。

　　“当然是给你好处，我和紫嫣在这里住了好多年，我一直想要一个同伴，你和紫嫣生一个吧！”白可说道。

　　古月听到这个要求，真的被雷的外焦里嫩，这萝莉彪悍！

　　“放心，紫嫣她还是处女，你不吃亏，只要她成功怀孕，我会送你我最心爱的玩具哦。”白可诱惑道。

　　唐紫嫣这时候很生气，立即抱起白可用手捂着她的嘴，脸色通红道：“别……别……别听她乱说！”

　　“其实我觉得她的建议挺不错……”古月流着口水道。


第185章 再现虫魔！

　　唐紫嫣抱着白可连退好几步，道：“错，大错特错！”

　　“用得着那么紧张吗，走了！”古月说完，转身迅速离开。

　　白可立即挣扎下来，道：“别走！”

　　不过黑炎龙的速度很快，她已经来不及抓住黑炎龙的尾巴了。

　　“别闹了，我们回家！”唐紫嫣说着，抱起白可往回走。

　　白可气呼呼的看着黑炎龙的背影，忽然挣开唐紫嫣，迅速冲向古月离开的方向。

　　“可儿！”唐紫嫣气恼的叫了一声，手一挥时间塔就出现在她手心，她立即追了过去。

　　古月此时还不知道白可追着自己，继续往前飞，忽然他心神一动，其中一具分身此时站在一座悬崖边沿，不远处是一个肉巢，古月透过异特龙的研究可以看到虫神的轮廓。

　　这具分身离他并不算太远，古月立即转向飞去，不出一刻就已经赶到现场。古月立即让所有的分身赶过来，他自己则控制黑炎龙盘在一座小山上面，远远地看着那肉巢。

　　一会儿，悬崖边上就聚集了大量的变异生物，全部都是古月的分身，战斗力最低的只有90左右，最高的超过三亿！

　　“你在这里干什么？”忽然白可的声音传来，古月回头看过去，只见白可居然站在他旁边，他居然没有发现。

　　古月真不知道自己该生气还是该得意，没想到自己居然被粘上了。

　　事实上惹了这个麻烦就是因为古月太好说话了，唐紫嫣和白可都曾经遇到过心怀不轨的男性，最后甚至被其中一个新人类逼进古老密林，所以对于男性始终有些排斥，而古月太好说话了，加上外形够伪娘，所以白可才不排斥他。

　　古月当然不知道唐紫嫣和白可的遭遇，所以很无奈，但总不能因为这样就拍死人家吧。

　　“别出声，我等一下要对付一个敌人，你在这里看着就好。”古月身体从黑炎龙身上钻出，小声对白可说道。

　　白可点点头，道：“叫我大姐头，我就听你的话。”

　　“好好，大姐头，乖啊，别打草惊蛇。”古月无奈的哄道，女人无论年纪大小，都需要哄啊！

　　白可点点头，显然很满意古月的称呼。

　　这时候唐紫嫣也赶到，她生气的盯着白可，却不说话。

　　“看什么看，我又没有做坏事。”白可气弱地说道，大姐头的气势顿时消散，变成一个无辜的小萝莉。

　　古月哭笑不得的看着两人，道：“好了，你们两个要闹躲远点，这里等一下会很危险。”

　　“哦……哦，我们这就走！”唐紫嫣看到古月立即结结巴巴地说道，接着抱起白可就退开，不过因为白可坚持，她和白可躲在不远看戏。

　　古月微微苦笑，最后发动总攻的命令。

　　所有变异生物几乎瞬间跳过悬崖的另一边，疯狂的撕咬肉巢，那肉巢破裂，一股绿色的液体立即流出。

　　忽然所有变异生物退后，除了黑炎龙外最强大的一头绿龙忽然张开嘴喷出一股绿色的气流，周围的树木遇到绿色气流立即燃烧起绿色的火焰，那肉巢也迅速的干瘪下去。

　　不愧为战斗力三亿的生物，真够变态！古月看着心中庆幸，如果要他与这绿龙正面战斗，他的胜率很低，不过通过寄生这能力，他却可以轻易地将它控制住。

　　咔嚓！

　　这时候肉巢传来一声破裂的声音，原本就已经坑坑洼洼的肉巢出现无数的裂缝，接着发生剧烈的爆炸，一股气浪直接将古月三分之一的分身杀死，古月控制的肉丝立即从尸体中钻出，回到古月的身体。

　　“古月吗？我已经闻到你身上那股骚wei，绝对不会错！”肉巢中传来阴阳怪气的声音，接着一个浑身黑色的男子慢慢从肉巢中飘出，它身上的黑色羽毛顿时散开，铺天盖地的落下。

　　危险！

　　古月立即感觉到黑色羽毛中蕴含的杀气，立即控制着变异生物再次后退，不过依然有一部分变异生物被黑色羽毛碰到，只见那些变异生物身体迅速发黑，接着变成黑色的液体落下，古月的肉丝都没办法回收。

　　虽然这些肉丝古月吃一顿饭就可以补上，不过古月还是一阵不爽，于是立即控制绿龙喷出大量的绿色液体，迅速清扫周围的黑色羽毛。

　　“你不是虫神！”古月控制绿龙开口说道。

　　原本绿龙等生物是不可能说人话，但古月可以直接利用肉丝改造它们的声带，让它们发出人类的声音。

　　黑羽男子点点头，道：“没错，我不是虫神，我是……虫魔！”

　　他迅速飞到绿龙旁边，直接一拳打在绿龙的肋骨上，直接将绿龙打落在地。

　　“虫魔？”古月微微疑惑，不过很快就确定这家伙肯定和虫神有联系。

　　控制绿龙站起来，调用体内的能量修复断掉的肋骨，古月透过绿龙的眼睛盯着虫魔，问道：“虫神在什么地方？”

　　“放心，它很快就会醒来！”虫魔笑道，与绿龙对了一拳双双退后，显然它的实力也就在三亿左右。

　　接着它和绿龙渐渐加快战斗的速度，从开始的试探渐渐进入白热化。

　　古月这时候控制着其余的变异生物退后，免得受到波及，战斗力差距太大了，无论是异特龙还是奔雷兽都不可能帮上忙，上前不过是送菜。

　　如果虫魔知道自己全力和绿龙战斗，古月却一边控制绿龙和它战斗一边还操纵着那么多变异生物，估计它也嚣张不起来了。

　　而藏在远处看戏的唐紫嫣和白可则睁大眼睛看着，这可比好莱坞的电影壮观多了。

　　一个细小的人类与一头绿色巨龙战斗，而且拳拳到肉，打的山崩地裂，太有气势了。

　　“打的好，打死那打怪兽！！”白可激动的挥着小手，唐紫嫣看了头疼，恐怕白可还没有分辨出那边是好那边是坏。

　　唐紫嫣早就看出来了，那处处透露着邪恶气息的男子显然不是什么好人，虽然她不清楚它坏在什么地方，但依然可以感受到一阵不舒服，而绿龙虽然狰狞可怕，但却是被古月控制着，根本就不会有威胁。

　　古月听力超人，当然听到白可的话，他只是觉得无奈，这熊孩子唐紫嫣究竟是怎么教导的？

　　“你难道只有这点能耐？”虫魔一拳逼退绿龙，不满地问道。

　　绿龙立即张口喷出一股绿色火焰，虫魔的身体立即出现无数洞口，直接将火焰吸收。

　　“太弱了！”虫魔大喝一声，背后爆发一股极强的火焰，眨眼它就出现在绿龙面前一拳将绿龙打落悬崖。

　　这悬崖非常高，如果正常的情况下，绿龙脑部被这样重击肯定陷入昏迷，可惜古月现在接管了绿龙的身体，根本不存在昏迷一说。

　　绿龙在半空迅速调整姿势，立即飞向虫魔。

　　“我就知道你会上来！”虫魔阴森地说道，它的身体这时候猛的撑开，变成一只巨大的怪兽，上半身像蚂蚁，下半身像甲虫，偏偏还长着长长的脖子，看上去异常恐怖。

　　“哎呀！”本来在喊加油的白可显然被吓到了，吃惊地看着虫魔。

　　唐紫嫣只能无奈的轻轻抱着白可，这丫头这下知道谁是怪兽了吧。

　　虫魔这时候有力的双腿一撑，重重地撞在刚刚飞起来的绿龙身上，绿龙顿时撞在悬崖对面的峭壁上。

　　“死吧！”虫魔双手迅速挥动，无数光刃从它手臂射出，全都击中绿龙。

　　绿龙身上此时已经有无数的伤口，鳞甲几乎都有细密的裂痕，显然受伤不轻。

　　“古月，难道你就只有这点能耐？”虫魔冷笑一声，其中一双手迅速变成长长的倒钩抓住绿龙，迅速拉到自己面前。

　　古月也没办法，这绿龙许多神经都裂开了，他根本没办法控制绿龙继续战斗。

　　“这绿龙好歹也有三亿战斗力，不能浪费了，用不了还可以放生寄虫。”

　　古月进入黑炎龙体内，迅速飞去救场。

　　虫魔还没来得及动手，就被黑炎龙恐怖的气息镇压，完全无法动弹。

　　“你是古月？”虫魔艰难地回头，看着巨大的黑炎龙，震惊地问道。

　　它现在全身的细胞都在颤抖，根本连力气都使不上！

　　黑炎龙额头忽然裂开一道细缝，古月半身从里面钻出，他看着虫魔，道：“虫神在什么地方？”

　　“你以为我会告诉你？”虫魔冷笑道。

　　古月控制黑炎龙夺下绿龙的身体，道：“你不告诉我，也迟早会找到它。”

　　“可惜你没有机会！！”虫魔忽然身体急速胀大，古月一眼看出它想要自爆，立即合拢上黑炎龙的翅膀，瞬间虫魔就爆炸了，一股浓浓的黑雾散开。

　　黑炎龙翅膀猛的扇动，黑雾立即被吹飞，古月看着周围所有凋零的植物，心里大概估算了一下虫魔自爆的破坏力，对黑炎龙完全无威胁，但如果是他本体的话，瞬间就会被秒杀。

　　“刚刚虫魔说虫神很快会醒来，也就是说它现在肯定躲藏在什么地方休眠，是伤势没有痊愈还是进化呢？”古月心里思考着，立即发散所有的分身去搜索。


第186章 未成熟的果实

　　虽然古月希望虫神是伤势未愈，但他知道这概率更小，几乎可以忽略不计。

　　分身们速度很快，眨眼就已经搜索到很远的距离，忽然古月猛的张大眼睛，难以置信的看向远方……

　　……

　　另一边，宙斯和刘朗二人沿着既定的方向出发，也发现了虫魔之巢！

　　两人都有和虫神交手的经验，看着肉巢就感觉到一丝虫神的气息，但那气息相当淡薄，两人决定出手试探。

　　宙斯取出雷霆，源源不断的输入雷电，刘朗也握着雷霆将雷电之力输入进入。

　　雷霆平时只有牙签大小，但在两人的努力下变成巨大的雷霆，几乎达到宙斯醒觉时的大小。

　　“好了，让我看看里面是什么niu鬼she神！”宙斯握了握沉重的雷霆，向着肉巢猛的投掷出去！

　　雷霆瞬间刺进肉巢，一股绿色的液体立即漏出，但接下来雷霆却再无寸进！

　　忽然宙斯和刘朗都听到一阵强悍的心跳声，扑通扑通，非常响亮有力，仿佛在打鼓一般。

　　接着周围的空气疯狂的涌入肉巢，接着喷出大量二氧化碳，如此来回，周围竟然完全没有了氧气！

　　真可怕，竟然仅仅是呼吸就将周围的氧气抽空，甚至来不及替换！

　　宙斯和刘朗毫不犹豫，同时射出一道雷电攻击肉巢，里面的怪物太可怕了，不能让它出来！

　　不过两道雷电直接被一声咆哮震散，宙斯和刘朗都被咆哮声震的五脏六腑都一阵疼痛，估计已经内出血了。

　　“干不过，走！”宙斯召回雷霆立即说道。

　　两人转身化为雷电迅速逃跑，肉巢这时慢慢张开，里面出现一个半胚胎，它慢慢张开眼睛盯着逃跑的两人。

　　“咦呀呀呀呀呀！”胚胎张开嘴发出极其尖锐的叫声，一道振动波凝聚成束瞬间射向两人。

　　两人还未反应过来就被振动波束击中，顿时倒下。

　　“糟了，看来被盯上了！”刘朗一阵元素化，将伤势修复，趴在地上小声说道。

　　宙斯微微苦笑，道：“那就只有干死它了！”

　　“怎么干，你的雷霆都不管用。”刘朗无奈道。

　　宙斯握了握拳头，狠道：“当然是全力干，不是它死就是我们亡！”

　　现在对方显然不想放过他们，他们逃不掉，难道还不能拼命？

　　“OK，不过你记得拿稳埃癸斯，我们能不能活下来或许就靠它了。”刘朗说道。

　　宙斯取出埃癸斯，两人躲在埃癸斯后面，接着慢慢飞起来。

　　他们刚刚飞起来，一道震动波束就射向他们，狠狠地落在埃癸斯上面。

　　“能顶住，那么攻击开始！”宙斯松了一口气，接着握着雷霆说道。

　　两人立即不断放出雷电，不过那胚胎身体一抖，周围的空气就剧烈的震荡，刘朗都怀疑它是不是吃了震震果实，怎么那么容易引起震荡。

　　不过很快他就发现这怪物的秘密，它的身体有许多细密的鳞甲，这些鳞甲能够不断的开合，仅仅一瞬间就可以开合数千次，直接导致周围的空气发生剧烈震动。

　　而它的喉咙更恐怖，竟然有成千上百的小鼓，这些小鼓一抖动就能发出极其剧烈的音波，而且它的口腔也极其特别，因此可以发出非常集中的音波束！

　　而刘朗之所以可以看到这一切，因为这时候怪物微微倾斜，嘴完全的张开，那些小鼓不断的抖动，显然它要发大招！！！

　　“这样挨打不行，我们的优势都完全被压制，必须分开合击。”宙斯感受到周围空气的震荡，立即说道。

　　刘朗点点头，立即化为一道雷电离开。宙斯也立即化为一道雷电散开。

　　两人都感受到空气中的震荡，越来越剧烈，这怪物太可怕了。

　　而且他们都看出来了，这怪物显然还未成熟，被他们强行激活！

　　“雷龙破！”宙斯忽然出现在怪物身后，低喝一声，一道雷电顿时袭向怪物。

　　刘朗这时候出现在怪物旁边，喝道：“雷龙破！”

　　同样的招式，几乎同一时间击中怪物，但怪物身上的鳞甲快速的抖动，直接将雷电震散。

　　刘朗和宙斯同时奸笑一声，那些震散的电子骤然爆发，一道雷柱通天而起。

　　两人早就算准它绝对不可能将他们的攻击震成基本粒子，最多也只是打散成电子。

　　所以两人早有准备！

　　不过两人还来不及惊喜，一道声波束就划过两人的腰部，直接将他们腰斩！

　　那怪物胚胎脑袋竟然可以三百六十度旋转！

　　两人化为粒子重组，刘朗全身爆发闪电，一股蓝色的气流顿时围绕他全身，他怒喝一声就冲到怪物胚胎面前，迅速出手。

　　他的拳头围绕着蓝色气流，怪物胚胎无论怎么震荡也没有伤到他的拳头，两人竟然就这样打起来。

　　“靠，那么生猛！”宙斯看到刘朗发威，吃了一惊，不过很快他就发现刘朗根本不持久，身上的气越来越淡薄。

　　刘朗见宙斯在一旁看戏，顿时气不打一处来，道：“还看毛啊，快帮忙揍扁它！”

　　宙斯只是苦笑，他可没有刘朗的拳头，不过他也有办法，举起雷霆立即靠近怪物胚胎，我插死ni！

　　怪物身上的伤势越来越多，不过刘朗和宙斯也不好过，受到震动攻击，身上也爆裂开许多伤口。

　　他们这次是真的拼命了，没办法，这怪物远攻能力太可怕了，只有让它无法出手才是最好的防御。

　　“速战速决！”刘朗感觉自己的内气已经消耗差不多了，最多也就坚持多一会，于是大喝道。

　　宙斯立即爆发恐怖的雷电，要是普通的碳基生命遇到这样的雷电眨眼就会被电成焦炭。

　　但这样的雷电对于怪物胚胎而言却并不算恐怖，仅仅只是麻痹它，让它的动作减慢而已。

　　“宙斯，用八极矛！”刘朗知道自己撑不住了，于是大喝道。

　　宙斯点点头，虽然那招还不成熟，不过可以拼一把，不然刘朗内气耗尽，怪物胚胎立即可以反击，两人到时候绝对无力抵挡。

　　一瞬间，两人身体都爆发一阵阵雷光，这些雷光集中在两人头顶，渐渐一个雷电漩涡出现，在漩涡的中心，一道恐怖雷电长矛出现了！


第187章 疯狂寄生

　　长矛落下，恰恰刺入怪物胚胎的天灵盖，怪物胚胎顿时一声惨叫，剧烈的挣扎起来。

　　不过刘朗和宙斯却猛的张开手抱住它，两人拼着重伤也要灭杀它！

　　无边的电浪逸散，周围的草木眨眼就变成了粉尘，长矛已经完全刺进怪物胚胎体内，疯狂的毁灭怪物胚胎的生机，终于它没了动弹，显然已经挂了。

　　两人同时瘫痪在地，不过都笑了起来，他们活下来了。

　　“这家伙和虫神是什么关系？”宙斯疑惑地说道。

　　刘朗苦笑道：“谁知道，或许是它的手下也不一定。”

　　两人都知道刚刚的凶险，如果不是及时制止怪物胚胎发大招，或许他们都玩完了。

　　这怪物胚胎因为被他们打扰，没有成熟透就出来，实力本身就受到很大的影响，能够发挥实力最多也就是三分之一，如果是完全成熟的话，他们绝对不是对手！

　　八极矛已经是他们能够聚集最大的攻击，足足有一兆伏特，这也仅仅是杀死它而已！

　　况且这招使用的时候非常麻烦，实战本来他们是想和雷界结合使用，但现在还没有成熟，他们理论上的变压器漩涡很不稳定，如果发生爆炸的话，连他们自己都会受伤，所以当时的情况实际上危险之极！

　　休息了大半天，两人才恢复过来，继续前进，但翻过一座山，两人身体一僵，难以置信的看着前方……

　　……

　　这时候萧青和张强也与一只虫魔斗的难分难解。

　　这虫魔显然已经完全成熟，全身都长满了骨刃，这些骨刃极其锋利，张强变成牛头人，其中一根牛角就是被骨刃斩断。

　　“云霄剑！”萧青手持长剑不断的强攻，他的攻击极其变态，如果没有古月存在，他绝对是人类中的最强者！

　　虫魔身上的伤口几乎全是他一手造成，甚至好几根骨刃都被他的剑光削断。

　　终于，他一剑落在虫魔的脑袋上，直接看下虫魔的脑袋，接着他大喝一声，剑光炎炎，瞬间将没有防御的虫魔身体焚烧成渣滓。

　　处理了虫魔的脑袋，萧青和张强继续前进，不过下一刻他们就不敢随意动弹……

　　……

　　在五人面前，那是地狱！

　　古月吃惊地看着前面，刘朗、宙斯、萧青、张强几乎都难以置信的睁大眼睛。

　　他们面前是一片片干枯的树木，树木上面挂着一个个肉巢，数之不尽，一眼看去完全看不到尽头。

　　他们费尽心思才干掉一个虫魔，没想到这里却有数以计万的虫魔肉巢，如果它们一起出来，就算古月有黑炎龙也受不了！

　　这些肉巢就像心脏一样时大时小，散发着阵阵恐怖的气息，就算古月都一阵郁闷，虽然他可以让极龙帮忙，一次清扫掉这次肉巢，但他只剩下两次机会，不可能这样浪费了，看来只有用那一招了！

　　寄生，疯狂的寄生，因为生寄虫的成长太慢，所以古月决定一次过寄生大量强力生物，清扫掉这些虫魔！

　　决定下来那一刻，古月操纵黑炎龙翅膀展开，迅速离开这一带，他的速度极快，眨眼就已经出现在几千公里外。

　　他也管那些分身，看到生物就寄生，无数肉丝从黑炎龙嘴里喷出，那些小型变异生物眨眼遭殃，被他肉丝侵占了身体。

　　“好强大的气息，正好高端武力不够！”古月忽然感觉到一股强横的气息，顿时笑了。

　　黑炎龙飞过去，只见一头雷犀正在吃着一头霸王龙。它头上的角还散发着阵阵雷光。

　　发现黑炎龙，雷犀顿时一声怒吼，那独角射出一道雷电，竟然达到三亿伏特。

　　战斗力五亿，不错！

　　古月眼睛微微眯起，翅膀一扇就抵挡下雷电攻击，接着控制黑炎龙一拳将雷犀打倒在地，巨大的双爪按住雷犀。

　　一道肉丝迅速钻进雷犀体内，雷犀立即爆发出恐怖的雷电抵挡，可惜古月本体的抗电性极强，元素攻击虽然能够伤害到他，但对他的伤害却非常低，或许宙斯和刘朗合力的八极矛可以对他造成轻微的伤害。

　　控制了雷犀，古月立即让雷犀也加入寻找队伍，他坐在黑炎龙头顶，仅仅用一根肉丝操纵黑炎龙，这时候黑炎龙已经完全没有抵抗，所以古月已经不需要一直寄生在黑炎龙体内。

　　他现在同时接收无数的画面，一心何止两用，已经是无数用，但他完全没有疲惫感，这样的操控力已经达到不可思议的地步！

　　很快他就发现第二头变异生物，那些小型的变异生物，他直接散发肉丝去侵占，而强大的变异生物才需要他亲自动手。

　　黑炎龙飞去，那变异老鼠就立即逃跑，古月看过去，顿时笑了起来，竟然是通天鼠！

　　这老鼠倒机灵，感觉到危险就疯狂的逃窜，不过它战斗力也就是一亿左右，黑炎龙对付它根本没压力。

　　黑炎龙紧紧跟随在后面，吃的通天鼠死死的，终于雷犀赶到发出一道雷电将通天鼠夹击，接着古月用肉丝控制了它。

　　有了三头战斗力过亿的变异生物，古月的脚步进一步加快，随后又收获了十多只战斗力过亿的变异生物。

　　古老密林实在是太古老了，这里时间流速和外界不一样，外面一天这里就好几年，所以战斗力过亿的生物非常多，它们大多数有着属于自己的领地，领地意识相当强，古月的变异生物入侵，它们都会奋起反抗，只有少数会逃跑，但最终还是被古月控制。

　　古月此时感觉相当奇妙，似乎自己有无数的身体，这些身体都在他的意识掌控之内，他一念就可以让它们完成自己想要做的事情。

　　夜晚，古月停下大吃一顿，一口气吃掉三十头恐龙，将能量充斥全身每一个细胞，只有这样明天他才可以分裂出更多的肉丝控制变异生物。

　　细胞能量越充足，分裂能力就越强大，而且古月发现一个他以前从来没有注意到的问题，这些变异生物体内的肉丝也在慢慢吸食变异生物的体能，这样肉丝也在强大！

　　这个发现还是托虫魔的福他才意识到，当时那些回到他体内的肉丝明显能量充足，而且更加的强大，甚至带有一丝变异生物的特征，这证明如果他控制这些生物数量足够多，时间足够长，它们的能力在肉丝回到他体内的时候也会让他拥有！

　　第二天，古月再次发动搜索，实际上夜晚他仅仅进入半休眠状态，虽然他可以一直不睡，但长久的习惯还是让他喜欢夜晚休息，不过夜晚是生物出没的时候，所以他还是布下相当多的诱饵，所以现在他控制的变异生物战斗力普遍在十万以上，那些弱小的变异生物因为是诱饵所以直接被他放弃了。

　　“战斗力还是太弱了。”古月坐在黑炎龙上面计算了一下，最后发现自己能拿得出手的战斗力还是太少了，十万战斗力在以前确实很强大，但在古老密林仅仅是中下游的实力标准。

　　那些虫魔战斗力绝对是上亿，古月手下战斗上亿的变异生物实在不够多，况且压倒性的变异生物也就只有黑炎龙，但黑炎龙还是不够强大。

　　古月以前有心避开强大的变异生物，自然一路平坦，现在他有心寻找变异生物，很快大量强大的变异生物就被他列为目标。

　　“五十亿战斗力？”古月落在一个山谷，看着下面的金鹏，心中一阵激动，他立即化为肉丝飘向金鹏。

　　不过金鹏这时候眼睛骤然张开，那恐怖的眼睛紧紧地盯着古月，它猛地站起来，翅膀张开，古月就感觉到一阵压迫。

　　好恐怖的气息，如果不是在黑炎龙体内呆了好几天，现在他恐怕已经瘫痪在地了。

　　控制黑炎龙咆哮一声，果然金鹏立即转移注意力，古月对金鹏的威胁太小了，但黑炎龙却不一样，所以它下意识的放弃古月而转向黑炎龙。

　　古月心里大喜，迅速飘到金鹏鼻孔，直接钻了进去。这时候金鹏呼气，古月只感觉一阵飓风，他死死的勾住金鹏的鼻肉，不让飓风将自己吹出金鹏的鼻孔，接着金鹏吸气，他立即顺风而行，迅速进入金鹏的气管。

　　接着他开始找准神经位置，迅速钻进金鹏的神经线路。

　　这时候外面金鹏已经和黑炎龙打了起来，黑炎龙自然不可能是金鹏的对手，战斗力相差几十亿，黑炎龙此时已经被打的全身是伤，如果不是古月战斗意识过人，黑炎龙现在已经死在金鹏的利爪之下。

　　终于古月钻进金鹏的神经中枢，开始夺取控制权。

　　金鹏惨叫一声，身体剧烈的痉挛，接着倒在地上，黑炎龙慢慢坐起来，松了一口气，看着金鹏倒在地上，顿时嘴角露出一丝笑容，古月对于黑炎龙的控制越来越强了！

　　终于金鹏完全被古月控制，古月控制着金鹏站起来，双翅一展，周围立即无风自动，显然这金鹏可以控风！

　　古月从金鹏额头钻出，顿时大笑起来，这下可以尝试着捉更多战斗力超十亿的变异生物了！

　　他要打造一支恐怖到极点的生物大军，碾压死虫神！


第188章 甲虫王-奥皮里斯

　　超过一亿战斗力，在古老密林外就已经是相当了不起的强者，但在这里，仅仅是中下游，古月虽然控制了金鹏，却更加感受到古老密林的恐怖。

　　时间果然是最可怕的武器！

　　金鹏速度极快，无论是黑炎龙还是雷犀都远远比不上，所以古月坐在金鹏头上就没有让金鹏移动过，仅仅让黑炎龙等变异生物去捕捉更多的变异生物。

　　他现在是越战越强，几乎一路碾压而过，他所过之处就仿佛经历了一场巨大的灾难，除了少数元素生物没办法寄生外，大部分生物都被他寄生，成为他分身大军的一员。

　　随后一个星期，古月的分身就已经密密麻麻，只有他自己清楚，分身数量已经过了百万之数，这古老密林的生灵果然多不胜数！

　　他的战斗力一路飙升，而且寄生在变异生物体内的肉丝也开始出现更奇特的变异，他可以感受到自己那些肉丝在契合变异生物本身，他的控制能力逐渐的增强中，这个势头越来越明显！

　　如果现在古月一瞬间将所有的肉丝召唤回本体，他可以肯定自己能够瞬间增强几百倍，因为那些肉丝太可怕了，每一条都蕴含着强大的能量，而且时间越长将会越强大！

　　“战斗力超十亿的变异生物有五头，超一亿的有三十头，超一百万的有两百万头，超十万的有六百万头，实力还是差一些，再找一只超一百亿的变异生物压阵，估计就可以试一试了。”古月统计完自己的分身，心中暗暗思考着，虽然三十头超一亿的变异生物似乎很多，但实际上还是少了些，根据沈明所说，大海内超一亿的变异生物根本遍地都是，而古老密林内也并不算少，只不过古月并没有那么多的时间来收集。

　　想要一次过清除掉虫魔的肉巢，这点战斗力还远远不够，显然虫神已经意识到低端战斗力数量再多也是枉然，所以才培养了那么多的虫魔，因为它们战斗力彪悍，如果数量上来了，小小的不灭城也不过是轻轻碾压就足以摆平。

　　如果真到了那个时候，恐怕极龙也无力回天，或许它可以横扫大量的虫魔，但这种高素质的虫魔绝对不可能被它全灭。

　　古月不可能让这种事情发生，所以现在就必须杀掉所有虫魔，让虫神的计划泡汤！

　　寻找了一个星期，他终于找到了一只战斗力超过百亿的变异生物，不过古月乘坐着金鹏赶过去，看到这变异生物时，心里猛地一颤，这变异生物太可怕了。

　　金鹏就已经足够巨大，足足比不灭城要大三倍，它翅膀造成的飓风就足以灭掉不灭城，但在眼前这巨大甲虫面前，却如同小不点一样。

　　甲虫王奥皮里斯，大地与天空的霸者！

　　这奥皮里斯太可怕了，它没有散发出任何的气息，但光是看它的体型就足以让大部分的人丧失攻击的勇气。

　　不过古月例外，这奥皮里斯虽然防御惊人，体型庞大无比，但也正是这个原因，他才有一丝机会。

　　身体化为游龙，眨眼飞向奥皮里斯，正是因为奥皮里斯身体足够庞大，所以他才可以从容的进入奥皮里斯的身体，让它无法反抗！

　　不过真正接近奥皮里斯，古月才明白要进入奥皮里斯体内是多么坚决的任务。

　　这庞然大物呼吸的时候，竟然不是如同人类那样呼吸，它全身都有细小的毛孔不断的吸气喷气，这种毛孔非常细小，但古月可以感受到空气的流动。

　　难以想象奥皮里斯这样的巨无霸呼吸系统却如此的完美，细腻。

　　古月发现杂质根本无法靠近奥皮里斯，空气中的微尘每次在它呼吸的时候靠近，但还未抵达就会出现一阵飓风将所有微尘吹开。

　　他同样也得到这样的待遇，每次他奋力靠近奥皮里斯，但总是眼看快要抵达的时候就被风吹飞，他完全没有抵抗的余地。

　　难怪它一尘不染，难怪它敢这样休息，正是因为这完美的呼吸系统，它完全可以抵御一切外来的病毒侵袭。

　　古月连续试了十多次，最后心里叹气，这庞然大物果然变态，他根本没办法靠近，虽然他可以控制金鹏靠近奥皮里斯，但却极有可能导致奥皮里斯觉醒，到时候恐怕谁也逃不掉。

　　“看着眼馋不能吃，真折磨人。”古月坐在金鹏脑袋上，遥遥看着奥皮里斯，心里一阵纠结。

　　就在他盯着奥皮里斯的时候，他的分身们又捕捉到更多的猎物，寄生、寄生、疯狂寄生！

　　只要解决奥皮里斯，那么就该出发碾压死虫魔，直接找到虫神，灭杀！

　　古月最后看了金鹏一眼，接着将黑炎龙招来，坐在黑炎龙背上，迅速飞向奥皮里斯。

　　黑炎龙速度极快，呼啸而至，不过这时候感应到黑炎龙的气息，奥皮里斯微微张开眼睛，只见它身上那些细小的洞口忽然增大不少，无数小甲虫站在洞口前，目光全都盯着黑炎龙。

　　“我的妈啊！”古月看到奥皮里斯身上的小甲虫，不由心里一沉，这家伙太变态了！

　　一瞬间，漫天的小甲虫，这些小甲虫头上都盯着一根尖刺，尖刺闪闪发亮，显然拥有极其恐怖的攻击性，古月立即放弃黑炎龙，身体化为一道细线在空中飞舞，躲避开一只又一只的小甲虫，迅速接近奥皮里斯。

　　黑炎龙如此强大，古月当然不愿意白白放弃，所以依然控制着它反抗。

　　那些小甲虫还未靠近就被它的黑炎烧死不少，但接着一些小甲虫就突破黑烟撞击它的身体。

　　仅仅三次呼吸的时间，黑炎龙身上就已经千疮百孔，最后黑炎龙无奈的落下，身体立即被一群小甲虫围住，过了半刻黑炎龙就被吃的连渣滓都不剩。

　　古月这时候遇到一阵飓风，他立即不受控制的被吹飞，身体落在金鹏头顶，他只能苦笑，费尽心思，甚至赔上黑炎龙，最后他还是没能接近奥皮里斯。

　　不过看着地上黑炎龙的斑斑血迹，同时感受着几只小甲虫体内的肉丝，古月心中一动，计上心来。


第189章 杀杀杀，杀光！

　　既然这些小甲虫那么饥饿，那古月就喂饱它们！

　　迅速让分身找来大量战斗力低下的变异生物，古月身体迅速分裂出无数肉丝，眨眼间就寄生在这些变异生物体内，接着操纵着变异生物冲向奥皮里斯。

　　果然奥皮里斯懒得动弹，仅仅派出小甲虫进行防御进攻。

　　小甲虫们攻击强悍的吓人，古月派出的变异生物眨眼就被干掉，接着被吃的连渣滓都不剩。

　　不过古月看着小甲虫们吃的那么开心，他也很开心。

　　“还不太够啊。”古月感应了一下小甲虫的数量，显然肉丝还不够多，还有一大部分的小甲虫没有出动。

　　古月再一次弄来变异生物，接着寄生投放，喂养这些贪吃的小甲虫。

　　随后古月又来回喂养小甲虫三四次，总算将奥皮里斯体内的小甲虫都寄生了一遍。

　　果然再坚固的城堡，只要在内部破坏，总是相当的脆弱。奥皮里斯内部，小甲虫立即吐出一条条肉丝，它们在古月的控制下，都是有保留的吐出一小部分，还留着大部分在体内控制小甲虫本身。

　　这些肉丝渐渐汇聚在一起，立即变成一条巨龙，古月微微一笑，立即控制巨龙钻进奥皮里斯体内，开始寻找神经中枢，一举拿下奥皮里斯。

　　奥皮里斯猛地睁开眼睛，它缓缓站起来，庞大的身体遮天蔽日，古月可以感受到这家伙比当初进攻不灭城的两大甲虫要强大无数倍，根本不是一个层次的生物。

　　奥皮里斯活的太久了，生命悠长，或许刚刚出现的时候，它也和那两只甲虫差不多的程度，但在时间的打磨下，它已经变成恐怖的化身。

　　它猛的咆哮一声，古月在它体内的肉丝顿时断裂成无数的肉渣，接着古月就感受到它的肌肉缓缓的挤压过来，似乎要将他的肉丝排斥出去。

　　不过古月怎么可能被排斥出去，只要你是生物，只要灵魂攻击对他不起作用，那么谁也休想赶他出去！

　　古月控制这肉丝化为无数小型肉丝，疯狂的钻进奥皮里斯身体各处，只要是神经节点就立即控制，刚刚站起来的奥皮里斯顿时倒在地上。

　　它愤怒的大吼，地面都因为它的愤怒而裂开，大地都在颤动，周围更是刮起飓风，古月立即控制金鹏退开，免得遭到波及。

　　奥皮里斯的恐怖远远超出古月的想象，它明明身体被控制大半，但光是那一小半就足以让人颤栗，它的身体实在是太庞大了，庞大的让人无力，除非能够立即控制它的神经中枢，否则根本不可能完全控制它的身体。

　　古月只能够一点一点的前进，不断的消磨它的意志，只不过奥皮里斯活了无数岁月，意志力强大得吓人，古月连续三天不断的纠缠也没能让它放弃反抗。

　　不过古月意志力同样变态，肉丝不断的吞噬奥皮里斯的体力，不断的分裂出更多的肉丝，侵占着奥皮里斯的身体。

　　终于花了三个星期的时间，奥皮里斯身体控制权落入古月手中，这次和往常完全不一样，古月几乎侵占了奥皮里斯每一寸神经，所以这是完全百分百的控制！

　　古月聚集起所有的变异生物，纷纷进入奥皮里斯巨大的加壳内，这加壳内部中空，放着许多甲虫卵，同时也养育着大批的小甲虫，古月带着大量变异生物进来，竟然毫不拥挤，不得不赞叹，奥皮里斯的身体实在过于巨大了。

　　控制奥皮里斯张开翅膀，光飞行就让地面一片狼藉，这家伙太可怕了！

　　奥皮里斯飞行的速度快的吓人，仅仅半小时就回到当初发现虫魔肉巢的地方，此时这些肉巢又成熟了几分，每一枚肉巢都散发着恐怖的气息，预示着里面的生物将会如何的强大。

　　“虫神果然大手笔，可惜……注定是泡影！”古月站在奥皮里斯的头顶，看着这些虫魔肉巢，冷冷地说道。

　　无数变异生物冲进枯木树林，立即发动攻击，战斗打响了。

　　虫魔们醒来，立即反击，不过几乎瞬间就被几只变异生物合力干掉。

　　“古月，原来是你！”一个虫魔看到古月，顿时大怒，但下一刻它就被金鹏的罡风分成细小的颗粒。

　　一路杀戮，古月盘坐在奥皮里斯头顶，心里计算着损失，虽然战况极其良好，但多多少少还是损失了一些变异生物。

　　不过那些变异生物死后，肉丝回归到他的身体，让他立即强大了不少，如果所有肉丝回归，恐怕他就可以独撼奥皮里斯了。

　　“古月，纳命来！”一只虫魔手持武器，疯狂地扑向古月。

　　古月看了一眼，奥皮里斯张嘴喷出一口气，那虫魔身体顿时被风吹散，连渣滓都不剩。

　　这下虫魔们震惊了，古月什么时候又弄到这么一只变态的变异生物？

　　不能让它活下去！

　　所有虫魔都疯狂的冲向古月所在的奥皮里斯，显然准备拼着损失惨重也要干掉奥皮里斯。

　　“来的好！”古月看到十几只虫魔飞来，顿时大笑一声。

　　只见奥皮里斯额头散发强光，一道红色光柱瞬间闪过，所有虫魔身体顿时崩解，化为无数红色小点落下。

　　这些红色小点碰到虫魔立即同化虫魔的身体！

　　“那红色能量有传染性，避开！”一个大个子虫魔立即说道。

　　虫魔虽然算是虫神的分身，但实际上却拥有自己的思想，战斗经验和类型也完全不同于虫神。

　　每一只虫魔都是极其变态的存在，身体强悍的要命，而且不怕物理攻击，可惜古月这次准备的太充足了，所以才呈现出一边倒的战况。

　　“想逃，没门！”古月看到一只虫魔悄悄离开，顿时冷喝道。

　　他手中立即出现葬神戟，红色能量迅速覆盖葬神戟，他立即投掷出去。

　　葬神戟眨眼刺穿虫魔腹部，下一刻它就倒在地上被无数变异生物攻击成渣。

　　“古月，你别得意，等我本体苏醒，就是你的死期！”一个虫魔身体被打掉大半，疯狂的呐喊道。

　　古月看向它，冷笑道：“可惜现在是你的死期！”

　　下一刻，虫魔被无数变异生物杀死！


第190章 继续灭杀

　　战斗一直持续到第二天，所有虫魔被消灭，古月计算了一下损失，发现高端战斗力只损失了一只，而低端死的非常多，不过总体而言他很满意。

　　“好了，时间也差不多了，该回精灵族一趟。”古月清理完战场，接着想道。

　　奥皮里斯的速度快得惊人，下一刻就已经载着古月回到精灵族的领地，不过他控制奥皮里斯停在黑暗低谷，他自己独自回到精灵族。

　　“古月大人！！”茵蒂看到古月出现，顿时惊喜地叫道。

　　古月看到茵蒂，微微一笑，道：“冬天还穿那么少？”

　　现在气温已经渐渐下降，不过古月体能充沛，自然不感觉寒冷，但看到茵蒂还是穿着树叶装，他就觉得应该挺冷的吧。

　　“不怕，我从小就身体好。”茵蒂笑道。

　　古月点点头，从小世界拿了一些衣服给茵蒂，让她给那些小精灵，接着要了一个房间，开始休息。

　　虽然他经历充沛，但是刚刚经历一场大战，还是有一种疲惫感，他躺在床上就快速的进入梦乡，所有变异生物在奥皮里斯体内也进入休眠状态。

　　一觉睡了三天，古月才醒过来，这时候萧青、张强、刘朗、宙斯都已经回来。

　　五人再次重聚，萧青四人的脸色却并不好，甚至有一丝沉重。

　　他们一番交流，古月才知道四人的经历，心里也微微感到沉重，萧青他们也发现了虫魔肉巢，刘朗他们也发现了虫魔肉巢。

　　也就是说，最少还有两处这样的地方，古月听了也一阵胆寒，虫神究竟安排了多少虫魔肉巢，要是全部虫魔肉巢都成熟，那是多么恐怖的一股力量。

　　古月虽然意外想到了寄生这个办法，但实际上这办法多少有些投机取巧，而且并不能真的依赖这能力。

　　经过寄生奥皮里斯，古月就意识到这能力的巨大缺陷，如果再来一只和奥皮里斯同样强大的变异生物，奥皮里斯在古月的控制下绝对不是它的对手，因为他的肉丝不够强大！

　　这能力同样有着难以忽视的缺陷，他的肉丝虽然会慢慢与寄生的生物同化，最后得到同样的强度，但这时间也非常的长，古月等不及了！

　　“等一下我们就去把虫神的布置都破坏掉！”古月思考利弊，最后决定道。

　　萧青凝重道：“就我们？”

　　“放心，我已经有一次清理虫魔肉巢的经验，没问题。”古月笑道。

　　这件事情必须越早越好，因为越早处理虫魔肉巢，它们的成熟度就越低，力量也越弱！

　　不过这一次恐怕清扫过后，又要重新捕捉寄生用的变异生物了，古月心中暗叹，还有点可惜，难得聚集到难么多的变异生物，和虫魔们开战一次就消耗不少，如果再发现虫魔肉巢，恐怕所有分身搭进去都不够用。

　　吃过名为午餐的水果，银发精灵气呼呼的进来，还未开口就被古月用寄生在她体内的肉丝控制着出去。

　　古月和萧青四人整理好装备，立即出发。

　　“老大，我们五个人真能灭掉那么多的虫魔？”刘朗弱弱地问道。

　　一个未成熟的虫魔就差点要了他和宙斯的小命，最后还是拼死使用八极矛才一举杀死对方，要是遇到成熟的虫魔，他们肯定斗不过。

　　况且他们数了一下，在那片干枯的树林里面，虫魔肉巢可是足足有五十万个！！

　　一个就那么恐怖，同时面对五十万个，刘朗已经感觉到死神在对他招手，准备和他搞基了，要爆他菊花了。

　　“对啊，古月，我们要不先回去，下次带几枚核武器过来。”萧青提议道。

　　他也有过和虫魔交手的经验，虫魔确实非常强悍，尤其是它们强大的恢复能力和攻击能力，他也必须全力战斗才能够杀死一只，如果招惹一大群的虫魔，他也只有逃跑的份。

　　古月没有说话，继续走在前头，刘朗和萧青无奈，只好跟上，不过很快他们就发现古月不是去找虫魔肉巢，而是向黑暗低谷走去。

　　四人满头雾水，不知道古月在打什么注意，不过他们还是比较信任古月，至少他不会拿大家的性命来开玩笑。

　　逐渐靠近黑暗低谷，四人都感觉到一股沉重的压力，他们都咬着牙跟上，心里七上八下，难道黑暗低谷里面又跑出什么怪物？

　　随后，他们终于看到隐藏在黑暗低谷的怪物，四人几乎同时脚一软，瘫痪在地上。

　　黑暗低谷的巨大裂缝此时却被一条巨大的腿塞住，一只巨大无比的甲虫匍匐在地，它闭着眼睛，似乎在睡觉。

　　“老……老大，你不会是要我们跟这怪物拼命吧？”刘朗颤巍巍的指着奥皮里斯，结结巴巴地问道。

　　萧青赶紧拉住刘朗，谨慎道：“别出声，吵醒它，我们谁都别想活命。”

　　不能怪他们如此失态，只是因为奥皮里斯实在太过恐怖，虽然古月已经可以收敛气息，但它那遮天蔽日的庞大身体就足以让四人产生一种由衷的无力，这根本就不是人类可以打败的对象。

　　“啊啊啊啊啊啊！”忽然古月张开嘴，大叫起来。

　　四人睁大眼睛看着古月，四人八眼都泪汪汪地看着古月，这下完了。

　　这时候，奥皮里斯睁开眼睛，接着站了起来，一时间地动山摇，它起来的瞬间，就连空气都因为受到挤压而刮起飓风。

　　“老大，被你害死了，我们完了。”刘朗趴在地上，无力地说道。

　　古月这时候飞起来，迅速落在奥皮里斯的脑袋上，大声笑道：“你们还愣着干什么，还不快过来？”

　　“咦？”萧青愣住了，张强愣住了，刘朗目瞪口呆，宙斯呆若木鸡。

　　最后四人发出一声大叫，纷纷起来扬言要和古月拼命。

　　不过上了奥皮里斯的脑袋，四人就好奇地看着古月，不断的询问古月怎么驯服这庞然大物。

　　同时他们也知道古月的底牌，看来这次剿灭虫魔的几率还是非常的高！

　　奥皮里斯迅速飞在空中，在萧青的指引下飞向虫魔肉巢的第二个聚集地。


第191章 南天帝火

　　奥皮里斯的速度毋庸置疑，古月等人很快就来到第二个聚集地，古月看着眼前的肉巢，神色渐渐凝重，这里比他发现的肉巢还要多。

　　“刘朗，你们发现的虫魔肉巢比这里多还是少？”古月问道。

　　刘朗看了看，道：“多很多。”

　　“这虫神这TM变态。”张强不禁破口骂道。

　　古月笑笑，如果给他足够的时间，他可以做到更变态，不过现在他就是缺时间。

　　奥皮里斯落地，顿时地动山摇，古月立即释放出大量的分身，纷纷扑向虫魔肉巢。

　　“我擦，老大，原来你还有这一手！”刘朗看着漫天散发着恐怖气息的怪物，大叫道。

　　就连萧青看向古月都充满了凝重，以前他只是觉得古月非常强大，但依然有追逐的信心，但看到这一幕，什么信心都直接破灭了。

　　太可怕了！

　　漫天的变异生物，那些肉巢刚刚出来虫魔就被某怪物的火焰烧成灰烬，被寒冰冻成冰雕，被雷电劈成焦炭，被钢铁夹成肉泥，被石头砸成肉酱！

　　原本萧青以为古月的依仗就是奥皮里斯，但现在看来应该这漫天的变异生物！

　　“古月，果然是你！”这时候一个肉巢爆开，一个虫魔走了出来。

　　每一个虫魔都是不一样，实力也不相同，有的虫魔极其强横，但有一部分却相对较弱。这虫魔全身都冒着金色的火焰，就给古月一种极其危险的感觉。

　　实际上古月也不清楚虫神究竟是怎么制造出虫魔，虽然可以肯定有它自己的血肉，但更多的成分却依然不明朗。但这个虫魔却让他隐隐有所觉悟，或许虫神也用了类似于他控制变异生物的手段，只不过更加的高明。

　　恐怖的金色火焰眨眼将三只准备攻击它的变异生物烧死，它冷冷一笑，紧紧地盯着古月。

　　“古月，小心点，那火焰有来头，叫南天帝火，我以前在一只变异生物身上见过。”萧青说道。

　　南天帝火？

　　古月看向虫魔，那火焰确实散发着阵阵奇特的波动，似乎在号令一切火焰，古月所控制的变异生物只要是喷火，此时都反过来攻击自己的变异生物，原来就是这虫魔在搞鬼。

　　“古月，敢不敢和我一战，别靠这些喽啰。”虫魔不屑的烧死一只变异生物，接着看向古月。

　　古月眯了眯眼，手里立即出现葬神戟，笑道：“如你所愿！”

　　下一刻，他已经出现在虫魔面前，葬神戟已经刺进虫魔的喉咙。

　　南天帝火果然恐怖，葬神戟都被烧的稍微扭曲，散发着奇怪的味道，不过古月可以感觉到葬神戟本身在自动修复，根本不怕这一点损伤。

　　虫魔眼睛猛地睁大，下一刻却被古月一甩，虫魔看了一眼身后，正是另外一只虫魔，不过它完全不在乎，直接烧死那虫魔，提取出金色火焰化为一道金色火龙烧向古月。

　　这火焰显然极其恐怖，古月可不敢硬拼，立即避开火龙，接着食指中指并拢射出一道红光。

　　虫魔冷冷一笑，竟然没有抵挡红光，那红光落入它身体的火焰中，竟然被烧毁。

　　“帝龙炎！”虫魔低喝一声，头顶立即凝聚出一条五爪金龙。

　　这五爪金龙极其恐怖，一出现周围的一切都被化为灰烬，古月闪避的极快，但腿依然中招，被烧掉了一大截，如果不是古月速度够快，在火焰沾染到他腿的瞬间就斩断大腿，恐怕现在他已经被烧成灰烬。

　　好可怕的火焰！

　　古月正面接触到南天帝火，他发现这种火焰温度并不高，甚至可以说只是温热，但破坏力却强大的不像话！

　　火焰碰到任何物体，立即让物体自动烧毁，没错，这火焰能够让物体自燃，而不是它燃烧物体，根本没有办法熄灭，唯有截断才可以避免火焰蔓延。

　　古月刚刚就感觉到这火焰诡异无比，所以才自己出手正面对抗，好了解这火焰的特性！

　　知道火焰特性，古月看着虫魔舔了舔嘴唇，好东西啊，他已经决定要将南天帝火弄到手！

　　不过这个虫魔全身都被南天帝火覆盖，古月就算想吞噬也感觉一阵头疼，必须想办法克制住它的南天帝火。

　　他此时控制的变异生物非常的多，他双眼立即出现无数六角形的画面，每一个画面就是一只变异生物的资料，筛选过后，他顿时有了主意。

　　下一刻，两只能够喷出极冻寒冰的变异生物迅速赶过来，在古月的控制下开始灭火。

　　南天帝火果然恐怖，极冻寒冰在虫魔身上居然都开始燃烧，不过显然没有那么厉害，至少自燃的速度慢了许多！

　　极冻寒冰也是一种强大的攻击，如果普通的生物，眨眼就会被冻成冰雕，就算是钢铁也会变成脆弱的“陶瓷”！

　　“古月，果然你就只能靠这些下三滥的手段，太让人失望了。”虫魔扭动了一下脖子，身上的火焰越来越大，金色的双眼散发着恐怖的杀气。

　　两条金色火龙在它双手缠绕，接着他两手一挥，两道火龙瞬间击中正在喷极冻寒冰的变异生物，下一刻变异生物就被烧成灰烬。

　　“南天帝火，果然是好东西啊！”古月看着自己的变异生物死去，丝毫不觉得心痛，反而更加想要虫魔的火焰。

　　这种火焰太霸道了，虽然古月肯定这火焰一定有克星，但至少现在他不知道，而且就算有克星，也不是人人都能够抵挡，所以这种火焰绝对是万中无一的杀手锏。

　　一定要弄到手，就算克制不了虫神，至少大部分虫魔都抵挡不下！

　　古月嘴动了动，接着继续攻击。

　　“雷界！”这时候，刘朗和宙斯同时出手，迅速在虫魔与古月只见结起雷界。

　　古月笑笑，一道雷电劈向虫魔。

　　果然虫魔没有像刚刚抵挡红光那样不闪不避，它迅速避开紫电，再一次挥出一道火焰。

　　古月当然不会强行抵挡，他立即空间跳跃到虫魔身后，葬神戟再一次刺出，直接穿透虫魔的大脑。

　　这个虫魔显然是那种不惧怕物理攻击的类型，大脑被刺穿依然活着，而且金色的火焰从脑浆中喷出，修复着伤口。

　　“没用的，你杀不了我，你注定要死！”虫魔身体晃了晃，接着自信地说道。

　　不过古月懒得更它废话，如果不是看上它的南天帝火，古月直接让奥皮里斯吹口气就将它吹成粒子，那需要那么多麻烦。


第192章 虫神苏醒

　　“杀不杀的了你，我说了算！”古月说完，再次刺出葬神戟将虫魔的脑袋刺穿。

　　他刺击的速度越来越快，而这时候雷界中心，一条条细细的雷电慢慢落下，最后落在古月背脊上面。

　　古月微微一笑，全身散发着紫光，刘朗和宙斯咬咬牙，雷网中立即出现无数漩涡——变压器！

　　虫魔这时候终于感觉到危险的气息，它拼命地想要反击，但它的身体完全不受控制，它想抬手，手就立即被刺穿，想要回头，脑袋就被刺爆，几乎没有任何反抗的余地。

　　现在古月的头发暴起，散发着惊人的气息，全身更是不断的有紫雷流动。

　　葬神戟开始散发着紫光，每一次攻击都让虫魔浑身颤抖，古月心里开始暗暗计算着时间。

　　雷界变压器这个理论，古月听完宙斯和刘朗的话，就已经有了这个主意，刚刚传音给两人，于是就有了这一幕。

　　“老大，雷旋已经快要到极限了。”刘朗这时候喊道，接着继续苦苦支撑着雷界。

　　同时操纵那么多的漩涡，他和宙斯都极为吃力，只不过这次不需要使用八极矛，实际上还是比较轻松一些。

　　“OK！”古月应道，全身立即大方光芒，一瞬间雷界消失了，全部电流都落在古月身上，接着传导到葬神戟上面。

　　葬神戟嗡嗡作响，散发着恐怖的气息，它从来没有如此强大过！

　　虽然葬神戟吞噬了不少血肉，但依然没有进化的势头，但此时它却开始进化了，大量的电流让它长柄出现了无数细密的花纹，长剑也散发着阵阵寒光。

　　古月感觉差不多了，双手握着葬神戟，低喝一声，忽然快速刺出。

　　就算萧青此时也看的眼花缭乱，古月的攻击太快了，仿佛暴风骤雨，一瞬间虫魔就被刺的千疮百孔，而且古月凝聚在葬神戟上面的紫雷此时全落在虫魔身上，将它身上的火焰覆灭。

　　“成为我的力量吧！”古月的身体骤然化为一张大布将虫魔包裹！

　　虫魔疯狂的挣扎，但过了一会就没了动静，古月的身体渐渐合拢，接着恢复到原来的样子。

　　“真不错，南天帝火！”古月微微一笑，眼睛眯起，手掌忽然出现一道金色的火焰，散发着恐怖的威势。

　　他手一挥，南天帝火就落在一个虫魔身上，这个虫魔惨叫一声就化为灰烬。

　　何止不错，简直就是恐怖！

　　萧青看着心里暗叹，看古月回来心里更是一阵灰心，看来距离越来越远了。

　　盘坐在奥皮里斯头顶，古月看着下面的战场，对刘朗和宙斯笑道：“刚刚表现不错，不过你们真应该多合作，默契太差了。”

　　“老大，你的要求太苛刻了，我和宙斯认识才多久啊，能做到现在这种程度就已经差不多了。”刘朗苦笑道，他的手此时不断的冒着电丝，这是刚刚结起雷界的后遗症。

　　而宙斯手掌也不断的冒着电丝，不过他的雷电现在变的白中带紫，显然受到古月天劫之雷的影响，开始质变。

　　“好了，战斗也差不多进入尾声，大家觉得虫神现在是什么程度？”古月看了一眼战斗，显然虫魔覆灭在即，他沉声问道。

　　萧青微微叹气，道：“很强很强！”

　　“没错，只是一堆虫魔就已经强大到这样的程度，虫神绝对不会弱到哪里去。”宙斯点头赞同道。

　　古月闭上眼睛，无奈道：“你们都错了，虫神现在的强大程度，恐怕已经不是我们能够想象的了，南天帝火在我看来就已经是非常逆天的存在，但虫神却拿来制造虫魔分身，这代表它根本看不上眼，它的杀手锏有多强大，我无法想象！”

　　“知我者，古月也！”忽然幽幽一叹传来，五人顿时色变。

　　这声音无处不在，但又找不到源头，古月凝重的看向四人，道：“虫神醒来了！”

　　一股恐怖的气息从远处传出，古月脸色一变再变，虫神果然非常的强大，它已经进化到什么程度？

　　古月看向四人，道：“你们快离开这里！”

　　“老大，你呢？”刘朗强忍着恐怖气息的干扰，抬头看着古月。

　　古月看着远方，道：“我留下，不然你们谁的走不了。”

　　“古月，我欠你一条命，你不走，我陪你！”张强化为牛头人，坚定地说道。

　　古月看了看四周，苦笑一声，忽然奥皮里斯控制狂风，眨眼就将四人吹飞，不知道吹到什么地方。

　　“希望你们能活着。”古月叹气道。

　　这时候，一道白光冲天而起，只见远处的山脉，那白光耀眼无比，冲击着天空中的空间壁垒。

　　古月微微咬牙，将所有变异生物收回，奥皮里斯吹出一口气流，直接灭杀剩余的虫魔。

　　“来吧，让我看看你变得有多强大。”古月眯了眯眼，紧紧地握住葬神戟。

　　白光中，虫神渐渐出现，它此时完全变了一个样，但古月看到它却瞳孔收缩，难以置信。

　　“张亨？”古月嘴唇微抖，吐出一个很长时间都没有说过的名字。

　　虫神此时文质彬彬，正是张亨的样子。

　　“古月，好久不见。”虫神微笑地看着古月，也不知道它这话究竟是什么意思。

　　古月微微皱眉，道：“你不是张亨。”

　　“没错，我当然不是，这皮囊倒是他的。”虫神点头道。

　　古月更加疑惑，道：“你究竟是什么东西？”

　　“我的母亲就死在你的手下，你说呢？”虫神捏了捏拳头，冷冷笑道。

　　古月一愣，随即恍然大悟道：“你是脑虫之子。”

　　“没错，当时你杀死我母亲，我可是害怕极了，最后躲在这个人的身体里面，没想到反而意外的占据了他的身体，你知道吗，我其实只在这里！”虫神指了指自己的脑袋，冷冷说道。

　　古月冷笑道：“既然能杀掉你母亲，那我就可以再杀你一次！”

　　“哈哈哈哈哈哈哈哈，果然够胆量，你知道吗，好长时间，我都怕你怕得要命，甚至梦里的是你杀死我的情景，但现在不同了，一切噩梦都要在这里终结！”虫神忽然狂笑起来，身体顿时爆裂，一双巨大的翅膀展开，他的身体更是出现无数蓝色的六角形结晶，让它整个身体变得恐怖无比。


第193章 战略性转移

　　恐怖的气息竟然如同飓风一般，古月的头发被吹的在风中乱舞。

　　古月瞳孔收缩，咬着牙对抗着虫神的气息，太可怕了，虫神果然进化到一个相当恐怖的高度！

　　“这就是你的依仗？”虫神变身完毕，看着奥皮里斯，淡淡地问道，语气中带着浓重的不屑与鄙视。

　　古月咬咬牙，立即命令所有变异生物出击，一瞬间铺天盖地的攻击射向虫神。

　　“真失望，还以为你会有什么惊人的举动。”虫神淡淡地说道，翅膀一震，所有变异生物的攻击都被它震散，化为乌有！

　　虫神在空中转了一圈，接着看向无数的变异生物，笑道：“就让你死之前，感受一下我的强大吧，你会因此而绝望！”

　　裂空魔手！

　　它手臂上的结晶散发着光芒，一个巨大的手掌立即出现，狠狠拍向变异生物，这手掌完全由光芒组成，一瞬间就灭掉无数变异生物，势不可挡！

　　古月身上的衣服被风吹的裂开，他根本没有时间估计自己的形象，紧紧地盯着巨大手掌，这是什么能力，太变态了吧！

　　战斗力一亿、十亿、二十亿的变异生物，在大掌之下完全没有抵抗的余地，遇到大掌就化为灰烬，死得太快了！

　　“奥皮里斯，老子能不能活下来就看你给不给力了！”古月咬咬牙，立即出动最后的王牌。

　　奥皮里斯果然强大，额头巨角瞬间顶在大掌上面，大掌停下来了！

　　“哦，没想到不是花架子呢。”虫神微微惊讶，接着笑道。

　　它另外一只手伸出，化为裂空魔手抓住奥皮里斯的一只腿，猛的发力，奥皮里斯的腿竟然被大手生生撕裂！

　　好恐怖的力量！

　　古月立即咬牙控制奥皮里斯发动天赋能力，大地顿时出现两根巨大的石柱，接着泥土纷纷聚集在石柱上面，一双大地之手出现。

　　手对手，虫神和奥皮里斯僵持不下，古月站在奥皮里斯的头顶，手里的葬神戟立即投掷向虫神。

　　虫神看了葬神戟一眼，忽然一声大喝，葬神戟顿时弯曲，被吹的倒飞出去，古月同时吞了一口血，被虫神的大喝震伤了。

　　果然现在不是虫神的对手，估计过一会儿连奥皮里斯都要败北，怎么办？

　　古月修复身上的伤势，心里暗暗思量着，他当然不想死，虫神现在和他的差距太巨大了，根本无法逾越，想要短时间内追上虫神的高度，根本不可能！

　　忽然，他想到了布里特拉。

　　实际上布里特拉的战斗力也就十五亿左右，而奥皮里斯则整整九十多亿，接近一百亿的战斗力。但不知道为什么，布里特拉却比奥皮里斯强大无数倍。

　　古月虽然相信光脑统计的战斗力，但也并不迷信，他也懂得通过气息来感受变异生物的强度。

　　当他发现二十亿战斗力的黑炎龙给他的感觉不如布里特拉时，他就心里疑惑，战斗力差距五亿，为什么黑炎龙反而不如布里特拉。

　　而且极龙也是如此，明明战斗力只有十五亿，但却恐怖无比。

　　不过现在他依然没有时间思考这个问题，他想到布里特拉不过是因为库库尔坎。

　　他现在随时可以回到库库尔坎体内，受到布里特拉的庇护，虫神想要攻击他，必须先对付布里特拉。

　　虽然现在的虫神相当强大，但古月感觉它依然不如布里特拉！

　　“好机会，走！”古月立即使用空间跳跃离开。

　　虫神看了古月一眼，冷冷一笑，立即盯着奥皮里斯，双手猛的发力，渐渐将大地之手压碎。

　　“诸天万象，灭！”虫神低喝一声，额头的结晶爆发出一股强光，一道包含森罗万象的光芒瞬间射出，直指逃跑的古月。

　　古月感受到背后的恐怖气息，顿时大惊，果然虫神不可能放任他逃离此地。

　　不过他也早有准备，他手一招，小世界内一座大山忽然出现在他身后，接着他空间跳跃逃离的光线攻击的位置。

　　大山眨眼被光线穿透、摧毁，不过古月已经出现在更远的地方，迅速向当初的小湖飞去。

　　原本安稳的睡在水池里的库库尔坎忽然醒来，接着钻进水池深处，迅速游向地下河。

　　古月不可能直接回到伊旬园，只能从哪里出来就从哪里回去，这需要库库尔坎配合。

　　虫神这时候却依然和奥皮里斯斗的难分难解。

　　实际上虫神刚刚苏醒，也需要一点时间适应自己新获得的力量，所以才没有追击古月，而是先解决奥皮里斯，相当于热身。

　　古月控制着奥皮里斯死死的抵挡虫神的攻击，能坚持一会是一会！

　　因为奥皮里斯身体相当庞大，每一次攻击都是地动山摇，虫神飞在空中也是受到一定的影响吗，否则虫神可以更快的杀死奥皮里斯。

　　“真是碍事！”虫神避开奥皮里斯的大角攻击，皱起眉头。

　　它已经感觉到古月的气息渐渐减弱，如果继续在这里和奥皮里斯纠缠，那么它将完全失去古月的踪迹。

　　虽然它不怕古月逃跑，毕竟古月跑得了和尚跑不了庙，只要它去攻击不灭城，古月绝对会屁颠屁颠的赶来送死。不过它更想一鼓作气的杀死古月，毕竟夜长梦多啊，根据它对古月的了解，时间拖得越长，古月反击的可能性就越高，谁知道他下一刻会不会有什么奇遇。

　　它背后忽然出现巨大的十字架，正是它的本命武器。

　　在十字架的光辉下，奥皮里斯顿时跪下，全身无力，根本无法动弹，古月拼命地催动依然无补于事。

　　虫神的本命武器就是专门针对虫族，奥皮里斯虽然强悍无比，但依然不能摆脱它属性中那个“虫”字！

　　“本神赐你死亡！”虫神淡淡地开口，十字架立即射出一道光线，眨眼奥皮里斯身体就干瘪下来，最后化为一具空壳。

　　虫神收回十字架，迅速飞向古月逃跑的方向，不过这时候奥皮里斯空壳里面钻出一条肉丝，迅速飞向更远的地方。

　　奥皮里斯本身确实被虫神的本命武器克制，但古月的肉丝却并不在其中，而虫神却完全没有想到奥皮里斯是被古月一根肉丝控制。

　　而古月这时候终于和库库尔坎会合，迅速逃回地下河，去寻找布里特拉的庇护。


第194章 虫神重伤

　　每一次，古月靠近布里特拉都是胆战心惊，布里特拉的气势太可怕了。

　　布里特拉的身形虽然庞大，但和奥皮里斯相比却差很多，不过布里特拉却散发着一股来自于远古时代的神秘气息，光是这种气息就让人畏惧三分。

　　幸好此时古月藏身在库库尔坎体内，所以布里特拉并没有发现他的存在，否则他肯定瞬间就被灭杀。

　　布里特拉的战斗力虽然现实只有十五亿，不过古月可不会傻帽的只看数据，数据有时候未必准确，感觉才最重要。

　　这时候，古月感觉到一股庞大的气息迅速靠近，他心中一凛，虫神来了！

　　果然，下一刻虫神就出现在伊旬园内，它飞在高空，扫视地面，这里就算是他也一阵压抑，伊旬园内精神力被压制的太过厉害了，他也只能够扫描周围几百米的地方。

　　“战斗不怎样，逃跑倒长进了。”虫神嘀咕一声，慢慢的搜索起来。

　　布里特拉此时也发现虫神，顿时散发出一股气息，警告虫神立即离开。

　　“又是你这家伙，真讨厌啊！”虫神感受到布里特拉的气息，皱起眉头说道。

　　它当然不可能离开，不杀古月它心里不踏实，于是它也同样散发出一股强悍的气息与布里特拉对峙，更加快速的寻找古月的存在。

　　虫神的想法很简单，赶紧找到古月，狠狠虐杀古月，然后立即离开伊旬园，那么就算是布里特拉也不会真的追击它，毕竟它现在的实力也相当强悍，就算布里特拉也杀不死它。

　　果然布里特拉因为估计库库尔坎，并没有立即出手，只不过渐渐增加气势，如同倒计时一般。

　　虫神也渐渐急了，找遍整个伊旬园，竟然没有古月的踪影，但它凭着搜神镜却可以明确知道古月就在这一带。

　　布里特拉的气息渐渐暴躁起来，显然已经极其不满虫神的举动，虫神也将目光投向布里特拉和库库尔坎所在的水池。

　　难道古月藏身在水中？虫神脑海中冒出这个念头，就连它都觉得这个念头有点荒唐，布里特拉可不是摆设，卧榻之上，岂容他人鼾？如果古月真藏在水中，第一个要灭杀古月的必定是布里特拉。

　　但现在只有那里它没有搜索过，它对自己的实力相当有信心，搜索过的地方古月绝对不可能藏身！

　　“看来事情有点麻烦了。”虫神微微叹息，忽然俯冲向布里特拉所在之地。

　　布里特拉顿时暴怒，庞大的身体遮住整个水池，对着虫神张口喷出一股绿色的毒雾。

　　“好恐怖的毒！”

　　虫神沾染了一丁点的毒素，它的身体顿时腐烂了一大半，整个过程连0.01秒都不到，但虫神的反应更快，它的身体眨眼裂开两半，腐烂那一半立即掉在地上，它的身体一阵膨胀，立即回复到原来的样子。

　　“四方神火，燃！”虫神手一张，一团含有金、绿、黑、蓝四色的火焰顿时飞出，遇到毒雾立即爆发出恐怖的威力，眨眼将毒雾烧光。

　　它迅速穿过还在燃烧的火焰，向水池飞去。

　　布里特拉怎么可能让它接近库库尔坎，它张开口，一股青色的火焰立即喷出，那四色火焰遇到这青色火焰，立即被吞噬，虫神的翅膀沾染了火焰，它的身体再一次迅速腐烂，不过它故技重施立即放弃腐烂的那一半，倒没有伤到本源。

　　不过这毒火的威力它倒领教了，只能用两个字形容——恐怖！

　　“蠢蛇，你活了几万年才这个程度，我仅仅八年就能够到达这个程度，你如果乖乖地让我进入搜索，我将来就算超越你也不会动你，但如果你执迷不悟，那不久之后我必杀你！”虫神狠狠的看着布里特拉，缓缓说道。

　　布里特拉双眼瞬间杀机大盛，对着虫神立即喷出一股青火，接着它尾巴刺入地面，包围伊旬园的巨蛋竟然缓缓合拢，它真动了杀机，要灭杀虫神。

　　威胁它的存在，从来都不允许或者离开伊旬园！

　　虫神避开青火，感觉天空渐渐黯淡，抬头一看顿时大惊，刚刚它就已经试过了，伊旬园的墙壁空间移动根本穿透不了！

　　虽然它可以瞬间破开墙壁，但布里特拉绝对有后手，它也不敢轻视。

　　布里特拉那里容许虫神分身，张口就突出一股毒雾，接着再喷出青火。

　　两者相加竟然能够完美的契合起来，瞬间毒雾爆炸，毒火散开，铺天盖地的胡乱攻击。

　　虫神不断的避开毒火，忽然一条巨大的尾巴扫向它，它身上的结晶一阵闪光，一双巨大的手臂立即出现，抓住尾巴。

　　不过布里特拉可不是奥皮里斯能够相提并论的存在，大手瞬间崩溃，虫神闷哼一声，迅速退后，避开依然横扫而来的尾巴。

　　布里特拉动了真怒，虫神这才发现，自己和布里特拉的差距，那不是一点半点，而是非常巨大。

　　如果说它是凶狠狡诈的狐狸，那么布里特拉就是恐怖无比的暴熊，完全不是一个层次的存在！

　　“万器万变！”虫神修复身上的伤势，大喝一声，背后立即出现无数武器，正是虫族的本命兵器。

　　无数兵器竟然迅速的组合在一起，变成一把巨大的长剑，它的本命武器十字架就在长剑的中心。

　　它控制着长剑，紧紧地盯着布里特拉，低喝一声，驱动长剑斩向布里特拉。

　　布里特拉忽然头顶出现一颗巨大的树，这颗树仿佛象征着进化，又似乎象征着生命，给人一种极其玄奥的感觉。

　　这颗树出现，布里特拉的气势已经提升到让人绝望的程度，它张开口，喷出一股绿色气流。

　　长剑顿时开始腐烂，不过虫神一狠心，长剑速度大增，构成长剑的剑柄已经开始燃烧爆炸。

　　不过长剑总算刺进布里特拉的体内，让布里特拉受伤。

　　布里特拉的血大滴大滴的落下，它却完全不看，而是紧紧盯着虫神，忽然吐出一颗绿色的球体。

　　一瞬间虫神惨叫一声，全身燃烧，它立即自爆无数的武器，带着仅剩的几件本命武器撞开伊旬园的护壁远遁而去。


第195章 积蓄实力

　　古月全程观看布里特拉和虫神一战，心里感叹，无论是虫神还是布里特拉，都强大的匪夷所思已经到了不可思议的地步。

　　不过虫神退走，总算是个好消息。

　　虽然他很想追击过去，但他很清楚，追击过去肯定悲剧，虫神就算受伤但也能要他小命。

　　现在必须提升实力，只有足够的实力，才有可能歼灭虫神！

　　要是有更多的时间，那就好了！古月感叹一声，忽然身体一紧，他透过库库尔坎发现布里特拉正盯着他！

　　古月心脏瞬间收缩，连动都不敢动一下，布里特拉难道发现他的存在？

　　布里特拉盯着库库尔坎，古月赶紧暗示库库尔坎卖萌，库库尔坎现在已经非常听话，接到暗示立即在水中拨动浪花，同时两眼亮闪闪的看着布里特拉。

　　虽然古月看来库库尔坎这样子依然恐怖无比，但在布里特拉眼里却可爱无比。

　　布里特拉蹭了蹭库库尔坎，立即盘起来疗伤，刚刚差一点长剑就要了它的命，如果不是收到它喷出的气流影响，长剑已经刺在它的七寸上面！

　　虽然布里特拉即使被击中七寸也不会死去，但却会重伤，它的七寸就和极龙的逆鳞一般，属于弱点所在。

　　古月见布里特拉疗伤，心里松了一口气，确定它不会醒来，才偷偷的控制库库尔坎从地下河离开。

　　离开伊旬园后，古月让库库尔坎回去继续装乖宝宝，接着闭上眼睛看看还有多少分身没有死去。

　　虽然分身死去大半，就连强大无比的奥皮里斯都被虫神干掉，但因为古月当时机警，分散了一批分身，所以分身并未死绝。

　　古月开始召集所有的分身，过了半小时，他身边就已经聚集了一批变异生物。

　　“我的实力果然还是太弱了，必须加快脚步！”古月坐在一头笨重的恐龙上面，看着周围的变异生物，微微感叹，接着立即振作起来。

　　他需要更多的帮手，如果有一百只奥皮里斯那么强大的存在，应该能够和虫神抗衡。

　　一切重新开始，被寄生的变异生物又一次开始壮大，古月没有亲自前去，而是留在一颗大树上面一边修炼一边控制着变异生物行动。

　　不过这次他也没有找那些弱小的变异生物麻烦，而是直接寻找有一点攻击性的变异生物。

　　这些变异生物古月并没有放在心上，它们只不过是计划里的第一步，当积蓄到一定的数量后，他就会去攻击更加强大的变异生物，这样一直翻倍着控制，直到数量足够为止。

　　古月心里实际上最担心的还是不灭城，他是跑得了和尚跑不了庙的那种类型，如果虫神攻击不灭城，他没有任何办法袖手旁观。

　　不过他心里也有对应之法，布里特拉和极龙差不多强弱，既然布里特拉还能够对付虫神，那么极龙也肯定没问题。

　　“不知道刘朗他们怎么了……”古月抬头看着天，不由叹气道。

　　一只巨大的翼龙落下，他跳上去，立即飞向东伊精灵的聚集地。虫神被布里特拉重伤，一时半会也不可能找他麻烦，所以他想回去看看刘朗他们有没有回来。

　　翼龙的速度并不快，和奥皮里斯相比简直就是乌龟和快马，差距不是一点半点。

　　古月也不急，一边控制变异生物继续增加数量，一边修炼《九龙诀》，虽然他的身体已经完全变异，九龙诀的作用也就只有增加一丁点的演神力，不过聊胜于无，演神力目前他也就只有这一个办法增加。

　　他有时候也会感慨，时间过的真TM的快，才短短几年一切都变的面目全非，他很多时候精神还没跟上变化，身体就先追上去，超前了。

　　气功刚刚被发现的时候，作用巨大，但现在的演神力却同样可以发挥出气功的特质，而且更加的变态。

　　时代在飞快的进步，人不断地进化，变强，变得离正常人类越来越远，究竟是好还是坏，没有人能够评论，就算是他也不能。

　　不过人类现在依然不能算是安全，不灭城内的人类或许不多，但却是亚洲或者说是华夏最后的一批人，如果他们被虫神毁灭，很可能华夏三千多年的文化就彻底断开传承，从此湮灭在历史之中。

　　或许人类总体上不会灭亡，但在亚洲，在华夏这个地方，却再也没有龙的传人。

　　古月一路胡思乱想，终于来到东伊精灵的族地，他隐身进去看了一遍，并没有刘朗他们的身影，显然还没回来。古月只能离开，去继续积蓄实力。

　　希望他们能够平安吧。古月无奈地想着，如果他们运气不好，遇到变态的生物，那只能感叹倒霉了，古月不可能出现拯救他们。

　　随后几天，古月都在距离东伊精灵不远的地方修炼，同时控制着变异生物大军继续推进。经过数天的积累，变异生物大军已经累积到一个恐怖的地步，天上飞地上跑水里游，只好能够控制的古月几乎一网打尽。

　　有数十个地方已经变成古月的私人领地蓄养这大量的变异生物，甚至可以看到肉食生物和草食生物和平共处。

　　“现在我能够控制的变异生物已经非常的多，不过最近似乎出了问题，战斗力超过一亿的变异生物全都消失了，难道是虫神的杰作？”古月收功，坐在树上看着地面的变异生物，心里思考着问题。

　　古月虽然不断的推进，只要是变异生物都不放过，但战斗力超过一亿的变异生物都全部神秘失踪。

　　虽然古月很用心的寻找，但依然没有战斗力超一亿的变异生物的踪迹。

　　“看来要去更远的地方才行。”古月思考利弊，最后决定加快进程。

　　变异生物的数量已经足够，完全可以去尝试吞噬更多的变异生物，这样慢慢推进速度太慢了，必须加快一些，否则等虫神尚好了，一切都晚了。

　　古月站起来，演神力覆盖全身，眨眼化为一道流光消失。


第196章 沧桑圣树

　　瞬息千里之外，古月身后是无边无际的变异生物大军。

　　在他的控制下，所有变异生物整齐地奔跑，震的地面仿佛八级地震，飞沙走石。

　　一路上遇到的所有变异生物，几乎全都被吓的随大流奔跑，它们根本就不知道发生了什么事情。

　　古月坐在一头猛犸巨象的头顶，看着身后无边无际的变异生物，心里有了一丝底气，只要给他时间，虫神不过是渣！

　　提升实力除了自身努力，在这个无穷变数的时代，更需要机遇。古月很清楚自己的实力是怎么得来，几乎有一半是运气使然，所以他根本不敢奢望短时间内自己的实力暴增，达到与虫神比肩的程度，那么就只有发展更多的分身，这比期待机遇更靠谱一些。

　　古月从来都没有将希望放在那虚无缥缈的机缘上面！

　　一路碾压而过，那些战斗力在十万一百万一千万之间的变异生物，几乎全都被驱赶，最后不是被控制就是被当成食物，甚至有的被践踏成肉泥。

　　古月一路扫荡，却发现依然没有一亿战斗力的变异生物，于是他决定自己先行一步。

　　他的速度可不是那些变异生物可以比较，他一瞬间就飞出几千米远，一路疾速飞行，古月发现周围稍微强大的气息都不存在，而且越来越少，甚至最后连一千万的变异生物都看不见。

　　安全起见他还是启动的隐身系统，接着继续飞行。

　　忽然他停了下来，紧紧地盯着前方，那里是一颗巨大无比的树！

　　这树，古月无法用语言来形容它的巨大，即使是奥皮里斯与它相比也只不过是沧海一粟，古月难以想象在古老密林里面怎么容得下这样一颗巨木。

　　古月飞在空中，却仅仅和它的树根差不多高，整棵树的全貌他完全看不见！

　　“那些变异生物，在干什么？”古月立即看到树根上面的变异生物，它们在努力的向上爬行。

　　古月慢慢飞过去，忽然一股巨大的力量将他打落在地，狠狠的镇压着他。

　　他努力的抬起头，发现根本没有任何生物针对他。他感觉了一下，原来是重力，极为恐怖的重力！

　　挣扎着爬起来，古月抬头看着巨木，除了感叹之外还是感叹，这样的树木要生长几年？

　　难道这就是传说中沟通天地的建木？古月坐起来，慢慢适应着重力。如果是普通的变异生物，进入这个范围就直接被重力压迫的内脏出血而死，也只有这些强大无比的变异生物才能够忍受重力的压迫。

　　过了一会，古月才靠近大树，抬头看着树木的顶端，因为实在太高了，古月根本看不清楚顶端有什么。

　　他立即选中一只正在攀爬巨木的黑猩猩，身体化为一道细丝立即从它耳朵钻了进去，三分钟后就将这黑猩猩控制。

　　利用光脑审阅黑猩猩大脑里面的资料，古月终于知道为什么这些变异生物那么努力的爬树了。

　　这颗树每隔一百年就会结果一次，那些果实可以直接让生物的战斗力上升一倍！

　　如果你的战斗力是五千万，那么直接就可以提升到一亿战斗力，可以说这种果实战斗力越高，效果就越强大，越变态！

　　古月知道这个消息后，脑海里只有一个念头，一定要得到这种果实。

　　他根据黑猩猩的记忆，这种果实一共会出现二十枚，他如果吃下去，战斗力立即飙升，他现在的战斗力是一亿多，吃下第一枚就能够翻倍变成两亿，再吃下第三枚就可以变成四亿，第四枚八亿，如此类推的话，吃掉二十枚，他的战斗力已经远远凌驾于虫神！

　　不过想要得到这二十枚果实，需要面对的敌人太多了，这棵树大的不可想象，爬树的变异生物同样数之不尽，就在黑猩猩头顶不远就有一只黑色的大蜥蜴快速地攀爬着。

　　“不求拿到二十枚，能得到一枚就足以，只要再找一只和奥皮里斯差不多强弱的变异生物，给它吃下果子，那么实力飙升一倍，恐怕虫神也很难对付吧！”

　　古月控制着黑猩猩迅速攀爬，接近大蜥蜴的时候，大蜥蜴立即甩动尾巴，尾巴上面竟然出现一根锋利的毒勾。

　　幸好古月反应够快，立即控制黑猩猩缩头避开大蜥蜴的攻击。本来古月还想着快速攀爬上去，现在看来必须先解决这大蜥蜴。

　　他留下一根肉丝控制黑猩猩，立即从黑猩猩耳朵飞出，迅速攀爬向大蜥蜴。

　　大蜥蜴爬行的速度非常快，这里的重力又极其变态，古月好不容易才追上它，接着直接从它鼻孔里钻了进去。

　　五分钟后，大蜥蜴也被古月控制，古月发现这大蜥蜴比黑猩猩还适合攀爬巨木，它的足部都有吸膜，可以紧紧的吸附在树上面，使它完全不需要担心被重力拉下树。

　　“很好，一鼓作气！”古月控制着大蜥蜴迅速前进，速度飞快的向树顶奔去。

　　这树实在高大，古月控制着大蜥蜴爬了大半天，依然看不到尽头。不过他很清楚，这棵树至少要爬上十多天才能够到树顶。

　　很多变异生物根本爬不到树顶，它们一旦力气用尽，直接就会掉下去，从这里掉到地面，直接就会摔成肉泥，就算战斗力过亿的变异生物也不例外。

　　大蜥蜴很快遇到了新的对手，一只巨大的蜘蛛，它浑身长着刺毛，一步一步的向上走着，不过它的身体相当巨大，差不多能够和奥皮里斯相比，所以一步相当于大蜥蜴十多步。

　　看到大蜥蜴靠近，巨型蜘蛛忽然喷出一股白丝，古月还没来得及反应大蜥蜴就被抓住。

　　巨型蜘蛛将大蜥蜴拉到嘴边，立即注入一股剧毒。

　　古月不敢托大，立即从大蜥蜴体内出来，迅速钻进巨型蜘蛛的嘴里。

　　“运气似乎不错！”古月控制住巨型蜘蛛，心里暗喜，这样一来，他得到果实的几率大大提高，而且这大蜥蜴正好补充巨型蜘蛛消耗的体力。

　　吸干大蜥蜴体内已经液化的肉身，古月控制着巨型蜘蛛继续前进，他也发现越靠近顶端，重力就越恐怖，而且强大的变异生物也逐渐增多。

　　如果光靠大蜥蜴，恐怕得到果实的几率向当地，但巨型蜘蛛却有那么一丝机会。

　　攀爬还在继续，渐渐古月已经可以看到最顶端的五只变异生物——魔鬼巨蝎、零度冰龙、暗翼鬼猿、四翼影鼠、霸力苍熊！


第197章 九尾神狐

　　这五只战斗力过百亿的变异生物此时围绕着巨大的树干不断的骚扰对方，同时还拼命的向上爬。

　　暗翼鬼猿在树上最灵活，它的爪子极其锋利，不断的围绕着树干攻击霸力苍熊，它背后长着长长的翅膀，不过这翅膀并非真的翅膀，而是一股暗能量组成的暗翼。

　　这暗翼能够随时随地的保护它，完全不需要惧怕霸力苍熊那有力的拍击。

　　霸力苍熊确实恐怖，不单巨大无比，那力量更是可怕的紧，每一次拍空都能够造成空气震荡，而且它的拍击相当的有技术含量，没有一次过将空间撕裂，而是一次震荡好几次，叠加起来的威力相当恐怖，而且还不会制造出空间裂缝，古月看的叹为观止，同时心里大受启发。

　　虽然举手投足撕开空间非常帅气，但实际上那撕裂的地方就等于你浪费的力量，向霸力苍熊它不单只没有浪费力量，反而将招式的威力提升，太高明了。

　　这时候魔鬼巨蝎忽然放弃和四翼影鼠缠斗，忽然一跳！

　　众所周知，这巨木周围的重力相当恐怖，几乎是外界的好几倍，它这样跳起来，古月还没反应过来它就掉了下去，不过下一刻他就感觉一阵危险的气息从背后传来。

　　魔鬼巨蝎竟然落在他控制的巨型蜘蛛身后，长长的尾巴凶猛的刺向巨型蜘蛛。

　　古月模拟了一下魔鬼巨蝎的动作，刚刚它落下的时候，尾巴忽然伸出刺在巨木上面，接着它顺势稳住自身，这动作出现在一只变异生物身上，显然魔鬼巨蝎的智慧不低。

　　而且此时数量总算平衡了，魔鬼巨蝎本来就受到四翼影鼠和零度冰龙的夹击，所以才放弃头等的位置转而攻击巨型蜘蛛。

　　此时正好各自都有对手了！

　　古月被魔鬼巨蝎盯上，可谓是压力大增，要知道这巨型蜘蛛虽然体形庞大，但实力也就几十亿，而魔鬼巨蝎已经突破了百亿大关，散发的气息虽然远不如布里特拉，但也比奥皮里斯强悍的多。

　　奥皮里斯吹口气就可以灭了他，魔鬼巨蝎更加恐怖，虽然不用直面接触魔鬼巨蝎，但他的压力依然非常的大。

　　魔鬼巨蝎的尾巴极快速度刺出，幸好这身体是巨型蜘蛛，六根腿不短的移动，将所有攻击都避开。

　　这魔鬼巨蝎最强大的两招都从它本身延伸而出，一是它的尾巴，带着恐怖剧毒，而是它的两只大钳子，一旦被钳中，几乎没有摆脱的可能。

　　更让古月无奈的是魔鬼巨蝎全身上下地包裹着一层厚厚的甲壳，就连脑袋都被甲壳包裹，古月找了半天都没有找到可以渗透的地方，也就是说魔鬼巨蝎他没办法寄生！

　　巨型蜘蛛喷出的蛛丝眨眼就被魔鬼巨蝎那双大钳子切断，还真够锋利。

　　古月控制着巨型蜘蛛一边缠斗一边向上攀爬，速度慢了许多，不过头顶上的四只变态的变异生物也同样速度不快，否则也不会被古月追上。

　　渐渐古月已经感觉到下方又陆陆续续出现好几只变异生物，他立即留下一截肉丝，身体化为细丝与巨型蜘蛛的蛛丝一起落下。

　　几只变异生物刚刚接近就已经停下动作，过了一会儿就被古月完全控制。

　　古月现在寄生的步骤越来越纯熟，几乎眨眼就可以将一些变异生物控制，虽然本身战斗力不强，但这能力却变态的紧。

　　当然，这个战斗力不强也要看面对谁，面对虫神、极龙，布里特拉、奥皮里斯，他当然不强，但面对一般的小喽啰，他一只手就能够搞定。

　　古月本体寄生在一只防御惊人的玄龟身上，这玄龟倒好毅力，本身也没有爬树的本领，硬是被它攀爬上来，它每一步都要将锋利的爪子深深勾入巨木本体才能够上来，根基倒是最稳固的一根，它就这样站住，脑袋一缩，四条腿弯曲下来，任何生物都拿它没办法了。

　　有了这玄龟，古月倒安心地控制着巨型蜘蛛继续和魔鬼巨蝎缠斗。

　　它们现在都在树上，不敢使用威力强大的招数，倒是安分的使用身体攻击，就算是零度冰龙也没有使用喷冰一类的攻击。

　　忽然巨木微微颤抖，古月心里顿时大惊，就算是霸力苍熊的力量也不能个够撼动巨木，究竟是什么生物，拥有如此巨力！

　　咚咚咚，随着巨木的震动，古月就顶到极其响亮的声音，古月透过隐藏在树干上的黑猩猩，总算看到了快速上来的怪物。

　　这怪物全身金属，脑袋似狐，背后更长着不知道是翅膀还是巨大手臂的钢铁肢体，它这双肢体不断的钉入巨木，快速的攀爬上来。

　　“九尾神狐？”古月看到这怪物，立即光脑扫描，最后惊讶地叫道。

　　这怪物哪有狐狸的样子，尾巴倒是有九条，但全是不知名的银色金属构成，一点都不像尾巴。

　　它的眼睛更是散发着红光，怎么看它都更像是科技产品，哪有生物的样子。

　　“亲爱的，我要这具身体！！！”盖娅这时候叫道。

　　古月一愣，道：“这身体很好？”

　　“亲爱的，这是一具有生命的机械，我可以肯定它不是人工制造出来，太完美了。”盖娅两眼闪动着星星。

　　实际上它已经在小世界默默的开始打造一副完美的躯体，可惜遇到了许多难题，而这具九尾神狐的身体就很符合她对于战斗状态的要求，足够强大。

　　古月没办法侦测九尾神狐的强弱，毕竟它算是科技产物，不过为了盖娅，冒险也只能干了。

　　黑猩猩猛地冲出去，迅速靠近九尾神狐，不料九尾神狐的脖子忽然生出无数奇怪的红黑线路，眨眼就将黑猩猩杀死。

　　这些红黑线卷住黑猩猩，直接刺进它的脑门，黑猩猩连反抗的力量都没有。

　　“真凶残啊。”古月看着黑猩猩死去的样子，微微感叹道。

　　接着他又派了几只变异生物下去和九尾神狐交手，不过很遗憾全都被灭杀。

　　九尾神狐全身上下都是武器，太变态了。

　　它的手指能够发射出恐怖的光线，而且喷出的热气可以在巨木上面留下黑印，而且它的力量也奇大无比，那双翅膀一扇，就可以将变异生物打飞。

　　这些变异生物被打飞，几乎就等于判了死刑，毕竟从这高度落下，不死也和死掉没什么区别了。


第198章 强大

　　九尾神狐一路杀来，古月忽然心生一计，立即控制玄龟藏在巨木的一个分支上面，同时将巨型蜘蛛撤离。

　　魔鬼巨蝎认为巨型蜘蛛被自己打退，立即耀武扬威的冲进零度冰龙和四翼影鼠只见，大开大合的战斗起来。

　　古月紧紧盯着九尾神狐，终于它上来了。

　　刚刚打退巨型蜘蛛的魔鬼巨蝎立即怒不可歇，扑向九尾神狐，长长的尾巴滴着恐怖的紫色毒液。

　　九尾神狐冰冷的倒三角面具下面不知道是什么表情，它忽然抬起手，手心竟然有一颗红色的圆形宝石，这宝石里面也不知道安装了什么东西，猛的喷出一道恐怖的红光，瞬间魔鬼巨蝎就被击穿，接着坠落下去。

　　“我靠，太恐怖了吧。”古月惊道，刚刚九尾神狐出手都是轻描淡写，这次不出手则已，一出手真的吓死人了。

　　另外四只变异生物看到魔鬼巨蝎轻易被干掉，终于纷纷停手，同仇敌忾的盯着九尾神狐。

　　这些变异生物排外的性格相当明显，在四翼影鼠的一声尖啸下纷纷出手。

　　霸力苍熊最先攻击，它似乎知道九尾神狐的厉害，没有选择正面攻击，而是逃到它的侧面，巨大的熊掌猛拍向九尾神狐。

　　不过九尾神狐实际上就是一只没有主人的光脑，它的核心系统与盖娅差不多，自然不可能那么容易被击中。

　　强大的战斗能力天生就拥有，霸力苍熊这一掌，它果然没有硬接，而是翅膀一推，轻轻的避开了攻击。

　　实际上它们交手的速度非常快，从霸力苍熊出掌到九尾神狐避开，仅仅是一刹那而已，连半个呼吸的时间都不需要。

　　“盖娅，你说它明明是铁疙瘩，要这树的果实干嘛？”古月一变看九尾神狐大战四大变异生物，一边问道。

　　盖娅摇了摇头，道：“这个我怎么知道，亲爱的，等一下你只要让我的宝石出现一会儿就够了，我可以通过激光侵入它的光脑内部。”

　　“这就是说，它其实是最好对付的？”古月惊讶地问道。

　　盖娅点点头，道：“理论上是这样，到时候我会派一个分身过去，它的能力和我差不多，能不能成功还不好说。”

　　“值得一试，不过先看看它的战斗能力怎么样再说。”古月立即说道。

　　只是一个分身过去，所以古月并不担心，而且如果真能够控制九尾神狐，无疑又是一大战斗力。

　　刚刚它射死魔鬼巨蝎的招数，就已经非常变态，足以威胁到大量的变异生物。

　　这时候四翼影鼠被九尾神狐的巨大翅膀抓住，直接被捏死，那血肉崩离的样子，显然这大手力量变态无比。

　　四翼影鼠虽然以速度见长，但身体也极为强横，这翅膀能够一下子抓死四翼影鼠，那力量是何其恐怖！

　　就算是霸力苍熊这力量极强的变异生物也不可能抓死四翼影鼠！

　　剩下的三只变异生物显然对九尾神狐忌惮到了极点，没有贸然出手，而是离九尾神狐不远，不断的咆哮。

　　零度冰龙更是身体结满了寒冰，仿佛在身上加了一层厚厚的铠甲。显然刚刚这只带有龙属性的变异生物没有尽全力战斗，不过它龙属性前面还有一个蜥蜴的属性，并非纯种的龙，所以战斗力并没有真龙那么恐怖。

　　九尾神狐扫了三只变异生物一眼，忽然它的翅膀背面散发着淡淡的红光，它脱离巨木竟然飞了起来，迅速向上飞去。

　　三只变异生物咆哮一声，立即追了上去。

　　古月等了一会，也让玄龟跟上，他则控制着巨型蜘蛛快速追过去，果子他不贪多，一枚就好！

　　九尾神狐在巨木范围也不可能飞行太长时间，过了一会它就落在树枝上面，接着继续攀爬。

　　三只变异生物没有争斗，攀爬的速度几乎快了一倍不止，很快就已经看到九尾神狐。

　　零度冰龙咆哮一声，张开嘴，渐渐凝聚出一根冰箭，接着它猛吐向九尾神狐。

　　九尾神狐连脑袋都没有转过来，它的翅膀猛地向后一拍就将冰箭拍飞。它自己反而接着拍击的反作用力速度快了三分。

　　实际上九尾神狐原本是生物，很普通的一只狐狸，只不过末世来临后，它变异出了一颗光脑，因为它神智未开所以迅速被光脑控制了身体，最后渐渐进化才变成现在的模样！

　　现在它已经没有办法进食，只能够寻找蕴含强大能量的物质来补充消耗，同时它的翅膀也具备吸收太阳光的能力。

　　它很强，但也很弱，关键就看它储存了多少能量。它几乎每一次战斗都要损耗能量，所以能够节省它都会节省。

　　刚刚它就侦测到这棵树的树顶蕴含了庞大的能量，所以才会上来寻找，它只要拥有足够的能量，战斗力将会得到极大的提升。

　　三只变异生物紧跟不舍，不时的攻击，就算它是没有感情的光脑，此时也明白一个道理，不处理这三只变异生物，它没有办法节省能量，反而会更加的消耗能量。

　　它忽然停下，扫描三只变异生物，接着迅速出手，它翅膀上面迅速出现三把锋利的光刃，它全身更是散发着光芒，战斗状态启动！

　　背后的翅膀没有扇动，没有任何的征兆，忽然霸力苍熊身体裂开两截，直接九尾神狐已经出现在霸力苍熊身后，光刃上面还散发着白烟！

　　零度冰龙和暗翼鬼猿此时还不知道九尾神狐的恐怖，那就真的是白活那几千年了。

　　它们在霸力苍熊被斩杀那一刻，立即转身就逃。

　　不过此时九尾神狐已经动了杀机，怎么容许它们逃跑，立即追上去，翅膀上面的光刃刺入暗翼鬼猿体内，直接将它切成四段。

　　零度冰龙忽然张开翅膀，猛的跳跃出巨木，但还没来得及离开，九尾神狐就张开手，直接一炮将它打成血雾。

　　“去！”这时候，一只老乌龟出现在九尾神狐的视线中，它还没来得及判定是否需要攻击，一个人类出现，他额头射出一道红光。

　　病毒入侵！


第199章 事情没那么简单！

　　不对，不能说是病毒入侵，应该说是第三方软件攻击。

　　盖娅的分身迅速通过九尾神狐额头上面的宝石进入光脑内部，这里才是九尾神狐的核心。

　　九尾神狐一瞬间被定住，完全无法动弹。盖娅的分身却已经和九尾神狐的本体开始战斗。

　　九尾神狐的光脑本体却是一只白色的小狐狸，它看到盖娅进来，顿时呲牙咧嘴，全身的毛发都竖起。

　　盖娅透过对分身的控制，眼睛都不眨的看着小狐狸，这小狐狸也太萌太有爱了吧，怎么都无法想象刚刚杀那几只战斗力超百亿的九尾神狐本尊就是这样。

　　它立即上前抱住小狐狸，完全不理小狐狸的挣扎。小狐狸虽然也算是光脑的核心，但等级和盖娅相差太远。如果两者有电脑来比喻，那么盖娅就是一台超级电脑，而小狐狸最多只能算是小霸王。

　　小狐狸无论怎么挣扎，最后还是被盖娅关在笼子里，这笼子完全由数据构成，但却让小狐狸完全丧失了对九尾神狐本身的控制。

　　此时九尾神狐完全成了坚硬的铁疙瘩，快速的向下坠落，不过巨型蜘蛛立即吐出一道丝将它缠住。

　　过了好一会，九尾神狐才开始有了动作，盖娅很不熟练地控制着九尾神狐的身体，不时抬抬头，三百六十度旋转，过了大半天才完全适应这具身体。

　　不过很快盖娅就回到光脑里面，可怜兮兮的看着古月。

　　“怎么了？”古月疑惑道，有了身体，她应该很高兴才对嘛，他当初进化的时候失去身体，就体会过没有身体的感觉，只能在光脑里面呆着的心情，那时候正的不能说舒服。

　　盖娅顿时哭声道：“那身体是公的！”

　　“公的？你怎么知道？”古月看了看九尾神狐，它已经被小狐狸改造的面目全非，那里还看得出是公是母。

　　盖娅提着笼子，里面正是小狐狸，道：“它告诉我的。”

　　“……那怎么办？”古月为难了，盖娅不要这身体，大好的九尾神狐不就浪费了，这可是眨眼就灭掉五只超强变异生物的BT存在啊！

　　盖娅眼珠子一转，道：“亲爱的，不如你来控制它吧！”

　　“我，我虽然可以控制生物，但对钢铁疙瘩可没有作用！”古月立即说道。

　　这也是他最无奈的地方，元素生物、机器人一类的存在，他是没有办法控制的。

　　元素生物全身上下都由元素构成，他的肉丝进去完全是找死，而机器人根本没有神经，只有电线电路，他又不是盖娅这样的数据生物，当然没办法控制。

　　“亲爱的，难道你忘了我了吗，我当初不是在光脑里面虚拟出你的数据分身吗，其实你也可以拥有一具数据分身，这样你就可以控制九尾神狐了。”盖娅立即说道。

　　古月微微一怔，道：“当时不是我进入光脑里面？”

　　他们所说的那一次就是触碰到盘古手指进化的那一次，当时古月潜心创造九龙诀，就是在光脑里面进行。古月一直以为自己当时是真的进入到光脑里面，不过听盖娅现在说来，恐怕并非如此。

　　“当然不是，你的灵魂没办法进来，当时只是精神进入里面而已，身体还是数据分身，只要我在九尾神狐里面安装你的分身数据，你直接分出一小股精神力就可以控制了。”盖娅立即说道。

　　古月点点头，道：“这个方法倒可以一试。”

　　“你答应了？”盖娅立即问道。

　　古月点头道：“试试无妨，不然你得控制哦。”

　　“嗯！”盖娅显然非常有信心，立即制造出一个数据分身投放在九尾神狐的光脑内。

　　古月对于分出精神力的方法也非常的熟练，毕竟每一根肉丝实际上都蕴含了他的精神力。

　　精神力进入到九尾神狐体内立即被光脑吸收，最后与光脑内的数据分身契合。

　　古月看了看周围，透过数据分身的研究，他看到一片白茫茫，只要让盖娅教他控制九尾神狐的办法。

　　不管黑猫白猫，能捉老鼠的就是好猫，古月可不会因为九尾神狐的性别而不使用，而且现在九尾神狐已经是彻头彻尾的机器人，更没有这方面的担忧。

　　古月不同于盖娅，花费了大半天的时间，他都没有掌握好九尾神狐的身体，最后只能够勉强控制它抬头。

　　不过他也不急，本体藏在玄龟上面，一直默默的联系操控九尾神狐。

　　而且九尾神狐接收到盖娅传输的数据后火速升级，很多光脑拥有的基本功能都配备好，古月可以通过分身随意的使用。

　　九尾神狐很重要，但果子也很重要，玄龟和巨型蜘蛛的脚步并没有因此放慢，反而因为五只强大的竞争者被九尾神狐杀死，变得更加快速。

　　但经过三天的时间，古月看着依然看不到顶端的巨木，开始怀疑究竟有没有所谓的果实。

　　他看过黑猩猩的记忆，看过巨型蜘蛛的记忆，看过玄龟的记忆，只是它们知道这样的一个消息，却从来没有见过，自然也没有得到过。

　　只能说这是一个传说，流传很久很久的传说。

　　可惜那五只变异生物没有寄生成功，或许它们的记忆力会有意想不到的内容，不过现在后悔也没用，只有到树顶才知道答案。

　　本体修炼九龙诀，九尾神狐分身则继续熟悉身体的各种功能，巨型蜘蛛和玄龟则一刻不停地向上爬行。

　　像它们这样的强横存在，几年不进食都不会有问题，所以古月完全不需要担心，最多也就是每天休息一会，免得它们的身体疲劳过度，从而崩溃。

　　随后数天，古月依然没有放弃，况且现在放弃下去一样的麻烦，不如上到顶端看一看。

　　这几天后面也追上一部分变异生物，不过全都被古月寄生，成为他的分身之一，不过这些变异生物并不比黑猩猩知道的多，甚至有的紧紧知道一丁点的内容，完全是活腻了瞎凑热闹。

　　不过很快古月就发现巨大的树枝开始出现，这些树枝不像之前遇到的树枝，它们巨大无比，生长在树干上面，看上去就像是专门为变异生物提供休息的地方。

　　玄龟站在其中一条树枝上面，古月从它脑门钻出，抬头看着上空，隐隐约约他看到不少变异生物停留在树枝上面。

　　事情好像没有想象的那么简单呢。


第200章 巨大鸟巢

　　古老密林古怪异常，按照巨型蜘蛛的爬行速度，他们理论上早已经离开大气层，但事实上，他们依然在巨木上面爬行，完全没有高空的感觉，就连空气都还充沛无比。

　　古月虽然不畏高，但现在低头看向地面都一阵头晕目眩，太高了，地面的一切都已经变成小点，甚至他可以隐约看到远处的伊旬园巨蛋。

　　这也是一大怪事，这颗巨木不接近是没办法看到，当初古月在伊旬园透过裂缝就没有看到巨木，甚至当初他很接近的时候都没法子看到巨木，只有靠近才能够看到。

　　此时古月没有继续向上攀爬，他发现每一条树枝都停留着变异生物，这些变异生物散发着恐怖的气息，每一只强度都和霸力苍熊差不多，所以古月不像做出头鸟。

　　第二天，古月发现所有变异生物都迅速攀爬上一段距离，接着又占据了树枝，不过下面却空出来。

　　古月赶紧控制玄龟和巨型蜘蛛上去，在树枝上面停下，继续等待。果然一天之后，所有变异生物又一次移动位置，向上攀爬了一段距离。

　　如此反复数十次，古月的玄龟和巨型蜘蛛已经爬到一定的距离，这时候古月依然满脑问号，不知道为什么这些变异生物会这样做。

　　不过他没有打破规矩的力量，只好随大流慢慢的前进，同时练习着控制九尾神狐。

　　熟能生巧，古月没日没夜的练习，九尾神狐倒多了很多功能，就连基本的战斗也能够进行。

　　翌日，变异生物间又一轮攀爬开始了，古月上到更高一层的树枝，抬头看着上方，隐约之间，他看到一个小黑点，这黑点却让他隐隐有感觉，或许那就是变异生物停留的原因。

　　随后一连数日，除了早晨的攀爬，基本上一天都在树枝上停留等待，古月闲着无事就操纵九尾神狐和巨型蜘蛛战斗。

　　不过两个都是他控制，所以战斗更像是两手互博，除了增加九尾神狐的操纵熟练度，基本上没有大用！

　　古月盘坐在巨型蜘蛛的背上，除了修炼九龙诀，做的最多的就是观察周围的地形。他身在高空，俯瞰而下，可以看到极远之处，他发现古老密林真是无边无际，大的不可思议，这里简直就是一个小世界，比他拥有的小世界还要完美的小世界，只不过这里没有主人！

　　终于，古月到了巨木的第二根树枝，上面的树枝坐着一排的变异生物，它们全都盯着上空，跃跃欲试。

　　古月看着又变得光洁溜溜的巨木，满脑子雾水，到底这棵树有多高？

　　第二天早晨，第一树枝上面的变异生物忽然较快脚步，迅速攀爬向上，古月看着它们渐渐消失，于是上了第一树枝。这里第一树枝实际上就是第一根树枝，下面的树枝此时也站满了变异生物。

　　古月抬头一直看着那黑色小点，不知道那是什么。这时候一滴液体落下，正好滴在他的脸上。

　　他用手抹了一下，发现滴在自己脸上的液体竟然是血液！

　　这血液竟然还有温度，古月更加想知道上面发生了什么事情，难道这些变异生物又开始自相残杀？

　　终于又过了一天，早晨古月立即让巨型蜘蛛和玄龟向上攀爬，一路不敢有半点的停留。

　　他虽然不清楚这些变异生物为什么这样做，但肯定有他不知道的智慧在里面，他只需要照做就好了。相信这些变异生物也不会拿自己小命开玩笑。

　　一路攀爬，巨型蜘蛛的移动速度非常快，古月忽然感觉到一股恐怖的血腥气味，他立即钻出巨型蜘蛛体外，紧紧地看着前方。只见上面一个巨大的鸟巢建筑在一根巨大的树枝上面，不知道里面是什么生物。

　　恐怕所有的变异生物行为怪异就是因为那鸟巢吧！

　　古月立即控制巨型蜘蛛加快脚步同时自己回到防御更强大的玄龟体内。渐渐靠近巨型鸟巢，古月心里七上八下，不知道里面有什么生物。

　　终于经过鸟巢，古月立即看向鸟巢里面，只见一枚巨型白色的蛋在里面放着。虽然这颗蛋散发着恐怖的能量，让他非常想要，但他根本就不敢停留，依然控制巨型蜘蛛和玄龟继续攀爬，一刻都不敢放松。这鸟巢如此巨大，古月知道这鸟巢的主人恐怕比奥皮里斯还要巨大！

　　虽然身型不代表实力，但那么巨大的鸟，估计刮起的风就足以要一般生物的小命了，古月能不紧张么？

　　“希望这鸟巢的主人别那么快回来……”古月心里祈祷着。

　　正所谓好的不灵坏的灵，一会一阵狂风吹来，古月远远地看到一只巨大的鸟儿迅速的飞来。

　　糟糕！

　　古月立即控制巨型蜘蛛和玄龟不要命的狂奔，迅速向上攀爬。那巨型大鸟快速靠近，风越来越大，古月控制的巨型蜘蛛和玄龟也行走艰难起来，每次都要将锋利的脚尖刺进树木才可以前进。

　　“这样下去，根本不够快！”古月看着接近的巨型大鸟，立即控制九尾神狐出手，它的手心立即凝聚出一道恐怖的能量光束，瞬间发射出去。

　　大鸟翅膀一拍就将光束拍散，古月看的眼睛都瞪了出来，这光束可是秒杀魔鬼巨蝎的光束啊！

　　这大鸟实力绝对非常恐怖！

　　此时大鸟受到袭击，大为恼怒，迅速飞向巨型蜘蛛，古月控制着玄龟绕到巨木背面，快速向上攀爬。

　　巨型蜘蛛终于和大鸟接触，仅仅一瞬间，巨型蜘蛛就被大鸟的利爪抓住，毫无争议的死去。

　　古月可以肯定，所有变异生物都是因为大鸟才停留，才选择早晨出发，或许就是为了避开大鸟。

　　不过这一次古月相当倒霉，恰恰遇到大鸟早归。他有一种预感，之前那一批变异生物恐怕也遭到大鸟的毒手，那天的血液估计就是其中一只变异生物的血液吧。

　　一路前进，他必须赶紧追上那些变异生物，否则果子都被瓜分一空，他上来也是没用。

　　那些早了十多天的变异生物是没法追，但那些早了三四天的变异生物还有追逐的希望。

　　古月控制着玄龟攀爬，心里却渐渐出现一种不安的感觉。


第201章 生物大混战

　　不安的感觉，实际上就是第六感的预警！

　　古月可以肯定，前面肯定有大危险，这比巨鸟还要危险的多。

　　“既然来了，怎么能退缩！”古月将退缩的念头掐灭，立即控制玄龟继续前进。

　　他已经在巨木上耗费了不少的时日，不能空手而归，否则这几天就真的白白浪费了。

　　玄龟的速度不如巨型蜘蛛，但古月现在也没有第二选择，只能够将就着使用。

　　血液？

　　这时候一条血液组成的小溪慢慢流下，古月看着整棵树越来越多的血溪，上面很可能在战斗，而且是超级大战。

　　这棵树太巨大了，如果只有一条血溪，那么遇到的几率非常低，但现在到处都是血溪，上面战斗的变异生物就肯定非常多。

　　难道已经要到顶端了？

　　古月立即控制玄龟加快脚步，迅速向上攀爬，他同时控制九尾神狐进入战斗状态。

　　虽然他控制九尾神狐不如本来的程序，但也没有开始那么差。

　　九尾神狐不知道是由什么金属构成，坚硬无比，它迅速攀爬而上，比玄龟不知道快了多少倍。

　　终于古月透过九尾神狐的眼睛看到上面发生了什么事了，上面是一条条螺旋形的木梯，无数变异生物在木梯上面缠斗，不时有变异生物死去。所有生物的目标只有一个，那就是上去，上到顶端！！

　　古月看了一会，战斗相当激烈，所有变异生物都拼命的攻击对手，誓要将一切阻拦脚步的变异生物杀死，那血液不断的落下，最后汇聚成一条条血溪不断地流下。

　　召回九尾神狐，古月盯着徐徐的血溪，思考怎么避开变异生物。这些变异生物都是四面八方汇聚而来的强大变异生物，直面战斗他根本不可能打败，而寄生也不实际，它们现在都处于激烈的战斗中，他无论寄生任何一只变异身生物，都会出现短暂的失神，别的变异生物肯定会抓住机会杀死他所寄生的变异生物，得不偿失。

　　他虽然可以隐身，但他本体实在太弱小了，这些变异生物吹口气就足以杀死他，他不可能冒险。

　　先过几天看看情况？古月心里犹豫，这个选择太危险了，如果果子被吃光了呢，他不就什么都得不到。

　　思虑了好一会，古月最后有了决定，继续观察，只要它们不是一直战斗，那么总会有机会！

　　那些变异生物的战斗真是搏命，几乎没有留任何余地，不是你死就是我死，反正总得有一个倒下。

　　战斗持续了一天，晚上的时候所有变异生物都同时停手，纷纷警惕的退开，它们竟然都默契的没有再战斗。

　　古月眼睛顿时亮了起来，身为散开化为几道丝线扑向数只变异生物。

　　控制了几只变异生物，古月心里稍微有了底气，他立即看向其它变异生物，一路侵袭而过。

　　这些变异生物都不算强大，大多战斗力在二十亿之间，远远不如霸力苍熊等变异生物，只不过它们最先上来，所以占了优势。

　　侵蚀了十来只变异生物，古月就果断地放弃继续的打算，他坐在木梯上面，仔细地看着木梯光滑的表面，一棵树不可能出现这样的木梯，显然这木梯不是天然形成，古月看了好一会才想到一个惊骇的可能性，这木梯是变异生物的痕迹！

　　他立即想到布里特拉，如果布里特拉卷着巨木向上爬行，还真会出现这样的痕迹！

　　“布里特拉现在在伊旬园，难道它已经看不上那果子了？”古月坐在木梯上面盯着伊旬园，思考着这里遇到的事情。

　　那果子的信息实际上并不完整，应该说没有任何生物拥有完整的信息，古月已经侵占了不少变异生物的身体，从它们脑海里提取出不少的信息，但全部信息都是不完整。

　　那果子有没有，还真两说。

　　第二天，所有变异生物在太阳出现的瞬间立即开始互相攻击，不过古月控制了十多只变异生物却没有互相残杀，而是配合着攻击。

　　那些变异生物都是一盘散沙，遇到古月这种配合极好的变异生物，眨眼就溃败，几乎在一眨眼的时间就被灭杀了好几只变异生物。

　　古月坐在玄龟上面，前面是变异生物开路，不断以战养战，寻找到合适的变异生物立即抓住侵袭，这样一来古月战斗力不断的飙升，他心情也不由好起来，或许危险已经解除了呢。

　　坐在玄龟上面，古月看着太阳渐渐升起，他忽然感觉到一丝危险的气息，回头一看，只见一只黑色的巨熊挡在所有变异生物面前，它盯着古月控制的变异生物，竟然流口水。

　　它忽然动了，张开口就一通狂咬，古月只能够不断的让变异生物退后，免得落入熊口。

　　这黑熊的战斗力竟然超百亿，古月立即派出九尾神狐上场。

　　九尾神狐动手，黑熊或许感觉到一丝威胁的气息，竟然人性化地站起来，巨大的熊掌拍向九尾神狐。

　　九尾神狐由古月操纵，立即避开熊掌的拍击，接着张开手，一道红光射出。

　　不过这黑熊的防御远超古月的想象，能够一次射死魔鬼巨蝎的红光竟然没有破开黑熊的防御！

　　“好家伙，防御那么彪悍，我要了！”古月眼里一亮，身体立即化为一道细丝飘向黑熊。

　　不过这黑熊非常机警，立即避开古月化身的细丝，不过古月为了防止意外，这时候九尾神狐已经准备好攻击，立即引开了黑熊的注意力，没让它攻击肉丝。

　　古月不敢大意，再次折回偷袭黑熊，而九尾神狐也已经准备好攻击，黑熊虽然想要防御古月，但九尾神狐这次攻击却相当恐怖，它立即选择先防御九尾神狐。

　　瞬间古月就从它耳朵钻进，迅速找到黑熊的神经中枢，开始控制黑熊。

　　黑熊果然变态，被控制的时候嗷嗷直叫，却依然狂攻九尾神狐，或许它以为是九尾神狐在作怪。

　　终于花了半个小时，黑熊被完全控制，古月才松了一口气，控制一只变异生物比毁灭一只变异生物还麻烦。

　　有了黑熊开路，速度又快了不少，实际上黑熊防御很高，战斗力并不出众，但有了古月控制的一群变异生物配合，战斗力却飙升许多，基本上木梯没有生物能够在黑熊手下支撑一回合。

　　经过一天奋战，终于太阳落下，所有生物罢战，休息！

　　古月躺在黑熊的背上，拿着古丽香烹饪的食物慢慢的吃完，然后继续侵占更多的变异生物。

　　虽然黑熊配合大部分变异生物效果出众，但他需要更多的变异生物，只有拥有更多的变异生物，他才有机会杀死虫神！

　　一晚的侵占，第二天太阳升起的时候，他已经控制了更多的变异生物。

　　有了庞大的变异生物群，古月一路横扫而上，前进的速度几乎是开始的几十倍。

　　很多变异生物还没反应过来就是生物大军吞噬，连渣滓都不剩。

　　古月坐在黑熊背上，紧紧地盯着上方，树干已经开始逐渐变小，也就是说快要到顶端了。

　　不过越到顶端，变态的生物就越多，战斗力超十亿的变异生物已经变成小喽啰，一百亿的才算是顶端肉食生物。

　　所有生物聚集在一起，几乎疯狂的向前奔跑，踩踏。古月只是紧紧地盯着上方。

　　忽然黑熊高高跃起，最后落在一个平台上面。

　　这巨木的顶端竟然是一个空旷的平台，平台中心一根巨大的蔓藤直透天际，古月目瞪口呆的看着蔓藤，顿时一阵蛋疼。

　　难道爬完巨木还要爬蔓藤？

　　不过很开他就发现并非如此，那蔓藤此时正在缓缓弯曲，一串串的果实就在蔓藤上面。

　　“好庞大的能量，好精纯的气息！”古月深深吸了一口果香，顿时惊叹道。

　　虽然古月迫不及待的想要摘取果实，但现在挡在他面前的是一群有一群的变异生物！

　　这些变异生物不断的厮杀，为了争夺仅有的果实，这里只能活下一只变异生物，这是传统！

　　“看来想要获得果子，必须拼命啊，这些变异生物真变态！”古月看着周围的变异生物，心里微微叹气。

　　黑熊第一时间冲上前，开始厮杀，古月坐在玄龟的背上，留意着四周的情况，玄龟周围是无数的变异生物，负责保护古月的安全。

　　这里的变异生物每一只都强悍的要命，古月一个不留声就可能被干掉，他可不想自己死的不明不白。

　　黑熊加入战斗效果并不理想，一会儿就已经全身是血，古月控制九尾神狐去助阵。

　　他留意到地面的血液不再是向四周流动，而是像中心流动，滋养着蔓藤。

　　古月可以肯定巨木赚了，那么多的变异生物的血液，比那几枚果子要强得多，它付出几枚果子就可以得到大量的血液，绝对不是亏本买卖。

　　“吼！”忽然巨木一颤，一只巨大的利爪出现在平台旁边，接着一只全身通红的恐怖生物出现，它仅仅是脑袋就非常的大，它吐着白烟，盯着蔓藤上的果实，流露出一丝贪婪。

　　古月吃惊地看着怪物，心里惊讶至极，这是什么怪物？


第202章 吞了一枚

　　“咔咔咔咔咔咔！”怪物低笑一声，竟然慢慢地爬上平台。

　　它的身体似猿猴，但并没有毛发，反而像是被剥皮的人，全身顿时红色的肌肉，而且它的尾巴是骨头与红肉组成，红白相间，给人一种极其锋利的感觉。

　　“难道这是丧尸？”古月看了好一会，依然不太确定，不过这玩意怎么看都像是红皮丧尸。

　　不过有那么大的丧尸吗？

　　这怪物喷了一口白烟，扫视周围的变异生物，忽然张口一声大吼。

　　一瞬间所有变异生物怒了，纷纷怒吼起来，隐隐与怪物分庭抗礼，但都不敢出手。

　　这怪物太巨大了，这里的变异生物在它出现的一刻就已经停手，纷纷警惕的盯着怪物。

　　古月和九尾神狐站在巨木边缘，看着怪物，忽然心里一动，手指化为细丝飘向怪物，看看能不能控制。

　　他的肉丝眨眼钻进怪物体内，但接着他就发现自己的肉丝被无数细胞瓜分了，仅仅一个呼吸的时间，他就和肉丝失去联系。

　　“好可怕的消化能力！”古月惊叹道。

　　实际上末世之后，评判实力强弱，最简单的办法就是消化能力的强弱，战斗力不靠谱，气息也可以伪造，古月虽然靠这些评判实力，但却并不会尽信！

　　就像他曾经遇到的一种变异生物，明明实力极其弱小，但却可以伪造出非常恐怖的气息，让大多数生物胆怯。也有的生物，战斗力极高，但真正动手却并不强大。

　　所以战斗力并非评判实力的标准，气息也不准确，反而消化力比较靠谱一些，毕竟越强大的生物，需要的能量也就越多，消化能力太差就跟不上身体的消耗了。

　　不过消化力太难检测了，难道每次遇到对手都要放出肉丝去尝试被消化与否，这本来就不靠谱，所以古月目前的办法就是综合战斗力和气息，分析对手的强弱。

　　况且消化力提高到一定的程度后也很难检测，最好的办法根本就不存在，或许只有交手那一刻才能够知道敌人的强弱。

　　怪物疑惑地看了看四周，接着快速靠近蔓藤，所有变异生物立即组成兽墙抵挡，纷纷发动自己拿手的攻击。

　　不过这些攻击再巨大怪物的面前，简直就像蚊子叮咬一般，它猛的挥手，无数变异生物顿时化为血雾。

　　古月知道这怪物变态，早就将黑熊等变异生物召回，看着变异生物大战怪物。

　　怪物力大无穷，更变态的是它的恢复能力，被抓伤、被烫伤、被冻伤，几乎一眨眼就恢复，它根本不需要去防御，只需要不断的攻击，攻击，攻击！

　　“真变态，不过现在时机倒好！”古月忽然看向蔓藤上面的果实心中一动，他立即隐形，迅速飞向果实，准备偷偷的摘取一两枚。

　　真的，他不贪心，只是想要一两枚果实而已。

　　不过就在他靠近的瞬间，忽然一声怒吼让他清醒过来，只见一头三眼巨犬紧紧地盯着他，散发着让人惊恐的气息。

　　人为财死鸟为食亡，古月浑身冷汗，九尾神狐在他的意念下迅速过来，但却被两只变异猿猴挡下。

　　三眼巨犬怒吼一声，立即跳上蔓藤迅速奔向古月。

　　古月现在已经有些后悔，原本以为所有变异生物都盯着怪物，有机可趁，没想到最后还是被发现了。

　　三眼巨犬的战斗力高达百亿，根本不是他可以匹敌的对手，一眨眼他就被三眼巨犬吞进肚子里。

　　“这死狗眼睛真毒，不过既然把我吞到肚子里，嘿嘿！”古月双手刺进巨犬的气管，心里大怒，接着立即化为一道肉丝钻进巨犬的体内。

　　好一会，巨犬才被他完全控制，不过他却惊出一身冷汗，幸好三眼巨犬没有用其它能力攻击他，否则现在他已经死翘翘了。

　　同时他心里也有了一丝警惕，自己的实力才是最重要，虽然侵占战斗力强悍的变异生物可以让自己更加强大，但本身实力不足，依然是一个巨大的软肋。

　　“看来路途漫长啊。”古月叹息一声，迅速钻出巨犬体外，赶紧回到黑熊旁边，免得遭到波及。

　　怪物和变异生物的战斗虽然场面火爆，但并不持久，最后怪物力压群兽，在无数变异生物恐惧的目光下摘走大部分的果实，原本果实累累的蔓藤眨眼就剩下三枚，很光洁溜溜的挂在蔓藤上面。

　　怪物吃了果子，顿时发出“咔咔咔咔咔咔”的声音，接着背后竟然长出一双巨大的红色肉翅，一下子就飞走了。

　　古月可以感觉到，那怪物吃了果子，那气势变得深不可测，显然得到了大好处。

　　剩下三枚果子，所有变异生物的目光都变红了，该拼命了！！

　　古月看着果子，也知道该拼命，黑熊，玄龟，所有他控制的变异生物一拥而上，配合着杀死那些变异生物。

　　几只灵活的变异生物在古月的控制下迅速攀爬上蔓藤，准备摘取果实，不过这时候一道豪光射出，顿时击中一枚果子上的蔓藤，那果子立即掉落，一只白色的变异野狼高高跳起一口将果子吞下，迅速冲出重围离开了平台。

　　古月紧紧地盯着一枚果子，忽然空间跳跃，抓住果子的瞬间折回，无数怪物怒吼，但立即被古月的变异生物纠缠，古月拿着果子，想都不想立即一口吞掉，一股庞大的能量立即充斥每一个细胞。

　　几只变异生物怒吼着过来，立即被黑熊一掌拍死。

　　古月握了握拳头，心里惊喜无比，这果子能量太充沛了，难怪那么多怪物为此厮杀，而现在还有一枚！

　　他盯着蔓藤上最后一枚果子，心里一动，立即看到几只同样能够使用空间移动的变异生物出现在果子旁边，但这次变异生物全都有了警觉，瞬间一道道光线组成大网将这几只变异生物切割成碎片。

　　古月看到这些变异生物的下场，顿时绝了再来一次的念头。

　　“既然取巧不行，那就明抢！”古月感觉体内澎湃的能量，心里发狠。

　　他原本的战斗力只有一亿多，现在飙升到两亿，但和这里的变异生物相比却差了很多。

　　不过古月冥冥感觉，这里的生物杀不死他！

　　虽然这种感觉毫无根据，但古月却可以感觉自己和这里的生物距离拉近了很多很多！

　　这绝对不是错觉！


第203章 分魂夺舍

　　能出现在这里的变异生物，战斗力最少都有十多亿，理论上每一只都能够轻松虐杀古月。

　　但古月更相信自己的感觉，或许他不是这里变异生物的对手，但既然感觉告诉他，这里的变异生物妨害不了他的性命，那肯定妨害不了！

　　这种感觉最不会骗人！

　　古月控制着变异生物不断的厮杀，黑熊更是疯狂地拍动熊掌，每次都有变异生物死在它的巨掌之下。

　　这时候又有不少变异生物爬上来，加入混战，古月隐身在一旁，时刻注意着战斗的变化，同时寻找着夺取果实的机会。

　　忽然古月看到一个老头出现在平台上面，他盯着果子，忽然猥琐地一笑，化作一道白光冲向果子。

　　“小心！”古月张了张嘴，无数光线就射向老头。

　　不过这老头显然有古怪，那些光线射在他的身上，竟然全被扭曲，一下子反射开。

　　“果子，老子要了！”老头大笑一声，一把将果子摘下。

　　他飘在空中吃着果子，忽然瞥了一眼古月，两眼顿时眯了起来。

　　古月一瞬间毛孔炸起，危险！

　　“好身体，比那俩小妞的身体还好，老子要了！”老头大笑一声，立即飞向古月。

　　古月看着老头飞来，冷哼一声，他虽然不会乱杀人，但对他有敌意的人，他却不会放过！

　　他立即取出葬神戟，猛刺向老头。

　　老头的身体竟然被轻易的刺穿，不过这时候一股黑色的能量从老头身体脱开，迅速钻进古月的身体。

　　不过下一刻，那能量就传来一声惨叫，最后被古月吞噬。

　　“怎么回事？”古月满头雾水，看着老头的尸体，一时间想不明白。

　　此时，在古老密林之外，一个神色阴冷的男子猛的张开眼睛，他看向古老密林，皱了皱眉头，没想到自己的分身居然被干掉了。

　　他就是将唐紫嫣和白可逼入古老密林的新人类，他的能力相当恐怖，就是分魂夺舍，他的灵魂可以不断的分裂，接着掠夺别人的身体，并且得到这身体的能力。

　　他看中唐紫嫣的能力，所以一路追杀，只不过到了古老密林之外，其中一具身体占卜出古老密林内有大凶险，所以他才派分身进去，本身却没有进入。

　　“怎么了？”阴冷男子旁边的黑人问道。

　　阴冷男子摇了摇头，道：“碰到一个怪人，分身被杀了，根据那怪人的样子，可能是不灭城的古月。”

　　“你的分身想要夺取古月的身体？”黑人忽然古怪地笑道。

　　阴冷男子点点头，道：“没错，可惜失败了，走吧，要是被天上那两个家伙盯上，我们也麻烦。”

　　“可惜那两小妞了，本来还想让你抓住后让我玩玩。”黑人扭了扭腰，忽然消失。

　　阴冷男子微微叹气，时间的力量，真想要啊！

　　随即一阵风吹过，一个女子出现在他旁边，随即带着他消失了。

　　……

　　古月还不知道，自己无意间帮了唐紫嫣和白可一把，他此时只有冷汗。

　　这该死的老头抢夺了果子吃掉也就算了，居然还死在他手下，让所有变异生物都将目光看向他。

　　“呵呵，你们想要杀他对吧，我把他身体放这，你们慢慢玩，我就先走了！”古月干笑一声，将老头的尸体放在平台上面，接着退后几步。

　　所有变异生物怒吼一声，立即咆哮着冲向古月。

　　“靠！”古月那里敢停留，大叫一声立即跑路。

　　向上爬当然艰难，但向下逃跑却快很多，古月坐在黑熊背上，快速的逃跑，一大群的变异生物仅仅的追赶在后面。

　　那些变异生物显然发现速度追不上，于是纷纷发动攻击，无数冰箭火雨纷纷射向黑熊。

　　忽然古月感觉黑熊全身颤抖，他立即看到一根巨大的冰箭刺在黑熊的菊花里，他知道那一定很疼。

　　幸好痛觉神经依然属于黑熊本身控制，所以古月的肉丝并没有传递疼痛的感觉过来。

　　黑熊依然快步奔跑，只是两眼泪腺流着泪水，显然疼痛到了极点。

　　“小熊乖，等一下我摆脱了那些变异生物就放你自由，坚持住！”古月看着黑熊可怜的样子，安慰地说道。

　　实际上黑熊的动作已经完全被控制，之所以会流泪，完全是需要疏导疼痛的需求，否则它的神经很可能会崩溃。虽然古月控制了大部分的运动神经，但一些平时潜意识控制的神经还是没有干扰，例如消化系统一类的神经，他觉得没必要去控制。

　　人类身体神经就多的吓人，大部分都还在潜意识的掌控之中，如果身体完全需要人主意识来控制，一天下来绝对忙死。

　　当然了，其它动物也一样！

　　黑熊一路奔跑，终于靠近巨大鸟巢，此时大鸟正坐在窝里，看到黑熊向下跑来，立即站起来发出怒吼。

　　古月立即控制黑熊绕到树的另外一边继续奔跑，无数变异生物立即追着黑熊绕道，但有一部分却直直的撞进大鸟的嘴边，眨眼被吃掉。

　　重力加全力奔跑，黑熊的速度非常快，古月趴在黑熊背上，使用了零摩擦的能力，才没有被风摩擦着火，后面那些变异生物每一只都是变态级别的怪物，全很冒着火星，但它们却浑然不在乎，依然追逐着古月。

　　向上攀爬时间足足用了接近一个月，但向下奔跑却紧紧用了两天，最后古月看到地面，立即连带着黑熊一杆变异生物回到小世界的一个湖里。

　　整个湖发生剧烈的爆炸，湖水高高的弹起，最后哗啦啦的落下，古月和黑熊全都灰头灰脑的从水里面爬出来。

　　好大的冲击力，如果没有湖水缓冲，他们直接从树上跳到地面，估计就算是黑熊也会瞬间死掉。

　　带着变异生物离开小世界，他们立即掉到地上，只见大群的变异生物从树上追下来。

　　“快跑！”古月抓住一根熊毛，立即跳上黑熊背上，大喝道。

　　黑熊拔腿狂奔，玄龟紧紧地跟着，古月控制的变异生物迅速的离开大树的范围，只见那些追来的变异生物全都和地面亲密的接触。

　　一瞬间，地面剧烈的震动，一股恐怖的血雾顿时爆开，古月的脸、头发、衣服全都是血雾，黑熊身上更是布满了血雾珠！

　　古月回头看着那些变异生物，不禁骇然，这冲击力太恐怖了，这些变异生物虽然聪明，但发狂的时候怎么可能像古月一样计算着冲击力的问题，所以它们全都悲剧了。

　　一堆恐怖的肉山堆在巨木旁边，砸的地面出现一个大坑，渐渐大坑被血水填满，看来能够滋润大树很长一段时间了。


第204章 决战前夕

　　“看来最大的赢家，是这颗树啊！”古月看着高耸入云的大树，不禁感叹一声。

　　不过这次他也没有亏本，至少得到了一枚果子。

　　而且玄龟和一干变异生物都是不错的打手，大大增加了他的战斗力。

　　离开大树的重力范围，古月伸展了一下身体，全身骨骼都发出噼里啪啦的声音，整个人都高了许多。

　　古月立即召集变异生物过来，庞大的变异生物大军很快就出现在他的面前，这些天他可没有停止对这些变异生物的控制，所以数量又翻了翻。

　　黑熊古月按照约定，收回肉丝，这黑熊惊恐地看着他，最后哀嚎一声转身就逃跑了。玄龟古月当然不会放过，直接将它当成坐骑，继续增加实力！

　　古月坐在玄龟背上，继续扫荡变异生物，同时看着自己的能力，多了一项。

　　分魂夺舍：分裂灵魂夺取人形生物的身体！

　　鸡肋的能力啊！古月看着感叹，他终于明白那老头明明防御很变态，怎么会被他轻轻一刺杀死，原来是想要夺取他的身体。

　　不过那老头肯定不知道，他的身体拥有非常恐怖的吞噬性，别说灵魂，就算老头整个人都能吞下。

　　这能力古月还真看不上，或许别人会觉得这能力很牛X，但古月看来却真不怎么样，现在人类本来就不多，有能力的人古月虽然认识，但全都是朋友，不可能夺取他们的身体，而能力又制定了只能夺取人形生物，所以鸡肋啊！

　　他现在鸡肋能力很多，所以多这一个也没什么，就在他准备关掉光屏的时候，忽然心中一动。

　　他分出一根肉丝，肉丝迅速变成一个小人，古月接着发动分魂夺舍的能力，他立即感觉到自己的灵魂裂开一个小口，一个小灵魂立即出现。

　　他发现自己可以完全控制这灵魂，当灵魂进入小人身体时，这身体顿时活了过来。

　　“靠，这也行！”小古月和大古月同时爆粗口。

　　如果这样行得通，那还真得好好谋划谋划，小古月和大古月顿时盘坐在一起，大家摸着下巴念头互通有无。

　　实际上古月依然是主脑，小古月只是一个木偶，不过是比变异生物更加高级的木偶罢了。

　　但这种身体的完全掌控感却是变异生物无法比拟的，古月尝试着将小古月收进小世界，发现联系竟然没有断开！！

　　“发达了！”古月两眼亮的可以当电筒用了。

　　身为一个宅男，最最痛苦的事情就是明明有宅可宅却不能宅，但现在似乎有了做宅男的资本了！

　　当然，虫神没有干掉之前，古月还不能当宅男，不过为了当宅男，必须早日干掉虫神。

　　拿出大量的食物提供给小古月，小古月立即大口大口地吃起来，随着能量的补充，一个和古月一模一样的伪娘出现了。

　　“真TM的爽啊！”两个古月同时大笑起来。

　　不过古月可不敢乱制造分身，这种分魂说白了就是要消耗灵魂能量，他在控制黑熊的时候就发现黑熊用精神攻击尝试过攻击他，只不过他的灵魂特别强大，所以才没有被伤害，如果不断的分裂灵魂，那么灵魂能量就会下降，那么控制能力就会降低，得不偿失，最好的结果就是有两个身体，有什么事情都有回转的余地！

　　古月本体回到小世界，分身坐在玄龟上面，吞噬还在继续。

　　“要是再来一枚智慧果就好了！”古月心里感叹，慢慢走到夏舒的房间。

　　夏舒此时光洁溜溜，全身被蓝色的结界覆盖，结界已经小了很多，显然进化已经到了尾声。

　　他对着夏舒说了一通情话，知道夏舒肯定听得到，接着就转身离开。

　　随后他又去见了苏菲，同样说了一堆的情话，极其不要脸的再苏菲脸上一顿乱啃，然后下去找丫头和纽克斯。

　　他在小世界度过悠闲的一天后，直接回到玄龟的背上，他发现自己又多了一个能力，那就是分身定位。

　　以前他从什么地方进入小世界，那么就会从什么地方出来，但有了分身之后，他却可以从分身所在的位置出来！

　　随后一个月内，古月不断的壮大自己的实力，他知道自己还不是虫神的对手，所以几乎每一天都在修炼中度过，所有事务都由分身完成。

　　这么多的变异生物，实际上却依然是炮灰，TM的虫神，居然那么变态，我该怎么做才能够打败它？古月看着无数的变异生物，心情却并不怎么好，战斗力虽然有破百亿的存在，但却只有三只，而且它们的气息和布里特拉相比，根本没法比较。

　　已经一个月多了，虫神就算重伤也差不多好了吧！

　　他已经没日没夜的修炼，但不知道为什么心情却越来越糟糕，隐隐他有一种危险的预感，虫神要发难了，这次很危险很危险！

　　虽然他有小小的奇遇，战斗力翻了一倍，但和虫神相比却依然差距巨大，他发狂的侵占更多的变异生物，但这和虫神的虫海根本没有什么区别，都是渣滓，就连他自己都看不上。

　　“不知道刘朗他们怎么样了。”古月收功，看着天空感叹道。

　　他真的尽力了，战斗力虽然缓缓提升，但时间太短了，根本不足以和虫神抗衡，他只有将希望寄托在极龙身上了。

　　果然，很快他的预感应验了，夜晚一阵剧烈的空间波动忽然传来，古月立即感觉到有生物离开了古老密林。

　　不用猜古月就知道，那是虫神，它找不到古月，肯定会用最简单的办法，袭击不灭城。

　　“该死，回精灵族！”古月暗骂一声，立即控制所有变异生物狂奔起来。

　　古月一行人，就只有他和萧青能够破开空间，但萧青也不可能造成那么恐怖的空间波动，所以是虫神的几率非常的高。

　　除了虫神，别的变异生物不太可能离开这个兽间天堂。

　　还是老样子，古月将所有变异生物安置在黑暗低谷，立即马不停蹄的赶往精灵族。

　　“精灵神大人回来了。”茵蒂看到古月回来，立即惊喜地叫道。

　　张强、刘朗、宙斯、萧青立即从房间里出来，神情焦急地看向古月，他们都感觉到了那股空间波动。

　　决战即将来临，这次或许是最后一次！

　　人类灭亡还是延续……


第205章 剑不好！

　　向银发精灵要了一间安静的房间，萧青四人立即进去，古月随即跟着进来。

　　“都感觉到了吧？”古月进入房间顺便将门关上，看了看四人，沉声说道。

　　萧青点点头，道：“那么强烈的空间波动，恐怕虫神已经冲破空间壁垒，向不灭城去了。”

　　“我们……走吧。”古月沉吟一会，立即决定出发，虫神现在的强度，恐怕一击就可以将不灭城毁灭，古月可不敢保证它会耐心地等待他出现。

　　打开门，和精灵们告别，古月立即回到黑暗低谷，四人看到浩瀚无边的变异生物，都呆住了，古月将这些变异生物收进小世界，立即取出葬神戟划破空间，迅速飞出古老密林。

　　古老密林之外，时间呈辐射状态，离开越远，时间越正常，古月五人立即向不灭城飞去。

　　“你们速度太慢了，我先去会一会虫神。”萧青说完，取出长剑，立即使用新领悟的剑技。

　　只见他剑光一闪，整个人化为流星消失，古月也立即使用空间跳跃，不过他发现萧青这一招真的很快。

　　不知道萧青在分开之后有什么奇遇，不过看来得到的好处不少！

　　萧青这一招名为偷天剑，意思是偷取天地只见的一丝细缝，钻天遁地，无所不能！

　　他速度倒快，一眨眼就已经出现在不灭城上空，就连虫神都没他快。

　　实际上萧青真的得到了大好处，甚至奇遇比古月还要猛，他落在一个山丘，遇到一头会棒法的猴子。这猴子性情火爆，看到生人就要打杀，他没办法就和猴子一路拼杀，最后落到一个山谷，这山谷四面都是极其高耸的山峰，他虽然能够飞行，但却因为和猴子拼杀受了伤，于是就在这山谷休息。

　　这山谷倒奇特，长满了各种奇花异草，这些花草本身没有什么问题，但却吸引来一种蜜蜂，这蜜蜂没有蜂针，却长着一把小剑，萧青好奇之下，跟随这种剑蜂找到老巢，发现一只狗熊趴在蜂巢之下，舌头一只露在外面，那蜂巢没过一刻就会低落一点蜂蜜，它就眯着眼享受。

　　这本来也没什么，萧青当时就准备悄然离开，不了那狗熊却发现了他，顿时怒吼一声，冲上前拾起一根木棍就打。萧青连忙招架，越打却越心惊，这狗熊虽然拿着木棍，但使用的却是剑法，而且极其高明，竟然以木棍逼得他不断后退。

　　他耐着性子和狗熊打了半个月，终于狗熊被他杀死，他当时就联想到剑蜂的蜂蜜，于是小心的上前舔了一口即将滴落的蜂蜜，顿时发现无数剑招涌上心头，一时间整个人都茅塞顿开，他于是每天都吃蜂蜜，练剑招，一个多月下来，实力暴增数十倍。

　　实际上空间波动出现，萧青才赶回精灵族，但他使用偷天剑，速度却比古月快的多，所以才走在了前头。

　　他凌空站立，手持长剑，静静地等待着虫神。以古月的速度，他只需要抵挡虫神五分钟就足矣！

　　此时一股恐怖的波动传来，他立即张开眼睛，紧紧地盯着前方。实际上空间波动出现，他还是希望不是虫神，毕竟没有亲眼看到离开古老密林的人是谁。

　　但现在这股气息，不是虫神还能是谁？

　　“上清剑！”萧青暗叹一声，忽然长剑爆发一阵霞光，一道巨大无比的剑气猛冲天际，瞬间斩向飞驰而来的虫神。

　　虫神早就看到萧青，看到剑光斩来，立即冷笑一声，一把华丽的十字剑顿时出现在手上，它轻轻一挥，一道空间裂缝立即出现在上空，将所有剑光吞噬。

　　“偷心剑！”萧青见自己一剑无功，立即换成左手持剑，身体爆发一股青气，下一刻就已经出现在虫神身后。

　　虫神愣住，低头看向自己的心脏，一道剑痕赫然在心脏的位置，如果是普通的对手，这一招就足以致命。

　　可惜，它是虫神！

　　虫神的胸口一下子愈合，它根本就没有心脏，甚至连内脏都没有，自然不会死去。它的身体结构和古月的身体结构相似度高达百分之七十，力量体系也非常相似，唯一的区别就是种族，它无论如何进化，大前提依然是虫族。

　　“不错的招式，可惜用错了对象！”虫神回头看着萧青，淡淡地说道。

　　萧青本来就没有想过能够那么容易消灭虫神，末世之后，许多生物生命力都极其顽强，让人难以灭杀，他自然不会大惊小怪。

　　“那么这招呢？”萧青微微一笑，长剑疯狂的震动，一股内气渐渐出现在剑上面。

　　荡离剑！

　　肉眼可见，剑气所到之处一片混沌、大雾、大水、大风，虫神看到这一剑立即神色凝重起来。

　　剑虽然来的不快，虫神却知道萧青已经锁定了它，它避不开这一剑，它立即深吸一口气，身上无数结晶立即出现，它手一抬，一只巨大的手掌虚影都是出现。

　　手掌碰剑气，顿时爆发一股恐怖的飓风，不灭城里的新人类这时候才知道城市上空正在发生战斗。

　　沈明很快就认出萧青和虫神，全都如临大敌，对于他们而言，古月等人进入古老密林的时间才半小时不到，现在却忽然出现在不灭城上空，个个都是惊诧莫名，但也很快反应过来，进入战备状态。

　　萧青和虫神都不觉得自己速度快了，但下面这些人却看得眼花缭乱，个个都目瞪口呆，萧青竟然如此强大！

　　不过高层更加吃惊的还是虫神，它不是受重伤了么，怎么此时却如此强大，比前几天进攻的时候还要强大无数倍？

　　他们却不知道古老密林的时间流逝速度和外界不一，否则都会盘算着怎么利用古老密林了。

　　此时萧青和虫神的战斗也进入了白热化，他们的动作越来越快，不过所有人都很放心，因为萧青竟然渐渐占上风！

　　“不错，你果然是我见过，最具有实力的人类，可惜了。”虫神忽然停下，看着萧青说道。

　　萧青喘着气，盯着虫神，忽然叹息……可惜了，实力有了，剑却不行！

　　咔嚓一声，他手中的剑忽然崩裂，接着碎成无数碎片。


第206章 最终之战（1）

　　他的长剑已经是不灭城特制，可惜和虫神手上的剑比起来却依然差距甚远。他刚刚频频使用强大的剑技，长剑不堪重负，此时裂开却是合情合理。

　　不过他也不会束手待毙，一道剑气从两指之间透出，以指代剑和虫神交手。

　　“没了剑，你连我三分之一的实力都比不上，太弱了！”虫神和萧青打了一会，忽然叹息一声，巨大的虚掌顿时拍出，将萧青打落在地。

　　它祭起手中的十字剑立即俯冲而下，准备干掉萧青，虽然萧青恢复能力极其变态，但却不像它和古月那般，只要将萧青大脑刺成蜂窝，就算他恢复能力再变态也死翘翘。

　　“小心！”沈明立即化为一道光束飞向萧青，不过虫神冷哼一声，一股巨大的气息顿时将沈明化身的光线吹到城墙上面，一些想要救场的新人类纷纷吐血，最后落在地上奄奄一息。

　　他们根本无法想象，虫神有多么的强大！

　　这时候萧青却猛的张开眼睛，眼中竟然射出两道青光。

　　瞳中剑！

　　两道青光瞬间击中俯冲而来的虫神，虫神两眼顿时被射穿，它低哼一下，忽然感觉一阵危急，身体却被切成两截。

　　攻击它的却不是萧青，而是古月！

　　古月远远就看到萧青双目喷剑，瞬间刺瞎了虫神，他当然不会放过这千载难逢的机会，立即发动攻击，葬神戟瞬间腰斩虫神。

　　“我切切切切切切切切切……”古月得势不饶人，瞬间将虫神切成无数肉碎，接着张开嘴，一道恐怖的红光扫射向这些碎肉。

　　红光过后，只见无数碎肉却完好无暇，所有碎肉都被一股黑色的能量覆盖，散发着恐怖的气息。

　　“古古古古古，月月月月月，你你你你你，终终终终终，于于于于于，来来来来来，了了了了了！”忽然出现五个虫神脑袋，它们纷纷开口，声音重叠在一起，听起来诡异无比。

　　这些碎肉迅速组合在一起，无数结晶疯狂的覆盖它的身体，竟然是一件铠甲，它穿着倒威风凛凛，看的古月心里酸酸的，娘的，怎么反派总比正派的拉风？

　　“虫神，这已经是你第三次攻击不灭城，不会又像上一次那样逃跑吧？”古月笑着说道，同时不断联系极龙，准备收拾虫神。

　　极龙强弱和布里特拉差不多，虫神肯定打不过，古月现在需要做的就是拖延时间。

　　虫神冷冷一笑，道：“这次，不灭城我灭定了！”

　　“你每一次都这样说，每一次都夹着尾巴逃跑，有意思么？”萧青这时候慢慢飞到古月身边，冷笑着讽刺道。

　　虫神瞪了萧青一眼，忽然右手铠甲光芒大作，一只巨大的手掌顿时出现，凶猛无比的拍向不灭城。

　　“那就手底下见分晓吧！”虫神冷笑一声，知道萧青和古月必须抵挡这一击。

　　萧青以指代剑，立即射出一道剑光。

　　“让你看看我的新招式吧，不知道你挡不挡的下。”古月冷笑一声，忽然背后一阵恐怖的空间震荡，无数光线，火球，冰箭、雷电、巨石、飞叶猛的射出，全都扫射向虫神。

　　那场面浩大无比，光芒遮天蔽日，声音轰隆作响，天地都不断地颤动，这一击太可怕了！

　　实际上这一招原理很简单，古月的分身在小世界内控制变异生物，这些变异生物体内的肉丝便不会断开联系，于是它们对着小世界的镜子攻击，直接将攻击传出外界，形成古月需要的样子。

　　古月控制的这些变异生物有强有弱，如果出现在虫神面前，虫神一招就可以秒杀大部分的变异生物。

　　但偏偏古月却将这些变异生物藏在小世界内，仅仅发动攻击。虽然攻击弱小无比，但架不住数量庞大啊！！

　　就像玩游戏，一个超级大BOSS，每个玩家就算攻击它只能掉一点血，但也架不住整个服务器的玩家同时攻击！

　　虫神脸色剧变，这些攻击全都针对它，一瞬间它就感觉到一股死亡危急逼近，它立即放弃攻击不灭城，迅速飞向远方，这些攻击立即落在不远的山头。

　　只见那里一声巨响，无数人耳朵顿时流血，不过他们都没有在意自己的耳朵，全都目瞪口呆的看着那小山头，一个恐怖的空间裂缝在那里诞生，吞噬着周围的一切。

　　古月知道空间裂缝会自行行不并不担心，他冷笑地看着惊魂未定的虫神，道：“还想尝尝那攻击吗？”

　　“你以为你才有绝招？”虫神恼怒道。

　　只见它背后忽然出现一个巨大的虚影，渐渐虚影越来越清晰，竟然是一只黑色的甲虫。这甲虫与奥皮里斯有三分相似，但更多的地方却是狰狞恐怖的尖角。

　　虚影刚刚出现，古月就感觉全身难以动弹，一股恐怖的力量将他锁定了。

　　“这家伙绝对是布里特拉一个级别，虫神怎么能够召唤这样的生物？”古月心中大骇，看着虚影越来越真实，他不禁焦急起来，极龙还未到！

　　虫神看着古月，狞笑道：“古月，别以为你才能够驱使强大的生物，本神一样可以！”

　　“呲呲呲呲～～！！”大甲虫终于完全显现出来，顿时发出怪异的叫声，这叫声单调刺耳，却又婉转悠长，让人听的头痛欲裂，胸口闷闷，几欲作呕！

　　古月打开光屏，立即得到大甲虫的资料，黑刺帝皇洛兰杜拉，属性为虫，战斗力九千亿！

　　“九千亿，变态啊。”古月不敢想象，洛兰杜拉一击有多么恐怖。

　　这时候，空间出现巨大的圆环，燃烧气熊熊火焰，极龙巨大的双臂从圆环中间探出，接着它迅速飞出，盯着洛兰杜拉就是一阵怒吼。

　　洛兰杜拉也不甘示弱，顿时怪叫一声，让不少人都皱起眉头，同样是超级生物，怎么叫声却差那么远呢？

　　不过洛兰杜拉的实力非常强悍，九千亿战斗力对极龙十五亿战斗力，差距巨大。

　　古月看着两者，却感觉差不多强弱，他深知有一种预感，洛兰杜拉必败。

　　虽然这感觉没有根据……


第207章 最终之战（2）

　　古月凌空站立在极龙旁边，紧紧地盯着虫神。

　　这一次虫神也没有退路，一鼓作气，再而衰，三而竭，现在已经是第三次了，如果再不成功，恐怕连它自己都完全丧失信心了。

　　“动手！！”古月低喝一声，空间顿时一阵波动，无数攻击骤然出现，全都集中射向虫神。

　　最好的防御就是攻击，古月现在的身体绝对打不过虫神，那么就只有不断的抢攻，让虫神难以招架。

　　而且古月也发现萧青强大了许多，也能够帮上忙，等宙斯和刘朗过来，胜算还能更高一些。

　　萧青也知道自己该做什么，他没有攻击，而是护在古月旁边，随时防止虫神偷袭。

　　虫神此时却根本没有偷袭的余地，古月这招太歹毒了，攻击太可怕了，它根本没有信心抵挡下来，只能够不断的回避。

　　此时极龙和洛兰杜拉也斗在一起，不过它们都自觉的飞在高空，完全不顾那些会自爆的孢子，打起来空间震荡，却没有破碎，战斗力一等一的彪悍。

　　古月抬头看了一眼，心里也就感叹一下，立即集中精力对付虫神。

　　“攻击！”古月低喝一声，小世界内的分身立即控制所有变异生物攻击。

　　这些攻击透过空间隧洞立即出现在古月身后，纷纷射向虫神。

　　这一招虽然恐怖，但实际上却不能够持久，毕竟那些变异生物体能并不多，弱小的攻击一次就已经没有后续之力，好一些的也就十来次，最强大的黑熊也只能攻击一两千次。

　　不过他心里也有主意，只要拖延到极龙干掉洛兰杜拉，那么虫神也就不足畏惧了。

　　虫神此时也没有急着攻击，它打的主意竟然和古月差不多，等洛兰杜拉干掉极龙，那么古月和不灭城也不过是渣滓。

　　大家怀着相同的心思，攻击却依然犀利，古月不敢停下，依然不断的命令变异生物进攻。

　　“古月，这样下去不行，你的葬神戟能否接我一用？”萧青看了一会，最后问道。

　　葬神戟上半截是剑，拿来也可以勉强施展，萧青有剑在手便有一战之力。

　　古月看了萧青手指一眼，顿时笑道：“拿去，还以为你喜欢用金手指呢。”

　　“谢了。”萧青接过葬神戟，内气顿时注满剑身，他大喝一声，立即飞向虫神。

　　虫神看到萧青飞来，再看古月遥遥夹击，顿时眉头皱起，此时萧青手拿葬神戟，战斗力比刚才还要凶猛，就算是它也未必能挡下，它不禁郁闷，这萧青变强也就算了，怎么古月也拥有如此恐怖的攻击力？

　　任何一个分开它都可以对付，但两个一起它却心有余而力不足了。

　　它却不知道，古月的实力完全来自于自己的努力，不像萧青那般奇遇，古月散发的每一道攻击都是他自己一点一点积蓄而来，况且这些生物攻击还要数量限制，攻击次数越多，后面的攻击就会越弱。

　　但古月的攻击确实恐怖，光感觉那声势就足以让人胆寒。

　　此时萧青一剑逼近虫神，长剑附带的剑气都锋利三分，萧青运用葬神戟不禁感叹，古月这件武器果然厉害，将来有时间一定要弄一把和葬神戟差不多的武器，否则太限制他的攻击了。

　　不过葬神戟毕竟柄身太长，他很多招式都施展不开，所以战斗力虽然变强了，灵活度却降低了不少。

　　虫神虽然压力大增，却并没有被击败。

　　忽然上空一阵剧烈的波动，只见洛兰杜拉kou含一枚绿色光球和极龙的手掌撞在一起，周围的空间剧烈的波动，一股恐怖的温度四溢，甚至波及到下面的战斗。

　　萧青吐了一口血，因为受到波及伤了脏腑，而虫神和古月脸色发青，都不太好受。

　　这可只是余波啊！

　　而更下方的不灭城也同样受到不小的波及，不少建筑物被震动碎裂，普通居民全都昏迷在地，而新人类弱小的也陷入短暂的昏迷，强化系的新人类口吐鲜血，不断的摇晃，更多的新人类则跪在地上，低头坚持着。

　　“这才是真正的怪物啊。”古月抬头看了一眼极龙和洛兰杜拉，心里感叹。

　　可惜还没有完全掌握库库尔坎，否则利用库库尔坎得到布里特拉的帮助，现在绝对能够完胜虫神。

　　古月心里也只是感叹一会，接着继续盯着虫神发动攻击，他可不能给虫神机会。

　　萧青此时也发动灭脏剑，瞬间斩向虫神。

　　虫神眼光闪了闪，立即避开两人夹攻，同时手里凝聚出一个黑色能量球。

　　它看准古月背后的空间波动，顿时投掷向古月。

　　黑色能量球并没有击中古月，但却从空间波动处消失，古月顿时脸色大变，只见小世界内轰然爆炸，眨眼死掉无数变异生物。

　　“哈哈哈哈，看你还有什么伎俩。”虫神看到古月脸色骤变，顿时大笑道。

　　萧青立即一剑逼退虫神，飞到古月旁边问道：“没大碍吧？”

　　“没，就是刚刚的攻击用不了了。”古月脸色铁青道，收集那么多变异生物容易吗，就这样被虫神干掉大部分，可怒也！

　　虫神这时候终于有了攻击的机会，没了古月的牵制，它恐怖的战斗力终于展现出来。

　　两个巨大的手掌顿时出现，对着两人立即凶狠的拍击。

　　如果两人被拍中，绝对要变成肉饼。

　　“偷天剑！”萧青看到手掌拍来，立即避开。

　　古月也立即空间跳跃离开手掌的攻击范围，他对着虫神立即发动天劫之雷。

　　不过雷电落在虫神的铠甲上，虫神不屑地笑道：“就这样的攻击，太弱了！”

　　“玄龟，黑熊，出来！”古月一咬牙，立即放出两大变异生物。

　　黑熊巨大无比，一出现就拍向虫神。玄龟落地，顿时喷出高压水流。

　　虫神看了两只变异生物一眼，两只手掌立即化为巨大的护盾，一边挡下一只变异生物的攻击。

　　“原来如此，我大概明白你刚刚的攻击是怎么施展了，没想到还能这样，当初若我早想到这招就好了。”虫神淡淡地说道，护盾顿时长满尖刺，重重拍向两只变异生物。

　　一瞬间，黑熊和玄龟被拍倒在地，鲜血横流。


第208章 最终之战（3）

　　“怒霄剑！！”就在虫神准备将黑熊和玄龟彻底灭杀的时候，萧青一声怒喝，葬神戟迅速刺向虫神。

　　虫神护盾挡在胸前，对着飞冲而来的萧青张开口。它的嘴里竟然有一面镜子，这镜子散发着淡淡的红光，随着一阵奇怪的波动，骤然射出一道光束。

　　“喝！”萧青看到光束射来，立即低喝一声，依然飞冲向虫神，葬神戟剑尖直指光束。

　　葬神戟与光束碰撞，顿时爆发极其强烈的能量波动。

　　“三轮合一！！”古月看准机会，立即发动最强一击，手掌上面出现一个巨大的研究，这眼睛瞪着虫神，渐渐凝聚出一股恐怖的力量。

　　虫神瞥了古月一眼，忽然手对准古月，傲然道：“古月，让你临死前看看，什么才是力量，什么才是强大！”

　　此时此刻，古月三轮合一完成，一道红光顿时射出，带着强烈的杀气！

　　而虫神的手却没有任何能量波动，一枚六角结晶出现，这结晶慢慢的旋转着，忽然射向古月，途中遇到三轮合一的红光，立即将红光击溃，依然极其快速的射向古月。

　　古月轻轻的一闪就避开了虫神的结晶，但下一刻他背后却一阵心悸，那结晶居然折返瞬间没入身体。

　　“爆！”虫神一掌逼开萧青，淡淡地看了古月一眼，轻轻地说道。

　　忽然无数结晶从古月身体刺出，接着猛的爆炸，古月整个人瞬间被炸开。

　　“古月，我知道你有一种吞噬能力，可以将任何生物吞噬，获取对方的能力，不过我……也有！”虫神说完伸手一眨，古月身体无数碎片顿时被爆炸后的结晶覆盖，变成类似琥珀一般的存在，古月虽然可以感觉到那些肉，但却没办法控制了。

　　这些结晶带着古月的血肉瞬间飞回虫神身边，虫神张开口一吸，这些结晶就被它吸入口中，它吞下去，双眼顿时出现血色齿轮。

　　古月损失血肉倒没什么，毕竟他经常分出肉丝来控制变异生物，但此时看到虫神那血色双瞳却让他心中大惊！

　　“三轮合一对吧？”虫神说完，忽然对准萧青，射出一道红光，威力竟然比古月使用还要强大无数倍。

　　萧青神色一紧，立即全身涌起一股青气，接着猛喝道：“偷心剑！！”

　　偷心剑攻击威力最集中，所以能够瞬间刺穿人的心脏。而三轮合一也是集中攻击，萧青是以攻代防！

　　偷心剑与红光碰撞，葬神戟顿时出现无数裂痕，但下一刻裂痕就散发出一阵绿光，眨眼全都消失了。

　　“好武器，喝！”萧青本来还有些放不开，看到这一幕顿时大喝一声，迎着光束疯狂的飞向虫神。

　　虫神看着萧青，道：“先解决你吧！”

　　那双虚影大手渐渐长出手臂，手臂一直延伸，最后落到虫神肩膀上面，下一刻虫神的肩膀凸起，无数结晶从它肩膀生长出来，这些结晶生长的速度极快，瞬间沿着虚影生长成手臂的样子，虚影和结晶结合在一起，变成完完全全的大手！

　　结晶大手猛地一拍萧青，萧青瞬间坠落，狠狠的撞在城墙上面，震的城墙摇摇欲坠，还是好几名土系新人类同时运用能力才巩固住城墙。

　　“红色晶甲虫！”虫神忽然弹出一枚细小的结晶，结晶瞬间变成甲虫形状，猛地撞在城墙上面，那巨大的尖角刺向嵌在城墙上的萧青。

　　萧青握着葬神戟死死地抵挡着尖角，却忽然脸色一变，想起刚刚虫神对付古月那一招。

　　果然下一刻，结晶大甲虫猛的爆炸，城墙顿时被炸开一个巨大的缺口，不少新人类瞬间被爆炸的余波吞没。

　　爆炸过后，只见萧青下半身完全消失，上半身也破破烂烂，伤的很严重。不过他没有死，只是奄奄一息，刚刚爆炸他瞬间爆发所有的内气，才保住了性命。

　　“古月，我已经无力再战了。”萧青艰难地说完，抬手将葬神戟投掷向空中的古月。

　　虽然萧青变强了很多，但仅仅是攻击变强大了，刚刚他一直以攻代守，实际上却是因为他没有能够防御虫神攻击的力量。

　　刚刚结晶大甲虫爆炸，他能保住性命就已经十分难得。

　　陈二狗这时候带着医疗人员将萧青抬到安全的地方治疗，大家心情都无比沉重，剩下古月胜算太渺茫了。

　　“大家准备祈祷吧，集中信仰力，古月体质能够吸收信仰力，只要我们信仰足够坚定，还是有一定的胜算。”沈明这时候说道。

　　几个新人类立即跳下城墙，开始组人民众祈祷，现在不是躲起来就能够了事的事件。

　　普通居民比新人类还要积极，很多人都狂热崇拜古月，在不灭城这并不罕见。所有人立即跪下，默默的祈祷着，贡献上自己的信仰力。

　　虫神瞥了下方一眼，道：“真是无知的愚民，太好笑。”

　　“你这个丧心病狂的家伙，没资格评论。”古月冷道，身上渐渐涌起一阵金光。

　　虫神忽然大笑起来，道：“丧心病狂？别开玩笑了，天底下还要比人类坏的种族吗？如果有一只猪有了智慧，它肯定会指着人类大骂，丧心病狂，吃了我那么多的祖宗。要是有一只鸡有智慧，它也会骂人类。不过我不同情任何生物，因为这个世界……弱肉强食才是真理！”

　　它说完，两只巨大的结晶大手立即爪向古月，同时手指一弹，一只巨大的结晶甲虫飞出，锋利的尖角刺向古月。

　　“辟天裂地！！”古月握着葬神戟，怒喝一声，葬神戟顿时爆发一阵金光，结晶大甲虫瞬间被切割成两半。

　　古月可以感觉到，庞大的信仰力不断的充斥全身，源源不断的转化为最精纯的演神力，他的实力竟然开始暴增。

　　不过时间还不够，必须更多的信仰力！

　　虫神和他的差距太大了！

　　避开抓来的结晶大手，古月立即张开演神力，形成两只巨大的念气之手拍向虫神。

　　“雕虫小技！”虫神不屑的一笑，结晶大手轻易的阻挡下念气之手，显然结晶大手更加的强大。

　　古月见念气之手被挡，却不失望，立即喝道：“一气化龙，龙吻！”

　　两只念气大手瞬间化为巨龙，接着绕开结晶大手，凶狠地咬向虫神，眨眼虫神就被无数白气覆盖，不知生死。


第209章 消失的古月

　　“太好了！”地面上的人看到虫神终于被重伤，顿时大喜道。

　　不过更多人却依然紧紧地盯着天空，更高的天空，那里极龙和洛兰杜拉的战斗越来越猛烈了！

　　洛兰杜拉没有离开，那么虫神很可能藏在白气中，伺机偷袭！

　　古月微微叹气，信仰力如果源源不断，高质量的提供，他肯定会更强，但人类就是奇怪，只有绝望的时候，信仰力才特别的坚定强大，他刚刚攻击中虫神，信仰力一下子变得疲软无力。

　　他知道虫神肯定没死，恐怕连毛都没有损坏一根，但他又能怎么样，信仰力本来就是莫名其妙的东西，难道他大吼一声，底下的人就立即能够提供恐怖的信仰力？

　　虽然不知道虫神在搞什么，古月却不敢大意，他还有三招保命的能力，支撑到极龙杀死洛兰杜拉应该没问题。

　　极龙这时候张开嘴，一道恐怖的白光射向洛兰杜拉，这白光正是当初射穿月球的光束！

　　洛兰杜拉亦不甘示弱，额头大角聚集出一个绿色光球，撞向光束，顿时天崩地裂，风云大变。

　　幸好它们都在高空战斗，所以只是造成飓风，却没有实际伤害到地面的人。

　　古月站在风中，忽然感觉到一股杀意，他知道虫神来了，他默默做了一点小准备，接着专心等待着虫神发难。

　　忽然一个巨大的铜鼎从白气中飞出，这鼎极其巨大，虫神站在上面看上去就像一个小点。

　　“进来！”虫神大喝一声，铜鼎骤然出现一股恐怖的吸力，甚至连地面上不少人都被吸进鼎中。

　　古月看到严珊等熟悉的人进入铜鼎，立即大喝一声，握着葬神戟飞冲进铜鼎。

　　“白痴，看我炼化你！！”虫神看到古月自己进入铜鼎，顿时狞笑道。

　　这鼎是一名虫皇的本命武器，能够炼化一切，而且这鼎本身具有意识，不好操控，虫神得到这鼎足足用了三年才完全控制。

　　这鼎能够炼化一切，将炼化之物变成金丹，服用后有各种奇效，绝对是顶级武器！

　　古月进入鼎中，立即发现铜鼎内的空间比想象的要大，只见那些被吸进来的人都疯狂的攻击铜鼎，希望得到一线生机。他试了一下，空间跳跃被隔绝了，不过还能感觉到小世界却让他心中稍安。

　　“队长，你怎么进来了？”严珊吕宏看到古月，顿时惊讶道。

　　古月无奈道：“一不小心就被吸进来了。”

　　“骗人。”司徒越立即说道。

　　古月看到司徒越眼睛一亮，道：“你试试抹除掉铜鼎。”

　　“试过了，效果不怎样，抹除的很慢。”司徒越无奈道。

　　古月可以肯定虫神出手绝对没有好东西，他对着铜鼎立即刺出葬神戟。

　　葬神戟撞在铜鼎上面，一阵刺耳的声音顿时响起，只见铜鼎上面出现一条深深的划痕，但实际上效果很差。

　　“队长，你看下面！”司徒越忽然惊叫道。

　　古月顺着司徒越所指看过去，只见铜鼎中心出现一个发光的圆环，接着越来越多奇怪的符文亮起来。

　　“我怎么觉得这里像一口大锅？”这时吕宏不由说道。

　　古月已经隐约猜到大鼎的用处，听了吕宏的话更加肯定，他知道必须拼命了，等这些符文全亮起来，恐怕他们都得死！

　　“新人类全过来，大家集中攻击一点，迅速破开大鼎！”古月立即大喝道。

　　他在人类中的声望高得吓人，自然不会有人违抗，大家立即集中起来，疯狂的攻击一点，这一点并非随便找，而是通过听声音找到的最薄弱处！

　　这大鼎相当的厚实，所有人集中攻击也只是微微凹陷，而符文却已经亮到大鼎一半了。

　　“所有人闪开！”古月深吸一口气，低喝一声，等所有人避开，他立即将葬神戟投掷向凹点。

　　葬神戟缠绕着紫雷瞬间没入铜鼎，接着葬神戟瞬间软化脱离铜鼎回到古月手中，古月拿着葬神戟走到铜鼎旁边，只见那被葬神戟刺穿的地方，竟然没有透出亮光。

　　“麻烦了，这大鼎比想象的还要厚！”古月皱眉道。

　　葬神戟就已经非常的长，没入大鼎竟然还没有刺穿，这大鼎厚度非常惊人。

　　“队长，这些字符已经亮到顶端了，怎么办？”严珊急道。

　　古月抬头看了一眼，立即将所有人收进小世界，他本来不想暴露这底牌，可惜现在没办法了。

　　实际上他进来的时候就已经有了办法，只不过他不想暴露太多的底牌，所以才没有使用，不过这铜鼎显然不简单，他可不想尝试被煮熟或则怎么样。

　　他将所有人收进小世界后，立即也进入了小世界，下一刻他却已经出现在不灭城以前的住所。只见他的分身坐在沙发上面，一副悠哉悠哉的样子。

　　将所有人释放出来，让他们不要声张，接着古月再一次空间跳跃到虫神不远的树林，抬头打量着虫神。

　　虫神此时皱着眉头，接着手一招，大鼎立即打开，它看了里面一眼，眼睛立即睁大，显然非常吃惊。

　　“就是现在！”古月立即空间跳跃到虫神背后，身体立即出现无数尖刺！

　　最强吞噬，发动！！

　　尖刺瞬间刺在虫神背部，古月咬着牙发动吞噬能力！

　　打不过你，吞了你！！

　　虫神脸色顿时抽搐起来，全身的肉就像波浪一样不断的翻腾，它忽然脑袋三百六十度旋转，狰狞的盯着古月，张开口就射出一道黑光。

　　古月的脑袋顿时被打爆，吞噬一下子被暂停，随着虫神的颤抖，他的尖刺脱开，整个人掉落到地面。

　　“该死的家伙，我体内的能量竟然被吞了大半！”虫神心中大怒，盯着古月的身体，一块块结晶疯狂的投掷下去。

　　古月脑袋快速生长，他张开眼就看到无数巨大的结晶球落下，他立即空间跳跃避开，接着感觉了一下体内滂湃的力量，大笑一声飞冲而起。

　　他刚刚趁着虫神疑惑之际偷袭得手，一下子吸取了虫神大半的力量，此时终于有和虫神一战的信心。

　　实际上虫神之所以会被他偷袭得手，还是因为它对大鼎太有信心了，它知道古月能够空间跳跃，但也知道大鼎隔绝空间跳跃一类的能力，可它还是算漏了古月的分身！

　　“三轮合一！”古月张开手，顿时射出一道光束。

　　这一次他的攻击威力大了无数倍，虽然不如刚刚虫神那一击，但他可以肯定虫神现在也用不出刚刚那种威力了。

　　“你该死！”虫神避开光束，狰狞的盯着古月，身上的结晶不断的爆裂，它一下子变成无数结晶构成的怪物。

　　古月笑了笑，反击道：“你更该死，不过这能力还真的挺神奇。”

　　他的手渐渐出现一层结晶，不过他可不会像虫神那样搞的自己人不人鬼不鬼，他只是用结晶形成一层手套。

　　刚刚的吞噬，当然不止得到能量，而且还得到了能力。虫神本来不多的几样能力，全被他复制了一份。

　　虫神大吼一声，立即飞向古月，两只巨大的手臂顿时轰出。

　　它现在才符合“怪物”这个两个字，身体几乎一大半晶化，而且身体变大了许多，看上去就像四臂怪兽。

　　古月虽然实力大增，但却没有硬撼虫神的巨拳，而是灵活的避开虫神的攻击，接着寻找机会反击。

　　他们的动作非常快，在场只有少数的人看得明白，萧青没想到古月竟然还有这一手，顿时畅快的大笑起来。

　　虫神此时几乎弱了一半，如果他还是实力，配合古月攻击的话，绝对能够镇压虫神。

　　当然，这个世界没有如果，所以现在只能依靠古月对付虫神。

　　虫神攻击非常狂暴，每一次都撕裂空间，而古月的攻击恰恰相反，出乎意料的轻飘飘，但却带着奇怪的韵味。

　　古月在巨木盯上领悟的攻击方式此时派上用场，他的攻击并不强大，但却连绵悠长，每一次攻击都会在虫神身上造成巨大的裂痕。

　　忽然虫神急退，漂浮在空中，却没有进攻，它盯着古月，缓缓开口道：“我虫神一生立下过三个愿望，第一个就是超越母亲，我做到了。第二个愿望是覆灭人类，我仅仅差一步。第三个愿望是彻底灭杀你，至今未成，不过今天我所有的愿望都必须完成！！”

　　它的话并不大声，但周围的人全都听得见，全都脸色剧变，这虫神是不是脑残了，人类又没有招惹它，为什么老是想消灭人类。人家卡通片里的反派角色想要统治地球还比它来的靠谱。

　　不过这时候，所有人都没有出声，因为虫神背后竟然出现无数的武器，这些武器全都融入了它的身体！

　　“我的本命武器，一共三百六十五件，每融入一件我的实力就暴增一倍，每融入一件我的寿命也缩减一倍，现在我的寿命不多，但覆灭人类却足够了！”虫神此时盯着古月，声音无悲无喜，但说出的话却极其骇人。

　　古月早就感觉到一丝不对劲，此时终于知道为什么了，虫神那么狂的人，竟然会自述生平，这绝对是少见的事情，原来是要同归于尽。

　　“你休想！！”他立即大喝一声，整个人化为巨大的肉布包裹向虫神。

　　瞬间虫神就被他化身的肉布包裹起来，所有人都盯着天上的肉布。

　　忽然虫神的手臂破开肉布，但下一刻却又有一块肉布束缚住虫神的手。

　　“古月大人，加油！！”地面上的人全都神色紧张，也不知道谁先喊，接着化为一片声浪。

　　“古月大人……加油！”

　　……

　　“古月大人，不能输给那恶心的怪物！”

　　……

　　“古月大人，你一定不会输的！”

　　……

　　这时候，古月化身的肉布一时膨胀一时萎缩，显然里面发生极其激烈的战斗。

　　所有人都抬头看着肉布，就连上空极龙和洛兰杜拉的战斗都没有那么吸引人。

　　时间慢慢的过着，足足一天一夜，忽然在太阳即将升起的时候，古月化身的肉布发出剧烈的白光，下一刻，空中的肉布已经消失，谁也不知道胜负。

　　在肉布消失的瞬间，洛兰杜拉忽然停止与极龙的战斗，渐渐消失。

　　所有人都一阵茫然，难道是同归于尽？


第三卷 人海之战 


第001章 新时代！

　　自从最终之战结束，虫族属于虫神的势力覆灭，剩下的虫族已经无法威胁到不灭城。

　　没有威胁，人类再次步入高速发展时期，从萧青那里得到的古老密林信息更是加快了人类复兴的脚步。

　　大量新人类和自然人加入人类复兴计划，分批进入古老密林，繁衍后代！（没有服用结晶的普通人被称之为自然人，服用幻想结晶的人类被称之为强化人，服用H病毒结晶身体结构大变的称之为新人类！）

　　一年后，希望城在东方建立，白云城、古城、月城也建立起来，更多小城镇在新人类的努力下围绕着五大城市建立，人类数量已经突破三亿！

　　二年，沈明当选第一届人类领袖，宁听雨彻底隐退。同年，萧青辞去白云城城主一职，进入古通学院担任中文及剑技导师，孙袁成为新一届城主，同时沈明辞去不灭城城主一职，由蓝河担任。

　　自此，人类将最终之战视为黎明之战，那是光明来临前的最后一战，古月亦被写入史书，被人们所祭奠。

　　……

　　“靠，究竟是谁写的，尼玛老子还没死，居然写着祭奠两个字，祭奠尼玛啊！”古月坐在小世界的躺椅上面，看着光屏上面的介绍，气不打一处来。

　　实际上二年前他和虫神一战，压根就是互相吞噬之战，他化身肉布包裹虫神，虫神开始还攻击了几次，但后来发现古月在吞食它的能量，于是也反过来吞食他的能量。

　　他们就这样拼到最后，古月原本就要输了，幸好他还有一个分身，于是分身也加入争夺，最后才勉强吃掉虫神。

　　吃饱了，当然要进化了，于是他立即进入小世界，陷入进化状态！

　　“好了，有什么好生气，现在人类那么繁荣不好吗，你看我昨天买的包包，好看吗？”苏菲看到古月气呼呼的样子，顿时笑着安慰道，不过到了后头就直接成了败家了。

　　古月看着苏菲第19289963551个包包，已经彻底无语了，苏菲的购物细胞已经完全觉醒，人类已经阻止不了她了。

　　“小舒呢？”古月见苏菲回来，夏舒没回来，疑惑道。

　　苏菲开心的甩着包包，道：“她说家里开支不够，去打猎了。”

　　“家里开支不够，完全是因为你吧？”纽克斯终于忍不住吐槽道。

　　现在虽然人类很繁荣，但变异生物们也很繁荣，大量的变异生物出没在荒野，威胁着人类生存，但却没有办法完全灭杀，所以这些地方被划分为几个等级区域，只有足够高的战斗力才能够进入。

　　当然了，夏舒经过进化后，已经非常强大，根本不需要担心，只要不是闯入极龙那般变态的生物区域，基本上没有生物能够威胁的了她。

　　因为变异生物全身是宝，所以能够卖出好价钱，尤其是野生的变异生物更是价值高昂，夏舒基本上出手一次就可以换来几百万的信用值。（信用值是新推出的货币，就按照RMB的兑换率吧。）

　　“是我吗？是月吧！”苏菲立即反驳道。

　　纽克斯立即总结道：“是你们两个人，败家！！”

　　“我？我不过是买游戏光碟，这个不费钱吧？”古月立即说道。

　　纽克斯立即道：“哼，正版的游戏光碟一张就要二十多万，你去房间数数，足足几千张，那要多少钱啊？”

　　“好吧，我败家！”古月想了想，坦然承认了自己败家的事实。

　　苏菲也点点头，道：“我似乎也挺败家的，果然我和月最搭配了。”

　　“嗯嗯，小菲菲最可爱了！”古月立即飘到苏菲身边，一把抱着苏菲在天上乱转。

　　“……”纽克斯无语的看着不知羞的两人，只能深深叹气。

　　实际上古月他们现在都在古老密林之中，只要他在古老密林定位，那么小世界的时间流速就会与外界一样，所以他们实际上都不知道自己多少岁了。

　　外面两年，古老密林却已经不知道多少年，古月深知实力有多重要，自然不会荒废这天然的练功场。

　　不过最近古老密林的时间也开始渐渐缓慢下来，他可以感受到，这里或许过多几年就会与外界世界完全平衡。

　　古老密林内也有人类的城市，精灵族在萧青和宙斯的劝说下也加入了人类，不过精灵族实际上更多是看在古月的面子上才加入。

　　现在古老密林内外都有精灵族的足迹，只不过他们不能服用幻想结晶和H病毒结晶，所以实力并不强大，仅仅比自然人好一些。

　　至于自然人为何保留，却是因为强化人和新人类的繁殖能力实在太差，所以必须留下一批自然人繁殖后代。

　　新人类的身体已经变异，更加适合战斗，就连女性都一样，繁殖能力却非常的差劲，几个加入人类复兴计划的新人类情侣努力了好几年最后连蛋都不见一枚，最后才不得不承认新人类的劣势。

　　现在人类中，自然人占30%，强化人生育能力略差于自然人，却依然能够有子嗣，所以占了50%，而新人类则占15%，还有5%的人则还在犹豫中，不知道该选择哪边好。

　　古月和苏菲夏舒丫头纽克斯一起努力了无数岁月，最后也得出同样的结论，生宝宝真的很难。

　　所以古月虽然年纪不小，却依然没有子嗣，于是每次他看到宾利带着一群狗子狗孙经过，都会妒忌的眼睛发红。

　　同样是变异，为什么变异生物的繁殖能力反而变强了？？

　　丫头和纽克斯现在早已经不是萝莉，两个女神长的亭亭玉立，一模一样，不过两人性子却差天共地。丫头依然很天然，整天仗着怪力欺负小世界平原上面的动物，纽克斯却已经成为人类中的网络黑暗女王，经常入侵夏月组织内部网络，盗取第一手信息。

　　“最近好无聊，古月，我们去海边吧。”纽克斯拿着简易光脑，看着网站信息，最后抬头看着依然在空中乱飞的古月。

　　古月落地，抱着已经瘫软动情的苏菲，道：“去海滩干嘛，太危险了。”

　　“怕什么，有极龙和布里特拉在，有什么生物敢冒犯？”纽克斯立即说道。

　　值得一提，极龙和布里特拉现在非常要好，而且已经住在一起，很有好基友的感觉。当然，这要归功于古月控制的库库尔坎！

　　古月看着纽克斯，最后无奈的败退，答应去海边玩。纽克斯在床上太可怕了，皮鞭加蜡烛，古月可不想再尝试她的女王惩罚游戏。


第002章 卖塔的天王

　　既然决定去海边，怎么能够没有泳衣呢？

　　虽然女孩们都有泳衣，但在苏菲的坚持下，古月再次决定败家。

　　等夏舒回来，大家一起改头换面，接着离开了小世界，进入有贸易之城美誉的不灭城。

　　古月已经好久没来不灭城，主要是怕被沈明发现。现在看着当初的城市，却发现已经面目全非。

　　“外面真的只有两年么？怎么好像过了二十年，天啊，这里真是不灭城吗？”古月惊讶道。

　　路人听到他的话都善意的笑笑，还以为他是刚刚从古老密林回来的新民。

　　古月以前都只是去精灵镇买东西，基本上宅在家里，虽然从光脑上面看过这些城市的照片，但现在亲眼看到依然目瞪口呆。

　　“好啦，别像土包子一样。”苏菲立即牵着依然到处张望的古月，继续逛街。

　　夏舒、丫头、纽克斯也立即不甘示弱的霸占古月的手臂。

　　路人们一下子全失意的趴在地上，这土包子原来就是人生的赢家啊，左拥右抱就已经够幸福了，还加上一对双胞胎，这是什么世道嘛。

　　因为丫头和纽克斯长大之后变了个样，虽然依然看得出一点痕迹，却很难辨认她们就是盖娅女神和黑夜女神，所以并没有易容。

　　五人一路走走停停，终于走到不灭城的大广场，只见一座雄伟的雕塑耸立在大广场中间，旁边有更多的小雕塑围绕着。

　　“震撼吧，这不是新人类或者强化人做的哦。”苏菲笑嘻嘻地说道。

　　那些制作雕塑的自然人都已经死在古老密林中，为了繁殖更多的后代，很多自然人都在古老密林中度过自己短暂的一生。

　　虽然古月在新人类中声望高涨，但自然人们实际上早已经不是当初见到的那些自然人。

　　这里遇到的自然人都已经不知道过了多少代。

　　“这是刑龙吧？”古月走到雕塑群，看着雕塑好一会才回忆起当初的人。

　　纽克斯点点头，看了一眼迷你光脑，道：“嗯，刑龙，死于第二次人虫之战。”

　　“这是……陈二狗。”古月看着一个雕像，想了好一会才辨认出来。

　　纽克斯点点头，道：“陈二狗，死于超级感染病毒‘噩梦’，此间救治三万余人。”

　　超级感染病毒“噩梦”是半年前爆发的一场瘟疫，死了好几万人，古月也有所听闻，不过他没想到陈二狗居然在这场瘟疫中死亡。

　　当初那胆小鬼竟然也成了大英雄了。

　　古月看着周围许多熟悉却记不起名字的雕像，最后才感觉时间流逝的真快，一下子就物是人非了。

　　他抬头看着自己的雕像，微微一笑，大家的付出，没有人会忘记。

　　“古月，死于黎明之战，为人类打开崭新的时代。”见古月看着自己的雕像，纽克斯很尽职的旁白道。

　　古月一下子脸色郁闷起来，这绝对是故意的，不用猜也知道是沈明的杰作！

　　虽然他不知道沈明怎么知道自己没有死，但他可以肯定只有沈明敢这样做，这家伙闷骚腹黑，恐怕天天都在偷笑。

　　远处，正在批阅文件的沈明连连喷嚏，他回头看了一眼古月的雕像，顿时露出一丝微笑，能够完全元素化的元素系新人类根本不会感冒，肯定是有人在骂他，现在有谁敢骂他，肯定是古月这个混蛋，现在逍遥快活了。

　　古月一边咒骂着缺德的沈明，一边继续和众女一起逛街，买到的东西当然全都是他提着。本来他想放到小世界，但却被苏菲禁止了，说什么买东西就要看着大包小包才有幸福感。

　　苏菲的购买力果然恐怖，走到哪买到哪，古月渐渐已经被袋子遮住的眼睛，什么都看不到了。

　　“咦，幻想体的气息。”古月鼻子动了动，忽然眼睛一亮，他立即将所有东西收进小世界，接着看了看四周。

　　他很快就看到一个角落，一个男孩坐在小木凳上面，他前面摆着一座铜塔，旁边写着：“卖塔救父，接着是一行行蝇头小字，解释着塔的来源。”

　　不过周围的人显然不相信，一年前或许这样的骗术还有效，因为曾经有人确实处于好心买下一个小铜圈，最后证实是一件幻想体的本命武器，价值千万信用值，后来很多人都靠这招骗人，连续不少人吃亏后，渐渐大家都不怎么相信这样的段子了。

　　古月走过去，低头看着男孩，好一会才问道：“这塔你出生就带着？”

　　“嗯。”男孩立即点头，依然一副沮丧的样子。

　　他已经在这里摆卖了两天，可惜都没有人买他的宝贝小塔，而收养他的爷爷却已经快要不行了。

　　“骚年啊，现在这样的骗术已经过时了。”一个路人看到古月蹲下询问，于是好笑地看了男孩一眼，笑着说道。

　　古月看着小铜塔好一会，道：“你爷爷怎么了？”

　　“爷爷他被斑吻蛇咬了，需要一大笔治疗费用。”男孩立即说道。

　　斑吻蛇啊！古月微微皱起眉头，这种蛇通常在水里生活，毒性不强，但却难以祛除，大概二十天就会要人命，而且期间中毒者会极其痛苦，很多人甚至无法忍受痛苦宁愿一死了之。

　　要祛除这种毒素，只有寻找一种名为“芷桐”的水生植物，取其果子加上斑吻蛇的毒素一起服用三日。

　　不过芷桐这种植物很少见，恐怕就算着少年卖掉塔也不可能治疗好他爷爷，最多也就是缓解疼痛，到了二十天后还是得死。

　　古月想了想，将自己知道的缓缓告诉男孩，不料男孩却跪在地上，泣声道：“这我都知道，我只是希望爷爷没那么痛苦……”

　　“我能治疗好你爷爷，不过这个塔必须真的给我，不能耍诈哦。”古月淡淡地说道。

　　男孩一惊，这塔是他出生的时候就携带，他天生就可以控制这塔，所以他卖塔其实真的是骗人，卖出去后只要一个念头，这塔就会瞬间回到他身边，别人根本抢不走。

　　“怎么样？”古月笑眯眯地问道。

　　男孩沉思了好一会，抬头道：“你确定可以治好我爷爷？”

　　“当然，我从来不说谎。”古月一副神棍的样子。

　　男孩深吸一口气，道：“好，成交！”


第003章 神棍胡四

　　达成交易，古月跟着男孩来到一处贫民窟。

　　无论任何时代，总会有贫民窟这样的地方，毕竟总会有倒霉蛋运气不好，最后穷迫潦倒。

　　实际上现在的社会结构依然不平衡，拥有力量的人掌握财富，财富已经不是衡量一个人实力的一切，你没有足够的实力，根本无法压制强者，那么你注定无法拥有更多的财富。

　　只不过社会古往今来都是这个样，古月早就看开了，也没有什么愤青的想法。

　　进到一间破烂的房间，只见一个老头躺在一张木板床上面，他额头有一道十字金纹，显然是强化人。

　　“看来中毒已经好几天了。”古月看了一下老头的脸色，最后总结道。

　　老头倒硬气，咬着牙竟然没有哼出声来，要知道被斑吻蛇咬伤的人，几乎没有几个能够承受痛苦。就算古月都不敢保证自己能够忍受得了。

　　“塔拿来，我立即治好他。”古月看向男孩。

　　男孩颇为不舍的交出铜塔，接着眼巴巴的看着古月。

　　古月微微一笑，手掌按在老头额头，接着低声喃道：“净化术！”

　　一道白色的光立即扫遍老头全身，他的脸色立即红润起来。

　　“好了。”古月收回手，笑道。

　　男孩目瞪口呆的看着古月，这就完事了？

　　原本他以为古月会取出各种药材煮中药或者拿出针筒为爷爷注射解毒剂，但看到古月手按了爷爷额头一下，接着就说好了，他完全没有反应过来。

　　过了一会儿，他勃然大怒道：“等等，你这个骗子，把塔还给我。”

　　“你爷爷已经好了，按照约定，塔归我！”古月回头笑道。

　　男孩立即道：“你只是按了一下我爷爷的脑袋，他怎么可能就好了？”

　　“不信的话你自己去确认，好了，我还要陪老婆逛街呢。”古月无良的摇摇手，慢慢离开。

　　男孩一咬牙，立即发动塔的能力，想要把铜塔招回来，但很快他就发现自己竟然和铜塔失去了联系。

　　“可恶！”男孩一拳打在门框上面。

　　不过这时候老头却慢慢坐起来，接着大喊道：“贼孙子，你吃饱了撑啊，吵死了！”

　　“咦！爷爷，你真的好了，不用死了？”男孩浑身一震，接着惊喜地看着老头。

　　老头舒展了一下筋骨，立即笑骂道：“想你爷爷死，再过一百万年都不成！”

　　古月这时候远远的回头看了一眼，顿时心情愉快，心里暗暗自恋着，哥果然是天底下一等一的好人，做了好事从来不留名。

　　看着手里的铜塔，更是心情愉快。

　　玲珑舍利塔，多闻天王李靖之物，拥有摄魂、炼化、施财天等等功用！

　　刚刚那男孩，估计就是多闻天王和李靖结合的幻想体，不过他还没有真正掌控这个塔，所以并不知道这塔的可怕。

　　“月，这塔有什么好，值得你那么重视？”苏菲好奇道。

　　古月立即笑道：“这塔功用就多了，不过最主要的两个功用就是炼化和摄魂，一个是用来炼化一切成就金丹，另外一个是摄取魂魄，两个功能加起来就是炼化魂丹！”

　　“化魂丹有什么用？”纽克斯好奇道。

　　古月立即咧嘴笑道：“提升灵魂的强度！”

　　“哇，宝贝！”苏菲立即惊喜道。

　　幸好他们说话的时候直接隔绝了声音，所以别人并不知道他们的谈话，这塔也太逆天了点，竟然能够炼出提升灵魂的丹药。

　　力量提升到一定程度，只要是新人类都知道灵魂的重要。

　　“而且它还附带一个很不错的能力——施财天，传说多闻天王别名就叫做‘施财天’，意思是财富赠与者，所以拥有这座塔的人会有财运，类似于某动漫英雄王的黄金律！”古月补充道。

　　纽克斯立即两眼亮闪闪的看着这小塔，不过再她伸手前，苏菲就一把抱住小塔，怎么都不肯放手。

　　“好了，必须彻底控制这座塔才能发挥这些功能，否则这塔就像普通的铜塔一样，不然那男孩也不会穷途潦倒了。”古月立即说道。

　　夏舒道：“你这样拿了人家的塔，是不是太可恶了？”

　　“有什么可恶，我们是正常交易，我这是捡漏。”古月挖着鼻孔不屑道。

　　纽克斯也点头道：“舒舒姐，月说得没错，他这是捡漏，合理合法。”

　　“月，怎么炼化它？”苏菲抬头眼巴巴的看着古月。

　　古月想了想，这里苏菲战斗力最低，确实需要一件防身的法宝，于是抓住宝塔，手上立即用处一股演神力，下一刻他手拿着宝塔一拍苏菲的胸脯，宝塔消失了。

　　“塔呢？”苏菲看着古月那无耻的大手，疑惑道。

　　古月笑道：“在你心脏里面，这种武器本来就不是寻常物理可以解释，你现在要用心血蕴养一段时间，接着就能够感觉到它的存在，再过一段时间就可以运用了。”

　　“哦，那你的手什么时候拿开？”苏菲点点头，接着看着古月在自己胸前的手，额头冒出青筋。

　　这可是大街上，很多人在看呢！

　　“我已经屏蔽了你们的存在，你们完全可以继续，我觉得在大街上面看戏很刺激！”纽克斯立即贼兮兮地笑道。

　　古月敲了纽克斯额头一下，道：“骗人，你看那猥琐男，不是流着口水看我们。”

　　“咦，不可能啊，我明明已经屏蔽了你们的存在。”纽克斯看向那猥琐男，皱起眉头说道。

　　古月一愣，道：“你确定？”

　　“很的啦，我真的屏蔽了你和菲菲姐的存在。”纽克斯立即肯定地说道。

　　古月立即道：“走，去看看谁那么大胆，竟然看我老婆！”

　　五人立即走进猥琐男的店铺，这里是一间算命的店铺，那猥琐男就坐在中央一脸神棍气息。

　　“五位为何而来，我已经知道，坐下吧。”猥琐男神神叨叨地说道。

　　竟然敢在本神棍面前装神棍，看打！

　　古月立即一拳揍在猥琐男的左眼上，恶狠狠地恐吓道：“你这个死神棍，连老子都想骗，老子装神棍的时候，你还不知道在谁的蛋囊里面游泳呢！”

　　猥琐男顿时大哭道：“英雄，我错了，饶命啊！”


第004章 天惊地怕！！

　　“既然知错，那么就为我们每个人都免费占卜一卦吧，卜算子胡四先生。”古月顿时眯着眼笑道。

　　这时候苏菲等人才注意到这小小店铺的不同，墙上写着的价格还真变态，一个人占卜一次竟然要一千万信用值，恐怕普通人都玩不起这玩意。

　　一千万信用值一次，现在他们一共五个人，那可就是五千万啊！

　　开店敢喊这样的价格，不是有真材实料就是神经病。

　　不过从古月口中不难听出，眼前这猥琐男似乎还有点名气，恐怕多半是有真材实料。

　　女孩子天生就比较迷信这些神神叨叨的东西，苏菲立即好奇道：“月，他占卜准吗？”

　　“嘿嘿，他要是不准，恐怕天底下就没有人准了。”古月笑道。

　　胡四按着自己左眼，哭笑不得道：“古月先生何必这样作弄我，想要占卜直说就好了嘛，免费又何妨。”

　　“哼哼，你这家伙眼睛不老实，能怪谁呢？”古月立即板起脸说道，变脸的速度堪称一绝。

　　胡四只能苦笑摇头，他其实刚刚并未看苏菲，而是看见古月一下子愣住了。古月消失后，他就为古月占卜过一次，但那一次占卜的结果十分古怪，生不生死不死，他也没办法知道答案。

　　所以他见到古月才会微微失神。

　　“好了，快占卜吧，我先来。”古月坐在椅子上，看着胡四。

　　胡四点点头，拿出自己的本命武器，道：“抽签吧。”

　　他的本命武器造型相当独特，首先是四个乌龟垫底，它们合力驮着一个八角形的罐子，罐子里面全是一模一样的竹签，每根竹签都散发着玄奥的气息。

　　古月随手抽搐一根竹签，自己也不去看，直接递给胡四。

　　“上上签，天命主角签，好签啊！”胡四接过竹签，那竹签就化作一道气息钻进他的眉心，接着他猛地睁开眼震惊地看着古月。

　　实际上这些签全部都是空白签，只有手握上去才会显示出那人的运道。

　　天命主角，这样的人在这个宇宙中都是具有大运气，虽然运气一说虚无缥缈，但胡四却一直研究运气，所以对此深有感触，运气可以说是人最重要的存在，而天命主角的运气绝对是天底下最好的一种。

　　“天命主角？也就是说我是主角？”古月疑惑道。

　　胡四摇了摇头，妒忌地看了古月一眼，叹气道：“所谓天命主角签，其实就是运道中最好的一种，逢凶便会化吉，越大的凶险伴随过后肯定是越大的好处，只要不死就会越来越强大的一种运道属性。”

　　“切，这我早就知道，大凶险伴随大机遇，这不是现在网络小说的传统套路么，看多了。”古月撇撇嘴，不以为然。

　　人类复兴伴随网络复兴，自然崛起一批喜欢YY的自然人开始写起网络小说，古月平时闲着无事，也看过一些。

　　“这个我也知道，就像某些动画的反派大BOSS，开始的时候还有人的样子，越到后面越不像人，距离被杀也就越近，就像虫神后来越来越不像人，最后就被月打败了。”丫头忽然举手说道。

　　有人录下黎明之战的视频，自然不少人看过，丫头也看过，不过她显然离体了。

　　古月站起来摸了摸丫头的脑袋，无语道：“我们不是说这个，好了，下一个。”

　　“我来！”苏菲立即坐在椅子上面。

　　胡四立即猥琐地笑道：“要我帮忙看看手相吗，我对这个也很有研究。”

　　“哼！”苏菲冷哼一声，下一刻就是胡四的惨叫声。

　　胡四终于拥有了一对熊猫眼，他心里不由暗叹，古月的女人果然实力都不差，出手的速度连他都没办法看到。

　　“既然不愿意就算了，姑娘何必动手呢，来，抽支签吧。”胡四赶紧说道。

　　苏菲这才气消的抽出一根签，看了一眼发现看不明白，于是拿给胡四。

　　“上上签，母凭子贵，好签！”胡四立即说道。

　　苏菲惊喜道：“你确定是母凭子贵？”

　　“我卜卦之术自从大成之后还没出过错，错不了。”胡四傲然说道。

　　苏菲立即起来转身抱住古月，一脸惊喜道：“月，听到没，母凭子贵，我怀孕了。”

　　“胡四，你说的是真话？”古月抱着胡四立即问道。

　　胡四点点头，道：“母凭子贵是肯定的，不过姑娘啊，你有没有怀孕那就难说了，这签可没说是什么时候啊。”

　　“混蛋，不早说。”苏菲立即脸红道。

　　接着轮到夏舒，她得到的竟然也是母凭子贵，让古月目瞪口呆，难道自己将来能够拥有两个孩子，如果一男一女就好了。

　　接着轮到丫头，丫头很天然的看了古月一眼，接着随便抽搐一支竹签。

　　“呀，下下签，九死一生。”胡四看了一眼，惊讶地说道。

　　古月脸色骤变，道：“怎么回事？麻烦说清楚点。”

　　“我算算，稍等片刻。”胡四立即说道。

　　他轻轻一拍其中一只乌龟的脑袋，那乌龟立即吐出一枚铜钱，接着他又拍了拍其余的三只乌龟，最后得到四枚铜钱。

　　拿着铜钱，他双手合起来摇了摇，接着放开，四枚铜钱落在桌子上。

　　“世界之树、众神黄昏、天地色变、幻想俱灭！”胡四每说一个字，脸色就白一份，说到“灭”字时嘴角已经有鲜血流出。

　　古月听完，震惊地看了丫头和纽克斯一眼，手不由握紧，他不可能让她们死去。

　　幻想俱灭，显然暗示幻想体全都会死去！！

　　“胡四先生辛苦了，我欠你一个人情，若你有为难，可捏碎这块玉石，我在里面种有一丝灵魂，到时候可立即赶到你身边。”古月压着自己内心的震惊，对胡四说道。

　　胡四也不矫情，立即收下玉石，接着苦笑道：“那位不用占卜了吧，答案恐怕和她差不多。”

　　“嗯。”古月点点头，轻轻握住纽克斯和丫头的手，她们都是幻想体，命运一脉相承，肯定差不多了。

　　古月见胡四站起来，低声问道：“胡四先生，可有逆天改命的办法？”

　　“呵呵，当然有，那就是实力，只要拥有绝对的实力，那么天地之大，命运又算是什么？”胡四擦了擦嘴角的血，顿时笑道。

　　古月疑惑道：“那怎样才算有绝对的实力？”

　　“天惊地怕！”胡四笑道。


第005章 不灭十三家

　　古月带着众女离开胡四的算命铺，大家都没什么心思购物了。

　　丫头和纽克斯更是紧紧地抱着古月的手臂，丫头还好，天然呆一个，纽克斯却忧心忡忡，显然非常担心。

　　“放心吧，我不会让你们死的。”古月低声安慰道。

　　没了购物的心思，古月就准备找个偏僻的地方进入小世界，接着通过分身回到古老密林。

　　实力是他目前最需要的东西，必须拥有天惊地怕的程度，虽然天惊地怕是什么鬼东西，古月并不知道，但只要继续变强，迟早能知道真相。

　　五人默契的走到一个小巷，古月却忽然感觉到几道气息，他顿时冷笑一声，没有立即进入小世界。

　　一会儿，十来个大汉就从外头跟了进来，盯着古月和众女，冷道：“识相点，把信用值全都交出来。”

　　“真好我心情不爽。”古月说完，下一刻几个大汉的脑袋顿时爆裂，却是被他一拳打爆。

　　虽然他为人类做了不少事，但他却不是为了这些人渣，杀这些人，他毫无压力。

　　“你敢杀人，我老大可是吴家的二公……子……”带头的大汉话说完，他带着的一班手下也就死光了，而古月的拳头就在他面前。

　　古月的食指一弹大汉的额头，这带头的大汉顿时两眼一翻，脑浆直接溅出小巷。

　　“吴家，没听说过啊。”古月淡淡地说道。

　　纽克斯查了一下光脑，道：“吴家，‘不灭十三家’之一，势力庞大，主要经营食盐等民生物资。”

　　“哦，还有这个东东，也就是说这个吴家势力很大？”古月微微惊讶道。

　　纽克斯摇摇头，不屑道：“这些大家族实际上不过是比较能生的猪而已，当初去古老密林繁衍后代，这十三个家族比较能生，所以人比较多，实际上也没什么了不起。”

　　“吴家有多少人？”古月好奇道。

　　纽克斯看了一下，道：“排除一部分已经脱离家族的人，现在有三千万左右。”

　　“人真多……”古月感叹道。

　　但他也是感叹一下，如果吴家真的得罪了他，他肯定会毫不犹豫的灭掉，说实话，这些人仗着吴家的威势做这样的事情，就已经让他很不喜欢。

　　实际上古月等人刚刚疯狂购物的时间就被这群人盯上，将他们看成其他城市过来的肥羊，却没想到古月等人是他惹不起的存在。

　　“好了，我们走吧。”古月也只是惊叹一下，接着带着众女回到小世界。

　　他们离开一会，一群穿着制服的警卫就赶了过来，看到这些死状极惨的人，全都张口欲呕。

　　“你们谁知道死者的身份？”那队长脸色苍白，却忍耐着呕吐的欲望问道。

　　一个警卫看了带头的大汉一眼，道：“我认得这个人，他是吴家的吴民达，是个小混混，仗着吴家的名头经常在这一代勒索游客。”

　　“吴家的人，不好办了，现在吴家的家主可是个护短的老头，恐怕不灭城又要鸡飞狗跳好一阵子了。”队长听完，皱起眉头。

　　这时候一个蹲着的警卫站起来，道：“好可怕的家伙，这些人全都是一招被秒杀，而且你看吴民达头上的伤，他是被凶手一个手指弹死的！！”

　　一指弹死！

　　这要多大的力量，况且脑浆飞溅出小巷，这力量比手枪还要恐怖不知道多少倍。

　　“看来凶手多半是个新人类，真够可怕，吴民达也真该死，竟然招惹新人类，这根本就是找死，等老子有了儿子后怎么也要成为新人类！”一个警卫说道。

　　实际上很多人都和他一样抱着先结婚生个儿子然后再服用H病毒结晶，两全其美了！

　　不过大部分人当了解服用H病毒结晶的风险后都会退却，有儿有女还真放不下，要是自己死了，老婆就会给别人睡，自己的娃会给后爹欺负，这可不是什么好事，多半又会将希望放在儿子身上，接着继续普通人的一生。

　　几个警卫其实心思都差不多，抽了一根烟后，等法医过来过了一会儿就跟着一起离开了。

　　这些法医可都是新人类组成，有自己的一套缉凶方法，所以并不需要他们去烦心。

　　不过他们都不知道，就算这些法医也不可能找到凶手！

　　此时古月等人已经回到小世界内，开始策划去大海游玩的事项。

　　虽然心情有点沉重，不过也不可能真的被这一件事压垮，生孩还是必须继续的。

　　况且古月再三保证，一定会保护好丫头和纽克斯，纽克斯这才渐渐放心下来，至于丫头根本就不需要安慰，这家伙进到小世界就飞去平原继续欺负变异生物们，压根没有担心过。

　　古月虽然表面轻松，但心里实际上很重视胡四的话，这胡四卜卦能力奇准无比，他说幻想俱灭，那么肯定幻想俱灭！

　　“我现在的实力已经超越布里特拉几百倍，但极龙也提升极快，也已经远远超越布里特拉，我们这样的实力况不算天惊地怕，那要到什么层次才算？”古月见众女去收拾东西，抬头看着蔚蓝的天空，心里疑惑着。

　　实力提升到他这个层次，时间已经没有多少意义，更多是需要奇遇和机遇，所以他也有到处走走的打算。

　　很快众女就收拾好东西，接着大家一起离开小世界，迅速飞往大海。

　　大家一路上叽叽喳喳，好不快活，古月也放下心里的烦事加入讨论大军。

　　“好久没有吃海鲜了，我想吃鲍鱼。”苏菲说道。

　　古月点点头，道：“我还想吃鱿鱼呢。”

　　“我想吃海鲜。”丫头立即说道。

　　古月点点头，看向一旁的纽克斯，道：“你想吃什么？”

　　“随便，只要好吃就行。”纽克斯说完低头继续看着光脑。

　　大家的飞行速度都不慢，很快就来到大海边缘，看着猩红的大海，所有人都安静下来。

　　只见远处一只巨大的章鱼正在和一头不知道什么生物变异而来的怪物较量，不时掀起滔天巨浪。

　　“大海里面的力量层次明显高于陆地，这两只变异生物的实力就非常强悍，恐怕我也要拿出三分实力才能解决。”古月看着两只变异生物，心里暗道。

　　过了好一会，两只变异生物才分出胜负，那只章鱼最后赢得胜利，吞吃了那怪物。

　　等章鱼离开后，古月他们才开始正式的游玩。


第006章 狩渔小队

　　实际上看到猩红的大海，大家都没有多少落水的心思了。小世界拿清澈蔚蓝的湖水比这里强太多了。

　　大家就在岸边搭起篝火烧烤，接着各做各的事。

　　古月拿着海钓工具，找到一个不错的位置，接着将鱼饵抛出几十米外。

　　他这杆渔具是特别制作，所有材料都是恐怖生物身上直接取材制造，就算是几吨重的生物也能够拉起来不用担心丝线断开。

　　就这样坐到下午，古月发现自己人品似乎不怎样，竟然一无所获。

　　他郁闷的收起渔具，回到终于烧烤的地方，只见夏舒手一招，一只奇怪的鱼就从海里面出来，接着自己爆开，肠子和污垢都直接落到海里，这鱼很快飞到叉子上面，接着夏舒开始烧烤。

　　“月，钓到鱼没？”苏菲吃着一只鲍鱼，立即问道。

　　古月摇了摇头，道：“看来这里的鱼都很聪明。”

　　“自找麻烦，舒舒姐这样多方便。”纽克斯无情的打击道。

　　古月立即狡辩道：“你这就不懂了，我这是意境，就像姜子牙垂钓一样！”

　　“还姜子牙呢。”纽克斯好笑地看着古月。

　　面子上过不去，古月气呼呼的将鱼钩扭直，道：“我有心钓鱼的话，就算鱼钩是直的也能够钓上来！”

　　他猛地一挥鱼竿，鱼钩瞬间没入水中，下一刻水面泛起一阵涟漪，显然他的鱼钩砸到变异生物身上。

　　“你看，这就上钩了！”古月立即猛拉鱼竿，一只巨大的海龟顿时从海里飞出。

　　纽克斯吃惊地看着飞来的大海龟，道：“还真钓上来了。”

　　“海龟煲汤补，今晚煲海龟汤！”苏菲立即提议道。

　　古月一拳打在海龟的龟壳上面，直接将海龟震晕，收进小世界，得意地看向纽克斯。

　　“小人得志，有本事再钓一次。”纽克斯不甘心地说道。

　　古月点点头，道：“我当然是有本事的人。”

　　他再次准备挥出鱼竿，在演神力的帮助下，迅速锁定一只海龟，立即狠狠地挥动，鱼钩再次钉入海龟的龟壳上。

　　“看好了！”古月大叫一声，猛的收杆，一只同样的海龟再次飞出。

　　纽克斯睁大眼睛看着海龟，道：“难道今天是海龟产卵的日子，怎么那么多海龟？”

　　“糟糕，水底有东西在上来，好大！”夏舒忽然脸色微变道。

　　古月收起鱼竿，也盯着大海看，他也感觉到有东西在上升，而且似乎和他有点关联呢。

　　海面微微凸起，终于一个巨大的龟壳露出来，这龟壳仅仅是一小块，但就已经非常的巨大。

　　“还不会是打了小的，来了老的吧？”古月不由吞了吞口水说道。

　　苏菲肯定地点点头，道：“很有可能！”

　　“老龟煲汤怎么样？”丫头天然地问道。

　　古月点点头，道：“好像不错。”

　　“那就老乌龟煲汤！”丫头忽然飞出大海落在巨大的乌龟上面，她一拳落在龟壳上面，这龟壳立即出现无数细密的裂缝，老乌龟的升势也停止了。

　　丫头抓住老乌龟的龟壳，一发力，海水疯狂的抖动，接着老乌龟被她举了起来。

　　“真壮观。”古月看着老乌龟感叹道。

　　这时候不远处，几个人闻声赶来，他们都穿着一种特质的皮衣，全身上下都被鱼鳞覆盖，眼睛也带着特制的潜水眼镜。

　　“老大，你看那里。”前面的人拨开草丛，接着震惊的指着大海。

　　一个大个子走过来，蹲下看着大海，那巨大的乌龟不是这一代的霸主吗？

　　这乌龟在他们这些人群中有一个响亮的名号，叫做御海龟王！

　　因为它的防御太可怕了，有了恐怖的防御，它本身就立于不败之地，不少新人类都折在它上面。

　　但此时一个小丫头竟然单手举起它，而且看它背上的裂纹，显然还被小丫头打了。

　　这小丫头的力量有多大？

　　“老大，海岸有人，怎么办，过去吗？”刚刚那男子问道。

　　有人？难道是那小丫头的伙伴？

　　大个子立即小心地看了古月等人一眼，一男三女，加上小丫头的话就四个，那男的恐怕实力不简单。

　　“还是别过去，不知道是敌是友，我们绕开吧。”大个子想了想，说道。

　　不过他刚转过身就看到一张大大的笑脸，他一惊赶紧退后，顺便将平时护身用的鱼骨刀握在手中。

　　“你们在这里干什么？”古月看着四人好奇道。

　　大海向来以凶险闻名，竟然能够看到有人类在活动，他可是非常的好奇。

　　大个子心惊胆战，这男的也太可怕了，竟然悄无声息的出现在他背后，如果男子要攻击他，恐怕他连反应的时间都没有就被秒杀了。

　　“朋友，我们只是无意路过，绝对没有恶意。”他立即解释道。

　　古月轻轻一跃坐在身后头顶的树枝上，道：“我知道你们没恶意，如果有恶意的话，你们连说话的机会都没有，我是问你们在干什么，难道不知道大海很危险，随便一只鱼都可以要你们的性命？”

　　“我们是渔宝海公司的员工，职业的潜水员，专门在海底搜索各种奇珍，顺便狩猎一些小鱼。”大个子赶紧说道。

　　现在人类大多都知道大海有多么的恐怖，因此大海的一切都变得格外珍贵，这些人就是传说中要钱不要命的潜水员，专门从事潜入大海捕捉海鱼和珍珠、珊瑚一类宝贝的专业人员。

　　“一个月收获怎么样？”古月随口问道。

　　大个子笑道：“还行，不过也很危险。”

　　“这样的海龟一只能卖到什么价格？”古月随手将刚刚钓到的海龟取出来问道。

　　大个子看着海龟，好一会才道：“估计价值好几千万信用值，这样的海龟恐怕不少权贵都想着买一只回去养着装点门面。”

　　“千万信用值，天啊，我发财了。”古月惊喜道。

　　接着随便和大个子聊了几句，他就瞬间回到众女身边。

　　古月一离开，那些人全都瘫痪在地，和古月交流压力太大了。

　　“好恐怖的实力，我们还是快走吧。”大个子看着那树枝，最后感叹一声。

　　不过古月根本不可能回头去狙杀他们。

　　此时古月大喷口水，将自己得到的消息告诉众女，就连纽克斯两眼都变成了＄＄形状，望着大海就像看到无数的信用值，至于苏菲就更加不用说了，直接撩起衣袖准备大干一场，一副不将大海搬空不罢休的气势。


第007章 凶险之地

　　不说古月等人怎么在那片海闹腾，反正那里根本没有能够威胁他们的存在。

　　这时候那几个吓破胆的新人类却已经回到自己的工作领域。

　　他们其实真的离古月等人不是很远，就是另外一边的海滩。否则也不会因为听到丫头的大动静过来查看。

　　“老大，我们还要继续吗？”一个少年问道。

　　大个子点点头，道：“继续，正好御海龟王被除掉，现在海里没什么威胁，或许还能有大收获。”

　　“大家都赶紧准备准备！”大个子叫道。

　　只见那少年立即变身，他们的脑袋长出鱼鳞，竟然是兽化系的新人类，而且全都是鱼类！

　　要想在凶险莫名的大海中捞金，自然要有点本事！

　　几个人迅速钻进海水中，迅速潜入水底开始工作。因为训练的时候已经将方方面面的事情都想好，大家也非常有秩序的完成，很快他们就捞到不少宝贝。

　　例如一些贝壳，这些贝壳本体已经死亡，剩下的空壳坚硬无比，可以制作成上好的盾牌，这种盾牌防御极高，而且并非金属，所以就算是金系能力者也无法控制，是政府高价收购的物资之一。

　　还有就是一些大型鱼类的鱼骨，这些鱼骨本身就极长，而且尖锐无比，只要稍微加工就可以制作成杀人的利器。

　　海中的生物进化度不知道什么原因，一直高于地面上的生物，身体强度也远超人类想象，这些骨头就算是最先进的合金都无法比拟，自然是强者最喜欢的材料之一。

　　当然，不是所有骨头都强度惊人，就像普通的海龟壳和御海龟王的壳比较，那就天差地远了。

　　而大个子他们就是要寻找最好的材料，材料越好，价值越高。不过他们都没有猎杀强大生物的能力，只能够在海底寻找一些死去的海兽的骨头。

　　“老大，过来，发现好东西。”那少年忽然对着肩膀的传讯器有顺序的拍动，一个气泡顿时出现，接着他将自己要说的话传递到其他人耳中。

　　很开大个子和其他的成员就聚集过来，他们都有定位仪，可以知道彼此的位置。

　　“发现什么了？”大个子立即问道。

　　少年立即指了指前方，大个子看过去，只见到处都是鱼骨，简直就是一个天然的坟场。

　　“天啊，这里有多大的财富啊，我们发财了。”大个子背后几人当即兴奋起来。

　　大个子皱起眉头，扫视周围无数的鱼骨，最后沉声道：“大家安静，迅速离开这里。”

　　“老大，这是为什么，我们拿一些骨头再走也不迟吧。”其中一人立即急道。

　　大个子转身快速游动，道：“走不走随便你们，反正信我的立即跟我走！”

　　“老大。等等！”少年犹豫一会，立即追了上去。

　　剩下三人犹豫了。

　　其中一人道：“我们也走吧。”

　　“笨蛋，人为财死鸟为食亡，这里的财富不可计量，我们带一些再走，回到地面上卖掉的话，至少也能做个千万富翁！”另一人说完，立即拿出锯骨工具开始取材。

　　另外两个人犹豫了一下，也抱着一丝侥幸的心理开始锯骨，这些骨头随便一根就价值百万，要是弄十来根回去，千万富翁是稳稳当当跑不掉！

　　这时候大个子和少年却已经上岸，带着一些零零碎碎的宝贝，大概也值几万，如果会加工的话，至少也值十万信用值。

　　“老大，为什么要走，那里宝贝那么多。”少年不甘道，尤其是想到其他三人这次发大财了，心里更是郁闷万分，发现宝藏的人可是他耶。

　　大个子摇头道：“那哪是什么宝贝，那是断魂台！”

　　“断魂台？”少年疑惑道。

　　大个子点点头，道：“半年前一个前辈也在类似的深海发现了这样的天然坟场，当时他也以为自己运气到了，该发财了。不料那里竟然是某深海巨怪的用餐之地，最后他侥幸逃脱一命，但回来没多久就死了，死的极其恐怖。”

　　“或许……或许这里不是呢？”少年还是不甘心。

　　大个子摇了摇头，道：“如果是天然坟场，也不可能是那么多种族混合在一起，通常都是单独一个种群的天然坟场，你看刚刚那地方，各种鱼类的骨头都有，显然是某怪物捕食之后的弃骨之地！”

　　少年听了浑身一颤，接着看着凶险莫名的大海，道：“那阿强他们怎么办？”

　　“我的话不听，利欲熏心，活该他们倒霉，况且就算我说了，或许他们也不会信，还会以为是我想回头独吞财富。”大个子不屑地说道。

　　虽然他们是一个小队的成员，但上面还有更高层的人物，他们并非一心。

　　这时候海面忽然一震，大个子立即谨慎的退后，道：“看来那怪物回来了。”

　　只见海面渐渐出现深红色的液体，当然不是人类的液体，显然是怪物捕食回来，这应该是某倒霉鱼类的血液。

　　海底三人正在卖力的锯骨，他们已经锯下三根巨大的鱼骨，但却依然不知足，准备再弄一些，这时候他们都停下手，感觉到一丝诡异的气息。

　　接着他们就发现一团黑影快速的靠近，他们的眼睛经过净化虽然可以看到海底的情况，但太远的话依然看不清。

　　不过他们都知道，此时情况似乎有点不妙。

　　“我们快点离开！”刚刚带头锯骨的人立即抱起一根鱼骨说道。

　　另外两人也不含糊，立即抱起鱼骨逃跑。不过他们的速度和黑影相比就差太远了，下一刻黑影就已经出现在刚刚他们锯骨的地方，它放下一条巨大的鱼类，看着逃跑的三人，眼睛散发一丝杀机。

　　下一刻，它猛的拍动尾巴，瞬间出现在三人身后，海水顿时爆破，出现短暂的真空。

　　三人被恐怖的水压瞬间压迫，眨眼变成一滩血迹，连渣滓都没能留下。

　　这时候怪物双腿落地，慢慢的站了起来，赫然是一条巨大的恐龙。

　　“天啊！”大个子和少年躲在树木丛中，看到怪物半身露出海面，顿时长大下巴。

　　而这时候古月出现在恐龙旁边，看着怪物顿时怪叫道：“天啊，真版的哥斯拉！！”


第008章 美人鱼

　　爆破声那么大，古月等人当然听到了。

　　事实上怪物回来那一刻，古月就已经感觉到它的气息。

　　这家伙竟然不弱，甚至比奥皮里斯那样的怪物还要强大一些，这证明大海真的很变态，生物强横甚至比古老密林还要恐怖一些。

　　要知道古老密林可是不折不扣的变态场所，外面一天，里面就五六年，这末世才七八年而已，大海的生物却已经比古老密林千年万年还要恐怖，古月也只能感叹一声，真是一个普遍变态的世界，真担心地球能不能受得了这些变态的揉虐。

　　不过这时候哥斯拉同学可不乐意了，怎么能够容许古月这只小苍蝇在它身边飞来飞去呢。

　　于是古月怪叫过后，它就愤怒地咬向古月。

　　大个子看到古月，顿时惊恐莫名，道：“这怪物惨了。”

　　“老大，那人看上去不大，真有那么可怕吗？”少年倒不觉得古月强大，当初虽然古月忽然出现那一手挺神秘的，但他还是觉得那举起大乌龟的女孩更强。

　　大个子叹气道：“我没办法想象他有多强！”

　　他虽然年纪不大，但在古老密林也听说过许多传说中的强者的事迹，这些强者现在都潜心修炼，向着更高的层次迈进，而古月忽然出现，明显就是空间能力，这可是特殊系才可能拥有的能力，通常这种能力只有空间能力者才有可能使用。

　　况且人家看到怪物竟然不害怕就知道人家有依仗。

　　果然，面对哥斯拉的一咬，古月很轻松地避开了，接着怪物连番攻击，全都被古月轻飘飘的避开。

　　岸上的两人看的目瞪口呆，天底下竟然还有这样的事，这怪物虽然巨大，但动作也非常的快，而且动起来全身带着罡风，如果是他们估计一瞬间就被撞的血肉分离，化作一团血雾了。

　　但古月却依然像没事的人，正在戏弄这怪物。

　　“可惜了，要是能有喷火一类的能力那就完美了。”古月看着哥斯拉说道。

　　不料哥斯拉忽然抬头，喉咙竟然散发着光芒，接着它张开口，一道光束猛的喷出。

　　“好好好，你有资格当我的饰品了！”古月立即大喜道。

　　只见他张开手，那光束竟然全被他一只手吞掉，接着他出现在哥斯拉同学的头顶，手掌按在它脑门，它还没有反应的时间就迅速被蓝色的结晶覆盖全身。

　　接下来更不可思议，古月飞在空中手一招，巨大的结晶竟然缩小成眼珠子大小，接着古月一口吃掉了。

　　岸上的两人这下目瞪口呆一下子傻了，虽然大个子知道古月很强大，但这也太违反物理反则了吧，太恐怖了。

　　“你们快点回家吧，这里很危险，不是你们可以随便玩闹的地方。”古月这时候看着两人笑道。

　　古月虽然看上去很年轻，但实际上在古老密林里面不知道待了多少年头，在他看来这两个人其实都还是孩子，太小了。

　　他瞬间离开，剩下两人你看我我看你，最后微微叹气，带着今天的战利品离开。

　　……

　　“怎么了？”夏舒见到古月回来，低声问道。

　　古月笑道：“没什么，就是多了一件饰品，现在这样水准的饰品古老密林已经不多，看来这大海还可以挖掘一二。”

　　“哦，真的任由她们这样乱来？”夏舒看着大海中奋战的苏菲和纽克斯。

　　古月笑道：“随她们去吧。”

　　“那个算命的说丫头和纽克斯会死，准不准？”夏舒问道。

　　她已经习惯了大家在一起的日子，谁也不想失去，无论是丫头还是纽克斯，都是她心里不能缺少的家人。

　　古月摇头道：“不准，那家伙就是个神棍。”

　　“明白了。”夏舒点点头淡然一笑，接着飞到大海上空，她手一扬起，整片大海的一切生命体全都飞了起来，漂浮在空中。

　　苏菲和纽克斯立即抢夺起来。

　　不过古月却愣住了，看着漂浮在空中挣扎的一生物，目瞪口呆。

　　竟然被遇到了，传说中的幻想生物，美人鱼！

　　夏舒这一招，将这片大海的生物一网打尽，就连美人鱼都被她弄来一只。

　　于是这可怜的美人鱼惨遭围观，古月、苏菲、纽克斯、丫头围着美人鱼好奇地看着，丫头更是恶劣的拿着一根小木棍在美人鱼身上捅来捅去。

　　“你们……你们最好快放我回去，要是我父亲找不到我，他肯定会生气。”美人鱼颤巍巍地说道。

　　古月好奇道：“你的父亲是谁？”

　　“我的父亲是这片大海的王者，歌丁！”美人鱼立即骄傲地说道。

　　古月摇了摇头，道：“没听过。”

　　“我的父亲只要生气，就会掀起海啸！”美人鱼立即张开手说道。

　　古月立即道：“可我不怕海啸。”

　　“我父亲动怒时会制造出无边的箭雨！”美人鱼立即说道。

　　古月依然摇摇头，道：“可我还是不怕。”

　　“呜呜，你究竟怕什么？”美人鱼顿时两眼泪汪汪地看着古月，要多萌有多萌。

　　古月灿烂地笑道：“我怕女孩子哭，现在我好怕哦！”

　　“月，别再捉弄她了，看人家哭的多可怜。”苏菲忍不住说道。

　　古月点点头，道：“好了，我们放你回去，不过你家远不远，要是太远的话，我怕你还没回去就被怪物吃掉了。”

　　“就在……太阳落下的地方……或许吧……”美人鱼思考了一会说道。

　　苏菲忍不住道：“你该不会是路痴吧？”

　　“……”美人鱼低着头，默然不语。

　　苏菲顿时用手捂着额头，道：“天啊，你这样我们怎么放心让你回去？”

　　“呜呜……我要回家。”美人鱼顿时哭起来。

　　古月叹气道：“要不我们送她回去吧，要不然被什么怪物吃了，我们心里也不好受。”

　　“真的？”美人鱼立即惊喜地看着古月。

　　古月见四女没有意见，点点头，道：“真的，我们送你回家。”

　　“大哥哥你真是好人。”美人鱼顿时不要钱的乱发好人卡。

　　既然决定了古月也啰嗦，他的手指一弹，一枚结晶立即出现，里面赫然是哥斯拉同学。


第009章 贝伦

　　哥斯拉此时全身都散发着奇怪的气息，这就是炼化的结果，此时它已经不是生命体，而是一件武器。

　　古月将结晶扔进海水里面，结晶迅速的融入哥斯拉体内，下一刻哥斯拉就变回原来的大小，不过依然没有生命气息，反而散发着武器的肃杀气息。

　　“大家上来吧！”古月抱起美人鱼，接着说道。

　　坐在哥斯拉的背上，古月立即制造出一个防水护罩，接着就控制哥斯拉下海了。

　　说实话，古月不喜欢现在的大海，一眼看去就像用红外线眼睛看东西，到处都是红色。

　　不过他现在也是艺高人胆大，虽然大海非常危险，但他也有自己的依仗，自然心中有数。

　　哥斯拉很霸气，至少它所到之处周围的生物都纷纷躲避。

　　“你记得你是怎么来到这的吗？”古月问美人鱼。

　　美人鱼歪着脑袋想了好长时间，最后回答道：“我看见一条很漂亮的鱼，我就跟着那鱼一路走啊走，等回过神来就已经在这里了。”

　　“你真命大。”夏舒不由说道。

　　在大海危险比陆地要多得多，她这样乱走居然没死，绝对是命大！

　　古月无奈道：“你提供的信息根本没办法找到你的家啊。”

　　“那怎么办？”美人鱼惊慌道。

　　古月揉了揉额头，道：“你家附近有什么明显的特征吗？”

　　“明显的特征？”美人鱼歪着脑袋继续思考，丫头则蹲在她旁边依然拿着小木棍捅来捅去。

　　过了好一会，她依然在思考当中。

　　古月也不急，控制着哥斯拉慢慢在大海中飘荡。

　　终于美人鱼叫道：“我想起来了，我家不远有一个宫殿，很大很大的宫殿！”

　　“宫殿？”古月皱起眉头，这样的玩意要在大海里面寻找无疑是非常困难的。

　　美人鱼连连点头，道：“那宫殿天天都散发着五颜六色的光，很漂亮。”

　　“会发光啊，我看看。”古月立即打开光脑开始扫描。

　　这个还真是比较好找，很快一个符合美人鱼同学所述的地方就罗列了出来。

　　不过那哪是宫殿，显然是一只巨大的贝壳，这个贝壳变异之后，贝壳上面有各种颜色的珍珠，散发着奇异的光芒。

　　古月将画面递给美人鱼看，美人鱼立即认出来，就是那里，这种光太像了。

　　既然确定了目标，古月立即命令哥斯拉快速前进，像那贝壳所在游去。

　　哥斯拉在大海里面速度非常快，而且平稳无比，三十分钟后就已经来到贝壳所在之处。

　　这贝壳真的很大很大，哥斯拉庞大的身体竟然比它还略小一些。

　　“你家在什么地方？”古月问道。

　　美人鱼指着不远处的一座小山，不太确定道：“好像……可能……或许……就在那里。”

　　“那你自己能回去吧？”古月随即道。

　　美人鱼点点头，这一带她都非常“熟悉”，当然没问题。

　　目送美人鱼离开，古月立即盯着巨大的贝壳，接着道：“一场路过，不拿点东西怎么行。”

　　“这贝壳上面的珍珠好漂亮。”苏菲立即说道。

　　古月立即飞起来，迅速靠近巨大贝壳，这时候贝壳却忽然张开，里面竟然是一个没有穿衣服的女人。

　　这女人浑身白皙，而且面容更是妩媚动人，她看到古月立即吐出一颗珍珠。

　　那珍珠散发着恐怖的气息，瞬间穿透古月脑袋。

　　“靠！”古月瞬间恢复，立即骂了一声，接着全身覆盖上一层演神力。

　　他迅速回到哥斯拉背上，道：“是个女人。”

　　“废话我也知道她是个女人，而且还不知羞，连衣服都不穿。”苏菲吐槽道。

　　古月立即道：“可这里遇到女人，好诡异！”

　　“你们是地面上的人类？”女人冷漠的看了众人一眼，淡淡地问道。

　　古月等人因为有防水护罩，所以能够说话，这女人却诡异无比，竟然在水中依然能够清晰的出声。

　　此时此刻，古月怎么可能还感觉不到这女人对他们的敌意。

　　“这么说，你不是人？”古月眯起眼说道。

　　女人立即冷笑道：“我才不会是人类这种恶劣的种族，冬大人最讨厌的就是人类，既然你们出现在我面前，那么就作为我进献给冬大人的礼物吧！”

　　她周围的珍珠顿时漂浮起来，围绕着她的身体旋转，一颗颗散发着奇异的光芒。

　　“这个世界，弱肉强食，记住了，杀你的人叫做古月！”古月说完，下一刻就已经出现在女人面前。

　　他手中已经握着一把剑，他吞噬了虫神自然也得到了虫神的所有武器。

　　这把剑确实一把可以凝水成冰的寒冰剑。

　　剑一出手，周围的海水顿时结冰，接着开始散发着恐怖的寒意。

　　“五色珠，定！”女人立即低喝一声，周围的一切竟然都被定住，古月也发现自己无法动弹。

　　女人看着古月冷笑道：“我的五色珠只有一个能力，那就是固定任何物体的位置！”

　　“是吗？”古月眯着眼笑道，忽然周围一阵空间波动，无数光线瞬间穿透女人的身体。

　　这女人瞬间吐出一口血，难以置信的看着古月，古月身体周围立即出现无数的结晶，这些结晶每一刻都有一只变异生物在里面，看上去就像是琥珀。

　　“你的能力很不错，也作为我的收藏品吧。”古月说完，整个贝壳忽然被结晶包裹，下一刻就已经变成诸多结晶中的一个。

　　古月看了一眼这个结晶，非常漂亮，一个贝壳里面是一个女人，古月用意念调整了一下女人的形态，接着回到哥斯拉背上。

　　“月，你没事吧？”苏菲担心道。

　　古月摇摇头，道：“我不死不灭，又怎么可能有事。”

　　“她刚刚说的冬大人是谁？似乎是个强者。”夏舒说道，手已经摩拳擦掌。

　　古月笑道：“她自己那么弱，崇拜的人也不可能强的到那里去，只是个小人物而已，我们回去吧，今天也玩的差不多了。”

　　话说完，他便驱动哥斯拉往回游，一个黑影悄然尾随。

　　……

　　此时大海的中心，巨大的宫殿中，一个蓝发男子忽然看向周围的珍珠灯，这些珍珠瞬间黯淡下来。

　　“贝伦出事了？”男子凝重地说道。

　　这些珍珠全是贝伦送给他的礼物，同时也蕴含了贝伦的心血，除非贝伦死亡，否则珍珠就会永远散发着五彩光芒。

　　很显然，贝伦出事了。

　　“歌丁，去查！”男子忽然沉声说道。

　　一个全身红色铠甲的男子点点头，接着消失在水中，它的女儿也失踪了，正好可以顺便找找。


第010章 冷面刀圣

　　而就在此时，古月看着美人鱼小姐，一阵阵蛋疼。

　　“你怎么又跟着我们，不是回家吗？”古月开口问道。

　　刚刚他折返的时候就感觉有生物在背后跟随，于是他立即停下一把将跟随的黑影抓住，一看却十分无奈，原来就是这美人鱼。

　　“那……那里没有家……”美人鱼两眼含泪，弱弱地回答道。

　　古月无语道：“你家不是在那贝壳附近？”

　　“不知道。”美人鱼低着头，小声地回答道。

　　古月差点抓狂了，不过他也总算明白了，这美人鱼的家肯定不是在那地方。

　　实际上他还真的猜对了，事实上美人鱼的家确实在一座宫殿附近，那宫殿散发着贝伦珍珠的光芒，所以她看到贝伦的珍珠光芒就认为是这地方，最后贝伦悲剧了。

　　“小妹妹，你这样说，我们可没办法帮你找到家啊。”苏菲说道。

　　美人鱼顿时低声哭泣，让人不禁心生怜悯。

　　“好了，不许哭！”夏舒忽然严厉地说道。

　　美人鱼立即呆呆地看着夏舒吗，一副受气小媳妇的样子。

　　“你提供的线索太少了，大海那么大，根本不可能找到，除非你能够想到新的线索，否则我们只能留你在这里自生自灭了。”夏舒淡淡地说道。

　　对家人她尽心尽力，但对外人她则不会那么好心，如果是举手之劳，她觉得帮帮也无妨，但太麻烦的话，还是算了吧，他们可不是慈善机构。

　　美人鱼立即拼命的回忆自己家里的情况，不过她回忆了半天，最后叹气道：“记不起来了。”

　　“那没办法了，下去吧，别再跟着我们了，我们也没办法帮你找到家。”夏舒淡淡地说道。

　　美人鱼乖乖的下了哥斯拉，慢慢的游开。

　　“这样会不会太无情了？”古月看着人家小美人鱼可怜兮兮的样子，不由心软了。

　　苏菲也点点头，道：“虽然这小美人鱼运气不错，但这样赶她下去和要她去送死没什么区别。”

　　美人鱼在大海里面能够活下去的几率太低了。

　　“要不让她在小世界生活吧，我们的游泳池不错，她应该能够适应。”丫头提议道。

　　纽克斯点头道：“总比她死在海里要强。”

　　“那我去问问她愿不愿意？”古月点点头，接着游到美人鱼旁边询问。

　　说实话，古月真的没有任何别的心思，你说美人鱼虽然漂亮，但男人都是看女人下半身的动物，下半身是鱼的美人鱼古月还真没有兴趣。

　　况且无数岁月里面，他和众女什么没试过，所以对这方面也没有还是处男时那么激动了。

　　询问之下，美人鱼当然愿意，她已经找不到家了，心里有惊又怕，难得有好人愿意收留，总比在茫茫大海里晃荡要好的多。

　　将美人鱼送进小世界，古月带着众女迅速上岸。

　　“呼，果然还是陆地舒服。”古月将哥斯拉化为结晶，接着笑道。

　　苏菲点点头，接着兴奋道：“我回去清点一下，看看这一趟赚了多少！”

　　下一刻她就回小世界了。

　　古月看着纽克斯财迷的尾随苏菲进入小世界，立即看着丫头和夏舒，道：“你们有什么打算？”

　　“提升实力。”夏舒说道。

　　丫头道：“去看美人鱼。”

　　“那好吧，我感觉到不远有熟人的气息，去看看。”古月笑道。

　　丫头回了小世界，夏舒回到小世界透过古月的分身进入古老密林继续锻炼。

　　古月取出一枚晶核，抛到空中，下一刻一条斑斓巨龙顿时出现，古月坐在上面，迅速朝东飞行。

　　不一会他就看到一座悬崖，上面站着一个人，他握着唐刀不断的挥舞，他出刀的瞬间，刀罡瞬间就会斩开大海，发出剧烈的声响。

　　他就这样不断的挥刀不断的发出刀罡。他对面大海远处的一座小岛直接被他的刀罡斩成两半，而且随着一次次的斩击，已经分裂成无数块。

　　忽然他刀势一变，一刀斩向古月。

　　巨大的刀罡瞬间落下，古月伸出一指微微刺向刀罡，刀罡落下与他的手指碰撞，刀罡瞬间崩溃。

　　只见他的手指隐约有黑气环绕，渐渐缩回手指内。

　　“八极屠神斩！”忽然男子低喝一声，一道更加恐怖的刀罡出现，瞬间斩向古月。

　　古月看着七彩斑斓的刀罡忽然变成血色刀罡，顿时微微一笑，伸出两根手指，一股黑色的气息瞬间覆盖在手指上面，两根手指顿时化为两条黑龙。

　　“黑蛟剪！”古月淡淡地说道，两道黑龙顿时接下血色刀罡，接着古月手指用力，血色刀罡顿时被剪开。

　　男子神色凝重，他双手握刀，闭上眼睛却精神锁定古月，他的刀渐渐散发出一股凌厉的杀气。

　　“观龙有感，龙怒斩！”男子说完，忽然出刀，一道白色的刀罡顿时出现猛斩向古月。

　　这一招就是黎明之战时，他观看极龙与洛兰杜拉一战后所悟的刀技，他可以肯定，练到极点的话，他可以一刀将月亮斩成两半，这比极龙射穿月亮要可怕的多！

　　“不错不错，这一招气势很好，我也要拿出点本事才能挡下。”古月看着斩来的炽白刀罡，满意地笑道。

　　南天帝火！

　　古月的手瞬间燃烧起金色的火焰，这火焰瞬间凝聚出一个巨大的手掌，这手掌与炽白刀罡碰撞发出恐怖的巨响，下一刻两者一起泯灭。

　　实际上吞噬虫神之后，古月就掌握了更高一级的火焰，四方神火，不过他还是喜欢将四种火焰分开使用。

　　这一招过后，男子就慢慢将唐刀归鞘，叹气道：“没想到队长还是那么的强。”

　　“姜海，你这些年也很不错嘛，斩杀了狼族之王莫多兰，还顺便将狼族圣女莫妮卡打成重伤。”古月笑道。

　　没错，这男子就是姜海，此时已经在人类中杀出名堂，人称冷面刀圣的超级强者。

　　因为没有人见他笑过，冷面由此而来。他一身实力极其可怕，据说进化层次更是已经远超十二层，究竟有多强恐怕只有寥寥数人知道。

　　而且他还曾经与萧青一战，一人是用刀的行家，一人是用剑的大师，两人一战最后结果却没有人知道，他们也从来没有提起过。

　　不过人们提起白云剑神的时候，总是第一时间联想到他这个冷面刀圣，可以说是人类中的风云人物之一。


第011章 姜海战歌丁

　　“你就别笑话我了，那狼族之王根本就是个废柴，进化了十二次还要依靠月圆之夜才敢与我一战，最后还被我一刀给斩了，至于那莫妮卡，听她说认识队长你，所以我就放了她一马。”姜海不好意思地说道。

　　如果那些崇拜他的人看到他现在的表情，恐怕眼珠子都要瞪出来，姜海居然露出腼腆的样子，这简直就像是太阳从西边起来一样不可思议。

　　古月摸着下巴，想了想，道：“我不认识什么莫妮卡，莫非是她骗你？”

　　“真的？”姜海惊讶道。

　　古月点点头，道：“如果我认识的，我肯定记得，莫妮卡这名字就完全没印象。”

　　“该死，回头我一定一刀斩了她！”姜海顿时冷道。

　　古月哈哈笑道：“算了算了，难得遇到，走，跟哥一起去好好喝一杯。”

　　“队长，这两年你都去哪了，要不是宁爷爷说你没死，我们都还以为你挂了呢。”姜海坐在斑斓巨龙上面，好奇道。

　　他可以感觉到古月现在的实力深不可测，简直就像黑洞一样，无论他怎么感应都无法感应出实力的强弱。

　　古月笑道：“其实也没什么，就是在古老密林里面锻炼呗，你呢？”

　　“我也去古老密林锻炼了三百年，接着就脱离了夏月，独自修行。”姜海说道。

　　古月好奇道：“为什么脱离夏月，在政府里面有吃有喝不好吗？”

　　“好是好，但太多烦心事了，不能专心锻炼，我的目标可是成为像队长你这样的强者。”姜海两眼燃烧着火焰。

　　他虽然话不多，但现在难得重逢，话还算比较多。

　　“那其他人现在怎么样了？”古月取出两倍咖啡已被放在姜海前面，杯子自己端着。

　　虽然他有关注大家的情况，但都是几年前的事了。

　　姜海想了想，道：“其他人不清楚，不过司徒越听说和萧宇结婚了。”

　　“噗～～”古月刚刚喝了口咖啡，顿时吐了出来。

　　虽然以前就听说两人有基情，但现在怎么出现这样的谣言。

　　古月擦了擦咖啡，道：“你听谁说的？”

　　“小蓉她说的，应该假不了。”姜海回答道。

　　古月满头黑线，就是黄小蓉说的才可能是假的。虽然司徒越挺娘娘腔，但实际上性向应该还是正常的。

　　况且萧宇他也打过交道，人还不错，作风很正人君子，应该不可能搞基。

　　想象两人抱在一起搞基的样子，古月就一阵鸡皮疙瘩。

　　随后两人聊了大半天，渐渐接近月城。

　　不过这时候古月感觉到一股挺强的气息从大海里面飞出，他的感应能力极强，虽然这里隔着大海不知道多少千里，但依然能够感觉到这气息充满了水中生物的潮湿气息。

　　古月忽然笑道：“有意思，姜海，有没有兴趣跟我走一趟，酒晚上再喝吧。”

　　“队长，怎么了？”姜海疑惑道，他却没有那么恐怖的感应能力，这里已经离大海相当的遥远。

　　古月眯着眼笑道：“有只螃蟹露出水面找死呗。”

　　“那走吧，我也想看看队长的手段。”姜海立即笑道。

　　古月立即控制斑斓巨龙掉头，笑道：“哈哈哈，想看我手段可以，不过先让我看看你进步了多少！”

　　斑斓巨龙全速飞行速度非常的快，姜海这时候才发现这斑斓巨龙不简单，实力竟然非常强悍，这样的飞行速度，一般的生物绝无可能拥有！

　　“队长，你这巨龙有多强？”姜海忍不住问道。

　　古月大笑道：“大概比你强十倍吧！”

　　“嘶！”姜海倒吸一口凉气，这也太变态了吧，而且仅仅是古月的坐骑，想到自己刚刚大言不惭说要追上古月，似乎口气太大了。

　　很快斑斓巨龙就回到大海上空，此时歌丁追寻着女儿的气息才出现在这里，看到斑斓巨龙顿时大惊，这巨龙他在海上某个岛屿见过，名为七彩龙皇，实力非常恐怖。

　　虽然这片海域属于他管辖的区域，但看到这巨龙依然不敢出声。实际上古月说比姜海强大十倍，已经是怕吓到姜海说少了。

　　“看到那红螃蟹了吧，你下去和他练练手，估计现在想要找到一个势均力敌的对手很难吧。”古月笑道。

　　姜海点点头，有点兴奋地看着歌丁。

　　“去吧。”古月笑道。

　　姜海立即从七彩龙皇背上跳下，唐刀瞬间出鞘，巨大的刀罡眨眼形成斩向歌丁。

　　“你是地面上的人类？”歌丁避开刀罡，看着姜海凝重道。

　　刚刚那一刀非常恐怖，实力已经不下于他，所以他也不想与姜海拼命。

　　“当然是人，难道你不是人？”姜海飞在空中，全身被红色的气覆盖，整个人散发着浓重的杀气。

　　歌丁立即轻蔑道：“我才不是人类！”

　　“哦，明白了，你是螃蟹对吧。”姜海想到古月说的话，立即说道。

　　歌丁脸色微变，他确实是螃蟹进化而来，不过眼前的人是怎么知道的？

　　“看来我说得没错，虽然我挺喜欢吃大闸蟹，不过你却让我倒胃口。”姜海说完，立即出刀。

　　本来他就不想和歌丁多说。

　　恐怖的刀罡瞬间形成，不断的斩向歌丁。姜海的刀罡杀伤力非常的强，而且他这把刀也不是寻常的货色，而是从一个丧尸王手里夺来！

　　古月当初送他的骨刀已经被他练习龙怒斩的时候折断，所以他才千方百计弄来这把顶级兵器。

　　歌丁不断的躲避，最后迅速取出一根类似八丈蛇矛的武器开始反击。

　　“人类，你找死！”歌丁大怒，挥舞着八丈蛇矛不断的挥舞，一道道恐怖的剪刀影子开始出现在刀罡四周。

　　姜海这时候才感觉到歌丁的强悍，果然能够与他势均力敌。

　　“一剪两断！”歌丁大喝一声，刺出八丈蛇矛，一道恐怖的罡影立即出现，仿佛是一把巨大的剪刀迅速剪向姜海。

　　姜海顿时大喝道：“八极屠神斩！”

　　一道血色刀罡骤然出现与剪刀罡气碰撞立即产生恐怖的爆炸，周围的海水顿时被震上天空。

　　在落下的海水中，姜海立即喝道：“龙怒斩！”

　　炽白的刀罡立即出现，横扫向歌丁。


第012章 波塞冬的阴谋

　　歌丁看到白色刀罡斩来，立即横起八丈蛇矛，道：“蟹王剪！”

　　他的背后瞬间出现巨大的螃蟹影子，巨大的钳子顿时挥出。这虚影钳子撞在白色刀罡上面，竟然硬生生抵挡下白色刀罡。

　　“这是什么力量？”姜海心中震惊。

　　这模糊的影子竟然能够抵挡他最强的一击，这无疑让他极为震撼。

　　“这是魂力，他这一招虽然极强，但也极其危险，如果他的灵魂抵挡不下你的刀罡，那么他将会灵魂泯灭，变成白痴甚至直接脑死亡。”古月传音解释道。

　　姜海点点头，顿时心中有底，看到巨大的钳子钳来，他立即敏捷的避开。

　　他也有专门战斗用的步法，名为刀罡步，这种步法只有他一个人能够使用，双腿化为刀罡，斩击空间，让自己的速度瞬间暴增。

　　歌丁连番攻击最后全都落空，反而被姜海找到机会反击了好几次，消耗了他不少的魂力，终于他收回螃蟹虚影，拿着八丈蛇矛继续普通攻击。

　　“好了，打到这里就差不多了！”古月看姜海消耗也不小，不可能干掉歌丁，于是说道。

　　姜海也不恋战，立即一刀逼退歌丁就退回七彩龙皇上面。

　　面对七彩龙皇，歌丁却不敢追击，要是惹恼了七彩龙皇，一招就把他秒杀了。

　　古月飘然而下，看着歌丁道：“你也是那个什么冬大人的手下？”

　　“你竟然知道冬大人！”歌丁惊恐道。

　　古月点点头，道：“虽然我对你家那个什么冬大人不感兴趣，不过作为讨厌人类的族群，为了人类的安全，我也必须了解了解，你就贡献出灵魂吧！”

　　他的手伸出，歌丁顿时发现自己全身竟然无法动弹，他惊骇的发现，眼前的人似乎比冬大人还要恐怖，而且不知道恐怖多少倍。

　　古月手按在歌丁脑门上面，接着歌丁全是立即开始出现结晶，他整个人开始惨叫起来，因为古月此时不单止要将他炼制成武器，而且还要抽取他的记忆。

　　此时古月的能力非常多，多的连他自己都记不清，不过这些能力全都记录在光脑中，随时可以查看。

　　盖娅现在已经拥有自己的身体，在潘多拉的协助下整理小世界，所以现在他光脑中呆着的是盖娅一号。

　　“歌丁？”古月看着大螃蟹，脸色古怪，没想到小美人鱼的老爸竟然就是眼前这家伙。

　　这下麻烦了，把小美人鱼的老爸干掉了……

　　古月看着已经完全被结晶吞没的歌丁，无奈地叹气，这就是命啊！

　　谁让歌丁不早点报上名号，获取看在小美人鱼的份上，他还会放他一马。

　　不过，他更在意的是那个冬大人，神神秘秘的收复了一群海底的强者，不知道在准备什么。

　　这个歌丁也是那冬大人的手下之一，排名在三十多位，前面还有更强的存在。

　　“看来江湖从此多事了。”古月叹气道。

　　唯一可惜的就是那个冬大人所在的宫殿位置不知道在什么地方，竟然需要灵魂传送。

　　歌丁他们进入和离开都是依靠冬大人的力量，他却没有办法浑水摸鱼。

　　“走一步看一步吧！”古月将结晶收起来，回到七彩龙皇背上。

　　姜海立即问道：“队长，怎么了？”

　　微微叹气，古月将自己知道的内容告诉姜海。

　　姜海听完却非常担心，道：“这冬大人不会是第二个虫神吧？”

　　“应该不是，不过也不能大意，你有空去找找沈明，让他多加防范。”古月说道。

　　姜海点点头，如果是第二个虫神，那就必须谨慎处理了。

　　虽然人类实力已经增强不少，藏在民间的高手更是层出不穷，但真正能够发挥作用的实际上只有几百个，这些人都是末世之后的初代新人类。

　　失去任何一个都是人类的巨大损失。

　　“好了，我们去喝酒吧。”古月将小美人鱼的事情抛到脑后，立即笑眯眯地说道。

　　姜海点点头，将事情放在心里，迅速找个时间去见见沈明。

　　七彩龙王迅速离开了大海。

　　……

　　月牙岛，这个小岛距离大陆不是非常的遥远。

　　它是地壳变动产生的新岛屿，这几年过去都还没有任何的生物，但植物却非常的茂盛。

　　在这岛屿居住着一个人类，他就是水王李泉！

　　李泉是元素系新人类，能够化身为水，之所以选择这里修炼，原因就是因为这里四面环海，水汽充足，可以让他迅速补充能量。

　　此时海面忽然凸起，接着两个皮肤灰色的男子出现，他们一上岸就迅速行动，飞快的靠近李泉。

　　李泉双眼慢慢睁开，他位于岛屿中心的瀑布，他看着迅速靠近的两人，立即感觉到一阵杀意。

　　来者不善啊！

　　李泉手微微一招，无数的水箭立即射向两人灰色男子。

　　其中一位男子微微张开嘴，他竟然满嘴的尖牙，看上去极为恐怖。

　　“竟然只是水箭，未免太小开我们沙家兄弟了。”其中一个男子不屑道。

　　他直接仰起脑袋撞在水箭上面，水箭顿时四分五裂化作一滩水雾。

　　这水箭可不是寻常的水箭，水王李泉的水箭，就算脑袋是钻石做的也能够一箭射穿，这两个男子的脑袋未免太坚硬了。

　　李泉微微凝重，立即站起来，他控制这水流化作两根长长的水鞭攻击两人，但这两人竟然完全不防御，任由水鞭攻击。

　　“好强的防御，这两人不简单！”李泉看着依然快速靠近的两人，终于认真起来。

　　他手中迅速出现一滴水珠，这水珠高速的转动，周围的水迅速的被牵引到水珠上面。

　　“压缩水炮，去！”李泉低喝一声，立即将水珠发射出去。

　　这水珠眨眼出现在一个灰色男子面前，男子心中一惊，身上立即出现鲨鱼的虚影，这大鲨鱼张开嘴立即咬向水珠。

　　一声恐怖的爆炸声，接着是漫天的水雾，这下两个灰色男子都迷失了方向。

　　“你们是谁派来的？”李泉的声音从水雾中传出。

　　灰色男子冷笑道：“竟然敢出声，白痴！”

　　另外一个男子张开嘴，忽然产生一股恐怖的吸力，周围的水立即全被他吸进嘴里。

　　李泉立即暴露在两人视线中。

　　“死吧！”另外一个灰色男子低喝一声，张开嘴。

　　在鲨鱼虚影下，李泉瞬间被吸进鲨鱼嘴里，下一刻化为一滩水雾。


第013章 狩猎强者计划

　　“不对，没有灵魂再里里面！”灰色男子忽然脸色大变道。

　　此时他面前的瀑布水流瞬间变成李泉的样子，再次发动攻击。李泉最可怕的地方就是他的隐匿功夫，只要他有心躲起来，谁也找不到，况且这里四面环海，你想找一个能够完全水化的人，谈何容易！

　　“水龙王，杀！”李泉操纵着一条巨大的水龙，这水龙里面的水超高速的流动着，就像是锋利的高压水枪，足以将一切阻拦的物质切割成两半。

　　水龙横扫两个灰色男，他们身上立即出现鲨鱼虚影，两人一起防御李泉的攻击。

　　“真是可恶，竟然敢戏耍我们，老二准备！”其中一个灰色男子脸色狰狞，感受着自己的魂力在水龙肆虐下不断的缩减，心中那个恨呐！

　　下一刻，两人同时咆哮一声，两条鲨鱼竟然合二为一，渐渐变成一条恐怖的大白鲨。

　　沙家兄弟本身就是双胞胎，两人出自一卵，心意相通，配合起来天衣无缝，两人的魂力合体后更是力量暴涨，一拍之下水龙就被拍散成水花。

　　“死吧！”两人同时大喝一声，大白鲨嘴里顿时喷出一股恐怖的蓝光，整个小岛顿时疯狂的震动，最后完全沉没到大海，周围顿时泛起滔天巨浪，仿佛世界末日一般。

　　“不管你是什么东西，给我吸！！！”

　　巨大的大白鲨立即狂吸海水，那些海里的鱼进入大白鲨的嘴里立即变成死鱼接着被排泄出去，他们竟然准备血洗整片海域。

　　“你们这两个混蛋，找死！！”整片大海忽然一阵，接着变成一张巨大的人脸，赫然是李泉！

　　李泉在大海里面放养着自己的宠物海豚，此时海豚竟然被两人吸进了嘴里死的不能再死，他岂能不怒。

　　下一刻，大海出现一个巨大的手掌，眨眼这手掌就按在鲨鱼上面，接着手掌使力，鲨鱼怪叫一声顿时爆破。

　　鲨鱼兄弟此时惨叫一声，满嘴都是血，两人都有点震惊，这家伙未免太可怕了。

　　“看来只能动用最后冬大人留给我们的后手了。”两人互视一眼，立即取出两个企鹅头套戴上，接着大喊一声“变身”。

　　两人迅速变成两条巨大的装甲鲨鱼，接着在企鹅头套的帮助下真正的合二为一。

　　一条巨大的鲨鱼真实的出现在海面，这和刚刚的大白鲨虚影不一样，它很真实，因为它确实存在！

　　而下一刻，一条更巨大的鲨鱼虚影出现，遮蔽天空让这一代骤然暗了下来。

　　“大吞浪！！！”

　　鲨鱼虚影张开嘴，这片大海的水都被它吸了进去，忽然一道水流疯狂的向外流动，完全不符合正常的物理现象，沙家兄弟顿时眼睛一亮，能力对准水流发动。

　　水流眨眼被吸进大鲨鱼虚影体内，接着一声鬼哭狼嚎，李泉陨落！

　　事实上元素系新人类只要进化过十二次就算是永生，可惜有的人却没有能力捍卫自己的永生之路！

　　……

　　高氧森林！

　　忽然一头巨大的恐龙被一个肌肉猛男抱起，接着直接摔到地上，那肌肉男速度非常快，瞬间挥出三十多拳，直接打在恐龙的脖子上，恐龙瞬间断气。

　　“我的力量还差太远了。”肌肉男喘着气，心里暗叹。

　　但他却忘了自己是速度型的新人类，他强化的方向是速度，将速度练到一个极致后，现在才开始锻炼力量。

　　如果别的地方锻炼还有难度，但在高氧森林却非常适合他，所以他就留在这里一个月。

　　他在人类中也有非常响亮的名号，音速剑客刘星，他的剑速度很快很快，快到让人看不到。

　　天下武学唯快不破，他的快就已经让人赞叹。

　　忽然三支尖刺飞来，他立即迅速避开，接着手里已经握着一把奇怪的剑。

　　这剑非常的细，就像是针一样，但两边的刃却非常的风力，给人一种一击穿吼的感觉。

　　很快，一个全身铠甲的男子就出现在刘星面前，他手里拿着一根长长的筒子，看到刘星道：“你就是音速剑客？”

　　“你又是什么玩意？”刘星看着铠甲男，冷淡地说道。

　　铠甲男却不生气，道：“我就是来取你性命的。”

　　“呵，如果谁都跑来就说取我性命，我的命是不是太不值钱了，而且你有没有本事取还难说呢，怎么着也要问过我手中的剑吧！”刘星慢慢拔出剑，看着铠甲男冷冷地笑道。

　　铠甲男忽然将长筒放到嘴边，忽然射出好几根针刺。

　　不过刘星的速度太快了，一下子就避开了他的攻击，接着在他身上叮叮当当的猛刺个不停。

　　虽然说天下武学唯快不破，但真的遇到个乌龟壳还真麻烦，这铠甲男显然就是个防御变态的存在，无论刘星怎么刺都不破防，而且完全不当一回事，他每次攻击他都还有闲心上刺。

　　“这家伙的铠甲真是麻烦，居然连缝隙都没有。”刘星不断的闪避着呼啸而来的尖刺，心里不由一阵郁闷。

　　不过他这个人有一点非常的好，那就是从来不和人死磕，见自己没有办法占便宜，立即化作一道流星跑了。

　　不过铠甲男却冷笑一声，迅速追上去。

　　他的速度跟刘星没法比较，但他却依然吊在刘星后面，慢慢的追赶着。

　　他每隔几秒就会突出一枚尖刺，这尖刺的速度非常诡异，出来的时候比较慢，但越到后头却越快，有点像杨厚德的能力。

　　刘星躲避的越来越吃力，不过他也有办法，那就是不断地改变自己的方向，不断的增加自己的速度！

　　“愚蠢的存在，临战逃跑那是懦夫行径，死吧！”铠甲男看着越来越远的刘星，忽然吐出一枚与众不同的尖刺。

　　这尖刺竟然有一个企鹅头！

　　尖刺的速度不快，但却具备跟踪能力，无论刘星怎么躲都没办法摆脱，而且这尖刺速度也逐步提升，越来越快！

　　“你知道我是谁吗？我是深海狙击手东耶！”铠甲男说完，转身离开。

　　刘星下一刻被尖刺爆头，忽然一个巨大的虚影出现，将他的灵魂吞噬。

　　……

　　大沙漠！

　　萧宇轻松的将一只沙漠大毒蝎杀死，接着他手迅速刺进大毒蝎的脑袋将那结晶挖出来。

　　看了看手里紫色的结晶，他微微皱眉，最后放在自己腰包上面。

　　他们这种腰包可是运用了一部分空间技术，别看很小，实际上里面有一个房间的大小。

　　当然了，这种腰包制作非常的难，就算是强者中也只有少部分人拥有，而萧宇就有这个资格拥有。

　　“第一百零七个，还是品质太差了。”他说完，继续在风沙中前行，这些风沙对他没有一丁点的效果。

　　这时候他忽然停下，慢慢看向东方，只见一道红色的光芒正快速靠近。

　　“好强烈的杀意，看来是想要找死啊！”萧宇摸了摸下巴，于是漂浮在空中躺着等待。

　　瞬间红光落地，竟然是一个红色的人，这人额头上竟然还有一个粉红色的星形标记。

　　“你就是萧宇？”这怪人立即问道。

　　萧宇点点头，道：“你又是什么人？”

　　“我叫潘拉斯，取你性命的人！”怪人很骄傲地回答道。

　　萧宇点点头，道：“那能不能让我临死前知道你们的目的呢？”

　　“哈哈哈哈，看在你将死的份上，我就大发慈悲的告诉你吧，我们冬大人的目的很简单，那就是把人类的强者逐一消灭，接着发动总攻，一次将人类全部消灭，而且接下来会让整个星球的大陆沉默，让它成为真正的海洋之星！”潘拉斯激动地说道。

　　萧宇点点头，道：“谢谢，看在你那么二的份上，我就直接送你去见阎王吧。”

　　忽然无边无际的黑点出现，眨眼将潘拉斯吞噬。


第014章 怒劈沧海

　　与此同时，古月和姜海两人喝的酩酊大醉，此时两人架着膀子歪歪扭扭的走在大街上。

　　他们喝的酒可不是普通的酒，而是剧毒，一种普通人碰到就要死的剧毒，但对于强大的新人类而言却是美酒，虽然喝了会醉，但过后那庞大的能量却可以完全吸收，不会伤身反而会越喝越强！

　　这种酒名为“圣贤醉”，名字很俗气，但却效果非凡，研究出这种酒的人目前是人类中排行第五的富豪。

　　两人最后歪歪扭扭的找到一间酒店，立即要了一间房间，接着在众人怪异的目光下进了房间，不少女孩都暗叹，两个大帅哥居然是基友，太浪费了！

　　当然，实际上两人是因为和圣贤醉花掉了所有的信用值，所以才没钱开两个房间，不过古月直接进入小世界，所以睡觉的实际上只是姜海。

　　两人睡到日上三竿才幽幽的醒来，接着姜海就接到了紧急的联系信号。

　　古月不用手环，他却还在使用，此时接到信号立即打开看，接着脸色剧变，不过他没有立即离开，而是握着刀静静的等待。

　　“昨晚睡得怎么样？”一会儿，古月很没形象的出现，打着哈欠问道。

　　姜海立即严肃道：“飞猛出事了。”

　　“啥？”古月一愣，随即站起来。

　　姜海解释道：“飞梦在古老密林里面修炼，碰到一个自称是冬大人的手下，两人打起来，飞梦受了重伤，而且情况似乎很危急。”

　　“那还等什么，快带我去看看。”古月立即说道。

　　两人赶到不灭城的时候，张飞猛已经快要不行了，他的身体没有伤痕，但却不断的衰弱，让周围的人束手无策。

　　古月看到张飞猛立即一只手按在他的额头，立即使用修复术，接着开始清理他身上的各种负面能量。

　　“老大，飞猛怎么样了？”黄华问道。

　　古月坐下松了一口气道：“要是再晚点的话，我也没辙，这家伙中了灵魂火焰的攻击，而且还被点燃了灵魂，要是烧的连渣滓都不剩的话，你们可以直接拿他的身体做首饰了。”

　　“靠，究竟是谁在针对我们？”黄华愤怒的一拳打在墙壁上，墙壁立即凹陷下去。

　　这时候萧宇从医院出来，苦笑道：“不是针对你们，应该说是针对人类。”

　　他杀掉潘拉斯后就接到通讯，他的一个朋友也被重伤，所以才过来这里，没想到却遇到黄华和姜海。

　　古月屏蔽了周围不认识的人的视线，所以他没有看到古月，否则这个医院肯定会被人堵得水泄不通。

　　“你知道内幕？”古月解开萧宇的视线限制，立即问道。

　　萧宇被古月吓了一跳，接着恭敬道：“嗯，事情是这样的……”

　　他将自己知道的事情立即完完整整的说出来，接着他就感觉到一股恐怖的气息在周围环绕。

　　“该死的东西，老子不当他是一回事，他自己找事找上门，真当老子好欺负，连老子的人都敢动！”古月听完坐在椅子上沉声说道，刚刚要是他们来晚一步的话，张飞猛就真是魂飞魄散连复活的机会都没有。

　　如果说姜海和萧宇是人类中顶尖的强者，那么古月就是站在人类顶端的唯一一人。

　　此无论姜海还是萧宇或者是黄华都被古月那恐怖的气息震撼，古月此时真是深不可测，简直就像是浩瀚的星空！

　　确定张飞猛脱离了危险期，于是古月立即让姜海把所有人召集回来，在野外现在对方有办法找到你，根本就不安全，所以还是聚集在一起比较好。

　　至于第二件事，古月带着三人迅速飞向大海。

　　“老大，你想做什么？”黄华弱弱地问道。

　　古月忽然冷笑道：“姜海，昨天我遇到你的时候，你在干嘛？”

　　“练习刀罡，巩固刀意！”姜海老实地回答道。

　　古月摇了摇头，道：“你当时在劈海！”

　　“老大，你不会是想……”黄华震惊了。

　　古月摇摇头，道：“不是想，而是要！”

　　三人都无语了，古月这家伙还是那么的任性……

　　四人这次直接赶到姜海劈海的地方，也就是那座悬崖边上，看着那四分五裂的岛屿，黄华和萧宇都对姜海竖起大拇指，牛！

　　萧宇虽然攻击变态，但消耗也变态，他不可能做到像姜海这样的事情，这也注定了他打不过姜海，毕竟姜海的刀罡无穷无尽，一旦使用起来那是漫天刀光，极其恐怖。

　　而黄华虽然能够制造出更加恐怖的伤害，但却不能持久。

　　“好了，你们先来吧，黄华，让我看看你进步了多少。”古月立即笑道。

　　黄华一听古月这话，肾上腺激素顿时疯狂的分泌，他立即点头道：“老大，你绝对不会失望，看我的吧！”

　　下一刻，他的双手忽然燃烧气汹汹火焰，这火焰越来越大，他举着手却依然在聚集能量。

　　古月、姜海、萧宇此时都退后了许多，看着眼前的小太阳都感觉极为耀眼。

　　“这太阳里面好像有东西。”萧宇说道。

　　古月嘴角翘起，道：“那是两个核心，估计这玩意爆炸的话，威力很恐怖。”

　　“黄华，你悠着点，别在自己手里爆炸了。”萧宇吞了吞口水，立即大声说道。

　　黄华这时候却松开一只手，举起拇指表示自己的OK，吓的萧宇差点拔腿就跑，要是这玩意爆炸，他的反物质还真不一定能够顶得住。

　　不过这时候小太阳还在增大中，黄华在这太阳之下已经变成一个可怜的小点点，古月看着散发着恐怖高温的太阳，笑道：“快扔出去吧，别逞强了。”

　　“嘿！”黄华立即将小太阳扔向大海，下一刻就落在远处。

　　一瞬间，小太阳爆炸了，现实剧烈的白光，接着是无数的水蒸气，虽然升势浩大，但实际上破坏却并不强大。

　　“嗯，还可以。”古月点点头，称赞了一句。

　　黄华看着辽阔的大海，无奈道：“大海啊大海，你全是水……”

　　就是因为全是水，所以才无可奈何，谁让他是火系新人类呢。实际上水并非克制火，两者应该说是相克，水多则火灭，火旺则水干。

　　“队长，我需要劈吗？”姜海问道。

　　古月点点头，道：“劈吧劈吧，让大海里面的混蛋爽爽。”

　　此时萧宇很想吐槽，人家未必在这地方，或许在太平洋或许在大西洋呢。

　　姜海却不管那么多，既然古月说要劈，那就劈！

　　他拔出唐刀立即快速的劈斩大海，恐怖的刀罡不断砸在海面上，顿时波浪滔天，恐怖至极！

　　萧宇看了微微色变，最后只能默不出声。

　　姜海做的很彻底，不留一点体力，真将自己心里的愤怒劈在海里里面。

　　“好了，轮到我了！”等姜海收刀后，古月立即蹦蹦跳跳的上场了。

　　萧宇此时又泪流满面了，看来古月没有预他的份，虽然他觉得这样做挺傻的，但能够陪古月傻一回，他还是觉得挺荣耀。

　　古月飘在大海上面，气势不断的攀升，他这次真的怒了，别以为大海里面怪物多就能够欺负陆地上的人。

　　古月虽然不敢说地球无敌，但至少也不是那好杀的，无数结晶从他身上飞出，古月怒吼一声，结晶顿时变成无数巨大的怪物。

　　这些怪物每一只都和七彩龙王差不多强弱，全部一起出现，极其震撼，就算是隐藏在大海里面的恐怖巨怪感应到这股气势也要缩头！

　　“那个什么冬瓜人，再敢搞风搞雨，老子灭了你！！！！！！！”古月怒喝一声，整片大海都能够听到他的话。

　　下一刻，所有怪物组成一个巨大的手臂，接着践踏这片大海，一瞬间恐怖的海啸就形成了，但在下一刻就泯灭了。


第015章 黑直长哥特萝莉

　　悬崖上的三人看着眼前恐怖的景象不由吞了吞口水，这太可怕了，可怕的让人颤栗。

　　古月收起怪物大军，看着大海冷冷一笑，他已经感觉到了，刚刚一瞬间有空间波动，可惜没办法追寻，否则他一定杀了那所谓的冬大人。

　　此时北极之地，蓝发男子剧烈地喘气，刚刚差一点就被杀了。

　　“真是可怕的力量，到底是谁呢？”波塞冬喃喃自语道。

　　接着他忽然捂住胸口，大量蓝色的血液从嘴里吐出……

　　……

　　“好了，回去了！”古月落地，接着轻松地说道。

　　三人点点头，立即跟着古月离开，他们却不清楚自己的攻击究竟有没有效果。

　　“老大，我们这样做是不是有点傻？”黄华终于忍不住问道。

　　虽然知道敌人来自大海，但大海那么宽，除了古月那一击范围超广，已经快要赶上一个省份，其他人的攻击最多也就是灭城级别。

　　当然，这是范围，并不是威力！

　　“哼哼，那冬瓜人现在恐怕躲在什么地方吐血吧。”古月笑道。

　　黄华惊讶道：“我们攻击有效果了？”

　　“嗯嗯，效果还很好。”古月点头笑道。

　　姜海淡道：“队长，攻击恐怕只有你才产生效果吧，我们虽然全力攻击，不过我可以感觉到，我没有斩杀任何生物。”

　　“老姜，你别说出来嘛，打击人啊。”黄华立即叫道。

　　古月笑眯眯的看着两人，接着忽然感觉到一股潮湿的气息，他立即笑道：“看来我发现了一个那个什么冬瓜人的爪牙，我去看看就回。”

　　三人一愣，他们都没有感觉到，古月的感应范围究竟有多大？

　　古月瞬间使用空间跳跃离开，三人只能无奈的等待。

　　此时数千公里外，一个萝莉正在与一个灰色男子对峙，萝莉身后是几个巨大的钢铁傀儡。

　　这萝莉留着一头乌黑的头发直直的垂落到臀部，她穿着哥特式连衣裙，手里好抱着一个小熊布偶。

　　“兑换，杀手熊！”萝莉娇喝一声，一个巨大的黄色熊布偶出现，这布偶破破烂烂被针线缝补起来，额头甚至裂开，露出白花花的棉花。

　　它的手上拿着两把尖刀，看上去十分邪恶。

　　“不愧为人类第一富豪，竟然有那么多的召唤物，不过还是要死！”灰色男子说完，巨大的鲨鱼虚影顿时出现。

　　眼前的黑直长哥特萝莉忽然感觉身体一轻，一股巨大的吸力立即将她吸向鲨鱼的大嘴。

　　不过这时候一个傀儡立即拉住她的手，而杀手熊也正在与灰色男子战斗。

　　可惜一时半会却不可能解决得了灰色男子。

　　“我的手快断了，兑换，绝对安全舱！”哥特萝莉感觉自己快要被巨大的吸力拉断手臂，顾不得心疼立即叫道。

　　忽然她的身体周围立即出现一个奇怪的仓库，傀儡立即将她放进仓库内，接着快速关上仓库的玻璃门。

　　进入绝对安全舱，哥特萝莉才略松一口气。

　　“杀手熊，快点干掉它！”哥特萝莉看着外面的战斗，气呼呼地说道。

　　灰色男子不断闪避杀手熊的攻击，接着冷冷地看了哥特萝莉一眼。

　　鲨吻！

　　忽然鲨鱼虚影变成真实的大白鲨一口将杀手熊的脑袋咬掉，接着灰色男子双眼变成扁长的形态，道：“吞天食地！”

　　鲨鱼虚影张开口，那些傀儡就全被他的大白鲨吞噬。

　　“身为沙家家长，要是连你这样的角色都不能收拾，我干脆抹脖子算了。”灰色男子冰冷地说道。

　　哥特萝莉看着步步逼近的灰色男子，咬咬牙看着所剩不多的能量值，最后咬牙道：“兑换，遁逃符！”

　　“兑换遁逃符需要三千万能量值，由于数值相差一百万，需要扣除一百年寿命，是否同意？”这时候一个冰冷的声音在哥特萝莉耳边响起。

　　一百年寿命，虽然哥特萝莉寿命不短，但一百年依然是非常高昂的代价，不过相比于小命却值得。

　　“我……”哥特萝莉刚想要开口，忽然发现灰色男子身后多了一个人。

　　灰色男子依然一步步的靠近，但他后面那笑眯眯的男子却慢慢的飘近灰色男子。

　　“放心，我不会马上杀死你，我最喜欢就是人类中像你这样的萝莉，我会让你体验一下交配的快感，接着一点一点的捏断你全身的骨头，让你在绝望悲愤中断气。”灰色男子看着哥特萝莉，仿佛是一只待宰的羔羊。

　　古月慢慢张开眼睛，手伸到灰色男子的脖子上，接着紧紧的掐住。

　　“谁……”灰色男子刚想要挣扎就发现自己已经被完全控制，就连力量都无法使用，而魂力更是被紧紧的锁在身体里面。

　　古月冷道：“你刚刚说的话很不巧我听到了，你知道我最讨厌的三种人是哪三种吗？”

　　“呜呜～～～”灰色男子拼命的挣扎，双手更是不断地抓着自己的双腿。

　　古月开口慢慢地说道：“第一种就是欺善怕恶，第二种就是强奸犯，第三种就是虐待狂。很不幸的是，你已经占了两条，所以死吧。”

　　忽然灰色男子全身发出噼里啪啦的声音，接着古月放下他，他立即倒在地上就像一堆没有骨头的碎肉。

　　“真是恶心。”古月擦了擦手，接着食指一弹，一点南天帝火顿时落在灰色男子的尸体上，尸体眨眼被烧的连渣都不剩。

　　接着古月看向那哥特萝莉，笑道：“好了，安全了，你可以出来了？”

　　“谁知道有没有安全，你或许是和他一伙的，你们在合伙骗我呢？”哥特萝莉立即说道。

　　古月看着哥特萝莉，指着自己的脸，道：“难道我这张脸还不能说明我是好人？”

　　“你这张脸又没有长花，凭什么说是好人？”哥特萝莉冷道。

　　古月惊讶地看着哥特萝莉，仿佛看到外星人一样，他这张脸可是金字招牌，人类中不认识的恐怕寥寥无几吧？

　　“你……你真的不认识？”古月再次问道。

　　哥特萝莉两手抱胸，道：“我为什么一定要认识？”

　　“呜呜，欺负人……”古月顿时泪奔。

　　哥特萝莉看着古月离开，终于松了一口气，其实她一早看出来，古月非常像救世主古月，但传说救世主早就和虫神同归于尽了，所以她认识古月最多也就是一个能够变成他人外貌的元素系能力者。

　　实际上真的有元素系新人类变成古月的样子招摇撞骗，不过最后都被沈明狠狠的治理。

　　在野外可不像在城市那么安全，虽然古月救了她一命，但谁能保证古月不会色心大发，将她XXOO了呢？

　　别看她还是萝莉的样子，实际上她已经一百多岁，该知道的全都已经知道，至于保持在萝莉状态，那是她兑换药品吃下去变成的，主要是她觉得大姨妈来的时候很麻烦，保持在萝莉状态却不用担心大姨妈的问题。

　　她其实一直都很有计划，等自己进化超过十二次，到时候就可以直接变成女人，因为那时候女人根本不会有大姨妈这样的烦恼，当然相应也很难有宝宝。

　　确定古月真的离开后，她才打开绝对安全舱，虽然这安全舱号称绝对安全，实际上却并没有那么变态的功效，最多只能够防御三次进化过十二次的新人类全力一击。

　　“终于出来了，我还以为你不会出来了呢。”古月的声音忽然从她背后响起。

　　她就像猫一样忽然跳开，接着紧张地看着古月。

　　“别紧张嘛，我真的没恶意。”古月笑眯眯地说道。

　　哥特萝莉依然谨慎的后退，道：“没恶意为什么守在这里？”


第016章 冒牌货！？

　　“也没什么啦，只是对你的能力很好奇，不平等交易，只要有能量就可以兑换任何物品，但价格却非常的高昂。”古月笑道。

　　哥特萝莉一惊，她虽然没有可以保密自己的能力，但却也从来没有告诉过谁。

　　“你到底想干什么？”哥特萝莉声音中充满了敌意。

　　古月想了想，道：“真的有足够的能量就可以兑换任何物品？”

　　“你想要和我交易？”哥特萝莉依然警惕。

　　古月点点头，道：“嗯，可以嘛？”

　　“你想要什么？”哥特萝莉已经退后到五十米外。

　　古月立即道：“有没有超级赛亚人血统？”

　　“没有这种东西。”哥特萝莉满头黑线道，她基本上不看动漫，尤其是末世前的动漫，她从来不看。

　　古月摸着下巴，道：“有没有吃了就让人进化的果实？”

　　“有，不过只能针对十次一下的新人类。”哥特萝莉说道。

　　她进化的层次不高，所以能够兑换的等级也相应不高。

　　“那先来两个吧。”虽然不太满意，不过这玩意可以先备份好，将来或许能够用的上。

　　哥特萝莉立即道：“H病毒结晶，三千枚一个果实。”

　　“太黑了吧！”古月顿时叫道。

　　哥特萝莉反驳道：“一点都不黑，你也不想一想，H病毒结晶只要实力足够想要多少都可以弄到，但这样的果实却是千金难买，所以才不黑呢。”

　　“千金难买……算了，看来大家的价值观不对等。”古月无奈道。

　　三千枚H病毒结晶，想要什么买不到，这可就是上亿的信用值了。

　　古月转身就走，哥特萝莉立即叫道：“等等，要是你真心交易的话，二千五枚！”

　　“拜拜。”古月扬扬手，好不留恋。

　　哥特萝莉跺跺脚，道：“二千。”

　　不过古月依然没有回头，他也不可能真的花两千枚H病毒结晶去买这样鸡肋的东西。

　　哥特萝莉气的牙痒痒，道：“一千五。”

　　“你爱卖卖谁去，我可不是冤大头。”古月笑道。

　　哥特萝莉最后无奈道：“一千，这已经是我的底线了。”

　　兑换一枚这样的果实需要五百能量值，所以她还是有利可图。

　　“不行，七百枚H病毒结晶，这已经是我的最高价。”古月说道。

　　哥特萝莉的头发都要竖起来了，怒道：“七百，不可能！”

　　“那没办法了，交易失败。”古月遗憾地说道。

　　哥特萝莉怒道：“有像你这样做生意的吗？”

　　“谁说我是做生意了，我只是来买东西，砍价是常识吧。”古月轻松地笑道。

　　哥特萝莉气呼呼的看着古月，道：“九百，这是我的底线！”

　　“一人退一步吧，八百！”古月说道。

　　哥特萝莉紧咬银牙，看着古月就像是十恶不赦的土财主，怒道：“你……你……你这个小气鬼，八百五！”

　　“八百二十五！”古月笑眯眯地说道，很有耐心的调戏着萝莉。

　　哥特萝莉气的直咬牙，但却觉得自己不能退让，立即道：“八百三十！”

　　“成交！”古月立即点头道。

　　哥特萝莉一愣，随即发现自己实际上还是没赚多少，她顿时两眼含泪，怒目直视古月这个黑心顾客。

　　她凭着不灭城的拍卖城成为人类中的首富，还从来没有吃过那么大的亏，要知道这两个果实要是拿到拍卖商至少能卖出两千！

　　不过本着蚊子再小也是肉的想法，她还是决定和古月交易。毕竟拍卖城不能经常去，要是被那些大家族的人瞄上会很麻烦。

　　古月立即拿出一千六百六十枚H病毒结晶给哥特萝莉，得到了两枚进化果实，虽然只能作用进化次数在十次以下的新人类。

　　“对了，你是人类中的首富，难道不需要带保镖或者手下，一个人出来难道不怕被人认出来？”古月将果子收好，接着问道。

　　哥特萝莉立即解释道：“我是首富本来就是秘密，根本就没多少人知道，况且平时我也不是用这个样子见人。”

　　“那就奇怪了，怎么那恶心的家伙会知道你是首富呢，还专门过来狙击你。”古月疑惑道。

　　哥特萝莉也相当疑惑，她本来就是出来狩猎，谁知道忽然遇到那变态的怪物，竟然可以吞噬任何物品。

　　“算了，最近你小心一些，最好别离开城市，海里面有些家伙不太安分。”古月好心地说道，接着转身离开。

　　哥特萝莉一愣，道：“你叫什么名字，能不能让我看看你真正的样子。”

　　英雄救美，虽然老套，但实际上她还是对眼前神秘的男子有些好感。

　　“我叫古月，我就是这个样子，没骗人。”古月说完，迅速离开。

　　哥特萝莉脚一蹬，气的牙痒痒，怒道：“骗人！”

　　谁不知道救世主的名字就叫古月，古城和月城就是以古月的名字而取名，她可是经常在几个城市中往来，怎么可能不知道这个。

　　“我就不信看不到你的真面目！”哥特萝莉立即兑换了一张跟踪符，立即使用，接着她就可以感应到古月的位置。

　　从空间储存器里面取出一辆豪华的空浮车，她立即向着古月的位置开去。

　　古月刚离开一会就感应到哥特萝莉在追踪自己，他无奈的苦笑，这下麻烦了，早知道随便变个样子骗她就算了。

　　想到几个老婆，他立即告诫自己不可以沾花惹草，接着快速去会合黄华三人。

　　不过飞了一会，发现自己竟然没办法摆脱哥特萝莉，他才停下等待，准备解决掉这条小尾巴再过去，不然还真不好解释。

　　“你干嘛跟着我？”古月看到华丽的空浮车，看着车里面的哥特萝莉，郁闷地问道。

　　哥特萝莉没想到自己竟然被发现了，她立即倔强道：“我也正好在走这边，不行吗？”

　　“……那好吧，随便你。”古月还真没话可说，这条路又不是他家开的，虽然他可以霸道的不然哥特萝莉经过，但这显然不是他的作风。

　　古月不管哥特萝莉，迅速使用空间跳跃，哥特萝莉一愣，随即是震撼，刚刚古月还站在她面前，下一刻就消失了，不是速度快那就是空间能力。

　　无论是哪一种，现在都超出了她的想象，她这时候才惊出一声冷汗，虽然刚刚就知道古月很强大，但没想到那么强。

　　跟还是不跟？要是人家恼羞成怒呢，要是他不高兴呢？

　　虽然刚刚看来古月很好说话，但谁知道他会不会一怒之下杀了她？

　　这个时代，女人虽然还是有一定的优势，但并没有末世以前那么大，真的动怒时，管你是男是女，一律可杀！

　　只要不在城里杀人，基本上沈明所代表的政府都是睁一只眼闭一只眼。

　　“这条路可以去到不灭城，管他呢！”哥特萝莉挣扎了一下，最后还是决定继续跟，看不到古月真面目，她还是觉得不甘心。

　　当然了，或许还有其他的因素在里面，不过哥特萝莉绝对不承认！

　　将空浮车开到最大档，她立即发动空浮车追向古月，她就不信古月敢在不灭城里面冒充古月的样子继续招摇撞骗。

　　进入不灭城，只要敢冒充古月，下场可是很悲剧，轻则关上几个月，重则被迫加入敢死队！

　　一路追踪，很快她就发现古月和另外三个人会合，不看不知道，一看吓一跳。

　　冷面刀圣、黑之帝王、赤炎火神，这三人难道也是冒牌货？

　　哥特萝莉此时心里已经有了一个大胆的猜测，这是一个诈骗团伙，四人实力又强劲，联合在一起欺骗那些无知的少女。

　　如果在其他情况下见到这组合，恐怕她都会被骗，这四人装的太像了，不但气质很像，而且着装和打扮都很像。

　　唯一的漏洞就是古月的扮演者，古月可是救世主，怎么可能那么小气嘛，买东西还要讨价还价那么长时间。

　　要是古月知道哥特萝莉的想法，恐怕眼泪会哗啦啦的流，难道救世主就不能砍价？


第017章 话说灵魂

　　况且他从来都不觉得自己是救世主，砍价就更加无压力了。

　　“队长，后面有人跟着，没问题？”姜海握住刀柄问道，如果古月不乐意，他会立即反手一刀将哥特萝莉的豪华空浮车斩成两截。

　　古月摇摇头，道：“人家只是顺路，我们去不灭城，难道人家不能去，随便她吧。”

　　“队长对女人总是心软，我可以肯定后面跟着的是女人。”黄华笑嘻嘻地说道。

　　古月点点头，道：“没错，是个小萝莉，长的很可爱。”

　　“哇哇，队长，你不会是萝莉控吧，丫头呢，好想念她！”黄华顿时大叫道，他可是知道古月养着两个小萝莉。

　　古月看着黄华笑道：“我一只在古老密林里面呆着，丫头现在你觉得还会是萝莉么？”

　　“队长，你太残忍了，居然对丫头进行催熟！！”黄华顿时泪流满面。

　　古月无语的看着黄华这厮，他才是萝莉控吧！

　　“对了，吕宏和陈杏呢，你和他们不是经常混在一起吗？”古月问道。

　　黄华叹气道：“老吕现在正在龙化，他收集了大量的龙血龙肉，估计再过一段时间就能够出关了，老陈花了一千多年为自己制造了一个血海，自称冥河老祖，收了一大群强化系的徒弟，现在势力可大了，不过他整天窝在老巢，我很少见到他。”

　　“冥河老祖……”古月嘴角抽搐，陈杏这家伙真够无耻啊。

　　三人一边聊一边慢慢的飞行，一旁的萧宇两眼泪水哗啦啦的流着，感情他是多余的。

　　不过飞了五分钟左右，古月就停下，笑着说道：“现在人类真繁荣啊，前面有人在大家。”

　　“去看看！”黄华立即叫道。

　　四人靠近不少，落在一个山头上面，遥遥可以看到前面的战斗。

　　“原来是冒险小队冲突。”黄华看了一眼，接着笑道。

　　萧宇赶紧解释道：“这些冒险小队都是一些自由新人类组成，主要是狩猎变异生物和接取一些有钱人颁布的任务，这样的冒险小队数量非常多，几乎每个城市都可以遇到。”

　　“这个我知道，前段时间看过一本网络小说，就是写冒险小队里面一个小人物得到奇遇最后越来越强，最后还打败我的小说。”古月笑道。

　　三人额头顿时满是黑线，不得不说这样的小说现在非常流行，古月通常都是最后的BOSS，不是被主角杀死就是收为小弟，那些网络作者太能YY了。

　　“其实我才没有那么大野心呢，藏起来准备图谋世界，开什么玩笑嘛。”古月哈哈大笑道。

　　三人更是无语了，古月这家伙要是有图谋世界的野心，打死他们也不相信。

　　前面的战斗实际上就是两支冒险小队为一只猎物发生冲突，接着打了起来。

　　“你看看那带头的老虎人，潜力不错。”古月看着下面的战斗笑道。

　　三人看过去，只见那老虎人真的很不错，全身肌肉发达，而且双手的利爪就像长长的弯刀，竟然能够和激光武器对抗。

　　那老虎人虽然强悍，但依然不够强大，至少古月四人的目光他就完全没有感应到。

　　而他的对手却微微感应到什么，竟然看了古月等人所在的方向一眼，眼神里面充满了忌惮。

　　“哟，居然被发现了。”古月在斯文男子看这边的时候就立即感应到他目光。

　　黄华点点头，道：“精神力练的不错。”

　　“不对，应该是灵魂有古怪，等一下抓来看看。”古月忽然眯起眼笑道。

　　他也是最近几年才开始研究灵魂，他自己的肉身已经非常强大，强大到变态的程度，所以必须将灵魂的等级也提升上去。

　　三人对灵魂的了解都不多，黄华立即问道：“队长，最近我也开始修炼灵魂的强度，我发现灵魂越强大，我对火的控制就越强大，有一次我甚至有一种感觉，能够将太阳的火引接到地球来！”

　　“灵魂啊，其实我也是刚开始研究，知道的也不是很多，灵魂实际上就是一种特殊的能量，这种能量以我了解的科学来解释不太好解释，我打个比方吧，灵魂其实就是各种情绪和记忆的结合体，它就是一个灯泡，它散发的光名为精神力，而它本身也带有很强的攻击性，姜海，你记得那大螃蟹吧，他就是直接使用灵魂来进攻，这比用精神力要危险的多，所以灵魂不够强大的话，最好不要尝试。”古月想了想，解释道。

　　萧宇忍不住开口道：“那用灵魂攻击不是很白痴吗？”

　　“也不能这样说，灵魂攻击也有它的优点，例如普通的物理攻击是无法对灵魂构成伤害，而且灵魂修炼的足够强大会产生类似特殊系的特殊能力，攻击往往比一般的攻击要强大，而且灵魂能够吞噬灵魂强化自身，灵魂越强大，对精神力的攻击也有很多好处，反正修炼好就没错。”古月补充道。

　　三人听了，获益良多，心里都开始想着怎么锻炼灵魂。

　　“队长，怎么才能够将灵魂外放出来，就像那大螃蟹。”姜海问道。

　　古月笑道：“那是灵魂出窍，实际上灵魂强大到一定的程度就可以自然觉醒，例如这样！”

　　忽然他的身体散发恐怖的气势，接着一个巨人虚影从他身上透体而出，这巨大的虚影穿着黑色的铠甲，左手拿着一把黑色的宝剑，右手握着一把狰狞的斧头，脸上带着一张奇怪的面具，面具上面写满了密密麻麻的小字。

　　“看到了没，这就是我的灵魂。”古月微微笑道，将虚影收回。

　　三人震惊地看着古月，刚刚那虚影给他们的压力太巨大了，仿佛整个宇宙压迫在他们身上，让他们就连呼吸都停止了。

　　“呼，队长，下次要举例子麻烦先通知一声。”黄华猛地跪在地上喘着气，最后无奈地说道。

　　姜海也点点头，表示同意黄华的话，他此时也双腿颤抖不停，但他却死死的坚持着。

　　“啊？我还想让你看看我第二灵魂第三灵魂和第四灵魂以及第五灵魂，真的不看了？”古月似笑非笑地说道。

　　三人顿时全趴在地上，深受打击。

　　“好了，战斗也倒尾声了，我们下去吧。”古月看了前面一眼，接着率先飞过去，三人赶紧跟上。

　　而不远处，哥特萝莉额头冒汗，脸色苍白，低头一看，哥特连衣裙下那滩水迹，她顿时趴在方向盘上面。

　　居然被吓的失禁了，太丢人了！

　　哥特萝莉回想到刚刚那恐怖的虚影，心里就一阵颤栗，同时心里也疑惑起来，这样恐怖的强者，有必要冒充古月吗？

　　“难道是真的？”哥特萝莉顿时抬头看向古月刚刚站立的地方。

　　不过她很快就摇了摇头，将疑惑藏在心里，换了一套衣服立即追了上去。

　　古月此时站在两个冒险小队之间，两支冒险小队都盯着它们，眼睛中露出不善的目光。

　　在野外也有人会用古月的样子迷惑敌人，这样的事情屡见不鲜，有一部分人不愿意用真面目示人，都会变成各种各样的名人来掩饰自己。

　　两支冒险小队就将古月等人当成改变过容貌的人。

　　“四位朋友，如果不想惹麻烦的话，最好立即离开。”那兽化系的老虎人冷冷地说道。

　　斯文男子微微笑道：“朋友，如果你们答应帮我们的话，我愿意出十万信用值。”

　　“你们在争夺这玩意？”古月蹲下看着眼前的小龙问道，这条小龙被特殊的狩猎工具抓住，一直挣扎却脱不开身，看到古月看着它更是瞪着古月呲牙咧嘴，显得憨态可掬。


第018章 变异魂种

　　这小龙并非东方的龙，更接近西方那种长着翅膀的大蜥蜴，不过因为还小，所以很可爱。

　　这样的龙价值很高，市价可以提到千万信用值，一旦培养好可以当做家族的守护兽。

　　难怪这两支冒险小队不惜一切想要获得这小龙。

　　“小子，你最好赶紧滚开，不然大爷非把你撕成两半！”老虎人见古月蹲下在逗弄小龙，立即怒道。

　　实际上他们都对古月四人极为忌惮，能够悄无声息的出现在小龙面前，这就足以让他们警惕，而且小龙在古月等人的脚下，他们还真不敢轻举妄动。

　　不过他的话却惹怒了黄华，竟然敢对古月呼喝，还小子小子的叫着，太放肆了！

　　黄华在古月面前当然摆不起架子，但不代表他没有属于自己的傲气。

　　“出言不逊！”黄华冷冷地说道，手指一弹，一团火焰顿时落在老虎人身上，忽然一条火柱围绕着老虎人冲天而起，下一刻就被烧成灰烬。

　　这老虎人可是这冒险小队的老大，身体极其强横，竟然被一团小火灭杀，看人家轻而易举的样子，显然极为随意。

　　在场的人此时都不敢轻举妄动了，就连斯文男子都退后两步，心里打着退堂鼓，他和老虎人旗鼓相当，也意味着人家照样可以一招灭了他！

　　“你留下，其他人可以离开。”古月指了指斯文男子，淡淡地说道，接着继续逗弄眼下的小龙。

　　这小龙不断地想要咬古月的手指，但每一次都没能咬到，气的它不断的嗷嗷叫。

　　“我们一起出手未必打不过他们，他们只是在装腔作势，我们拼了。”斯文男子一听要自己留下，立即说道。

　　周围的人全都不善的看着古月四人，而老虎人那边更是露出仇恨的目光。

　　“姜海，数三声，不走的话就全留下吧。”古月笑道。

　　他在乎人类大集体而不是一个两个，这样的人杀了就杀了，看他们每个人都不可能是无辜的人，多少都有几条人命在手，杀了也不会有愧疚感。

　　姜海点点头，淡道：“三！”

　　“杀！”老虎人的团队不知道谁喊了一声，立即发动攻击，一时间漫天的火焰、冰箭、水箭、雷电、箭矢、子弹全射向古月四人。

　　不过这时候无数黑色小点出现，将所有攻击吞噬。

　　“黑……黑……黑之帝王！！！！！！”一些有眼力的人看到黑色小点吞噬所有攻击，颤抖地喊道。

　　刚开始他们都以为眼前的人是冒牌货，就算是黄华使用的火焰攻击，他们也只是认为恰巧而已，毕竟火系新人类还是很多的。

　　但萧宇的能力却极其特殊，可以说是他本人的特有能力，全人类就只有他一个人拥有，无法仿冒！

　　眼前的黑之帝王既然是真的，那……那剩下的三人难道也是真的？

　　“二！”姜海依然不轻不重地读道，但他的手已经握在刀柄上面。

　　所有人震惊地看着古月，心里震撼无比，很多人从小就听着大人说古月等人的故事长大，可以说心里多少都对古月有些崇拜，但大多数人都认为古月已经死了，可此时此刻古月就在眼前，而且不太可能是仿冒！

　　“一！”姜海依然淡淡地说道，但刀却已经慢慢拔出鞘，刀身上面写着两个字，斩天！

　　这时候这些冒险者才反应过来，不知道谁叫了一声逃，接着全都作鸟兽散。

　　斯文男子颤颤栗栗的看着四人，连逃跑的欲望都没了，既然人家钦点他留下，估计他逃到天涯海角都逃不掉。

　　“队长，全走光了。”姜海说道。

　　古月看向斯文男子，笑道：“那就算了，我们又不是杀人狂，大家过来我继续给大家上上课，正好眼前有好的标本。”

　　标本？斯文男子心中一阵颤栗，已经联想到自己被开膛破腹的情景。

　　古月走到斯文男子面前，笑道：“你叫什么名字？”

　　“我……我……我，不要杀我……”斯文男子崩溃了。

　　古月无语了，自己什么时候说要杀人了，他猛敲了斯文男子的脑袋一下，斯文男子立即蹲在地上，整个人缩成一团。

　　“这家伙也太胆小了吧？”黄华踢了踢斯文男子的屁股，不满地说道。

　　难得古月要教他们知识，这可是千载难逢的机会，可惜这家伙不争气啊！

　　“算了，大家看好了！”古月无奈地说道，接着手臂忽然出现一个蓝色的虚影，这虚影伸入斯文男子体内，接着似乎抓住了什么下一刻就拉了出来。

　　这斯文男子的灵魂一下子就赤裸裸地暴露在阳光之下，黄华三人全都目瞪口呆的看着眼前的灵魂。

　　“现在我教你们怎么分辨灵魂，灵魂种类很多很多，就算是我也不敢说知道所有灵魂的种类，就像新人类的能力，有很多能力根本是我们无法想象的。”古月说道。

　　黄华指着斯文男子的灵魂，道：“老大，那他这种是什么情况？夺舍？”

　　这斯文男子的灵魂很奇怪，居然是狐狸脸女人身，怎么看都不像是正常的灵魂。

　　古月摇头笑道：“不对，灵魂的具现通常都有一定的规律可以寻找，例如自我意识强大的人，通常灵魂和自己外形是一模一样，不是有一句话么，心有猛虎，这样的人很可能灵魂就有老虎的特征。”

　　“那这家伙就是像狐狸一样奸诈，同时还是娘娘腔？”黄华笑道。

　　古月点点头，道：“有这个可能，不过你么在感受一下，外形通常能够直指一个人的内心，而变异的灵魂甚至会带有一些奇怪的特性。”

　　“怎么感受？”黄华疑惑道。

　　“用精神力！”

　　“哦！”

　　三人立即用精神力查探斯文男子的灵魂，接着他们就发现自己的精神力居然在壮大，仿佛小树苗遇到甘露滋润一般。

　　“队长，这是怎么回事？”黄华惊讶道。

　　古月笑道：“这就是变异的魂种，他的灵魂带有滋润精神力的特制，估计他的精神力不弱。”

　　“那还有哪些变异的魂种？”姜海淡淡地问道。

　　古月苦笑道：“我只见过几种，分别是再生、分魂、物质化和同化。”

　　“再生就是灵魂具有再生能力，分魂也可以理解，分裂灵魂，物质化也很好理解，能够将灵魂变成物质一般的存在，同化是什么意思？”萧宇皱着眉头问道。

　　古月笑道：“同化就是灵魂在与别的灵魂接触时可以将对方的灵魂同化成自己灵魂的一部分。”

　　“靠，这样太变态了吧！”黄华顿时惊道。

　　古月点点头，道：“我就差点被阴了，所以才开始研究灵魂，所谓的实力实际上就是看你杀人的能力，看你最终的底牌，大家好好努力啊！”

　　“难道灵魂没办法抵御？”姜海皱着眉头问道。

　　古月笑道：“你不是试过了，变异后的气功其实有很大的优势，练好气功的话也可以抵御灵魂的攻击。”

　　“还好……”黄华轻吁一口气。

　　古月看着黄华，道：“别想着练了气功就不用提升灵魂，我到现在还在锻炼身体，增强灵魂，提练气功，吞噬能力，全都没落下，你想想，当对方的灵魂气功都抵御不下的时候，他却发现你的灵魂比他还要强大，多爽快！”

　　“队长，你觉得刀技有没有和灵魂攻击结合的可能性？”姜海问道。

　　古月想了想，道：“这个我还真不知道，不过你可以试试，不过最好等自己灵魂足够强大再试。”

　　“那怎么增强灵魂？”萧宇立即问道。

　　古月笑道：“气功好好地练，练到一定程度就可以提升灵魂强度，等灵魂可以出窍的时候，可以尝试吞噬弱小的灵魂提升。”

　　“感觉好像很邪恶的样子……”黄华不禁说道。

　　四人欢快的聊天，而哥特萝莉却激动无比的看着四人，真人啊，这是真人啊！

　　兑换，摄像机！


第019章 杀机毕露

　　哥特萝莉抓着摄像机，心里激动不已，这要是拍下来拿去网上公布出来，多震撼啊！

　　不过她还没有开启摄像机，古月就出现在她背后，轻轻的拍了她肩膀一下。

　　哥特萝莉不回头还好一回头顿时尖叫一声，一屁股坐在地上，指着古月说不上话来。

　　“小姑娘，你也太猥琐了吧，居然玩偷拍！”古月蹲着说道。

　　哥特萝莉赶紧将摄像机藏在身后，道：“我……我……我……”

　　“好了，想狡辩也等心平静下来再说，你以为我们不知道你偷偷藏在这啊？”古月笑眯眯地说道。

　　身为一个不知道多少岁的大叔，古月此时很有调戏萝莉的快感，感觉自己仿佛年轻了不少。

　　“我……我……我才……没有狡辩！”哥特萝莉终于说出一句完整的话，心里感动啊。

　　古月伸手在哥特萝莉额头拍了一下，道：“说谎的孩子是要受到惩罚的。”

　　“我已经不小了！”哥特萝莉心里大吼，不过她才不会笨的将自己真是年龄说出来。

　　古月站起来，道：“好了，不许再偷拍啊。”

　　不待哥特萝莉点头，古月就回到黄华旁边，继续上课。

　　半小时后，古月拍醒斯文男子，接着和黄华等人一起离开，哥特萝莉赶紧继续跟上，这四位都是传奇人物，她的八卦之火正熊熊燃烧！

　　斯文男子过了十多分钟才确定古月等人确实离开了，他坐起来松了一口气，没想到居然捡回一条命，还以为死定了呢。

　　“冰点，刚刚那个人是古月吧？”斯文男子这时候背后忽然出现两个人，正是当初在矿洞出现的长舌男和冷漠男。

　　冷漠男名字叫冰点，整个人确实就像一块冰，此时他依然一副冰冰冷的样子，听到长舌男的话，只是轻轻地点了点头。

　　“呵呵，没想到他竟然也对灵魂有研究，真是把他的灵魂吃掉！”长舌男舔了舔嘴唇，疯狂地说道。

　　冰点却依然一副冷淡的样子，道：“想死就去试试。”

　　“切，你肯定死的一定就是我？”长舌男顿时不服气地说道。

　　斯文男子此时小心翼翼的后退，他心里是欲哭无泪，听这两个人的对话就知道他们不简单，这下麻烦了。

　　“哟，想走啊？”长舌男看了斯文男子一眼，接着笑眯眯地说道。

　　他背后渐渐张开一双巨大的翅膀，不过这双翅膀明显已经进化过，每一片羽毛竟然就是一颗人头！

　　一双人头组成的翅膀，怎么看都极为恐怖。

　　“啊啊啊啊啊啊，救命啊！”斯文男子看到这些人头，顿时崩溃道。

　　这些人头同时张开眼睛，全都盯着斯文男子，一股恐怖的吸力顿时出现，这种吸力非常特别，因为它不会影响到周围的物质，但斯文男子的灵魂却已经不断的从身体拉扯到外面，看上去异常恐怖。

　　“注意你们很久了……”古月的声音忽然从极远处传来，下一刻一道红中带白的光束穿透茂密的丛林直接击中长舌男胸口。

　　长舌男猛的吐了一口血，立即跪在地上，他胸口的肉不断的蠕动，缓缓修复着伤口。

　　“酷奇，没事吧？”冰点淡淡地问道。

　　长舌男摇了摇头，道：“我偏移了三公分，没有伤到要害。”

　　“该死，来了，能走吧？”冰点忽然脸色大变，立即问道。

　　酷奇舌头慢慢伸出来竟然能够舔到胸口的伤，他这时候道：“没大碍，不过……我要杀了他！！！！！”一瞬间，他的表情极为狰狞，整个人发出“吱咯吱咯”的声音，背后的翅膀更是纷纷脱离，变成一具具魂体！

　　冰点微微叹气，知道接下来恐怕麻烦了。

　　古月下一刻就出现在斯文男子旁边，他看着两人笑道：“这是我们第二次碰面了吧？”

　　“嗯。”冰点点点头应了一声，接着取出一根烟点上火抽了起来。

　　古月吹了一口气，冰点的烟顿时被吹灭。

　　“我不太喜欢烟味，尤其是带着H生化病毒的烟。”古月笑着说道，接着将斯文男子拉起来，丢到身后。

　　酷奇狰狞的看着古月，道：“你这是在找死，你以为你真的很强，其实不过是个井底之蛙，今天就让你看看我的实力，比你强大千倍百倍！！”

　　无数魂体在他身边旋转，忽然一只金色的魂体握着一把巨大的杀猪刀斩向古月。

　　古月看了这金色的魂体一眼，似乎在战场上面见过，接着他就吐了一口气，直接将魂体吹开，他这口气可不是普通的气，而是带着气功性质的演神力！

　　“我是井底之蛙啊，那你算是什么东西？”古月笑眯眯地问道。

　　他身边渐渐出现菱形结晶环绕，这些结晶里面是各式各样的怪物，每一只都散发着强大的气息。

　　“重金属毒潮！”

　　冰点这时候忽然发难，一道道黑色的铁水从他身上射出，全都瞄准了古月。

　　“赤夜魔，毁灭他！！！”酷奇此时也大喝一声，一只巨大的魂体张开口，一股恐怖的火焰顿时喷出，这种火焰非常古怪，深红色，而且不断的卷出莲花的形状。

　　红莲业火！

　　古月看到这火焰就立即联想到神话中的火焰，不管是真是假他都不会去尝试！

　　利用空间跳跃避开攻击，他立即发动攻击。

　　他身边的菱形结晶忽然散发着各种颜色的光芒，接着无数七彩光线从结晶射出。

　　酷奇身上一瞬间多了数十个洞口，就连大脑都被打穿。冰点也仅仅是比酷奇好一点，身体直接被打散成一滩黑水。

　　“就这点实力也好意思说我是井底之蛙？”古月冷笑道。

　　黑水忽然散开，却是消失了。

　　而倒在地上的酷奇灵魂猛的钻出来，恶毒的看了古月一眼，张开翅膀收起所有的灵魂，不等古月攻击就骤然消失。

　　“靠，被逃掉了。”古月反应速度不慢，只不过他们逃跑逃的太快了。

　　……

　　“副会长，为什么不允许我们使用真正实力？？”酷奇此时出现在一个山谷中，狰狞恐怖地吼道。

　　冰点站在他背后，依然不带情绪道：“副会长自有打算，如果你敢违背，下场不用我说吧？”

　　“该死！！！”酷奇顿时怒吼一声，一股灵魂飓风猛的散开，一瞬间整个山谷所有生灵都灵魂破碎。


第020章 比试

　　而此时古月看着崩溃的斯文男子，皱着眉头，这家伙已经被吓破了胆，缩成一团不断的发抖，而且还带着一股浓浓的尿骚味。

　　这家伙心理素质太差了吧？古月对此十分无语。

　　“老大，你怎么又回来了？”黄华三人这时候才追过来。

　　不过他们都坐在哥特萝莉的豪华空浮车上面，哥特萝莉一脸吃了大便的表情，显然是强行乘坐。

　　“没什么，就是几只老鼠过来想要偷吃。”古月笑着摸了摸哥特萝莉的脑袋。

　　哥特萝莉虽然一副气恼的样子，实际上却激动无比，这些都是传说中的人物啊，一次见到四个，今天算是没白过了。

　　“我们快走吧。”古月恬不知耻的坐在副驾驶座上面。

　　哥特萝莉无语了，这四个家伙都很无耻，也不问问她愿不愿意载他们。

　　“出发，去不灭城！！”古月叫道。

　　哥特萝莉气鼓鼓的发动空浮车，向不灭城的方向开去。

　　“对了，小妹妹，你叫什么名字？”古月这才想起自己好像从来没有问过哥特萝莉名字。

　　哥特萝莉依然气鼓鼓的样子，却开口回答道：“肖雨卿。”

　　“哦，原来叫小亲亲啊。”古月点点头，一副原来如此的样子。

　　肖雨卿顿时火了，道：“不是小亲亲，是肖雨卿！”

　　“嗯嗯，小亲亲，好名字！”古月连连点头。

　　肖雨卿看出来了，古月显然在调戏她，这家伙就是个怪蜀黎，萝莉控。

　　不过她可是传说中的伪萝莉，所以被调戏毫无压力，知道继续反抗反而会被调戏的更狠，所以她不再说话，心里想着怎么从古月身上榨取利益，她可是商人，无利不图。

　　“……”古月见肖雨卿忽然安静下来，就连脸色都无比的平静，不由感到一阵无趣。

　　他看了看车窗外，接着闭上眼睛开始整理自己刚刚战斗发现的问题。

　　他拥有的能力很多很多，几乎五花八门，他花了十多年才筛选出对自己有用处的能力。

　　平时使用的结晶傀儡实际上来源于虫神，不过结合傀儡术和肉丝的特性，这能力成为他平时用得最多的能力，因为这能力太好用了，攻防皆备，威力又不小，而且携带方便，自然是杀人放火，居家旅行必备能力。

　　而实际上这结晶傀儡本身封印的怪物就五花八门，它们自身就拥有不少诡异的能力，就比如七彩龙皇的七彩破坏波，任何属性的能力都被它克制，几乎是元素系的克星。

　　只不过现在能够逼得他使出全力的对手根本不存在，所以他很少动用真格。

　　还有一点就是这个能力非常容易上手，古月联系了一年之后就没有再联系，所以他的底牌多的吓死人，只不过平时他都不怎用，只是挑选比较顺手的来使用。

　　虽然吞噬生物能够获取生物的能力，但结晶傀儡本身就可以使用能力，而且能量的转化也非常方便，所以他一般都不会吞噬生物，看到喜欢的能力就直接将怪物封印在结晶里面，随时使用。

　　他现在思考的问题就是刚刚那一战的诡异的感觉，他发现立即似乎有点进入瓶颈了。

　　现在强大的怪物陆地不多，而古老密林正在衰弱，显然以后想要靠这一招不太靠谱，实力将会进步的很慢。

　　而其他的能力必须作为压箱底的存在，他更不会随意使用，葬神戟更是被他用血液滋养的十分强大，一般都不会使用。

　　看来魂力也必须更加强大才行，刚刚那两个家伙似乎也没有动真格，真是麻烦啊。

　　很多时候，看到的都只是表面，古月在动手的时候就发现那长舌男忽然露出不甘的表情，虽然仅仅是一闪而过，不过他的表情绝对不是实力不足的不甘，这一点古月还是能够分辨。

　　“老大……老大……”黄华的声音这时候将古月从思绪中拉了出来。

　　古月看着黄华，挠了挠头，道：“怎么了？”

　　“飞猛醒了，要去看看吗？”黄华答道。

　　古月一愣，想来张飞猛也应该清醒过来，正好他也想要问问张飞猛发生了什么事情，于是点点头，道：“嗯，去看看！”

　　虽然想要大家聚在一起喝酒，但张飞猛的事是正事，所以还是得去看看，这就是计划赶不上变化啊！

　　“小妹妹，麻烦载我们去XXX医院。”黄华立即对肖雨卿说道。

　　肖雨卿不由一阵气闷，敢情他们真把她当司机佣人了。

　　不过她还是老老实实的开着空浮车载四人去XXX医院，她觉得或许里面会有更惊人的发现。隐秘的内容不断地刺激着她的八卦之魂！

　　赶到医院，在院长的带领下，众人进到张飞猛的病房，只见张飞猛正散发着惊人的杀气，周围的一起都不堪重负的发出“吱吱”声。

　　“怎么那么大的怨气。”古月笑着说道。

　　张飞猛看到古月，先是激动，急着一拳将病床上的超合击打弯，道：“那该死的家伙，竟然趁我不备偷袭，要不是他第一次偷袭，我一定把他大卸八块！”

　　“怎么回事，说来听听。”古月坐下笑道。

　　黄华也笑道：“就是，那么大的人，还那么不小心。”

　　“那天我在古老密林的枯古木山修炼，刚刚干掉一头重甲暴龙，这时候忽然我背后中了一掌，我回过头来就发现一个全身燃烧着绿色火焰的家伙，我一怒之下就和他打了起来，最后两败俱伤，那家伙的火焰很诡异，虽然气能够防御，但依然会感觉一阵不舒服，否则就他那点本事，一拳就干掉。”张飞猛不忿道。

　　黄华立即卖弄道：“你不知道，那火焰可是灵魂火焰，你虽然身体防御强悍，但灵魂却不怎样，所以才会受伤。”

　　“飞梦，你现在修炼到什么程度了？”古月问道。

　　张飞猛不好意思道：“进化程度已经达到十七层，气功已经炼出特性，还有就是开发了一些招式。”

　　“还算不错，等你养好伤让我看看。”古月点点头，笑道。

　　张飞猛立即从病床上面跳起来，道：“我现在就好了，队长要看的话，现在就可以。”

　　“让我看看，还差了一点。”古月抓住张飞猛的手，接着笑道，下一刻他的手就散发出一阵金光，这时候张飞猛才算是痊愈。

　　张飞猛活动了一下，顿时惊喜道：“队长，这下真的全好了，刚刚那种不舒服的感觉全消失了。”

　　“你身体虽然练的强横，但精神力却是弱项，你必须好好地提升一下精神力，至少也要灵魂能够出窍，你们也是。”古月说完，看向黄华和姜海。

　　黄华和姜海立即点头称是，虽然他们在人类中都已经响当当，有了一定的名气，但在古月面前他们却依然是当初的队员。

　　不怕古月管着他们，他们最怕的是古月不管他们，一离开就是两年啊。

　　“好了，我们走吧。”古月看张飞猛的身体确实已经痊愈，而且状态也不错，于是笑道。

　　六人一起离开，张飞猛看着肖雨卿，终于忍不住小声问道：“队长，她是你女儿？”

　　“……”古月看了肖雨卿一眼，默然不语。

　　肖雨卿顿时怒了，道：“我才不是！！！”

　　“那你是谁的女儿，黄华，姜海，你们谁造的孽？”张飞猛立即笑嘻嘻地问道。

　　姜海微微摇头，道：“不是我的。”

　　“要是有这么一个女儿也不错，不过我可不敢认。”黄华说道。

　　张飞猛看向萧宇，想了想接着又挠了挠头，最后问道：“那个……你是谁啊？”

　　“萧宇。”萧宇淡淡地说道。

　　张飞猛顿时想了起来，道：“你就是司徒的好基友！”

　　“混蛋，我才和那娘娘腔没关系。”萧宇顿时怒道。

　　古月笑道：“这家伙嘴里吐出的全是象牙，别太在意。”

　　“队长，现在象牙不值钱，还不如吐出钻石牙。”张飞猛立即笑道。

　　这家伙从来不缺钱，因为他随时可以拿自己身上的钻石去卖，虽然钻石在末世已经贬值，但价格依然不菲。

　　他们一路闲聊出了医院，接着就坐在肖雨卿的空浮车上面离开。

　　肖雨卿想了半天，最后还是不清楚张飞猛的来路，张飞猛比较早离开政府进入古老密林修炼，人类中的声望却不像其他几位那么大，不过在一定范围内还是有一定的声望。

　　在黄华的指路下，空浮车开到一个隐秘的山地，这里是黄华的修炼场所，他在古老密林里面也有修炼的地方，不过每隔一段时间他都会回来城市享受一下，他比较喜欢劳逸结合的修炼方式。

　　“好了，黄华，你来做飞猛的对手吧。”古月笑道。

　　黄华点点头，立即看着张飞猛道：“小心了。”

　　“来吧！”张飞猛也是急于表现，立即全身钻石化。

　　此时他的钻石化非常恐怖，就连衣服都一起钻石化了，而且这种钻石已经不能称之为钻石了，因为他全身的结构非常奇特，钻石的颜色也从晶莹剔透变成完全透明，所以钻石化后，他竟然消失了。

　　“竟然连反光都没有！”古月惊奇道。

　　不过这招对于擅长于灵魂领域的人一点效果也没有，因为他的灵魂气息就像灯泡一样明显。


第021章 准备出发

　　黄华现在虽然知道不少灵魂的内容，但本身却还不会运用灵魂之力，所以只能够靠空气的流动来判断张飞猛的动向。

　　“火鸟天舞！”黄华立即张开手，无数火焰构成的小鸟顿时飞出漫天飞舞。

　　这些火鸟飞行的轨迹都极其精确，将黄华本人完全保护起来。

　　“火炎蛇，连接地心之火！”黄华手一伸，一条火焰蛇顿时出现，它迅速钻入地下，周围的地面顿时开始变得灼热。

　　古月看着黄华这两手，笑道：“竟然能够改造地形，让自己变得有利，出发点不错，不过耗费的能量还是大了一些。”

　　肖雨卿此时看着漫天的火鸟，头皮阵阵发麻，她可以肯定自己接不下这些火鸟的攻击，而这些火鸟仅仅是用来防备敌人。

　　“你将来也能够做到，说实话，你的能力很不错，真的。”古月摸了摸肖雨卿的脑袋，笑着安慰道。

　　肖雨卿顿时一惊，古月难道懂读心术？

　　“呵呵，没错，我会读心术。”古月笑道。

　　肖雨卿顿时脸色羞红，难道自己一路上的YY全都被他知道了？

　　不过古月没有回答她的疑惑，而是继续看着看着黄华表演。

　　张飞猛也不知道在干嘛，而黄华却已经蓄力召唤出一条巨大的火龙。

　　火龙围绕着黄华不断的扫射周围的空气，将地面烧成黑色，不过这样胡乱攻击根本不可能碰到张飞猛。

　　“小心了！”张飞猛的声音忽然从好几个地方传来，下一刻一道恐怖的拳罡从天而下。

　　黄华在拳罡出现的瞬间就抬起头，接着爆发出一股火焰，这火焰迅速形成巨剑撞在拳罡上面。

　　剧烈的爆炸直接在空中散开，站在古月旁边的肖雨卿顿时感觉自己仿佛要被爆炸引起的空气震荡震碎，不过很快她就发现这股压力消失。

　　“没想到你那么脆弱。”古月笑着蹲下，帮她把嘴角的血擦掉。

　　肖雨卿脸色一红，不过想到古月变态的读心术，最后还是不说话，反正他知道。

　　“好好锻炼自己的身体，在这个时代，虽然钱很重要，但实力更重要。你想说有了钱，只要随便说一声就有人给你卖命，但你觉得你能请得动人来杀我吗，有人能杀我吗？这就是实力。”古月笑着说道。

　　肖雨卿默然无语，古月笑笑，帮她把内伤治疗好，继续看战斗。他只是觉得肖雨卿潜力不错，这样的能力太特殊了，记得末世以前很多YY小说都有写主人公得到了兑换物品的能力，和肖雨卿的能力何其相似。

　　不过末世以来，他见过的能力五花八门，所以并不会太过吃惊，要是一般人知道肖雨卿的能力，肯定会抓她去做物品兑换机，但他却不会。

　　此时张飞猛终于忍不住出现，他本来就只是为了做一些准备才隐匿身形，但他更喜欢拳拳到肉的战斗方式。

　　他一出现，黄华就不断的燃烧他的身体，不过他身体周围却始终有一层淡淡的气息保护着。

　　“我的气名为金刚战气，防御无双，你的火焰虽然厉害，不过还伤不了我！”张飞猛自信地说道。

　　黄华微微一笑，道：“你会气功，我也会。”

　　赤炎火神，说的就是他的气！

　　一股鲜红的气从他身上迸发，只见周围的火焰全都变成赤色，而且温度快速的提高。

　　“红龙！”黄华大喝一声，一条红色的火龙出现，这火龙出现的瞬间，周围的树木立即燃烧，一股热浪顿时席卷全场。

　　古月无奈地看了黄华一眼，演神力立即撑起一个小领域保护起肖雨卿，他知道黄华是故意的！

　　肖雨卿刚刚觉得自己差点就熟了，而且哥特式连衣裙都烧得变成迷你裙了。

　　她心有余悸的看了黄华头顶的火龙一眼，完全不知道自己被黄华设计了。

　　实际上黄华现在和张飞猛比试根本就不需要老是用一些大规模的招式，偏偏他用了，如果只是一次，那或许是意外，但三番两次那就肯定是故意的。

　　不过现在黄华心里很得意，他刚刚看到古月蹲下为肖雨卿擦嘴，以为古月对肖雨卿有想法，于是本着队长的好队员，人民的好兄弟，父亲的好儿子，于是他故意发大招，目的就是让古月英雄救美，为古月创造机会！

　　“豪气冲天拳！”不过黄华也没得意多久，张飞猛拳头缠绕着一股恐怖的拳罡顿时爆发。

　　黄华赶紧控制红龙挡下拳罡，微微松了一口气，真的大意了。

　　“嘿嘿，黄华，小心了！”张飞猛忽然猥琐的一笑，接着身上的气忽然变得雄厚无比。

　　他双手抓地，忽然喝道：“金刚战龙！”

　　忽然地面猛烈的颤动，一头钻石组成的巨龙忽然出现，这下连古月都吃惊了，这钻石龙怎么来的？

　　钻石龙出现立即一张拍向红龙，古月忽然想到一件事，这些家伙都很喜欢龙，不过大家凝聚出来的龙各有差异，却并不相同。

　　“哈哈，爽快！”张飞猛站在钻石龙的脑袋上面，双手做出一个奇怪的动作。

　　黄华感觉到一股熟悉的气息，忽然心里一惊，他立即在手掌凝聚出一朵金莲。

　　“哈哈，我知道你猜到了，没错，就是H气功炮！”张飞猛大笑道，他背后渐渐形成一股气势，隐隐约约可以看出是一台高射炮的样子。

　　“金莲护体！”黄华立即举起手，那夺金莲立即转动起来。

　　而同时张飞猛身体一震，甚至让空气产生剧烈的炮击声，一道光线瞬间击中金莲，金莲转动的速度立即慢下来，发出奇怪的声音。

　　“火业鸟！”黄华趁机避开，立即射出一只与众不同的小鸟。

　　张飞猛身体还未恢复，不过钻石龙却动了，它张开口咬向火业鸟，火焰鸟立即爆炸。

　　“好了，你们两个停下吧。”古月无奈道。

　　张飞猛和黄华停下，都看向古月。

　　“你们两个打架束手束脚，还是下次有敌人的时候再测试吧，现在跟我去一个地方。”古月说道。

　　姜海立即问道：“队长，我需要去吗？”

　　“当然要去，萧宇你去不去随意，小亲亲不能去。”古月笑道。

　　萧宇当然表示愿意去，或许会遇到危险，不过肯定有好处，至少古月不会害黄华他们吧。

　　而肖雨卿却气呼呼的看着古月，一字一句道：“我也要去。”

　　“可我们去的地方很危险，就算是我也要很小心。”古月说道。

　　肖雨卿立即可怜兮兮的看着古月，道：“带我去嘛。”

　　“好吧，不过你必须跟紧了，不然掉了小命别怪我哦。”古月苦恼道。

　　肖雨卿立即连连点头，嗯嗯嗯嗯的答应。

　　“队长，我们要去哪？”黄华好奇道。

　　古月看了看四周，道：“等所有人到了再说吧，现在恐怕才刚刚开始呢。”

　　大家顿时满头雾水，古月要带他们去什么地方呢？

　　黄华过了一会就感觉到两股气息快速靠近，这气息很熟悉，他立即睁大眼睛，有些兴奋。

　　一声龙吟，接着一头巨大的青龙出现，青龙脑袋上面坐着一个男子，他笑眯眯的看着众人，立即跳下。

　　“队长！”吕宏笑道。

　　古月点点头，道：“有话路上说，先等等。”

　　过了一会儿，一股血气顿时冲天而起，接着一座又血液组成的巨大旗舰出现，而陈杏就坐在旗舰上面。

　　“队长！”陈杏从旗舰跳下，立即笑道。

　　古月笑眯眯的看着陈杏，道：“没乱杀无辜吧？”

　　“没，真的没！”陈杏赶紧摇头道。

　　古月点点头，让他一边站着，等一下再审问他。

　　“队长，你是怎么联系老吕和老陈的？”黄华好奇道。

　　古月顿时笑道：“你笨啊，去看看网站！”

　　黄华的手镯就有迷你光脑，他打开一看，无语了，所有的网站居然都被黑客黑了，只剩下一行大字：十七队不灭城集合！


第022章 幻想蓬莱岛

　　“队长，你NB！”黄华苦笑道。

　　古月笑笑，他刚刚分身在白泽那里得到一个消息，所以立即拜托盖娅出手将所有网站黑掉，发布信息。

　　只要看到这信息，他相信大家都一定会赶过来，不过没想到吕宏和陈杏速度那么快。

　　“有什么问题等人齐了再问。”古月笑道。

　　大家点点头，继续等待，心里也有些激动，那么长时间没有聚集在一起，这下终于可以见见熟人了。

　　而肖雨卿更是激动的全身发抖，全都是名人啊！！

　　过了一会儿，一头巨大狐狸出现，狐狸上面坐着一个女子，她穿着裘袍，打着哈欠过来。

　　“队长，好久不见，想死你了！”黄小蓉座下的狐狸低头，鼻子碰地，她就从狐狸脑袋上面滑下来，一下子落在古月怀里。

　　古月看她醉醺醺的样子，立即道：“赶紧醒醒酒，下次别喝那么多了。”

　　“我喜欢我乐意。”黄小蓉说完，和众人打了声招呼，立即趴在狐狸上面。

　　古月无奈地叹气，黄小蓉也从少女变熟女，这个时代真可怕啊，刚刚他可是差点做错事了。

　　大家继续等待，这一等就是三个小时。

　　这时候甄豪和秦升结伴而来，此时秦升依然背着大锤子，油亮着光头，整个人变化不大，只不过气质和以前大不相同了。

　　而甄豪则变化巨大，最巨大的变化就是他现在三米高，整个人肌肉结扎，看上去极其彪悍。

　　“队长，你还是那么的……漂亮！”秦升大笑道。

　　古月笑道：“你的脑袋还是那么的……油亮！”

　　接着两人都不约而同的大笑起来。

　　大家都微微一笑，像这样在一起实在是太怀念了。

　　接下来，叶云飞和水柔儿也一起过来，两人居然结婚了，让大家全都哗然，纷纷要求吃喜糖。

　　古月也没想到他们居然走在一起，不过对于他们的结合，古月还是表示衷心的祝贺。

　　接着马兰也坐着一颗奇怪的古树过来，她却依然是孤家寡人，虽然说话的时候表现得很淡然，但那股寂寞的气息却无法遮掩。

　　接着严珊过来，她看到网站上面的字，但她本人就在不灭城，所以立即闭上眼睛感应古月的气息，此时古月根本没有掩饰，所以她立即知道是古月，于是不顾一切的赶来。

　　她现在很有女王范，穿着军装，看上去英姿飒爽。

　　不过她看到古月顿时两眼一红，扑进古月怀里大哭起来，死死的抱着古月，让古月愁眉苦脸，最难消受美人恩啊。

　　“哟，队长，想我了……没。”吴三贵忽然从土里冒出来，说话的声音越来越小，两眼瞪着严珊和古月。

　　古月只能苦笑，让他一边呆着去，吴三贵很合作的站在黄华旁边。

　　最后，司徒越和林玄也赶过来，不过受到了相同的冷遇，没办法，严珊抱着古月就是不肯放手，大家都很无奈。

　　苦等半小时，严珊才眼睛红肿的松开古月，竟然难得的脸红了一下，道：“抱歉，队长，我失态了。”

　　“没事，没事。”古月赶紧说道，人家都因为他而得了相思病，他还真没辙了。

　　黄华眼珠子一转，赶紧出来解围道：“队长，你把大家集合过来，到底有什么事？”

　　“正好，人齐了，现在给你们一次选择的机会，退出的话现在立即举手，不退出的话等一下想走可就难了。”古月感激地看了黄华一眼，接着微笑道。

　　大家顿时大笑起来。

　　“队长，你这不是小瞧人么，我们才不会退出。”吴三贵说道。

　　古月笑道：“你们呢？”

　　“当然不会退出，队长，你还是别卖关子了，快说吧。”张飞猛立即说道。

　　古月点点头，道：“好，刚刚得到消息，蓬莱岛出现了！”

　　“蓬莱岛！”大家惊奇地看着古月。

　　古月笑道：“蓬莱岛当然不是传说中的仙家岛屿，而是H病毒制造的幻想物，不过里面好东西不少，甚至有可能找到不死药！”

　　“我本身就不死，还需要不死药吗？”黄华笑道。

　　古月微笑道：“你真的不死？”

　　“呃……我会死的……”黄华立即蹲在地上画圈圈，他虽然寿命无限，但只要被杀掉的话，死了还是死了。

　　即使拥有无限的寿命也必须拥有守护无限寿命的力量，否则该死的时候还是要死！

　　古月微笑道：“这不死药其实功效就和我的不死差不多，无论被杀多少次都能够复活，虽然对我没用，但对你们却非常重要。而且里面不单止有灵药，还有幻想生物，幻想宝物，总之是一个大宝藏！”

　　“队长，那还等什么，赶紧出发吧！”张飞猛立即说道。

　　古月取出一块结晶放出七彩龙皇，道：“那好，大家上来，我们这就去蓬莱岛！”

　　大家欢呼一声，全都坐在七彩龙皇的背上，古月控制着七彩龙皇快速飞向大海。

　　期间他又问了白泽不少内容，心里也对蓬莱岛有了一定的了解，不过具体的情况还是要到了才知道。

　　别以为幻想生物都不怎样，实际上幻想生物也有强有弱，像盘古就强的逆天，肯定不是普通幻想生物能够比拟。

　　蓬莱岛作为神话中的岛屿，就算里面出现仙人都不奇怪！

　　七彩龙皇速度很快，一下子就已经出海，大家一路聊天，也不觉得闷。不过古月很悲剧，他被黄小蓉和严珊左右夹击，两天手臂被上缴，一人抱着一条，大家都偷偷的偷笑，让他十分无奈。

　　“队长，你真狠心啊，连再见都不说一声，你知道我以为你死了，哭了多久吗？”黄小蓉抱着他的手臂，在他耳边轻喃着。

　　而严珊更是用她那丰满的胸脯蹭啊蹭，难道不怕蹭出火花？

　　“云飞，你是怎么追到柔儿的？”古月见大家注意力都在他这里，于是转移话题道。

　　叶云飞笑道：“其实一开始我也没想过追柔儿，不过我在古老密林修炼的时候遇到柔儿，接着我们就一起修炼，时间长了……你们懂吧，日久生情。”

　　“原来是‘日’久生情啊！”黄华、吕宏羡慕嫉妒恨的看着叶云飞，两人眼睛都泪汪汪。

　　不过他们忽然转过头盯着陈杏。

　　陈杏被他们看得头皮发麻，不禁问道：“看着我干嘛？”

　　“你刚刚为什么没有和我们一起说话？”黄华恶狠狠地问道。

　　吕宏连连点头，猜疑道：“难道你已经叛变？”

　　“呃……呵呵。”陈杏尴尬的笑笑，看着跟在七彩龙皇后面的血液旗舰。

　　黄华吕宏同时大喝道：“混蛋、叛徒！！”

　　“呵呵，我已经不是处男了，抱歉。”陈杏笑眯眯地说道，语气里面却毫无歉意。

　　黄华和吕宏顿时抱在一起大哭，让周围的人无语了。

　　而其中最无语的实际上就是肖雨卿，她实在无法理解这两个家伙，铁血龙王、赤炎火神，哪一个不是响当当的人物，只要他们愿意的话，勾勾手就大把的女人送上门，脱光衣服让他们随便玩弄，怎么可能那么悲催。

　　“好了，别再耍宝了，大家准备一下，快到了。”古月轻轻将两女推开，接着说道。

　　大家看前方，隐隐约约有一座岛屿漂浮在海面上空，无数云雾环绕，看上去神秘莫测。

　　这岛屿非常大，但却看不清里面的景色，恐怕不会那么简单。

　　“太好了，不死药，我来了！”张飞猛兴奋道，他本身恢复能力就非常强悍，要是拥有不死药，恐怕实际上还真难找到几个能够杀死他的人。

　　古月心里也一阵激动，灵魂不灭的奥秘，我来了！

　　七彩龙皇翅膀一扇，立即飞向蓬莱岛……


第023章 背棺者

　　越来越接近蓬莱岛，古月眼睛瞥向不远的海面，忽然瞳孔收缩。

　　大海之上，一个穿着黑色风衣的银发男子漫步在海面上，他用巨大的黑色铁链背着一具古朴的棺木，似乎十分悠闲。

　　不过他似乎感受到古月的目光，微微抬头，看到古月这边只是淡淡的一笑，接着继续行走。

　　古月深吸一口气，才回过头继续看着蓬莱岛。

　　“队长，刚刚那人……”严珊低声道。

　　古月摇了摇头，道：“不清楚，不过好庞大的能量，恐怕不下于我。”

　　“怎么可能！”黄小蓉惊讶道。

　　古月笑道：“别忘了，地球很大，外国的情况我们根本不了解。”

　　“他是外国人？”严珊问道。

　　古月点点头，道：“反正不是华夏人。”

　　“希望不是敌人。”严珊叹气道。

　　古月笑道：“能量庞大并不一定实力强大，我们也不需要太担心。”

　　“也对。”严珊微微一笑，抱着古月的手更紧了。

　　七彩龙皇此时已经极为靠近蓬莱岛，那些云彩雾气开始幻化出各种各样的怪物，不过再七彩龙皇的七彩光束下直接溃散。随后七彩龙皇就突破云雾进入蓬莱岛的范围。

　　“天啊！”

　　所有人都目瞪口呆的看着下面，原本大家都觉得蓬莱岛应该是山山水水非常漂亮，但眼前一眼望去全是石头，这些石头非常巨大，而且到处都可以看到元素生物。

　　“怎么办？”严珊问道。

　　古月看了看四周，苦笑道：“只能下去一步一步来了。”

　　大家也默然毫无异议，这里的石头非常奇怪，不是四方形就是长方形，甚至可以看到圆形，而且石头只有两种颜色，分别是黑色和白色。

　　七彩龙皇进入蓬莱岛后就显得特别的显眼，毕竟它就像是黑白电视里面多了一段彩色的内容，绝对引人注目。不过古月并不想要这种引人注目。

　　落到地面，古月收起七彩龙皇，接着看了看四周，道：“先到对面那座山看看吧。”

　　大家立即行动起来，快速在石堆里面行走，小心地避开元素生物。

　　这里的元素生物大多是石头人，全身都由怪异的石子组成，具体强弱未知。

　　“那边发生战斗了！”忽然古月感觉到一股能量碰撞，立即看向不远处的石堆。

　　古月停下，走到这些一块巨石面前，他一拳打在巨石上面，不过大家立即发现石头没有爆裂，反而古月的手裂开了。

　　“大家小心点，这种石头非常坚硬。”古月说道。

　　众人心中顿时一惊，构成石头人的石子似乎就是这些石头，也就是说石头人不会太弱。

　　“大家在这里等我，我去看看那边。”古月说完空间跳跃消失。

　　吴三贵这时候才小声道：“我的土遁无效了。”

　　“我试试。”张飞猛走到古月刚刚攻击的石头前，他的手臂立即钻石化，他深吸一口气接着一拳轰在石头上面。

　　这是一块方形的石头，看上去有点像玉石，给人一种脆弱的感觉，但张飞猛的手臂却层层裂开，最后整条手臂的裂成碎片落在地上。

　　这可是钻石化的手臂，而且张飞猛的钻石比普通的钻石要坚硬十倍不止！

　　“我的妈呀！”张飞猛惊叹道。

　　众人都十分震惊，这地方果然变态！

　　“我试试！”姜海也拔出刀，接着散发出刀罡落在石头上面。

　　不过还是同样的结果，这石头依然无证无缺，而他的刀罡却破碎了。

　　“大家小心一点比较好，这地方不简单。”严珊严肃地说道。

　　大家点点头，全都静坐在地上，等古月回来。

　　古月出现在一块长方形的高耸石块上面，俯瞰下去，只见三只石头人正在围攻刚刚见到的背棺者。

　　这家伙背着棺材行动却完全没有受到影响，他的能力也很奇怪，居然是操纵十条透明的线。

　　十条透明的线连接在他的十个指头，他不断的挥动，三只石头人全都被他间隔开，而且碰到线就被切割下一块。

　　石头人实际上不弱，反而非常强，速度和爆发力都比古月见过的元素生物药恐怖的多，可惜它们遇到的对手太变态了。

　　最终三个石头人被背棺者绞杀而死，变成一堆碎开的石头落在地上，不过接着古月就发现这些碎开的石头慢慢的移动，最后变成一群更小的石头人。

　　“这是什么情况？”古月忽然感觉了一下，脸色骤变。

　　不过他还是强忍着心惊继续看背棺者和石头人之间的战斗，变小后的石头人果然弱了不少，虽然数量变多了，但还是一会就被背棺者绞杀。

　　一地的碎石，背棺者慢慢地走过碎石准备离开，但这时候碎石竟然又动了，下一刻地面上面出现一群更加小的是人头！

　　“果然如此！”古月深吸一口气看向周围巨大的碎石群，这个石头巨人究竟有多大？

　　他刚刚就感觉这些石头在移动，只不过速度非常慢，不过它总会有完成拼合的一天！

　　“这地方看来不能呆太久，越巨大的石头拼合速度越慢，力量越强，而且打不死这个特性就足够麻烦了。”古月微微叹气，立即回到严珊旁边。

　　严珊立即睁开眼睛，见到古月松了一口气，道：“队长。”

　　“大家听好了，这里的石头实际上就是一个巨大的元素生物，它有一个特性就是被打散了依然能够重组，现在它实际上就是在重组的过程中，我们的时间不会很多。”古月严肃地说道。

　　大家刚刚都看到这石头的恐怖防御，要是它组合成为一个石头巨人，他们肯定打不过。

　　“那现在去什么地方？”黄小蓉问道。

　　古月指着不远的山笑道：“原计划不变，还是去那里，我们必须先看看周围的地形，而且山不在高有仙则灵，或许上面有仙人洞府也不一定。”

　　“我也觉得必须了解一下周围的情况，而且队长，你说什么怪物才能够将一个巨人打碎，而且根据你的推测，这里一旦成型的话，应该是两只以上的石头巨人吧。”林玄说道。

　　大家听了都一惊，什么怪物才能够打碎一个巨大的石头人？


第024章 不死仙人

　　所有人这下都不再耽搁，立即出发奔向前方不远的小山。

　　沿途只要遇到元素生物都尽量的避开，避不开也很容易杀死。

　　不论是萧宇还是司徒越都可以轻易的抹杀这些元素生物，他们两人的能力本来就是BUG一般的存在。

　　古月一路都注意背棺者那边的情况，他知道那家伙不简单，不能够大意，虽然还没有确定他有恶意，但这种时候更应该小心。

　　“嗯啊嗯啊～～～～！”忽然大地震动，远处传来巨大的吼声，周围的所有石头全都一震。

　　忽然姜海拉住最后面的甄豪，道：“小心！”

　　不好还是慢了一步，两块四方的时候竟然猛的拼凑在一起，瞬间夹住甄豪的手臂，一瞬间将他的手臂夹成肉末。

　　“该死！”甄豪猛地一拉，他的手臂顿时断开，接着肉眼可见这手臂快速的恢复，强化系本身恢复能力就强大无比，他进化层次够高，自然不怕这种断手断脚的伤，这对他们而言都是小伤。

　　古月忽然大喝一声，背后出现一个巨大的虚影，虚影握着斧头猛地劈出，一瞬间一块飞来的巨石被劈碎。

　　“看来这巨石怪物醒了，而且它还有我们不知道的能力，大家小心！”古月看了一眼甄豪刚刚变成肉末的手臂，立即提醒道。

　　只见那手臂的血肉尽然被石头快速的吞噬，这些石头竟然需要进食。

　　“大家快跟我来！”古月说完，快速前进。

　　司徒越这时候看到一块巨石飞来，冷哼一声，他整个人顿时黑化，就像被泼了墨水一样，身上的气更是猛烈的喷发，他跳起来就一拳打在巨石上面，一股气顿时喷出吞噬了整块巨石。

　　“八极屠神斩！”姜海此时也看到一块石头从地面快速靠近，立即拔刀低喝一声，一道红光顿时吞没巨石。

　　普通的刀罡虽然斩不开巨石，但八极屠神斩是普通刀罡攻击力的十倍不止，自然将巨石斩开。

　　“还有完没完！！！”甄豪两米多高的身体忽然一撑，肌肉顿时撑破衣服，他全身肌肉结扎，散发着恐怖的战气。

　　一拳、两拳、三拳、四拳、五拳、六拳、七拳、八拳、九拳，九九归一！

　　他对着地面快速轰出九拳，忽然周围的地面一震，接着巨大的拳罡猛地从周围的巨石下面由下而上打出，直接轰碎这一带的巨石。

　　“大家快走，这些碎石很快就会变成更多的石头人！”古月提醒道。

　　众人点点头，紧跟古月的脚步。

　　不过他们无心恋战不代表石头巨人愿意放过他们，更多的石头快速靠近，从四面八方夹击他们。

　　这时候众人恐怖的实力就显露出来，所有人几乎都有手段轰碎巨石。

　　严珊化身性感的花豹，锋利的爪子竟然伸出三米长的爪刃，这爪刃是由气构成，锋利无比，几下就可以将巨石切成无数碎块。

　　黄小蓉直接召唤出狐神，坐在狐神的肩膀上面，这狐神却意外的有点像斯文男子的灵魂，狐狸脸女人身，不过背后却长着十八根各色尾巴！

　　它一共有十八种能力，这些石头还没有靠近它就会用光束射穿，也不知道它的光束是什么性质的能量。

　　吕宏的攻击也相当给力，而且他的外形也比当年的蔡强要给力，他不像蔡强那般幸运，天生可以龙化为龙人，他是从蜥蜴一步一步进化而来，但底蕴却不是蔡强可以比拟，他整个人龙化后威武至极，背后长着巨大的翅膀，额头的龙角更是狰狞无比，给人一种非常凶残的感觉。

　　他依然是无属性的兽化，但力量却是以前的无数倍，这些石头他龙化后一拳就可以打碎。

　　陈杏就更加简单，他体内孕育着三滴真血，这三滴血液顿斯他屠杀上百万同样物种的生物凝聚而来，能够提供他三种不同的能力。

　　而第一种就是切割，他操纵血液化为无数锋利的尖刀，瞬间就将石头切割，这些血液接着快速回到他体内，就像从来没有出现过。

　　叶云飞也非常简单就解决了石头，他的方法还是老方法，只不过他自己已经非常强大，完全是仗着体内雄厚的内气，直接用指甲切割石块。

　　马兰的古树人就更恐怖了，直接射出蔓藤将飞来的巨石缠绕住，接着吸干巨石里面的能量，让巨石化为齑粉！

　　秦升依然使用铁锤，但他已经完全得到音波锤的承认，控制着音波锤发出层层叠叠的音波，直接震碎这些石头，威力不可小觑。

　　“怎么石头越来越多？”司徒越抱怨道。

　　果然飞来的石头越来越多，仿佛在针对他们一般。

　　古月一愣，随即大笑道：“原来如此，大家跟紧了！”

　　“难道说有什么东西不愿意我们接近那座山？”叶云飞也反应过来。

　　林玄默默地跟在古月背后，现在也没有出手，他点了点头，道：“山顶有人。”

　　“山顶有人？”所有人看向山顶，但却连人影都没看到。

　　古月动了动鼻子，道：“是不死药的味道，大家快跟我上！”

　　没想到运气那么好，随便降落就已经找到不死药，虽然他不需要，但大家却非常需要这东西。

　　大家听到不死药，顿时兴奋起来，古月当初杀之不死的恐怖能力可是让他们记忆犹新啊！

　　不断的将周围的巨石打碎，他们一路从山脚狂奔到山顶，古月忽然停下。

　　“呵呵，大家准备战斗了。”古月举起拳头，拳头上面顿时缠绕着金色的火焰，接着向前轰出。

　　一拳落在空气中，但火焰却忽然蔓延开，空气中竟然有东西。

　　随着火焰的蔓延，大家终于看到隐形的屋子。

　　忽然传来开门的声音，只见一个老头从屋子里面出来，看到火焰顿时惊呼道：“我的房子为何着火了？”

　　“杀！”古月忽然冷笑一声，背后顿时出现无数结晶，一道道光束从结晶里面射出。

　　老头忽然消失了，古月抬起头就看到老头站在一朵白云上面，整个人仙风道骨，看上去颇为神秘。

　　“这老头不会是仙人吧？”张飞猛惊讶道。

　　古月点点头，道：“这老头的属性是仙，算是仙人，而今天我们……斩仙！”

　　他飞起来，立即射出数十道金色火焰。

　　老头冷哼一声，张口一吐，一把蓝色的飞剑从他嘴里吐出，这剑迅速变大，立即抵御下十道金色火焰。

　　“你们看，真的是仙人吧，会用飞剑耶！”黄小蓉激动道。

　　老头顿时恼羞成怒，他有着仙人的骄傲，被这些人当成猴子看，绝对不可饶恕！

　　“雷公听法，雷电召来，急急急急急急急急急急急急急急，急急如律令！”老头忽然大喝一声，天空中的云顿时剧烈的突变，乌云密布。

　　一道道雷电从天而降，针对的竟然是所有人。

　　这些雷电不是普通的雷电，而是带属性的雷电，就像古月的天劫之雷和宙斯的雷霆，而他的雷电带着的是仙属性！

　　“不好，搅天手！”甄豪脸色骤变，顿时大喝一声，一只巨大的手臂虚影伸出，直接拍向天空，同时也将所有雷电接下。

　　不过再看他的手臂，此时已经完全焦黑，而且他的恢复能力竟然被抑制！

　　“八极屠神斩！”姜海怒喝一声，立即举刀劈向老头。

　　老头忽然取出一个小盾，这盾被注入能量立即变大，挡下姜海愤怒一击。

　　“这老头法宝不少啊。”张飞猛惊叹道。

　　古月慢慢落地，笑道：“刚刚试过了，你们如果发挥的好的话应该可以干掉他，不死药肯定在他身上，你们加油了！”

　　“不会吧，队长，你不出手？”黄华顿时叫道。

　　古月点点头，道：“我出手的话虽然可以秒杀他，但我又不需要不死药。”

　　“而且古月必须留下力量，那背着棺材的男子实力不弱，要是古月消耗太大的话，对我们也很不利。”林玄慢慢取出扑克，淡淡地说道。

　　古月走到肖雨卿旁边，笑道：“无聊吗？”

　　“吾……”肖雨卿摇了摇头，依然看着老头。

　　这可是仙人，虽然是H病毒制造的幻想体，但也是货真价实的仙人，难得一见啊！

　　此时黄华他们都没有想着依靠古月，纷纷放开手脚攻击老头，古月看着地下的快速移动的石头，微微叹气，这蓬莱岛果然不简单，也不知道灵魂不灭的奥秘藏在什么地方。

　　老头攻击很强，但每一次都被全身包裹着金刚战气的张飞猛抵挡下来，而大家配合着打，他也非常的被动，完全没办法反击。

　　“古月，既然有仙人，那有没有上帝？”肖雨卿好奇道。

　　古月笑道：“当然有，不过不知道他在那个角落，或许陨落了也不一定呢。”

　　不是所有幻想生物都能够平平安安出世，就像他吞掉的盘古和不知名的幻想生物结晶，他们就是还没有出世就夭折了。

　　“泰坦之拳！”甄豪忽然怒吼一声，拳头被气层层包裹，竟然变成一个巨大的拳头，这一拳直接轰碎老头的护盾，老头直接被拳头打落在地，直接变成一滩肉泥。

　　“干的好！”黄华顿时赞道。

　　古月却微微一笑，也不提醒他们。

　　只见老头的肉泥忽然飞出一个金色的小人，这小人顿时爆发恐怖的气息，元婴！


第025章 第一个不死药

　　“小心！”严珊立即提醒道。

　　黄华立即挥出一道火焰攻向老头的元婴。

　　元婴似乎怕火，看到火焰立即喷出一口金气，这金气里面藏着一面小旗子，这小旗子立即挡下火焰攻击。

　　“去！”元婴这时候发出一声稚嫩的喝声，一道金符顿时射向黄华。

　　黄华也不硬接，立即化为漫天火焰避开金符。

　　“杀！”元婴再一次打出一道金印，金符立即爆发阵阵金光，却杀向司徒越。

　　司徒越看到金符过来，全身立即爆发出一股黑气，他立即用手掌抓向金符。

　　不过这金符却十分诡异，竟然一下子没入司徒越的手掌内，接着从司徒越的肩胛处飞出。

　　“我的手！”司徒越的手顿时无力地垂下，他发现手臂竟然无法动弹了。

　　姜海忽然看向金符，道：“这是灵魂攻击，大家赶紧用内气护体！”

　　众人还是第一次面对灵魂攻击，赶紧如姜海所言将内气覆盖全身，每个人都散发着光芒。

　　“霸道！”姜海怒喝一声，一道刀罡顿时斩出。

　　他没有理会那灵魂金符，而是直接攻击元婴，至少宰了元婴，那么就可以直接停止金符。

　　“金刚符，护体！”元婴大喝一声，一张金黄的灵符顿时爆发一阵强光，接着元婴散发着金光，他无视斩来的刀罡，再次张嘴吐出一把银蛇小剑刺向众人。

　　如果仅仅是一个人，他应付绰绰有余，但那么多人配合攻击却让他实力只发挥出六成。尤其是姜海和吕宏，两人攻击极其犀利，让他愤怒之余却又无可奈何。

　　“气煞我也！”见自己小剑屡屡攻击却无寸功，他大喝一声，小剑顿时爆发一阵金光。

　　古月一看，脸色微变，林玄却淡道：“我来！”

　　“不好，他要自爆法宝。”黄小蓉虽然没有见过其他仙人，但仙侠小说却看过不少，自然知道修仙之人的手段。

　　虽然眼前这个元婴只是个H病毒制造出来的伪仙人，但手段却丝毫不差。

　　林玄这时候射出六张扑克，六张扑克牌一下子将小剑困住，接着里面就发生剧烈的爆炸，就连扑克牌都微微弯曲。

　　不过很显然这小剑自爆亦无寸功。

　　“可恶，南山石君，吾去也！”元婴看到自己最后的手段都无效，忽然悲呼一声，全身金光大作。

　　古月看着元婴散发的阵阵金光，不由擦了擦汗，爆完法宝就想自爆，这老头难道是跟登哥混的？

　　“没办法了。”古月取出一颗结晶，里面是一个怪异的水母，他将结晶扔向空中，水母顿时出现。

　　这水母对着元婴喷出一口蓝色的雾气，那元婴光芒顿时消失，接着肉眼可见元婴身上出现一层厚厚的冰。

　　“被冻住了。”黄华呆呆地看着元婴，这未免太简单了吧。

　　古月收起水母，一手抓住冰块，看着里面的元婴，接着笑道：“这玩意应该就是不死药。”

　　“啊。”所有人惊讶道，眼珠子都差点瞪出来。

　　接着黄华弱弱地说道：“老大啊，你说我们谁吃得下这玩意，太恶心了吧。”

　　“就是就是。”黄小蓉连连点头。

　　古月看向姜海，笑道：“要不？”

　　“算了。”姜海平静地说道，嘴角微微抽搐，这和吃人没多少区别吧。

　　甄豪这时候走过来，道：“大家不要的话，我吃。”

　　“太恶心了。”黄小蓉顿时叫道。

　　甄豪不在乎道：“不吃白不吃，浪费可耻。”

　　“说的好，吃吧。”古月将元婴交给甄豪。

　　甄豪果然利索，想也不想就一口将元婴吞了。

　　“且慢！！”忽然远处一声大喝，一个道人迅速接近。

　　甄豪看了来人一眼，抹了抹嘴，笑道：“队长，又来了一个。”

　　“可恶，你们这群畜生。”道人看到地上的碎肉，顿时大怒。

　　古月微笑道：“你又是什么人？”

　　“我乃南山石君！”道人冷冷地说道。

　　古月点点头，道：“真乖，把爪子伸出来。”

　　“去死！”南山石君此时当然醒悟过来，顿时大怒。

　　他手一挥，山下的巨石纷纷飞过来，全都砸向古月。这次他是含恨出手，石头飞来就散发着阵阵红光，威力极大。

　　“雕虫小技！”古月冷笑一声，手脚不慢，立即放出一枚晶核，这晶核里面却是一只长着紫色独角的独角马。

　　独角马一出现，立即对飞来的石头进行攻击，它的独角快速的旋转，接着骤然伸长，一下子刺中一块巨石，它脑袋一转，周围的巨石全被横扫出去。

　　接着它快速收回独角却对着南山石君射出。

　　南山石君自出生以来就居住在蓬莱岛，当时蓬莱岛受到未知能量保护，却一直沉没在海底，他每天睡觉就会梦到无数玄奥法诀，于是开始修炼，所以他从来都不曾见过外面的战斗方式。

　　看到独角射来，他大吃一惊，不过接着他立即默念法诀，身体竟然变成灰白色，仿佛石头制成。

　　他对自己的防御非常有信心，南山石君，南山是他居住的地方，而石君就是因为他这一手石化之术防御无双，因此得名。

　　张开手，独角立即刺在他的手上面，他微微皱眉，看向手掌却发现自己的手掌多了一个圆孔。

　　“可恶！”南山石君此时立即知道自己不是古月的对手。

　　人家都还没有动手就破开自己最引以为傲的能力，他立即招呼朋友过来帮忙。

　　他使用的是一种特殊传音手段，古月却没有察觉到。

　　虽然古月对能量的理解已经远远超出一般的新人类，但毕竟这里的幻想体和古月接触到的丫头、纽克斯、宙斯并不一样。

　　最大的区别就是这里出现的幻想体都是属于东方，而丫头他们都是西方的幻想体，体系完全不一样。

　　就像刚刚那老头和南山石君使用的手段，虽然他知道也是能量的一种运用方式，但他还是无法理解，毕竟那是仙人手段，怎么看都不科学。

　　当然了，古月自己的能力也有很多自己都无法用科学来解释。

　　这时候他耳朵动了动，接着看向远方，只见两个道人结伴而来，速度极快，他们脚踏飞剑，还真有几分仙侠味。


第026章 小三绝剑阵

　　“迟则生变，大家速杀了他！”古月立即说道。

　　远处二人显然是南山石君招呼过来，虽然古月不惧怕他们，但也不想节外生枝，出现更多不可控的枝节。

　　众人听到古月的话，纷纷展开攻击，南山石君一时间危机重重，好几次都差点被杀。

　　不过他的石化之术确实强大，弱没有这一招的话，他已经死了不下数十次。

　　“石君，我等前来祝你一臂之力！”这时候那两个道人却已经赶来。

　　他们分别是渭水道人和藏剑道人，两人一个善用水属性的法术，一个擅长背后偷袭。

　　他们出现，实际上藏剑道人就已经偷袭一人，却是甄豪。

　　甄豪被他一剑偷袭得手，顿时摔落在地上，但下一刻甄豪猛地睁开眼睛，怒喝一声就去找藏剑道人麻烦。

　　藏剑道人被甄豪吓了一跳，他可是刺中甄豪的心脏！

　　不过他不知道，甄豪的恢复能力极其变态，刺中心脏根本不足以致命，就算刺中大脑，以现在甄豪吞服元婴的体质也能够死而复活。

　　元婴对于这些幻想体而言只不过是长寿的保证，但对于新人类而言却是不死药！

　　“结小三绝剑阵！”南山石君发现多了两人战况却依然不理想，顿时大喝道。

　　三人骑着飞剑迅速摆开架势，一股奇妙的能量顿时从他们身上散发，古月一愣，随即大喜闭上眼睛。

　　既然是剑阵，自然少不得剑，三人同时抛出自己的飞剑，这三把飞剑立即在上空构成一个三角形不断的旋转，接着周围的空间开始出现一把把能量剑，而三人身体周围也出现剑阵保护。

　　“杀！”甄豪一拳轰击在藏剑道人身上，但却发现自己的手断了。

　　藏剑道人周围的能量剑一眨眼就将他的手切断，太可怕了！

　　甄豪手臂恢复，他不服气的再次轰出一拳，这次却是带着气功，不过他手臂一疼，立即发现拳头被切下一半。

　　“破军拳！！”他咬咬牙，忽然身上迸发出一股绝强的气息，接着一拳打在藏剑道人身上，藏剑道人却依然不惧，还冷冷的笑着。

　　果然甄豪这一拳又是无功而返。

　　藏剑道人双手不断的结着法印，冷笑地看着阵法内的所有人，只要小三绝剑阵发动，这些人一瞬间就可以绞杀成肉酱。

　　可惜东古仙翁已经死去，否则他们可以结下四绝万灭阵，杀这些人更是简单无比。

　　“大家别保留，被他们发动阵法，你们全都性命不保。”古月张开眼淡淡地说道。

　　心里却盘算着怎么使用自己手头上的结晶布阵，这次他从这三个“仙人”身上学到了不少，而且能量还可以这样用，他是大开眼界。

　　眼前三人实力并不算太强，偏偏可以困住黄华等人，他们依靠的就是阵法，夺天地之能量，简直就是强盗手段。不过古月很喜欢这强盗手段。

　　而阵法内的众人听到古月的话，立即知道不能再藏着掩着，立即动用真功夫。

　　“贪狼拳！”甄豪两眼爆射凶光，一瞬间杀气四溢，藏剑道人顿时感觉一阵头皮发麻，要真让他面对眼前这怪物般的大汉，他还真会心里打颤。

　　甄豪一拳轰出，顿时有无数饿狼嚎叫，仿佛万狼奔袭。

　　藏剑道人看到这一拳打来，吓的魂飞魄散，要不是对小三绝剑阵有信心，他肯定转身就跑。

　　不过他注定悲剧，拳头破开保护他的能量剑，瞬间打在他的门面上，他整个人一瞬间血肉崩离，只剩下骨头站在原地。

　　与此同时，姜海收刀入鞘，接着凝神聚气，喝道：“龙怒斩！”

　　一道剧烈的白光闪过，渭水道人顿时爆开，死的不能再死。

　　而另外一边，林玄拿着魔术帽，伸手进去却脸色微变，接着将一个小小的元婴抓出来。

　　南山石君身体一阵抽搐，最后倒在地上，没有元婴的身体只不过是空壳而已。

　　这时候，其他人却已经准备好。

　　黄华放出一条赤炎红龙撞击在空中那三把剑上面。

　　“龙王怒！”吕宏大喝一声，翅膀一震，一道气流顿时击中其中一把剑。

　　陈杏也同样用血液幻化出巨大的拳头轰击在其中一把剑上面。

　　大家各用各的能量轰击剑身，不过当爆炸的烟尘散尽后，所有人的脸色都大变。

　　天空中三把剑依然维持着三角阵型，慢慢的旋转着，而且不断的散发着能量剑将他们所有人困在剑阵中。

　　“快点解开剑阵。”林玄看着手中的元婴，冷冷地说道。

　　南山石君原本还在惊愕中，听到林玄的话顿时大笑起来，接着他冷道：“我们已经结阵完成，就算法印不全，阵法也会渐渐完善，最后启动，你们死定了！！”

　　“我们死，你也要死！”林玄淡淡地说道。

　　不料南山石君却忽然狂笑起来：“你们杀我挚友毁我肉身坏我根基，就算搭上我的性命，我也要你们死无葬身之地！！”

　　“可恶！”黄华差点忍不住捏死南山石君。

　　古月看着众人，笑道：“好了，大家集中攻击头顶的剑，我在外面动手帮你们破开剑阵。”

　　大家一听，顿时大喜，而南山石君却脸色大变。

　　这时候一个元婴忽然快速飞走，却是藏剑道人的元婴，而渭水道人的元婴却被姜海一刀斩成了两半，身死道消魂灭，却是永不超生了。

　　“想逃！”古月冷冷一笑，演神力顿时铺天盖地的散发出去，一下子将藏剑道人的元婴镇住。

　　他手一招，藏剑道人的元婴就被他招回手中，接着他微微一笑，用结晶将藏剑道人的元婴封印。

　　“好了，开始吧！”古月取出一枚结晶，里面放着一条狰狞的巨龙，他放出巨龙便让巨龙飞到三剑顶端，张开口开始凝聚能量。

　　阵法内的众人也开始凝聚自己的最强招式，在古月的主持下轰击三把飞剑。

　　而外面的巨龙也射出强光，与大家一起夹击三把剑。

　　虽然阵法无法破坏，但阵法需要三把飞剑支撑，否则无法维持，虽然三把飞剑也有能量保护，但也顶不住两面夹击，于是三把飞剑身上越来越多的裂痕，最后终于支撑不住碎裂。

　　三把飞剑一碎，阵法这才消失。


第027章 七星神炎

　　大家出来后顿时欢呼一声，接着回到山顶上面。

　　“林玄，你把那元婴吃了，我这里还有一个，谁要？”古月说道。

　　林玄依然面无表情的将南山石君的元婴吞噬，最可怕的是他拿出元婴的时候，这元婴还不断的挣扎，张口骂着林玄。

　　吃进去的时候，林玄居然不是直接吞下，而是慢慢的嚼了好一会，听着咔嚓咔嚓的声音，大家都头皮发麻。

　　“谁要？”古月抓着藏剑道人的元婴笑道。

　　藏剑道人不断的大骂道：“你们这样做不得好死，你们违背天意，迟早会天打雷劈，死无葬身之地！！！”

　　“我来吧！”张飞猛吞了吞口水，接着装着胆子说道。

　　他其实是不愿意落了面子，毕竟林玄也好，甄豪也好，都吃了。

　　“大老爷们，有什么好怕，不就是一个元婴，全由能量构成，当吃饼干就好了。”张飞猛接过藏剑道人的元婴，强笑道。

　　他看着藏剑道人，无视谩骂最后张开嘴一口吞下，过了好一会才蹲在一边呕吐。

　　实际上大家都刻意地去无视藏剑道人，他无论说什么，大家就当做听不到，也只有这样才能舒服一些。

　　这个世界本身就是柔弱强食，这里站着的人都经历过末世后最艰难的几年，接着又经历过数次大战，心志早就坚毅无比，自然不会说什么他是无辜的，不该杀。

　　“好了，现在我们已经有三个人得到不死的能力，接下来我们还要找到更多的不死药。”古月笑眯眯地说道。

　　张飞猛摸了摸胸膛，道：“队长，你确定我现在已经得到不死之身？”

　　“确定。”古月笑道。

　　实际上古月原本还担心这些元婴会夺舍，但他低估了大家的消化能力，元婴进到大家的肚子里就直接被消化，根本没办法夺舍，连一点时间都没有。

　　古月可以看得到数据，自然不怕意外。

　　“好了，大家现在要做好心理准备，迟早要吃。”古月同时提醒道。

　　张飞猛顿时一副幸灾乐祸的样子，他是忍着恶心吃下去了，林玄也吃了，甄豪也吃了，可还要不少人没吃，有他们恶心的时候。

　　“飞猛，那玩意是啥味道？”秦升摸着光头问道。

　　张飞猛立即苦笑道：“那味道怎么形容呢……有点像奶奶的臭袜子。”

　　“我靠，你别说了。”秦升顿时骂道。

　　大家听了都脸色难看，想到自己迟早要吃下那么一个，就有一种想吐想吐的感觉。

　　所有人跟着古月走，忽然古月停下，身边忽然出现一个女子，却是夏舒。

　　“这里就是蓬莱岛？”夏舒看了看周围的情况，皱起眉头说道。

　　古月点点头，道：“这里确实是蓬莱岛，不过仅仅是外围。”

　　两人聊了一会，接着继续前进，不过这次有夏舒领域帮忙，那些石头人立即对他们视而不见。

　　“那边有战斗，去看看。”夏舒忽然脸色微变，接着说道。

　　因为有领域在，所以这次大家一起过去。

　　一会儿，大家就在一快方形巨石上面，看过去刚好可以看到战斗的画面。

　　又是那个背着棺材的家伙，他正在和一个道人战斗。

　　那道人身穿黑色道袍，手里拿着一把长剑，他没有像刚刚那几位道人那样将长剑当做飞剑使用，反而一直握在手中，只是不时的放出雷电和火焰攻击背棺者。

　　“这两个人都不错。”夏舒说道，双手却已经在摩拳擦掌了。

　　古月微微苦笑，道：“我们还是别出去，等一下还不知道会遇到什么危险，保留实力才是最正确的做法。”

　　“嗯。”夏舒点点头，乖巧地坐在他旁边，让严珊和黄小蓉都神情黯然。

　　古月自然感觉到两女的心情，心里微微叹气，自己要是非要将她们推到别的男人怀里，自己都觉得自己傻X，就像以前看YY小说，男主角将女主以外的女孩推到别人的怀抱，看着就不爽，自己没必要这样做，要做就做最爽快的主角。

　　虽然他不知道自己是不是这个宇宙的主角，但有女痴心于自己，那就不能辜负她们的痴心。

　　“你们也过来坐下吧，看他们似乎要打很久。”古月回头笑道。

　　严珊和黄小蓉一阵惊喜，立即坐在古月旁边，甚至从袋子里拿出零食吃起来。

　　背棺者和黑袍道人打的难分难解，古月等人也发现这里的道人也不是全都很弱，就像这个黑袍道人，实力就完全凌驾于黄华等人，恐怕只有司徒越和萧宇才有一丝胜算。

　　“我们东方的幻想体多数是仙神体系，大家多看一点，这里就已经出现那么多个这样的幻想体，恐怕以后会出现更多，到时候别手忙脚乱才好。”古月笑道。

　　大家都心中一凛，知道古月在提醒他们。

　　他们刚刚杀了四个仙人，心里都有点浮躁，认为仙人不过如此，而现在看来他们还真的太小看东方的幻想体了。

　　虽然西方的幻想体很强大，但东方的幻想体绝对不弱，就比如盘古，那是一等一的强悍。

　　“那是三昧真火？”古月忽然惊呼道。

　　刚刚那黑袍道人挥出一道三色火焰，背棺者的一条手臂都被烧掉了，威力极为恐怖。

　　就算是黄华也不可能做到一瞬间烧掉背棺者的手臂。

　　“没错，是三枚真火，我见过。”肖雨卿在古月背后说道。

　　古月回头一把将肖雨卿抱到自己腿上，立即问道：“你在什么地方见过？”

　　“你……你……你快放开我，色狼，萝莉控，怪蜀黎。”肖雨卿立即脸红道。

　　古月微微用力抱紧肖雨卿，平静地看着肖雨卿，严肃道：“快告诉我。”

　　“我曾经进过桃花源，里面的人都用三昧真火煮饭，我还吃过呢。”肖雨卿脸就像蒸笼一样冒着烟，被古月一说赶紧回答道。

　　桃花源？

　　古月疑惑道：“桃花源记里面的桃花源？”

　　“嗯，我也是无意间进到里面，不过出来后又找不到进去的路了。”肖雨卿羞涩的低着头，小声地说道。

　　夏舒疑惑道：“古月，你想要三昧真火做什么？”

　　“我的四方神火还可以升级为七星神炎，而升级的条件就是三昧真火。”古月回答道。

　　夏舒点点头，道：“那我们出手不，我来对付那背棺材的，你去吞噬那黑袍道人。”

　　“别轻举妄动，有强敌过来了”古月神色微变，接着说道。

　　下一刻，狂风大作，一个穿着白色道袍的男子快速靠近，他手里拿着的却是拂尘！


第028章 手

　　这白袍道人出现的瞬间，黑袍道人立即大喜，迅速飞向白袍道人。

　　那背棺材的男子忽然大喝一声，无数透明的丝线缠绕向黑袍道人。

　　不过丝线还没碰到道人就被一把锋利的长剑割断。

　　这长剑造型有点像当初电影赤壁上面曹操的佩剑，不过更长一些，而且上面的花纹也更加古朴。

　　长剑割断丝线却没有回返，反而立即射向背棺者。这剑来的极快，而且来势汹汹，带着一股绝意！

　　背棺者看到长剑飞来，知道避不开，他却忽然双手握住铁链一把将背后的棺材解开，他脚一踢就将棺材踢到前面，那剑刚好刺在棺材上面。

　　背棺者背着的棺材并非东方的棺材，而是西方的那种两个梯形构成的棺材。这棺材非金非铁，却是不知名的石头构成，棺材上面是一个狰狞的鬼面，那把剑就是刺在了这鬼面的眉心。

　　“咔嚓”一声，白袍道人一惊，接着吐出一口鲜血。

　　只见那把长剑忽然断裂成两半，而棺材却丝毫无损。

　　不过黑袍道人总算安全脱离背棺者的攻击范围和白袍道人会合，两人脸色都不怎么好，这敌人太强大了。

　　而背棺者则慢慢地将棺材收回，大家这时候才发现那铁链原来是扣在棺材上面。

　　“你们说，棺材里面是什么？”古月这时候开口说道。

　　大家一听，都看着背棺者背后的那副棺材，里面会不会是一具吸血鬼或者僵尸呢？

　　好奇心每个人都有，此时被古月一说，大家都好奇的心痒痒，恨不得揭开棺材看上一眼。

　　“大家别急，等一下他自己就会揭开给我们看。”古月看大家那好奇的样子，微微笑道。

　　这时候背棺者快速靠近黑白两位道人，手里的丝线不断的延伸出来。两个道人在一起嘀咕着什么，接着立即散开。

　　黑道人快速冲向天空，白道人却落在地面，接着他们大喝一声，位置却忽然调换过来，而且两人都极其诡异的出现在背棺者旁边，一人在前一人在后。

　　两人身上忽然散发出一股能量瞬间将他们本体罩住，这能量一黑一白，渐渐影响到周围的环境。

　　背棺者显然是实战高手，一感觉到不妙就立即往后飞，但下一刻却被一股光挡下。

　　从古月等人的角度就可以看到，背棺者此时身陷在一个大圆球里面。

　　这圆球一半黑一半白，此时背棺者就被困在白色的区域。

　　白色区域内却有一个黑色的小球，古月睁开眼睛，忽然笑道：“居然是太极两仪阵，背棺者麻烦了。”

　　“什么太极两仪阵？”严珊问道。

　　古月眯着眼笑道：“甄豪，你应该接收差不多了吧？”

　　“嗯，太极两仪阵就是以两个人为基础布下的阵法，不过这阵法极其严苛，布阵之人必须一个是极阳之体一个是极阴之体，两人又必须是同胞兄弟，所以一般人却无法使用，不过这个阵法非常厉害，一旦布下就算是准圣也破不开。”甄豪点点头，接着慢慢的解释道。

　　黄小蓉惊奇道：“你怎么会知道这些？”

　　他们一起进来，而外面的世界绝对不可能接触到这些知识！

　　“刚刚吃的元婴，里面包含了很多信息，吃下去就可以得到，我得到的是那老头的知识。”甄豪回答道。

　　黄小蓉看向古月，道：“古月，你又是怎么知道的？”

　　古月可没有吃下那恶心的元婴，但古月刚刚显然也知道不少内容，这就奇怪了。

　　“我会读心术，甄豪知道的事情他心里面过一遍，我就知道了。”古月微微笑道。

　　严珊听了立即问道：“古月，那那个背棺材的外国人心里对我们有没有恶意？”

　　“不知道，我的读心术只能够探测能量比我弱很多的人的想法，能量强度差不多的人却没办法探测。”

　　“可惜了。”严珊叹气道。

　　要是可以知道同等级的人的想法，战斗的好处太多了。

　　“大家看好了，那家伙肯定忍不住要开棺材了。”古月这时候微笑道。

　　那圆球开始缓缓转动，很显然要开始发动攻击了。

　　太极两仪阵的能量一阴一阳，转动起来阴阳不断的调换，在阵法内的人一下子就会阴阳失调，接着开始体能下降，最后变成废人一个！

　　背棺者显然也发现这一点，他心里巨震，立即放出无数的丝线攻击处于能量护罩内的黑白道人。

　　不过黑袍道人和白袍道人都面色不变，快速掐着法印，显然想要快速灭杀背棺者。

　　背棺者发现自己的攻击完全无法撼动这诡异无比的能量护罩，于是一咬牙，将棺材取下他慢慢的打开棺材，所有人都盯着棺材里面，不过此时棺材里面黑糊糊一片，根本看不到任何东西。

　　但下一刻，一个巨大的手掌却忽然从黑糊糊的黑暗中伸出，这本来就是极其不合理的事情，这个手掌绝对不是这小小的棺材可以放下，这棺材最多也就能够放下一小截手指。

　　“好熟悉的手。”古月眼睛眯着，看着那巨大的手掌，总觉得在什么地方看过。

　　忽然他看到那手掌拇指处竟然有巨大的疤痕，这拇指曾经受过伤！

　　拇指！

　　古月忽然眼睛睁开，难以置信的看着那手掌。

　　“月，怎么了？”夏舒感觉到古月的精神力一下子暴涨，顿时担心道。

　　古月摇了摇头，道：“那个手，不觉得熟悉么？”

　　“手？”夏舒看向棺材，那里伸出一个巨大的手掌，确实诡异，但她还真没有注意这手的细节。

　　她微微凝神，接着也难以置信，她看了古月一眼，动了动嘴但最后还是没有说话。

　　“看来事情麻烦了。”古月叹气道。

　　那手掌出现就握住黑袍道人的能量罩，微微用力就将能量罩握碎，下一刻黑袍道人就被握成肉泥，完全没有阻挡的能力。

　　黑袍道人一死，这太极两仪阵顿时出现无数的裂痕，接着开始溃散。

　　白袍道人又惊又怒，这时候一个小小的元婴忽然从手掌中快速飞出，白袍道人接住元婴立即转身就逃。

　　不过此时背棺者已经动了真怒，立即关闭棺材追了过去。


第029章 战准圣

　　“走，我们跟上！”古月立即说道。

　　有他们开路，古月等人正好跟在后面捡便宜，而且古月更希望他们两败俱伤，这样一来他也可以尝尝做渔翁的感觉。

　　背棺者一路追杀，那白袍道人根本就不停下来，带着那元婴迅速飞行。

　　“大哥，我肉身已毁，此生无望大道，你把我吃了吧，否则你也难逃此劫！”白袍道人手中的元婴声泪俱下，极为悲伤地说道。

　　白袍道人立即决然道：“不行，当年说好一起成仙作祖，难道你忘了，今天吃的亏等我们修为高深后再讨回来就是了。”

　　他对自己的逃跑功夫倒很有信心，所以完全不怕被追上。

　　不过背棺者可不会理会他们的心思，紧紧地追在后面，不时挥动手指上面的透明丝线攻击白袍道人。

　　白袍道人踩着飞剑速度非常快，背棺者也不如他的速度，慢慢地就落了下来，不过下一刻他一咬牙，再一次将背上的棺材取下来，他坐在棺材上面，忽然棺材打开了一点点，一只巨大手掌从棺材里面拍出，一瞬间棺材就激射出去，快速的逼近白袍道人。

　　“白玉剑，靠你了！”白袍道人微微叹气，忽然吐出一口闪耀着金光的血液，这血液落在他脚下的飞剑上面，这飞剑竟然立即爆射出剧烈的白光，下一刻就带着白袍道人消失了。

　　背棺者心里一惊，但接着更加坚定追杀白袍道人的心思，他打开棺材，这次出来一双巨手，在巨手的推动下，棺材再一次加速，很快又看到白袍道人的背影。

　　“死，死，死，死，死！！！！！”背棺者忽然大喝五声，一道道透明丝线卷向白袍道人。

　　那白袍道人连连闪避，却忽然被一条丝线打中，他脸顿时苍白铁青，接着一口鲜血喷出。就在这一会儿时间，大量丝线缠绕在他的飞剑上面。

　　“大哥！”黑袍道人的元婴惊呼一声，接着露出一丝决然，道：“大哥，你快快将我的元婴吞下，否则我拼着一死也要让那妖孽重创。”

　　白袍道人此时也知道自己难以逃跑，听了黑袍道人元婴的话，忽然两眼含泪，接着大吼一声，竟然真将自己兄弟的元婴吞进肚里。

　　“啊啊啊啊！！！”白袍道人腹部顿时散发着金光，接着他背后出现一个巨大的太极图案。

　　背棺者显然意识到不妙，立即甩动丝线攻击，但所有攻击都被太极图挡下。

　　那太极图案不断的旋转，散发的气息极其朦胧，那白袍道人更是头发由白色变成黑白二色。

　　“天地不仁……啊。”白袍道人忽然叹息道。

　　他之所以叹息，那是因为他终于知道他们兄弟二人成圣的关键，他至阳至刚，代表的太阳，而黑袍道人至阴至寒，代表着月亮。他们只有吞噬对方才能够真正成为圣人。

　　他慢慢睁开眼睛，一行热泪骤然落下，接着双眼慢慢的变化，最后一双眼睛竟然变成太极的样子。

　　“圣人之下，皆为蝼蚁。”他冷冷地说完，慢慢转过身看着背棺者。

　　背棺者忽然头皮发麻，忽然全身一震，顿时全身碎裂，脚开始分裂，鲜血飞溅。

　　“开！！”背棺者强忍着剧痛忽然大喝一声，他脚下的棺材猛打打开，一只巨大的手臂顿时伸出。

　　这手臂散发着阵阵古朴的气息，立即拍向白袍道人。

　　“哼，区区手臂，若真人前来，那才能让本尊退让三分！”白袍道人说完，吐出一口气，接着一把飞剑从气里面射出，眨眼射在手臂上面。

　　这手臂极其恐怖，但眼前的道人吞噬黑袍道人的元婴之后，竟然从大罗金仙初期直接进阶为准圣，岂是区区一个手臂能够抵挡。

　　长剑一瞬间刺在手臂上，这手臂仿佛遭遇流星撞击一般，忽然整个手臂裂开，接着开始溃败。

　　背棺者一看不好，立即逃跑，他身上的黑色风衣一卷，整个人化为一道黑色的钻子快速逃逸。

　　不过白袍道人怎么可以放过害死他弟弟的凶手，眼光一瞥，接着手一招，一股大引力顿时将背棺者定住。

　　“死！”白袍道人大喝一声，一股恐怖的力量顿时挤压背棺者，背棺者顿时两眼一翻，死了。

　　不过下一刻，他猛地睁开眼睛，居然又复活了。很显然不是他本身拥有复活能力就是之前他已经吞噬了一个元婴。

　　“哼。”白袍道人两眼放光，忽然喷出一朵火焰。

　　这火焰被他手一挥就射向背棺者，背棺者顿时全身燃烧起来。

　　“你很好，给我记住！”背棺者惨叫一声，接着他的身体忽然一阵扭曲，最后竟然消失了。

　　白袍道人一声咆哮，忽然一只手化为巨大的光手伸入空间裂缝，也不知道发生什么事，最后他退了出来。

　　古月还是第一次看到这样的战斗，那白袍道人刚刚还不足畏惧，但现在却已经可以和他比肩了。

　　那背棺者古月也看出他的虚实，显然他那庞大的能量属于棺材里面的巨手！

　　“你们藏在那里看了很久了吧？”白袍道人忽然看向古月等人，那双太极眼不断的转动。

　　古月微微叹气，他就知道夏舒的领域罩不住他们，那白袍道人吞噬了一个元婴，力量翻了好几倍，而且人也变得诡异无比，仿佛知道了什么东西。

　　“看来麻烦了。”古月说完，整个人顿时飞出领域。

　　白袍道人看了古月一眼，道：“你们是外来人吧？”

　　“嗯。”古月点点头，心里暗暗提防，演神力在体内缓缓运转着。

　　白袍道人叹气道：“你们杀了蓬莱岛内的修行者吧？”

　　“杀过，不过是他们先动手。”古月淡淡地答道，手掌上面已经出现好几枚结晶。

　　白袍道人声音渐冷，道：“那就是说，还是杀了……那么……你们该死！！！！”

　　他手一指，一把飞剑立即射向古月。

　　古月早就预料到会变成这样，冷笑一声，立即放出其中一枚结晶，里面是一个巨大的玄武。

　　玄武出现的瞬间，周围地面猛地一沉，接着它的尾巴就对着飞来的飞剑撞过去。

　　玄武龟身蛇体，是蛇和龟的结合体，而且无论是蛇还是龟都可以进化为龙，古月捉到的这只玄武就已经有了龙的特征，尾巴扁长带着无数的骨刺，而且还燃烧着赤炎，那脑袋更是与龙无异。

　　它的尾巴撞在飞剑上面，那飞剑顿时停住，但下一刻玄武的尾巴却猛地爆裂。就连那恐怖的手掌都无法对抗的飞剑，玄武虽然以防御为主，但依然挡不下这一招。

　　不过它也有一个手掌无法比拟的优点，那就是它还是完整的生物，体内的机能完好，所以尾巴爆掉的瞬间却能够快速再生！

　　而且古月也不可能光靠玄武，一瞬间几只巨大的怪物出现在他背后，接着他就射出一道四色火焰。

　　白袍道人看到火焰射来，冷哼一声，还是将小旗子放在身前，这面小旗子虽然只是普通的法宝，但在他这个准圣的驱使下却厉害得很，一般的攻击都无法破开。

　　不过古月使出的四色火焰可是四方神火，威力恐怖无比，他却失算了。

　　这火焰落在小旗子上面，下一刻小旗子就被烧毁。

　　“怎么可能？”白袍道人心里一惊，顿时严肃起来。

　　他双手快速的结下法印，接着忽然喝道：“天地磨盘，杀！”

　　忽然一股恐怖的气势从他身上迸发，古月感觉天地忽然变得沉重，他立即将所有结晶放出体外，接着大喝道：“万兽诛神！”

　　无数的光线骤然射出，白袍道人一看就知道接不下，立即将飞剑召唤回身边，接着将所有的法力注入剑身。

　　小小的飞剑在法力的支撑下瞬间变成通天巨剑，下一刻就将古月的所有攻击挡下。

　　古月看着白袍道人的飞剑，心里暗叹，这飞剑果然是极品武器，恐怕萧青看到的话，会激动的不得了吧。

　　“死吧！”白袍道人手一挥，飞剑立即斩向古月。

　　古月无奈地叹气，葬神戟出现在手中，此时的葬神戟散发着恐怖的气息，一出现周围的空间就一阵扭曲。

　　“给我破！”古月双手握着葬神戟，大喝一声，葬神戟猛地刺出，剑尖刚好对上飞剑的剑尖。

　　下一刻，飞剑猛地爆裂，化为无数的碎片落下。

　　白袍道人猛的吐了一口血，脸色苍白如纸，他看着古月手中的葬神戟，双眼越睁越大，接着惊呼道：“神器！”

　　“神器？”古月一愣，但下一刻他就看到白袍道人转身就逃。

　　古月原本只是打算看戏，还真没有想过招惹白袍道人，但现在既然已经结怨，那就不能放任他跑掉了。

　　斩草不除根，春风吹又生！

　　古月立即握着葬神戟追向白袍道人。

　　“可恶，竟然遇到一个持有神器的妖孽！”白袍道人此时已经受伤，他的飞剑与他本人血脉相连，被古月葬神戟破掉后他就受伤不轻，现在必须找个地方疗伤。

　　不过他忽然感觉到一股气息追来，回头一看，不是古月又是谁？


第030章 道心

　　事实上古月并不比白袍道人强多少，但两人的底蕴差太远了。

　　古月打败虫神之后完全没有松懈，并且不断的收集恐怖的变异生物，还用鲜血来喂养葬神戟，并且将虫神所收集的所有武器都给葬神戟做零食，葬神戟不强才怪。

　　白袍道人虽然实力与古月相近，但打起来却完全没有可比性。

　　“我身怀深仇大恨，不能就这样死了！”白袍道人想到那背棺材的男子被人救走，心里就一阵憋屈。

　　不过这时候古月却出现在他旁边，葬神戟刺向他脑袋。

　　身为准圣，当然有那么两道板斧，白袍道人忽然手一挥，他旁边就多了一块手帕，葬神戟刺在上面，手帕顿时裂开，但下一刻却又恢复原状。

　　白袍道人心中抽搐，这手帕是他的保命法宝，可以抵受三次致命攻击，但刚刚古月却一招就将手帕打碎，手帕一下子只剩下一次保命的机会。

　　要是古月再攻击一次，他小命就悬了。

　　他吐出一口精血，这精血就化为精纯的雾气笼罩他全身，他的速度一下子提升到了极致，下一刻就已经离开了蓬莱岛。

　　不过古月已经将他死死的锁定，所以古月下一刻立即用空间跳跃追过去。

　　古月看着白袍道人，心里只有杀机，不管任何理由，既然敢动手那就绝对不可能放过！

　　要知道刚刚要是他不够强大，那么很可能所有的同伴都会被杀，既然有杀人的觉悟，那同样要有被杀的觉悟。

　　“遮天手！”古月大喝一声，手立即伸出，无数怪物骤然出现，赫然是当初在大海上面使用的招数。

　　这些怪物聚在一起形成一个巨大的手掌，手掌一拍，白袍道人立即吐出一口鲜血。

　　刚刚所有怪物一瞬间爆发气息锁定白袍道人，让白袍道人的动作迟缓下来，所以白袍道人根本没有任何回避的办法，还是那一句，白袍道人底蕴远远不及古月！

　　“本尊记下了，来日必定百倍报之！！！”白袍道人一抹脸上的血，怒喝一声，整个人立即散发剧烈的白光吗，空间瞬间崩溃，他竟然想要通过空间裂缝逃跑。

　　不过古月怎么可能让他如愿！

　　“死！”古月瞬间投掷出葬神戟，白袍道人还没有进入空间裂缝就被古月射杀！

　　白袍道人吐出一口血，忽然一个元婴从嘴里飞出，但却立即被一个手抓住。

　　古月抓着白袍道人的元婴顿时冷笑一声，张开口就吞掉元婴。

　　那些普通仙人的元婴他完全不需要，但这个准圣的元婴蕴含的能量与他相近，他自然不会放过。

　　闭上眼睛，大量的信息被提取出来，幸好他灵魂足够强大，否则光这些信息就够他喝一壶，如果是普通人吃下这个元婴，那么结果只有一个，那就是被夺舍！

　　“原来如此，哈哈哈哈哈哈哈哈。”古月猛的张开眼睛，双眼底下一个太极缓缓转动，他嘴角顿时翘起。

　　原来气功就是仙法，仙法就是气功，唯一的差别就是心！

　　“终于找到灵魂不灭的办法，终于知道气功的未来！”古月低声喃喃自语，一会儿化作一阵风回到夏舒身边。

　　夏舒看到古月，立即关心地问道：“你没事吧？”

　　“没事，还得到了大好处。”古月笑道。

　　他抱住夏舒，额头碰额头，立即将自己得到的信息传递给她。

　　“真的这样？”夏舒惊讶道。

　　黄华忍不住恬着脸问道：“怎么样怎么样？”

　　“自己看！”古月手指一点黄华的额头，微微笑道。

　　大家这才知道，原来不需要额头碰额头……

　　“天啊，队长，这消息是真的？”一会过后，黄华猛的大叫道。

　　古月点点头，道：“千真万确。”

　　“队长，我们也要知道！！”黄小蓉立即笑道。

　　古月点点头，在每个人额头点了一下，就连肖雨卿也没有放过。

　　“天啊，这是真的？”甄豪大惊道。

　　姜海也难以镇定，看着古月。

　　“没错，我们修炼的气功其实就是修仙的基础，只要我们拥有道心就可以将内气转化为真气！”古月微微笑道。

　　在场的人，除了肖雨卿之外，每一个气功都修炼的相当雄厚，甚至修炼出了属于自己的专属属性，但也仅仅如此而已，完全没有下一步的头绪，而现在古月就为大家指明了方向！

　　“道心，该怎么确立？”姜海问道。

　　古月微微笑道：“你的天赋是刀技，自然应该是刀道！”

　　“我呢？”黄华立即问道。

　　古月笑道：“火之道！”

　　“我是医疗之道？”水柔儿忍不住问道。

　　古月摇了摇头，道：“是生之道！”

　　“我是毁灭之道？”司徒越问道。

　　古月点点头，道：“没错，毁灭之道！”

　　“我试试。”夏舒忽然消失，却是回小世界了。

　　古月微微一笑，将所有人带入小世界内，大家看到小世界都一阵唏嘘，好长时间没来，这里都变得面目全非了。

　　“大家的气都应该到达顶点了吧，所以趁现在把道心凝结了吧。”古月笑道。

　　所有人点点头，立即盘坐在地，开始凝结道心。

　　古月看着众人，最后苦笑不已，大家的道心都很明显，因为他们的能力都比较单一，而他的能力就麻烦了，太多的能力也代表了太多的可能性，道心反而不好选择了。

　　不过想到灵魂不灭，他就一阵激动，必须凝结道心，不然总会也一天发生意外，灵魂俱灭，就算身体不死也不过是行尸走肉而已。

　　“月，不确定自己的道心。”夏舒慢慢睁开眼，看到古月淡淡地问道。

　　古月点点头，哭笑道：“我的道是什么道呢？”

　　“我觉得你不必那么烦恼，也不需要舍弃任何的能力，你的道就是大道，大之道，无边无际，无拘无束，不正适合你！”夏舒微微笑道。

　　古月一惊，大道，在白袍道人的记忆力，这是最高级的道心，但不是每个人都可以凝结出大道之心，就像姜海凝结道心，如果非要他凝结出剑道之心，绝对会失败，因为他的道是刀道！

　　“月，相信自己，你一定能行。”夏舒轻轻抱住古月，鼓励道。

　　她原本也打算凝结大道之心，不过却失败了，后来她才忽然发现，原来自己并没有想象的那么阔达，大道之心她没办法凝结，她只能够凝结天道之心。

　　“好，我试试！”古月点点头，立即盘坐在地。

　　小世界内的时间流速是按照分身所在的地方流动，所以时间流速是按照古老密林计算，夏舒虽然先进来几秒，实际上却好几天了。

　　古月紧闭双眼，接着开始凝聚信念，一会儿他的识海就出现一粒金色的种子。

　　他慢慢将种子落到丹田，接着让种子慢慢的旋转，心系大道，如果他可以凝聚大道之心，那么所有的气就会快速的聚集到信念种子上面，然后让信念种子将内气转化为真气，而且是大道之息！

　　我一定行！古月心中不断的鼓励自己，接着慢慢催动自己的信念种子转动起来。

　　信念种子缓缓转动，但他很快就发现自己没办法催动内气回到丹田。

　　失败了？

　　古月忍不住一阵失望，大道之心是修道者最好的道心，失败就意味着只能够凝聚更差一筹的道心。

　　天道之心？

　　古月心里挣扎，而且他也觉得自己不可能拥有天道之心，毕竟他的能力和天道没有任何关系。

　　“可恶，难道没有办法了吗，给我转动啊！！！！”古月心里愤愤地想着。

　　不过无论信念种子怎么转动，内气就是不往丹田里面聚集，反而自己缓缓地流动，似乎没有受到任何的影响。


第031章 道心千万

　　失败了！

　　古月慢慢张开眼睛，难掩疲惫。

　　自从成为新人类，他过关斩将，渐渐拥有强者之心，做事一往无前，还是第一次遇到如此巨大的挫折。

　　道心果然难以捉摸，他以为自己能够凝结大道之心，但结果却摆在他面前，他与大道之心无缘。

　　什么是道心？

　　古月微微叹息，忽然背后一双玉臂将他抱住，他不用回头就知道是夏舒。

　　“失败不要紧，其实我刚刚也失败了。”夏舒轻声安慰道。

　　古月抓着夏舒的手亲了一下，却发现心中已经没有那么失望，他回过头看着夏舒，忍不住亲了一下，道：“放心，不就是道心，就算凝结不成大道之心，还有天道之心嘛。”

　　“嗯，我也凝聚出了天道之心，我都可以，你一定没问题。”夏舒笑道。

　　古月微微一笑，立即开始重新凝聚信念种子。

　　不过他忽然一愣，却发现属于大道之心的信念种子还留在丹田里面，按理说大道之心不符合他的话，他只要结束修炼状态就应该自然消散才对。

　　“难道？”古月忽然定下心来，开始凝聚信念种子。

　　一枚属于天道之心的信念种子渐渐凝聚而出，这一刻无论他心里再怎么镇定都不由跳快几分。

　　一个人只能够拥有一枚信念种子，如果你强行凝聚第二枚，那么就会立即受到第一枚信念种子的反噬，不死也会修为全废。

　　但他此时却实实在在的凝聚出了两枚信念种子！！

　　“这次应该能够转动了吧！”古月将信念种子下沉到丹田，一瞬间信念种子就有了反应，大道之心位于丹田中央，而天道之心则围绕着大道之心转动起来，一丝丝的内气开始缠绕在天道之心上面，不过这速度却慢的可以，如果以它的转化速度，恐怕古月一辈子都无法转化完所有的内气。

　　“要不再凝聚一枚信念种子？”古月忽然蹦出一个念头，接着就无法抑制这念头。

　　他立即开始凝聚，他一瞬间就想到了生之道，于是开始凝聚生之信念种子。

　　很顺利的信念种子诞生了，他依样画葫芦将信念种子沉入丹田。

　　生之道的信念种子进入丹田就被天道之心的信念种子吸引，开始围绕着天道的信念种子转动，古月一下子愣住了。

　　其实他到现在都还无法理解为什么会发生这种事情，毕竟每个人按理说都是只能够凝聚一枚种子，为什么他却可以凝聚那么多呢？

　　三枚了，而且看样子还能够继续凝聚更多的种子。

　　虽然古月有点自恋，但他还不认为是因为自己人品好到爆才能够这样做，里面肯定也他无法了解的内幕。

　　不过既然暂时无法知晓原因，那就先凝结道心好了，反正似乎可以一直凝聚。

　　三千大道，也就是说道心一共三千多种，他心里甚至也一种野心，要将三千大道一网打尽！

　　一枚又一枚的信念种子凝结出来，接着被他降落到丹田中。

　　他的丹田此时一片混沌，各种各样的真气环绕在彼此的信念种子上面。

　　“太好了，还差二十种！”古月心里暗喜，接着一口气凝聚出二枚信念种子。

　　他此时已经凝聚了三千多种信念种子，丹田就像是一个小宇宙混乱而又有序地运转着。

　　“最后一种，毁灭之道，给我凝聚！”古月低喝一声，一个黑色的信念种子顿时出现。

　　这枚种子落入丹田，一瞬间整个丹田立即混沌一片，所有的种子快速的旋转，古月就是想叫听都不可能。

　　“好快的转化速度，大道之息！”古月心中狂喜，忽然看到丹田中央忽然出现一片鸿蒙，顿时更加狂喜。

　　大道之息实际上就是蕴含着大道信念的真气！

　　太好了，这下灵魂不灭的把握就更大了。

　　古月慢慢睁开眼睛，一抬头就看到所有人都望着自己。

　　“月，你终于醒了。”夏舒一把抱住他，眼泪哗拉拉的流。

　　古月迷迷糊糊，看向众人，问道：“你们都怎么了？”

　　“队长，你不会修炼修傻了吧，你已经坐了一年了！”黄华顿时笑道。

　　古月一愣，随即嘴巴渐渐张大，修炼了一年？

　　他只记得不断的凝聚信念种子，几乎把时间都忘掉了，没想到居然用了一年的时间。

　　三千大道，果然不可思议。

　　古月可以感受到体内气的转换，他轻轻推开夏舒，不好意思地笑道：“不好意思，还真忘了时间。”

　　“老大，你凝聚的是什么信念种子？”黄华好奇地问道。

　　古月顿时笑了一下，看着黄华等人，道：“你们又凝聚了什么种子，都拿出来看看，别藏着掩着。”

　　信念种子关乎性命，一旦破裂那就是修为全废，除非是可以信任的人，否则一般都不会从丹田里面抽出。

　　不过古月说话，大家手心就出现一枚圆圆的信念种子。

　　夏舒的信念种子果然是天道之心，而黄华的信念种子却并非火之道，而是燃烧之道，万物皆可燃烧！

　　姜海的道心就是刀道，所以信念种子里面就是一把唐刀，散发着一阵阵的战意！

　　甄豪的道心却是拳法，信念种子都已经非常的凝聚，甚至可以看到里面有一个小胖子不断地在打拳。

　　黄小蓉的道心是爱，信念种子里面是古月和她一起接吻的画面，古月看了不由感觉头皮发麻，接着就感觉腰部的肉被人不断的拧着，一看就知道是夏舒。

　　吕宏的道心就是龙之道，他的信念种子里面是一条巨大的黑龙，这条龙不断的翻云覆雨，极其恐怖。

　　陈杏的道心是血海之道，所以他的信念种子里面是一片血海，看不到尽头，而且他已经将自己收集的三滴血液注入信念种子里面，所以这信念种子无比的凝聚，几乎是所有人之中最凝聚的一枚！

　　“老大，轮到你了吧。”黄华立即笑嘻嘻地说道。

　　古月点点头，道：“我怕你们看了会被吓坏。”

　　“就算是大道之心，我们都不会被吓到，放心吧，我们心理承受能力还可以。”黄小蓉笑道。

　　古月点点头，笑道：“那要看好了，别把眼睛瞪出来。”

　　“放心，绝对不会！”黄华立即接口道。

　　古月看了所有人一眼，接着举起手，慢慢调动丹田里面的信念种子，一个巨大的球体顿时缓缓转动，从丹田慢慢转移到劳宫穴。

　　“出来！”古月大喝一声，所有信念种子顿时脱体而出，漂浮在他手心。

　　所有人的眼睛顿时瞪了出来，嘴巴夸张的张开，全都忘了合拢。

　　“这……这……这是宇宙？”黄华结结巴巴地问道。

　　就算是大道之心他也有心理准备，毕竟古月本身就是个怪胎，凝聚出大道之心也合符常理，但古月此时弄出来的哪里是大道之心，根本就是道心百科全书，几乎所有的道心都在里面了。

　　他一下子就看到了自己的燃烧之心，还有不远处那枚刀之心。

　　“这是什么我也不清楚，反正慢慢地就变成这个样了。”古月不好意思道。

　　事实上他真的不知道其中的原因，毕竟这种诡异的事情他也难以想象。

　　如果不是心脏好，还真会被吓死。

　　“老大，你真是个妖孽。”黄华不由叹气道。

　　自己凝聚出一枚道心就已经千难万难，古月却一口气凝聚出所有的道心，人比人真的不能比，会气死人。

　　林玄这时候问道：“队长，一枚道心凝聚一枚金丹，一枚金丹需要的真气是凝聚道心的十倍，你这里那么多道心，要什么时候才能够全部结成金丹，而且就算结成金丹，从金丹化为元婴需要的真气又是凝聚金丹的几千倍，你什么时候才能够结成元婴，又什么时候才能够元婴化神，又什么时候才能够突破成仙？”

　　“……”古月一下子傻了，他一开始因为发现这诡异的事情，一激动就忘了这回事，一口气将三千多种道心全都凝聚了出来。

　　黄华强笑道：“我们要相信老大，他一定行，大丈夫，萌da奶！”

　　大家一瞬间只能干笑，看古月的眼神全都是同情。

　　古月欲哭无泪，心里凉飕飕，只感觉自己的灵魂不灭之道遥远无比，而且还快速的离他而去。


第032章 天灵丹

　　当然了，事实上古月并没有那么的伤心，毕竟修道只是提升实力的一环，气功的进阶而已，他并不是完全依赖气功。

　　要是真完全靠气功，他早就被白袍道人宰杀，他现在的真气修为可以说只是刚刚踏入修道的菜鸟，而白袍道人却已经是准圣。两人在这方面比较根本就没法比，如果古月真是靠这点修为，白袍道人一掌就可以拍死古月。

　　他的实力需要完全综合各种能力才能够评估，而且结果绝对是远比普通的准圣强大。

　　“好了，老大，别伤心了，我们接下来要怎么做？”黄华笑嘻嘻地问道。

　　古月收拾心情，笑道：“去蓬莱岛，打砸抢！！！”

　　吸收了白袍道人的记忆，他现在也知道许多提升修为的捷径。法财侣地，法就是修炼的方法，他们吸收了白袍道人的方法，自然不需要法。

　　而财却并非指财富，而是财宝，灵药、仙丹等等都算在内，所以排在第二。

　　古月根据白袍道人的记忆知道蓬莱岛有无数灵药，他吞噬白袍道人就已经获得了三昧真火，将四方神火提升为七星神炎，只要找到一个好的鼎炉就可以直接用灵药仙草炼制仙丹。

　　“出发！！！”古月大喝一声，下一刻就被转移到蓬莱岛上面，此时蓬莱岛却已经快要天黑了。

　　古月带着众人落在一个山头，这里已经是蓬莱岛内部，到处青山绿水环绕，和外部那石头地带完全是两个世界。

　　“老大，啊，千年人参，别跑！！”黄华怪叫一声，立即追着一根长腿的人参跑了。

　　古月笑看黄华下山也开始采摘各种灵草，同时也开始移植一部分的灵草到小世界里面。

　　小世界里面现在时间飞快，古月正好可以利用这一特性催熟灵草。

　　事实上生长在蓬莱岛的灵草都不是幻想体那样的存在，而是收到特殊H病毒变异的植物！

　　这里的植物和外面的植物完全不一样，外面的植物只有少数拥有特殊的功效，而这里的植物也很多都是可以炼制成为仙丹的材料。

　　“队长，这边有一棵不认识的树。”处在另一座山头的姜海忽然叫道。

　　古月一把将地上的灵草摘下，接着赶到姜海所在的山头，只见这座山到处是奇异的花草，而山顶却长着一棵花花绿绿的树，这树上还结着好几枚果子。

　　“好精纯的灵气！”古月动了动鼻子，立即惊叹道。

　　姜海看向古月，道：“队长，这果子怎么处理？”

　　“我也不知道这树是什么树，不过这棵树结的果子灵气逼人，我摘一枚试试。”古月说道。

　　姜海还没有死而复生的能力，所以只好点点头，让古月犯险试果。

　　摘了一枚果子，那果子梗上面流出一滴汁液，一股浓郁的香气顿时散开，就连姜海都一瞬间毛孔张开，整个人陷入迷醉当中。

　　“忍不住了！”古月立即张口咬了果子一口，一股灵气顿时在口腔散开，古月真个人都起鸡皮疙瘩，接着飘飘欲仙。

　　大口大口地吃掉果子，古月两眼哗啦啦的流着眼泪，感动无比，这果子太美味了，而且他体内一瞬间真气大增！

　　实际上他的真气来自于演神力，完全是由演神力转化为内气性质然后再进入丹田转化为各种各样的真气。

　　而现在这枚果子却让他丹田内的真气暴增！

　　“仙果啊！”古月感叹道。

　　接着古月就让姜海也摘一枚吃掉，果然姜海也并不比他好多少，居然趴在地上像小姑娘一样两眼泪流，感动的吃着果子。

　　过了好一会，姜海才尴尬的起来，不好意思的看着古月。

　　“嘿嘿，等一下让大家都吃一枚，不过大家记得把果核留下，我要种在小世界里面。”古月笑道。

　　姜海点点头，将果核放进口袋里。

　　古月看着果树上的果子，心里想着大家可以吃多少，但一会他就感觉到一股气息快速的靠近。

　　“有人过来。”古月说道。

　　姜海立即警惕起来，这果树极其珍贵，刚刚吃了一枚果子，他居然从道心初结直接提升到结丹的边缘，只要再吃一枚果子，他也把握结出金丹！

　　“呔，大胆小贼，竟然敢偷吃爷爷的天灵果！！！”一个灰袍道人忽然出现，扫视一眼果树，接着勃然大怒。

　　他刚刚闻到果子摘取时特有的香味就已经有不好的预感，果然自己精心培育的果子被偷吃了！

　　姜海冷冷地看着灰袍道人，忽然拔出唐刀对着灰袍道人就是一刀。

　　这是他凝聚道心之后的第一斩！

　　内气虽然强大，但真气更加变态，而且拥有道心之后，容纳真气的量是内气的无数倍，威力更是非同小可！

　　金色的刀芒顿时出现，灰袍道人大吃一惊，接着更加愤怒，立即取出一个小鼎挡在身前。

　　这小鼎是他的炼丹工具，因为一直淬炼，所以现在已经是一件仙器级别的法宝。

　　金色刀芒斩在小鼎上面，小鼎一阵晃动，但却没有丝毫损伤。

　　“看招！”灰袍道人忽然弹出好几没红色的丹药。

　　姜海依然不出声，连续斩出好几刀，那些红色的丹药顿时爆炸，但余波却被姜海的刀芒完全接下。

　　这种红色丹药古月知道，名为炸丹，实际上就是炼制失败的丹药，如果继续炼制的话就会导致鼎炉爆炸，所以有经验的丹师都会及时停止炼制，然后将这些炸丹提取出来，用特殊手法炼制一遍就变成杀人夺宝的利器。

　　据说越好的丹药材料炼制的炸丹威力越大，甚至有的炸丹威力是核武器的十百千万亿倍！

　　不过很显然这灰袍道人还没有这个水准，他炼制的炸丹最多也就是炸掉一座小山的威力。

　　“哼，难怪敢偷爷爷的果子，不过接下来你去死吧！”灰袍道人说完，手一挥，衣袖中顿时出现一个葫芦。

　　这葫芦打开，无数炸丹从里面射出，就像子弹一样纷纷射向姜海。

　　“哼，八极屠神斩！！！”姜海大喝一声，唐刀顿时散发剧烈的刀芒，下一刻所有的炸丹被他斩开，那葫芦在刀芒之下坚持不到片刻就爆炸，而葫芦旁边的灰袍道人惨叫一声，顿时坠落到地面。

　　“龙怒斩！！”姜海本着趁你病要你命的至高战术，直接发动大招，恐怖的刀芒眨眼穿透灰袍道人的身体，不过他这次很有分寸，斩开头颅的瞬间就收手。

　　这时一个小巧的元婴忽然从灰袍道人体内飞出，惊恐的飞向远处，不过下一刻一个手掌就将他抓住。

　　“啊！！”灰袍道人看到古月，尖啸一声，元婴顿时出现无数裂痕。

　　忽然一股神奇的真气从古月手掌涌出，下一刻元婴神色呆滞，那些裂痕也逐渐消失。

　　“想自爆也要看看对象，哼。”古月看着手掌中的元婴，冷冷地笑道。

　　回到山头，只见姜海在休息。

　　“虽然内气转化为真气威力大增，不过真气太少了，不够用。”姜海苦笑道。

　　他修炼内气无数岁月，但转化真气后却并不多，他虽然吃了果子真气大增，但龙怒斩却依然消耗了他大半的真气。

　　“这元婴你吃了吧。”古月笑道。

　　姜海神色微变，最后咬咬牙，接过元婴就一口吞了，连咀嚼都不需要，因为他觉得实在是太恶心了。

　　如果不是为了那不死的能力，他说什么也不会吃这玩意，幸好只需要吃一次，否则他也绝对不会吃。

　　“这家伙水平怎么样？”古月笑道。

　　姜海无奈地摇摇头，道：“这人擅长炼丹，而且能够炼制出极品仙丹，幸好刚刚一口气斩掉那葫芦，那葫芦里面就有一枚极品仙丹级别的炸丹！”

　　“那你现在知道这树的名字吗？”古月问道。

　　姜海点头道：“这树名为天灵树，结的果子名为天灵果，吃一枚可抵消十年苦修，是炼制极品仙丹天灵丹的主要材料。”

　　“天灵丹？”古月扫了一遍白袍道人的知识，可惜白袍道人的炼丹手段都是基础知识，却没有天灵丹的信息。

　　姜海立即解释道：“天灵丹是极品仙丹，而且是这家伙自创的仙丹，吃一枚可以抵消百年苦修，他也只炼制过一次，而且只炼制出两枚，一枚失败后炼制成炸丹，也就是葫芦里面的那枚，还有一枚他自己吃了。”

　　“靠，这家伙吃了不就是浪费。”古月顿时不忿道。

　　姜海无语的擦了擦汗，其实他们才是侵略者吧，人家辛辛苦苦种树，每天小心打理，最后还被他们宰掉，不单止一生修为变成姜海的嫁衣，连魂魄都被消化，永无超生之日。

　　“好了，不说了，我们接下来继续搜刮，过几天后其他势力的人恐怕也会发现这个岛，到时候我们就得竞争了。”古月大笑道。

　　姜海继续擦汗，心里暗道，竞争个屁！

　　他可以肯定，他这个队长大人看到别人发现好东西一定会抢过来，那些势力怎么可能打得过他们这些人。

　　将树上的果子全摘了，接着古月将整座山搬回小世界，等着十年后的结果，同时也在山上种了不少果核。

　　摘下来的果子，古月没有让其他人吃掉，而是连同那灰袍道人的小鼎全交给姜海，让他尝试着炼制出天灵丹！


第033章 龙傲天

　　就在古月等人大肆搜刮的时候，人类中的大势力还有海里的波塞冬都发现了蓬莱岛。

　　一个岛屿忽然出现，而且还漂浮在海面上空，这本身就足以让这些人热血沸腾，这地方如果建立城市，那绝对能够吸引各种富豪聚居。

　　而且很多自以为高人一等的家伙肯定会选择在这岛屿居住。

　　于是乎，所有势力都排除自己的得力干将去探索这个神秘的岛屿。

　　“沈明，你觉得怎么样？”萧青坐在办公椅上面，两腿很没礼貌的搭在桌子上，他穿着体育老师的运动服，笑嘻嘻的看着屏幕。

　　屏幕的另一边，沈明穿着西装，正在慢慢的审阅着关于岛屿的文件。

　　“没必要去，恐怕里面的好东西全都被某人搜空了。”沈明淡淡地说道。

　　萧青微微一愣，随即大笑道：“没错没错，要是古月的话，肯定是打砸抢，连一个毛都不会放过。”

　　“不过其它家族参与进去也好，最近他们都有点不知轻重，还以为凭着手里那几个人就可以翻天，让他们吃点亏也不错。”沈明淡淡地说道，他可以想象到这些势力的人进入蓬莱岛后，被古月揉虐的画面。

　　萧青顿时大笑起来，不过下一刻他接到一份通知，学生实习报告，不过地址赫然是蓬莱岛！

　　“靠，难道让我的学生去送死？”萧青顿时大怒，不过想到谢宇那家伙，最后还是叹气妥协。

　　沈明抬头看了屏幕一眼，道：“你要去？”

　　“嗯，不去不行，不然我的学生可就危险了。”萧青苦笑道。

　　沈明点点头，道：“那顺便帮我带点东西过去，要是遇到古月就交给他，没有遇到就算了。”

　　“嗯。”萧青知道沈明要给什么古月，点点头没有反对。

　　……

　　而这时候，不灭十三家聚集在了一起。

　　吴家老祖此时坐在一旁，看着其他几家，道：“我们吴家可以派出二十个进化过九次的新人类。”

　　“我们张家可以派出三十个进化过八次的新人类。”张家老祖淡淡地说道。

　　胡家老祖看了众人一眼，道：“我派出胡言。”

　　“胡老头好大的手笔。”龙家老祖顿时笑道。

　　胡言是胡家新晋的新人类，进化层次已经达到十一层，据说还差一点就可以突破十一层成为一名十二层的强者。

　　新人类中有一个规矩，那就是不过十二不为强者，而过了十二层，那就是家族的最高战力。

　　不灭城十三家最多每家也只有两个十二层的新人类。

　　“那我龙家也不能小气，我派出龙傲天去探索这新岛屿。”龙家老祖淡淡地说道。

　　龙傲天，众人一惊，这个名字可是龙家的禁忌之名，因为凡起这个名字的人，最后都会不得好死，但活着的时候，每一个都是实力极强的怪物。

　　龙家以前一共有三个人起名龙傲天，第一个龙傲天为龙家打下半壁江山，最后却横死在卧龙山，而且全身被乱箭射穿，连小弟弟都被人割了，据说被某高手高价买下泡酒用。

　　因为这个龙傲天共有十三房太太，每一个都生了三个孩子，可以说，龙家若没有这个龙傲天，完全不可能成为不灭十三家的成员。

　　而第二个龙傲天则改良易经经，为龙家创造出特殊功法《龙啸功》，让龙家战斗力大增，成为不灭十三家里面前三的势力。

　　不过这个龙傲天死的更惨，他全身皮肤被剥下，而且脑袋也被踩踏成烂西瓜，更是被吊在不灭城城墙上面三天三天。据说他得罪了司徒越和萧宇，所以才落得这个悲剧的下场。

　　而第三个龙啸天则为龙家确立商业领地，最后建立三大拍卖场，让龙家日进斗金，财富不可估量。

　　而他也是三个龙傲天中死的最惨的那一个，他全身的骨头被人一点一点的捏碎，接着身体被剁成碎肉，如果龙家不是有特殊的新人类，根本认不出那堆碎肉就是龙傲天。

　　可以说每一个龙傲天都能够为龙家谋得大好处，但每一个龙傲天都死的越来越惨，所以龙家根本没有人敢为自己的孩子起名为龙傲天！

　　不过龙家自然有办法应对，在龙家某些孤儿中选出一个名为龙傲天。

　　这个名字仿佛真带有神力，这一次起名为龙傲天的孩子就天赋异禀，吞噬H病毒结晶后竟然获得龙化能力，仅仅十年就成为龙家第一高手！

　　虽然这龙傲天是龙家第一高手，但却被洗脑的厉害，完全是龙家的奴才，这次龙家派他去蓬莱岛不用说也知道什么意思。

　　其它的家族老祖立即心里暗暗计算得失，这次龙家恐怕会得到大好处，自己的人跟着去是福是祸还真不好说。

　　别看他们现在坐在一起好像很和气，实际上不灭十三家虽然同气连枝，但暗地里也互相暗算对方，毕竟同在一个城市，竞争是难免的。

　　最后各大家族都派出强弱不等，人数不一的新人类。

　　一辆巨大的浮空航母顿时载着所有去蓬莱岛的新人类出发了。

　　……

　　不灭十三家并非唯一的势力，古城、月城等等城市此时也派出人员前去蓬莱岛探索。

　　而精灵族也不知道谁在胡四那里得到消息，知道古月可能在蓬莱岛，由艾尼西亚和艾莉丝两大长老带队，前去寻找精灵神大人。

　　当然，波塞冬也知道这是一个大好机会，在大海深处集结一群恐怖的海族准备给人类一个大惊喜！

　　……

　　“萧青，对吧？”巨大航母上面，萧青安排好学生，于是站在航母顶端看着外面。

　　这次随行的老师一共三个，不过真正拿得出手的却没有一个。学生全都是进化过五次的新人类，而老师也不过是进化过十次的新人类，去蓬莱岛完全是找死。

　　所以他不得不跟着去，免得这些学生全都完蛋。

　　“可恶的谢宇，迟早有一天宰了你！”萧青心里暗暗的想着，不过这时候那可恶的声音却打断了他的思绪。

　　他回过头，只见一个精壮的男子微笑地看着他。

　　萧青皱了皱眉头，问道：“我们认识？”

　　“第一次见面，你好，我叫龙傲天。”龙傲天微笑道。

　　萧青顿时笑了，道：“原来是死的越来越惨的龙傲天，其实我们所有人都很好奇，有什么死法比剁成碎肉还惨。”

　　“哼，我本来还好意想劝你带你的那群废柴学生回去，看来不必了，希望你能好好保护好你那群废柴学生。”龙傲天顿时怒哼一声，转身就走。

　　萧青活了那么长时间，看人还是看的很准，刚刚这厮就是想来示威，他怎么可能让一个乳臭未干的小子骑在头上。

　　不过，还真是担心啊……


第034章 不同结果

　　萧青担心的不是自己的安全，而是这一群人进入蓬莱岛后有多少能活着出来。

　　相比于末世丧尸潮过后所剩无几的人类，现在的人类可是一抓一大把，所以肯定不会有强者顾忌着人类的未来而来搭救，他照顾一群学生就足够勉强，所以这次恐怕会死很多人。

　　终于，经过三天三夜的飞行，所有人站在航母甲板上就已经能够远远地看到蓬莱岛的影子。

　　蓬莱岛隐藏在一片浓雾中，看上去若隐若现，给人一种充满遐想的神秘。

　　“精英班的学生全度更我回到房间！”萧青立即喝道。

　　一群穿着黑色战斗服的少年少女立即跟着萧青离开。

　　龙傲天顿时嗤笑一声，道：“切，还没到蓬莱岛就锁头了，懦夫，白云剑神不过是浪得虚名。”

　　其余势力的人听了都默不作声，心里有同意也有不屑，但此时没有人会表露出来。

　　萧青已经很长很长时间没有动手，自然会有人质疑他的实力是否和名声相搭配，很显然自傲无比的龙傲天同学就是否定派的成员。

　　他挑选萧青其实也是想要干掉萧青，这样一来他就可以为自己博得一个好名声，或许将来还能被称为蓝龙战神神马的。

　　可惜无论他怎么挑衅，人家萧青都没把他当一回事。

　　“好了，快要进入蓬莱岛范围，大家进入内仓，蓬莱岛范围有许多危险的雾气，一不小心可能连命都要丢掉。”一个大汉说完，转身就走。

　　这里的人自然知道蓬莱岛外围的雾气，不过他们对自己的实力有信心，所以对于这信息完全没有放在心上。

　　知道蓬莱岛出现，各方势力都有派出探子，不过都没能深入蓬莱岛，毕竟探子的实力并不强大，不过外围的一些信息他们还是知道的。

　　航母缓缓进入雾气中，那些留在甲板上的人才脸色剧变，这些雾就像刀子一样，每一次在人体流过就会给人留下一道血痕，仅仅十秒钟，留在甲板上的人除了三个人衣服破烂却丝毫无损外，其余的全都变成了血人。

　　“快逃！！”一个人喊了一声转身想要进入内仓，但下一刻一条雾龙飞过，他的腹部顿时穿了一个大洞，内脏全都流了出来，他拼命地想要将内脏塞回去，但最后还是失败了，接着他不断地抽搐，最后跪在地上大口大口地喘气，接着眼神涣散绝了气息。

　　如果普通人的话，腹部被穿开还比较幸福，至少是瞬死，但新人类因为生命比较顽强一些，反而更加痛苦。

　　其余的一部分人也纷纷使用能力击散雾气，但雾气就像幽灵一样不断地在他们身边转悠，最后将他们的性命带走。

　　“哼，这样的货色也好意思称为精英，连蓬莱岛的大门都没有资格进入。”已经变成蓝色龙人的龙傲天看着地面上挣扎的人冷冷地笑道。

　　这些雾气在他身边不断的环绕，但根本破不开他那恐怖的龙鳞，而他的衣服也是特制的战斗服，虽然破烂但也不至于全裸。

　　而他旁边的一个男子身边环绕着淡淡的内气，却没有讥笑这些挣扎的人，他却是看着蓬莱岛，眼神冷静无比。

　　“嘿嘿，仅仅入口就如此恐怖，不知道里面有什么好东西呢？”胡言此时穿着白色西装，冷冷地笑道。

　　龙傲天也露出一丝冷笑，最后的争夺恐怕就是他们三个人了。

　　不过他们都不知道，这所谓的恐怖入口，在古月等人眼中不过是小风而已。

　　他们之间的差距太大了，大的难以估量。

　　终于，航母使进了蓬莱岛，幸好这航母是按照战舰标准设计，所以那些雾气虽然恐怖，但也只是刮花了表面而已。

　　萧青此时才带着精英班的学生上到甲板，看到那些尸体，这些稚嫩的学生全都呕吐起来。

　　太恶心了，这些人死掉并不意味着结束，雾气依然在他们身上肆虐，最后将他们的尸体变得面目全非，但有一个统一的现象，他们的此时都鲜血淋漓，皮肤全无！

　　“好了，大家过去蹲着看，直到不会呕吐为止。”萧青忽然笑眯眯地说道。

　　少年少女顿时哭丧着脸，接着慢吞吞的走到尸体前，这些人虽然年轻，但全都是精英，是古通学院高年级好几个班的学生聚集而来。

　　虽然萧青的命令让他们很是心不甘情不愿，但他们却不会去抱怨，而是老老实实的执行。

　　不过望着那一堆尸体，最后女孩们还是大吐特吐起来，少年们受到影响，也跟着吐。

　　所有人吐了十多分钟，最后胃里面都已经没有可吐之物，他们这才停止。接下来半小时，他们都盯着尸体看，直到麻木。不过他们可以确定一件事，今天的晚餐可以节省下来，因为没有人吃得下。

　　“好了，大家过来打坐恢复一下体力，接下来才是正戏！”萧青感觉到航母缓缓降落，大笑道。

　　精英班的学生立即回到萧青身旁开始打坐。

　　萧青也趁机会好好的打量一下周围的环境，这外围一眼看去全身石头，还有不少的元素生物，看来会有些麻烦。

　　“不知道内陆又是什么情况。”萧青打开腰包，一把青色的长剑被他取出握在手里。

　　好久不见，老朋友！萧青看着长剑，微笑地想着。

　　他都快要忘记自己多长时间没有摸剑了，他现在指导学生都是用一根手指代剑，根本没有拔剑的必要。

　　半小时，航母忽然一震，接着无数的石头飞起狂砸航母，一瞬间航母就坑坑洼洼。

　　“看来航母要支撑不住了，所有人准备弃舰！！”萧青大喝道。

　　精英班的学生立即跟在他背后，他拔出剑立即散发巨大的剑芒，下一刻就劈向一块方形石头。

　　但他很快就脸色微变，方形石头竟然只能够斩入半分，这是何等的坚硬！！！

　　“大家跟好了，这地方很危险很危险！”萧青大喝道。

　　他迅速跳下航母，正好有一块方形的石头飞来，他立即双腿蹬落在石头上面，这石头立即缓缓下降，精英班的学生也赶紧跟上，落在方形石头上面。

　　“你们要互相帮助，等一下我都未必能够护得了你们！”萧青沉声说道。

　　他刚刚那一剑就知道这里的恐怖程度，那谢宇真够混蛋，要一批学生来这里修炼，简直就是找死。

　　再看随行的几位老师，此时全度浑身颤抖，他们的实力比那些被浓雾杀死的新人类可强不了多少。

　　现在他们能够依仗的也只有萧青了。

　　“大家快跳下来，跟上！”巨石落地，萧青跳下巨石立即喝道，也不管其他人有没有跟上，转身就跑。

　　几块巨石压来，他立即大喝一声，开天剑顿时斩除，一瞬间无数石头就被斩开。

　　开天剑是他剑技中切割力最强的一招，这些石头虽然坚硬，但还是能够斩开。

　　所有人紧紧地跟在他背后，因为只要掉队那就意味着死亡！

　　不过他们可没有古月等人的运气，因为古月等人来的时候砍碎了许多巨石，所以现在到处都是小石头人，不过这些小石头人也是对比与那些巨型石头人而言，这些“小”石头人可是足足有三米高！

　　“给我破！”萧青看到面前出现的石头人，大喝一声，剑芒瞬间穿透石头人，直接将石头人一剑斩成两半。

　　实际上论破坏力，萧青还真不如姜海，但他的杀伤力却比姜海强大的多。

　　可惜对元素构成的石头人，需要更多的是破坏力，因为他们没有疼痛，而且身体只要不完全散掉就可以战斗。

　　“啊，老师！！！”忽然一个女生尖叫一声，萧青一回头，顿时双眼瞪大，那女生直接被一个突袭的石头人抓只撕成两半。

　　所有学生都脸色苍白，说实话，他们来之前都信心满满，因为他们是学校的翘楚，是人类新生代中的精英，但此时他们才明白什么是无力，这些怪物太可怕了。

　　一个能够变成犀人的学生用尽全身的力气也没办法撼动这些石头人！

　　而能够用火的学生不断的喷火，可惜温度不够高，完全构不成威胁。

　　“让开！”萧青大喝一声，长剑顿时劈在石头人的脑袋上面，一瞬间石头人就死无葬身之地，而且萧青含怒出手，直接将这个石头人打成粒子。

　　他一把抱起被撕裂的女生，喝道：“跟上！！！”

　　此时他迫切地想要找到古月，如果找到古月，这女孩就还有救。

　　现在不灭城内知道古月拥有起死回生能力的人不多，但他恰恰是其中一个。

　　此时龙傲天也偷偷地跟在萧青身后，不过他拉开了彼此的距离，他之所以跟着萧青，那是因为刚刚还被他视为对手的胡言竟然被两块巨石夹成肉泥，他的一条手臂被夹断，他才发现自己低估了这些石头。

　　所以他为了活命，必须跟着萧青，因为萧青能够斩开这些石头。

　　不过他不知道，后面还有更残酷的事情，他注定要比第三位龙傲天死的更惨。

　　很多人都认为龙家的龙傲天都会做出大贡献后死亡，但却从来没有想过，这一代的龙傲天作为龙家顶级力量，起到的震慑作用，所以他其实已经做出了大贡献，让龙家好几年都不用担心敌人冒犯。

　　所以他死的时候到了！！


第035章 夏舒的怜悯

　　萧青现在一心保护学生，到没有注意到龙傲天尾随在后，否则肯定忍不住阴他一把。

　　虽然他不屑龙傲天的挑衅，但不代表他可以容忍龙傲天的挑衅，在航母上众目睽睽，他自然不会去欺负一个后辈，但现在么……

　　龙傲天还不知道自己已经被萧青打上不友好的标记，只要他敢露头，就死无葬身之地。

　　不过他跟着萧青总算是离开时石头地带，回头看那些石头一眼，他都觉得那地方真是地狱。

　　萧青此时也稍微松了一口气，他们这时候进入了一个山谷，这山谷却是青山绿水环绕，有三分仙家气派。

　　萧青确定这地方安全后就让所有人打坐休息，他自己则取出一张白布将女生尸体收好，他也不清楚能不能在一天内找到古月，而且虽然沈明猜测古月会出现在蓬莱岛，但究竟来不来还难说。

　　“老师，要不我们将艾米的尸体就葬在这里吧。”一个学生眼睛微红地说道，她显然是艾米的同伴。

　　萧青苦笑道：“还是过了今天再说。”

　　“哦。”女生点点头，心情却依然十分低落。

　　萧青此时心里实际上也不怎么好，他第一次如此的想念古月，要是找到古月，只要他出言拜托一下，古月肯定愿意帮他一起照顾一下这些未经世事的少年少女。

　　可问题是找不到古月啊！

　　蓬莱岛那么大的一块地方，要找一个人肯定十分艰难，萧青又不能离开这些孩子，所以他也只能干着急。

　　休息了一个小时，萧青感觉自己恢复不少，于是继续出发。

　　萧青依然抱着尸体，他可不会觉得恶心，毕竟他也是经历过末世的人，连尸体都吃过，还有什么可怕的。

　　不过要找到古月，看来还很艰难。

　　……

　　这个时候，艾尼西亚和艾莉丝也进入了蓬莱岛内部，她们带来的手下几乎全度死在石头地带，那里简直就是石头地狱。

　　她们若是没有各种高科技辅助加上气功修炼有成，现在也已经身陨在石头地狱里面。

　　“快走吧，不然那些石头人要追过来了！”艾尼西亚说道。

　　不过走了几步，她们就看到一个道士站在她们面前，色迷迷的看着她们两个。

　　“真是美啊，那胸脯，那蛇要，那双白嫩的大腿……。”道士扫描着两人，嘴里不断的说着。

　　艾尼西亚顿时额头出现青筋，拔出枪立即扫射向道士。

　　不过这道士却立即喷出一股红雾挡在身前，那些子弹完全无法射进红雾。

　　“让我来！”艾莉丝说完，拔出一根箭矢立即拉弓射箭，一支带着浓烈内气的箭矢立即射向红雾。

　　红雾完全无法阻挡箭矢，一瞬间就没入红雾当中。

　　“怎么可能！”道士拿着箭矢飞出，吃惊地看着艾莉丝。

　　他的红雾防御非常高，一般攻击根本不可能穿透，而且还带有特殊的能力。

　　一口气吹向红雾，红雾立即笼罩住艾尼西亚和艾莉丝。

　　两人立即屏蔽呼吸，但下一口脸蛋上就出现一丝红晕。这雾竟然能够催发人的欲望。

　　情迷红雾，防御一般，但对付女人却从来没有失手过。

　　道士看着两人瘫软在地，顿时露出一丝淫笑。

　　不过下一刻，他就笑不出来了，只见艾尼西亚和艾莉丝都艰难的按下手镯上面的一个按钮。

　　下一刻，两人都出现一具钢铁睡袋，两人被睡袋保护，而且一股能量覆盖在钢铁睡袋中。

　　道士立即喷出一张小手帕对钢铁睡袋进行攻击，但却完全无效。

　　事实上这道士就是个邪道，专门对女修下手，在蓬莱岛的名声也差到极点，几乎是人人喊打的角色，他之所以在这就是因为不敢进入内陆，否则肯定被杀。要知道有一部分女修可是有男人的，你搞了人家，人家男人自然不会放过你。

　　道士已经很长时间没有碰过女人，依靠女人肚皮练功的他已经很长时间没有修炼，功力是日益渐退！

　　“可恶，这是什么玩意？”道士连续攻击好几次都无效，这能量护罩完全不破，他虽然心急却又无可奈何。

　　但他必须攻破这护罩，要不然他功力继续倒退下去，那就真的玩完了。

　　“看来得使用最后的手段才行！”道士最后咬咬牙，取出一枚炸丹，这时他俘虏一位女修的时候从她衣服里面找到的宝贝。

　　这炸丹显然是一枚仙丹级别的炸丹，只要炸向护罩，他可以肯定能够破开防御。

　　“给我破！！”道士大喝一声，炸丹立即飞向钢铁睡到中间。

　　一声恐怖的爆炸过后，果然钢铁睡袋的能量护罩消失了。两女此时带着睡袋自带的口罩，正在解那红雾之毒，看到护罩被破顿时露出惊慌之色。

　　道士猥琐的一笑，接着色咪咪的看着两女，仿佛两只白嫩的羊羔躺在自己面前。

　　“好妹妹不要怕，其实贫道没坏心思，就是想和两位妹妹共参人伦大道。”道士阴柔地说道。

　　他走到两人面前，心里的火焰已经完全燃烧，多少年没碰女人了。

　　不过下一刻他就额头满是冷汗。

　　“人伦大道，哼，看你就不是什么好东西。”夏舒此时站在道士背后冷冷地说道。

　　道士慢慢转过身，看到夏舒更是两眼放光，太美了，比这两小妞还要漂亮，尤其是那气质，绝对极品中的极品！

　　“真是恶心的眼神，死！！”夏舒皱了皱眉，立即审判道。

　　道士忽然惨叫一声，他立即发现自己手脚开始崩溃，而且是一个细胞一个细胞的崩溃。

　　他咬咬牙，忽然露出一丝狠色，接着一个小小的元婴立即飞出。

　　不过下一刻，他元婴的脸上就露出惊恐的表情，因为他已经被人抓住了。

　　“夏姐姐，要怎么处置他？”黄小蓉讨好道。

　　被他们抓住，基本上道士不可能有其他反抗的手段，因为一瞬间由能量构成的元婴就被锁定，能量完全无法动用，更无法反抗了。

　　“给月吧吗，他会处理。”夏舒淡淡地说道。

　　接下来她打开钢铁睡袋，看着两女立即问道：“你们怎么会在这里？”

　　“这个……”艾尼西亚顿时犹豫起来。

　　艾莉丝也支支吾吾，低着头不敢说话。

　　“造孽，你们喜欢古月也别拿自己的命来开玩笑，唉。”夏舒无奈地叹气道。

　　最难消受美人恩，夏舒都为古月感到无奈，无数的岁月让她太了解古月了，古月根本不是那种有大野心的男人，同样他那小胸膛也不可能容纳太多的女人。

　　有时候她看到别的女人为古月黯然神伤，她都觉得可怜，甚至想要帮上一把，反正她对古月还真没多少占有之心，毕竟她虽然爱古月，但提升实力也是她的爱好之一，她没有那么多的时间陪伴在古月左右，有时候一分离就是好几年甚至好几十年……


第036章 千年王

　　亚尼西亚不好意思道：“也不是为古月啦。”

　　“算了，为什么都好，跟我来吧。”夏舒说道。

　　为两女解毒，接着一起进入蓬莱岛内部，实际上夏舒也是刚好追着一条会跑的人参才来到这里。这种人参可以提升人的真气，所以她专门收集这些人参。

　　不过能够跑动的人参都是千年人参，珍贵无比，而且也狡猾无比，要捉很不容易，甚至她使用领域的力量都可能被跑掉。

　　“古月，你看！”黄小蓉看到古月，立即拿着元婴露出一副快夸我的表情。

　　古月接过元婴，顿时笑道：“不错，不如你吃吧！”

　　“我才不要，这家伙很恶心。”黄小蓉立即摇头道。

　　那道士猥琐好色，想想就觉得恶心，要吃他的元婴，说什么都不可能。

　　“月，你吃了吧。”夏舒扶着亚尼西亚和艾莉丝慢慢走过来。

　　古月看了元婴一眼，道：“为什么？”

　　“这家伙是个邪道，他们吃了怕要走歪路。”夏舒淡淡地说道。

　　古月点点头，接着一口将元婴吃掉，过了一会儿，他就眼睛睁得大大的，张嘴道：“靠，还有这样的玩意，这家伙也太恶心了吧。”

　　“你看到什么？”黄小蓉好奇道。

　　古月立即猥琐的笑笑，不再言语，心里却开始思考着，是不是要和夏舒她们一起修炼。

　　这道士确实走了歪门邪路，他得到的功法乃是正宗的双修之法，正气浩然，男女同修的话，两人都可以提高实力。

　　此功法名为《天地阴阳交huan大乐赋》，只要运行功法和女人欢好，功力就会一起增长，其乐无穷。

　　偏偏这道士却起了歪心思，将这功法修成《天地阴阳交征大悲赋》，专门吸取女修元阴，变成完全是损人利己的功法！

　　“古月，你现在的眼神好猥琐。”黄小蓉退了两步，弱弱地说道。

　　古月顿时大笑道：“是吗，啊哈哈哈哈啊哈，得到了不错的东西，得意忘形了，啊哈哈哈哈哈。”

　　“月，她们还记得吧？”夏舒淡淡地问到。

　　古月看向夏舒，接着看了艾尼西亚和艾莉丝一眼，随即果断的摇头，道：“不认识。”

　　虽然他记性不错，但小事的话，他完全会直接选择忘掉，美其名曰，懒得记。

　　“精灵神大人，你难道已经遗忘了你的子民？”艾尼西亚顿时跪在地上，悲伤欲绝地说道。

　　艾莉丝更是直接昏迷过去，受到的刺激太大了，加上之前的心力交瘁，她本来就不如艾尼西亚坚强，所以才会昏迷。

　　“……”古月无语的看着两人，接着求助地看向夏舒。

　　夏舒淡道：“艾尼西亚、艾莉丝，精灵族的长老，当年应该见过你。”

　　“是吗，太久以前的事情了。”古月挠挠头，无奈地说道。

　　艾尼西亚和艾莉丝悲催的被遗忘，而且古月无论怎么想都想不起来。

　　“算了，想不起来，现在重新认识也不错嘛，你好，我叫古月，古老的古，月亮的月。”古月笑道。

　　艾尼西亚立即说道：“我叫艾尼西亚，西旬精灵。”

　　“我叫艾莉丝，东伊精灵。”艾莉丝慢慢张开眼睛，两眼汪汪地说道。

　　古月看着两人只能叹气，真的想不起来，难道当年自己对她们做过什么？

　　“你们慢慢聊，既然有人进来，我去四周看看，要是有认识的人需要帮助，我好带过来。”夏舒说完，下一刻就飞走了。

　　古月看着艾尼西亚和艾莉丝，问道：“身体还好吗？”

　　“没问题，精灵神大人。”艾尼西亚立即说道。

　　古月点点头，道：“那一起摘果子吧！”

　　“是！”两人立即站起来，跟着古月一起摘取各种果子。

　　……

　　“好了，大家再休息一会。”萧青等人此时又走了大半天，少年们都已经腿肚子打颤，少女们更是要互相搀扶才能走。

　　他们发现在这里，体力流失特别快，或许对强者而言没什么，但对他们却效果明显。

　　实际上萧青本人一点也不感觉累，但这些少年少女却已经明显快要到极限了，只有少数兽化系和强化系的少年还能够支持。

　　少年们没有喧哗，全都默默地坐下，开始恢复体力，这地方太诡异了。

　　“先有鸿钧后有天，我比鸿钧早千年。”忽然一个声音悠悠的传来。

　　萧青整个人都蹦起，手里的长剑散发出阵阵唔鸣。

　　“吾为千年王，尔等未经许可就进入吾之领地，该当何罪？”一个老道士坐着一朵云慢慢的飘落，俯视萧青淡淡地说道。

　　千年王？

　　萧青一愣，原本他还以为是杨眉大仙。

　　不过他记得看过一本书，杨眉大仙实际上是网络小说虚构的人物，实际上神话里面根本就没有这号人物。

　　也就是说，就算幻想体有鸿钧的存在，但却不可能有杨眉大仙，因为这号人物恐怕只有少数看网络小说的人才知道。

　　甚至鸿钧都不是人人都知道，或许就是因为知道的人少，所以信仰电波也少，以至于出生也很晚。

　　千年王当然不知道萧青此时想着什么，看他不说话，顿时露出不悦之色。

　　“你叫千年王？”萧青忽然笑道。

　　千年王点点头，道：“不错。”

　　“那我就要……看看你也没有资格称王！！！！”萧青下一刻出现在千年王身后，偷心剑！

　　千年王心脏眨眼已经插在剑上面，而千年王左胸穿了一口大洞，此时鲜血飞溅。

　　“好胆！！”千年王心脏快速的修复，接着冷冷地说道。

　　千年王本名王乾年，本来只是王家的一个普通角色，直到他一次战斗被龙卷风波及，吹到大海，直接被送入蓬莱岛。

　　当时的蓬莱岛还处于保护结界当中，时间流速就像古老密林一般，他好不容易杀死了一个刚刚出生的幻想体仙人，吞噬了对方的元婴，接着开始了他的修仙之路。

　　他也在无数次战斗中发现自己不死不灭，靠着这BUG一般的力量，他终于成为叱咤蓬莱岛的存在。

　　此时，他内心全是怒火，竟然敢出手攻击他，那么萧青必死！


第037章 汇合

　　“我可是千年王，唯一一个可以控制千把飞剑的仙人！！！”千年王大喝一声，无数飞剑从他道袍里面飞出，眨眼全度刺向萧青。

　　萧青快速闪避，避不开就用剑格挡，尽管有千把飞剑，但全都拿他没办法。

　　天下武学唯快不破，而剑法依然如此，萧青的剑就快到了极致！

　　“怎么可能，竟然有人可以单靠一把剑将我一千把飞剑全都抵御下来！”千年王睁大眼睛，难以置信的看着萧青。

　　以前他只要亮出自己这一千把飞剑，几乎所有敌人都会不战自败，跪在地上发抖的求他宽恕。

　　这可是杀敌于千里之外的飞剑啊！！

　　萧青其实也压力很大，一千把飞剑不断的猛攻，就算他防御也很吃力。

　　必须想个办法破开这困局！

　　“囚神剑！！！”他大喝一声，无数道剑气立即组成巨大的剑网，一瞬间数百把飞剑被囚禁在剑网里面。

　　不过这些飞剑快速的攻击者剑网，却让他感觉麻烦。

　　“丧神剑！！”他大喝一声，下一刻人就出现在千年王面前。

　　千年王一瞬间毛孔张开头发竖起，大喝道：“我既是剑！！！”

　　他整个人立即散发恐怖的剑气，宛如一把刚刚出鞘的神剑。

　　“好！”萧青看了兴奋的大叫一声，长剑砍在千年王身上发出叮当响声。

　　萧青自从和姜海一战，已经很久没有遇到能够令他兴奋地对手，但千年王这一次却让他战意燃烧起来！

　　“看好了，屠龙剑！！”萧青大喝一声，长剑附带的剑气疯狂地转动，下一刻就击中千年王。

　　千年王一下子被打飞出去，不过下一刻他就稳住身形，接着大喝一声，无数飞剑立即进入他的剑光当中，一把以他为中心组成的剑芒眨眼刺向萧青。

　　好快！

　　萧青大吃一惊，不过却并不担心，而是大喝道：“剑既是剑！”

　　他一手刺出，剑芒眨眼穿透千年王的剑光。

　　千年王瞳孔收缩，赶紧跳出剑芒，接着指挥所有的剑继续攻击。

　　萧青此时已经渐渐打出感觉，防御的同时不断的敲击这些飞剑，千年王脸色剧变，只见其中一把飞剑在攻击过后碎裂，最后变成一撮粉尘！

　　“好可怕的力量！”千年王本身就是剑修，自然明白萧青的方法，但这种方法却不是人人都能用。

　　而且萧青的剑，绝对是一把绝世好剑！

　　“我要杀了你，将你的剑作为我的本命飞剑！！！”千年王目光中散发着贪婪，大叫一声，忽然手一指，无数飞剑立即杀向地面上的学生。

　　他这是攻敌之必救！

　　萧青还真不能不管，他下一刻就出现在这些学生面前，接着大喝道：“碎空剑！！！”

　　一剑斩出，空间顿时裂开，那些飞剑飞入空间裂缝，下一刻空间裂缝就合拢了。

　　“我的剑！！！”千年王双眼睁的比牛眼还大，但在空间合拢的瞬间，他就已经和这些飞剑断开的联系。

　　刚刚他一出手可就挥出了几百把飞剑，也就是说刚刚一瞬间他就损失了一半以上的攻击力！

　　“偷心剑！”萧青大喝一声，立即出现在千年王身后。

　　千年王心脏已经多了一个大窟窿，但他却浑然不顾，慢慢的转身，身上散发着恐怖的杀气。

　　“灭神剑！”萧青根本不在乎他的杀气，直接使出最后一招。

　　虫神是杀不死的，他在战后一直在思考怎么杀死虫神，最后被他想出了这一招。

　　一瞬间，千年王的身体崩离瓦解，一个元婴立即飞出。

　　“好可恶的家伙，别以为你就赢了！”千年王的元婴说完，顿时爆发一阵剑光，下一刻却消失了。

　　萧青却不管那么多，直接追向千年王。

　　实际上他们战斗的时间非常短暂，只是片刻就分出了胜负，地面上的学生刚刚只感觉眼花缭乱，最后萧青打败千年王，千年王败逃。

　　“老师太强悍了吧！”一个女生感叹道。

　　虽然他们都知道萧青被誉为白云剑神，但根本没有人见过萧青出剑，此时看过之后，这些学生算是心服口服了。

　　差距太大了！

　　要是他们面对一千把剑同时攻击，恐怕直接脚软了。

　　千年王比预想的还要变态，虽然已经成了元婴，但他的速度却更加的快。

　　他心里已经暗暗记下，等他找到一具好身体夺舍之后，一定不会放过萧青！

　　忽然他看到前面一个女子飞来，那女子美艳不可方物，而且表情淡漠，给人一种凌厉之感，就算是他也忍不住想要征服这样的女子。

　　但下一刻，他就什么心思都没有了。

　　一股巨大的吸力顿时将他吸到对方手中，他刚想要说话就发现自己竟然被禁锢了。

　　这不单止是一个美人，而是要一个要命的美人！

　　“你是古月那个用剑的朋友？”下一刻萧青出现，夏舒看了萧青一眼，皱着眉头说道。

　　萧青看到夏舒，立即点头笑道：“你是夏舒小姐？”

　　“嗯！”夏舒点点头。

　　萧青立即露出惊喜之色，道：“那古月就在附近吧？”

　　“嗯。”夏舒依然淡淡地点点头。

　　萧青立即将自己的事情说了一遍，夏舒依然点点头，接着将元婴递向萧青，将元婴的功用告诉他。

　　别人的战利品，她不会占为己有。

　　萧青听了两眼放光，立即用内气锁死千年王的元婴，接着带夏舒去接自己的学生。

　　“老师还没回来，会不会出了意外？”一个女生担心道。

　　要是没有萧青，他们肯定活不了，这蓬莱岛太恐怖了，他们虽然自信，但不自傲，知道自己的斤两。

　　但过了一会儿，所有人都开始焦虑不安，生怕萧青弃他们而去。

　　“老师回来了！”一个眼里好的学生忽然惊喜地叫道。

　　下一刻，萧青和夏舒就出现在大家的目光下。

　　“好美！”一个女生看着夏舒惊叹道。

　　男生更是已经失态的望着夏舒，脑袋里一片空白。

　　“所有人准备好，要出发了！”萧青忽然一声大喝，所有人顿时清醒过来，脸上露出羞愧之色。

　　不过大家都纷纷猜测夏舒的身份，这样的美女，究竟是谁？

　　但一会儿，所有人都发现，自己竟然飞起来了。

　　“不许喧哗！”萧青说完，对着夏舒点了点头。

　　夏舒立即带着所有人高速飞行，那速度之快，让那些视力好的同学都不敢看外边。

　　“到了！”忽然停下，众人落在一个小山头。

　　周围光秃秃，居然连树木都没有一颗，不过看地面的挖掘痕迹就可以看出，这里刚刚遭到洗劫。

　　“月，有客人！”夏舒淡淡地说道，声音却一下子进入不远处古月的耳中。

　　古月抬起头，接着瞬间传送到夏舒身边，他看到萧青先是一愣，随即笑道：“你怎么也来凑热闹了。”

　　“没办法，谢宇那混蛋安排这些学生过来送死，不来的话，他们全都活不了。”萧青苦笑道。

　　古月看向萧青抱着的白布，问道：“你学生？”

　　“嗯，拜托了！”萧青顿时收起笑脸，严肃地说道。

　　古月点点头，手按在白布上面，接着脸色微变，按错地方了，肉包子还真大。

　　不过他立即发动能力，一阵白光散发，遮掩了他的心虚。

　　“好了！”古月收回手，微笑道。

　　萧青将女生放下，下一刻白布掀开，萧青身后的女生顿时一阵尖叫，就算是男生也露出惊恐的表情。

　　刚刚被撕裂的女生竟然活了过来！！

　　这时候一个戴着眼镜的学生激动的看着古月，慢慢走过来，颤声道：“您是古月大人？”

　　“古月大人！！”所有学生一愣，随即看着古月。

　　虽然古月的外貌和照片上相似，但毕竟过了无数岁月，发型等等都略有变化，而且以前出过不少仿冒古月的人，所以大家一开始都没往那方面去想，直到这眼镜男提出问题。

　　“嗯，我就是古月。”古月笑眯眯地说道。

　　眼镜男立即拿出一本《人类先驱》，打开书的封面，拿出笔激动道：“能帮我签个名吗？”

　　“OK，没想到我还能有明星待遇。”古月笑着说道。

　　现在的明星他也知道几个，也看过不少电影，所以并不陌生。

　　“古月大人，能也帮我签个名吗？”立即有一个女生也拿出一本笔记本说道。

　　古月当然不会拒绝，如果人多的话，他会直接逃跑，但这里人并不多，签个名也没什么。

　　“太好了，老师，没想到你还认识古月大人。”一个学生抱着书，激动地说道。

　　刚刚走过来的黄小蓉立即笑道：“当年对付虫神，其实你们老师也有帮忙呢。”

　　“真的吗？”其他学生顿时惊讶道。

　　古月点点头，道：“你们老师可是英雄，当时要不是他阻击虫神，不灭城可就要被灭了。”

　　“老师老师，能跟我们说说吗？”学生们立即聚在萧青身边激动地说道。

　　虽然他们知道萧青很强，而且有剑神之名，但却没有听过这些事情，毕竟当年有一部分内容已经属于机密。

　　“呵呵，其实也没什么，当时我先赶到，所以就和虫神打了一会，不过我那时候可打不过虫神，还好古月赶过来，不然老师也要麻烦了。”萧青笑道……

　　大家七嘴八舌，好一会才安静下来。

　　“好了，你们是来历练的吧？”古月笑道。

　　学生们立即点点头，都看着古月。

　　“那边的山谷有一些野兽实力虽然差劲，不过你们如果合作的话应该勉强能够应付，去试试吧。”古月笑道。

　　萧青点点头，带着学生过去，他知道古月其实很忙，毕竟人家在搜刮天材地宝！！


第038章 道心斩意

　　就在古月和萧青等人交谈的时候，实际上姜海也遇到了自己的战斗。

　　他的对手是一个体修，身体极端强横，他没有穿道袍，而是穿着一条粗麻布缝制的裤子，上身赤裸，那肌肉竟然不断的膨胀收缩，仿佛在呼吸。

　　实际上古月等人都感觉到了姜海和这体修的战斗，不过都没有支援，他们相信姜海可以摆平。

　　而且，自己亲手得到的元婴，吃起来也更加心安理得！

　　“你是一个不错的对手。”体修深呼吸，身上出现密密麻麻的符文，这些符文和灵符的文字相似，但又并不相同。

　　姜海刚刚已经进行了好几次砍击，不过只能够在体修身上留下一丁点的白印，这家伙身体强大的骇人。

　　“我准备好了，随便你怎么攻击，不过等我攻击的时候，你性命就难保了。”体修做了个类似伸懒腰的动作，接着笑眯眯地说道。

　　他的身体不断的闪动符文，看上去诡异无比。

　　“八极屠神斩！”姜海大喝一声，一刀斩出。

　　血腥的红色刀芒瞬间落在体修身上，这体修双手并肩，大喝一声，任由刀芒落在额头。

　　一声巨响，周围的空气猛烈的震荡，下一刻却诡异的安静下来。

　　“真是不错的一击，要是再多来几次，我都受不了呢。”体修摸了摸额头，笑着说道。

　　姜海微微皱眉，这家伙肯定有阴谋，不然绝对不会那么大度任由他攻击。

　　不过既然人家愿意站着当靶子，他没有不攻击的道理。刀道本身就不同于剑道，他需要的就是攻击！！！

　　“龙怒斩！！”深呼吸，姜海大喝一声，一道白光顿时冲天而起，这白光比当初要耀眼无数倍，威力在他道心凝聚后就提升了不知道多少，他可以肯定这一招就算不能斩断月亮，但至少可以将一个大型岛屿一斩两半。

　　白色的光芒散发着浓重的威压，周围的地面开始爆裂，无数石头受到白光的吸引飞入白光当中，但下一刻就被白光那无边的威力摧毁。

　　“来的好！！！”体修神情激动，大喝一声，身上的符文竟然开始转动起来，仿佛无数的锁链在他身上转动一般。

　　白光落下，一瞬间将体修淹没！

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，我绝对不会死，我是天地的主角，给我突破！！！！！！！！”体修疯狂的声音从白光中透出，原来他竟然要借姜海的攻击来突破自身的瓶颈！

　　惨叫声不断的传出，姜海额头渐渐已经出现汗水，他还在坚持着，白光里面的敌人还没有被消灭！

　　“破！破！破！”三声“破”字忽然从白光中传出，忽然一双手抱住白光，竟然强行将白光压缩成一小团。

　　体修此时赤身裸体的漂浮在空中，双手环抱白光，笑眯眯的看着姜海，他身上的符文从黑色变成了红色，而且符文似乎散发的气息也变得更加玄奥。

　　“谢谢，你可以去死了！！”体修说完，忽然用力看，白光顿时崩溃，下一刻巨力甚至传导到了姜海的唐刀上面。

　　咔嚓！！

　　唐刀瞬间出现无数的裂痕，下一刻刀身崩离瓦解。

　　姜海看着唐刀破碎，难以置信的看着眼前的体修。太强大了，这唐刀是他好不容易才得来，甚至能够承受龙怒斩那恐怖的威力，此时竟然被眼前的体修打碎。

　　“呼，这把刀陪我已经有三百多年，可以说与我心意相通，没相当它却只能走到这一步，不过我会为它报仇，你必死死死死死死死死死！！！”姜海忽然将刀柄放下，深呼吸，随即看着体修淡淡地说道，但说道最后一个死字时，一股恐怖的杀气冲天而起。

　　体修冷笑一声，身上的符文快速的转动，他下一刻就消失了，再出现的时候已经是姜海面前，他的手指猛刺向姜海眉心。

　　“手刀！！”姜海大喝一声，手凝成刀斩向体修的手。

　　下一刻他的手爆裂而开，体修的手指从他的手中穿出，依然快速的刺向他的眉心。

　　“好可怕的身体！！”姜海迅速避开致命的一刺，接着腿抬起，一道刀芒立即附在腿上斩向体修。

　　刀芒不是任何物体都可以承受得住，姜海虽然有锻炼身体，但依然不够强大，此时刀芒附体立即显露出来，他的腿和手都出现无数细密的伤口，不断地流着血，如果不是他的恢复力变态，他这时候已经残手残腿了。

　　“哈哈，正好我饿了！”体修看到腿斩来，大笑一声，张开口咬过去。

　　他的嘴竟然可以裂的很开，而且一瞬间长出尖尖的牙齿，一口下去，姜海的腿顿时裂开，骨头碎裂的声音异常清晰。

　　“该死！！”姜海身下的左腿一蹬，迅速后退，看了一眼自己的右腿，发现小退以下的部分已经完全消失了。

　　而且那清晰的牙印更是让他完全冷静下来，从爱刀死亡的愤怒中清醒过来。

　　如果继续这样的话，他肯定会死，虽然古月会复活他，但他绝对不愿意得到这个结果。

　　这家伙既然杀死他的刀，那么一定要亲手了结他！！

　　但是现在他能够使用的招数，根本没有办法伤害到他一根毫毛，这体修太强大了，身体强横的不像话，普通的攻击根本没用。

　　“哦，冷静下来了，不过就算这样，也要死！”体修看到姜海双眼渐渐恢复清明，冷笑一声，接着出现在姜海面前，单手握拳，一拳轰向姜海丹田。

　　姜海自然知道这一招的凶险，要是被打实了，他的丹田肯定报废，道心肯定破裂，一身的力量也就付与流水！

　　不能被打中，可惜已经来不及避开了，只能够硬撼这一击，姜海立即退后一步，双手合拢在一起，接下这恐怖的一拳。

　　他的手立即传来无数骨头碎裂的声音，拳头摧枯立朽的穿透他的手掌直接打在他的腹部，他猛吐一口血，整个人飞了出去，最后撞在一座石山上面才停下，他整个人就镶嵌在石山上，两眼已经开始模糊。

　　鲜血缓缓地从嘴角流出，幸好双手阻碍了拳头，所以他的丹田只是受到震荡，却没有被破裂。

　　“哈哈哈哈，看来你已经放弃反抗了，那么死吧！”体修大笑完，立即俯冲向姜海。

　　姜海看着体修飞来，双眼渐渐合拢。

　　不甘心啊，就这样被打败，几百年的修炼难道都是无用功？

　　为什么会输？

　　姜海脑海里不断的出现各种念头，渐渐那受到震荡的道心回到丹田中央，道心里面那把刀渐渐散发恐怖的气息。

　　“顿悟，不能让他继续！”体修忽然一愣，接着更加快的俯冲向姜海。

　　不过下一刻，他就被人一脚踢飞出去。

　　“抱歉，我的队员正在顿悟中，如果要继续的话，麻烦等一等。”古月笑眯眯的看着体修。

　　一瞬间，一个巨大的虚影出现，体修还来不及挣扎就被抓住，不过不是肉体，而是灵魂被抓住，直接被拖离出身体。

　　“好好的等一等吧，反抗的话，会死的很惨哦！”古月微笑道。

　　体修恨恨地看着古月，但却不敢反抗，这恐怖的巨人太可怕了，而且刚刚古月的一脚就让他明白，自己根本不是他的对手。

　　而此时姜海已经看到无数的刀，他的识海充满了各种刀招，他全都否定了。

　　刀就是刀，不能像剑那样花俏，这些刀招虽然强大，但依然破不开体修的防御。

　　“我追求的刀道并非这些华而不实的东西！！”姜海淡淡地说道。

　　所有刀招顿时粉碎，八极屠神斩也好，龙怒斩也好，虽然威力强大，但却不是他所需要追寻的终极。

　　刀需要的是什么？

　　姜海心里不断的自问，不断的追寻，渐渐他看到一个懵懂童子在挥刀，接着少年也在挥刀，接着青年在挥刀，接着中年在挥刀，接着老人在挥刀。

　　挥刀，多么简单的一个动作，无论谁都能够做到。但最基本的东西，往往是最容易忽略。

　　“原来如此！”姜海双眼渐渐明亮，丹田中的道心顿时散发阵阵光芒。

　　他忽然张开眼睛，显示一愣，随即沉声道：“队长，我好了，让我来吧！”

　　“OK，换人！”古月点点头，将体修的魂魄塞进他的身体，接着直接空间跳跃离开。

　　体修猛地坐起来，忌惮的看了看四周，确定古月已经离开，顿时露出一丝狞笑。

　　“你不应该让你的那个所谓的队长放过我，你一定会后悔！”体修身上的符文顿时散发光芒。

　　姜海淡淡地看着他，道：“是吗？”

　　“切，以为顿悟后就能够砍伤我，别做梦了，去死！！”体修大喝一声，拳头立即轰向姜海。

　　姜海看着拳头快速打来，伸出左手，道：“斩！”

　　一把小刀划过，体修顿时惨叫一声，他的手臂竟然被斩下，鲜血喷涌而出。

　　“你借我的刀来突破，我何尝不是借你的力量来突破，接下来我就让你看看我领悟的力量，斩意！”姜海淡淡地说道。

　　刀不需要太花俏，只需要那一往无前的斩意，斩断一切的意志！

　　十多米长的刀芒此时被压缩成只有半米的小刀，威力却极其恐怖，而且里面散发的阵阵斩意更是让人恐惧。


第039章 恐怖的毒素

　　不过他的左手也承受着巨大的压力，在刀芒之下不断的出现伤口，不过此时的姜海又怎么会在意。

　　“你去死！！”体修愤怒至极，大喝一声，立即挥出拳头。

　　不过刀光闪过，他的手就被斩下，那切口光滑无比！

　　“还是你去死好一些。”姜海说完，刀光闪过，体修脖子立即出现一道缝隙，下一刻他就人首飞离！

　　元婴这时候终于出现，但却脆弱不堪，体修的元婴明显比较劣质。

　　他来不及说狠话就被姜海抓住一口吞了，他现在伤得很重，需要大量的真气。

　　“不错，下次再找一把好刀，你的实力估计会提升不少！”古月这时候出现在姜海旁边，笑着说道。

　　接下来就是治疗伤势，古月的治疗当然很给力，仅仅一分钟，原本断手断脚的姜海就已经可以蹦蹦跳跳了。

　　“队长，谢谢。”姜海认真地说道。

　　古月顿时大笑道：“谢什么谢，快去掠夺好东西，晚了可要被抢空了。”

　　“嗯。”姜海立即去继续搜索。

　　古月看了一会，接着转身也开始自己的搜索。

　　蓬莱岛宝贝很多，有许多天材地宝都藏在角落里面，甚至在石缝当中。

　　要将这些宝贝找出来可不容易。

　　姜海运气不错，很快就被他找到一株灵药，这灵药可能是玫瑰变异而来，长满了锋利的尖刺，而且这尖刺的尖端还带着一丝诡异的紫光，很显然是有剧毒。

　　此时姜海已经吸收了体修的记忆，知道这变异的玫瑰名为女儿红，花瓣可以用来酿酒，女子喝了可以更加娇媚，男子喝了可以壮阳，是不少修士喜欢的灵药。

　　不过这女儿红可不好摘取，因为它那些尖刺上面可是带有淫毒，要是不小心被刺伤，那么你直接就会欲火焚身，最后就算面前有一头牲口也会直接提枪上马！

　　所以摘取必须小心小心再小心！

　　姜海现在可没带女人过来，要是中招的话，大家肯定不会坐视不管，但他可不忍心伤害任何一个人。

　　他虽然话不多，但心里可是明亮的很，夏舒就不必说了，古月的正牌大老婆，严珊和黄小蓉也钟情于古月。马兰虽然没有说喜欢谁，但她也肯定不是喜欢他。剩下的水柔儿更是已作他人妇。

　　所以要是他被刺伤，肯定悲剧，甚至可能不止他一个人悲剧，还要连累马兰！

　　“给我斩！”姜海连续好几刀，食指和中指顿时裂开，不过刀光过后，这女儿红总算是被斩成无数的小节。

　　女儿红，女儿红，要是被刺伤，就算不是处女也会被干出血来，因此才叫女儿红！

　　当然了，铁杵也要磨成针！

　　姜海小心翼翼的捡取这些花朵，最后深深的松了一口气，快速的后退。

　　“就是你杀了我的儿子？”忽然一声巨响，一个老胖子道士忽然落在姜海面前，一脚踩在女儿红枝干上面！

　　姜海看了老胖子一眼，感觉有点眼熟，下一刻总算看出来了，这家伙肯定是刚刚那体修的老爸，这下是杀了小的来了老的！

　　不过似乎这老家伙麻烦了。

　　“是不是？？”老胖子道士盯着姜海，忽然大喝道。

　　姜海指了指地面，道：“你还是想想办法吧。”

　　“女儿红！！！！！”老胖子道士忽然惊叫道，下一刻退开，但一看自己的脚已经出血了。

　　女儿红的枝干并不坚硬，但偏偏刺却坚硬无比，就算眼前这位体修大成的道士也要被刺穿皮肤。

　　“你阴我？”老胖子道士忽然抬头，盯着姜海恶狠狠地说道。

　　姜海摇头道：“我只是在这里摘花而已。”

　　“混账，女人！！”下一刻老胖子道士立即飞出。

　　他的神识非常强悍，一瞬间就锁定了不远处有女人，飞过去却整个人僵硬了。

　　古月也赶过来，看到老胖子道士被夏舒的领域固定住，还没开口就看到姜海飞过来。

　　“怎么回事？”古月疑惑道。

　　姜海立即将刚刚发生的事情告诉古月。

　　“不会吧，这家伙也太倒霉了吧。”古月大笑道，这老胖子道士也太喜感了，这样的乌龙也会发生。

　　夏舒恶心的看了老胖子道士一眼，看向古月，道：“可以杀了他吗？”

　　“别别别，让我想想。”古月赶紧说道。

　　接着他眼睛一亮，所有人都知道他一定有阴损的注意。

　　“那女儿红还有吗？”古月看着姜海问到。

　　姜海点了点头，道：“还在。”

　　“我去拿过来！”古月立即消失，一分钟后就拿着一个盒子回来。

　　打开盒子，里面放着的就是女儿红的枝条，大家立即退后两步，夏舒更是小心翼翼的看着古月，生怕古月搞怪。

　　“嘿嘿，这老家伙！”古月的手立即结晶化，接着随意抓起一把枝条慢慢捆绑在老胖子道士身上。

　　他此时感觉自己被神农、李时珍附身，不惜以他人之身来测试药性。

　　好吧，他实际上只是很纯粹的想要知道这玩意的效力有多恐怖。

　　“好了，让他无法动弹，不过感觉什么的都开放。”古月笑道。

　　众人一阵恶寒，这老胖子道士恐怕要悲剧了。

　　果然，一恢复感觉，老胖子道士顿时两眼睁大，看着近在咫尺的夏舒，口水直流。

　　“看我老婆，不知死活！”古月说完，轻轻一点，老胖子道士的双眼顿时瞎了。

　　虽然这场面血腥，但夏舒却丝毫不在意，反而觉得古月做得不错。

　　老胖子这时候不断的大喊大叫，道袍更是被撑起，他整个人居然开始干枯，那帐篷却越撑越高，仿佛所有的血液都被集中在一点。

　　“好恶心，好可怕的玩意！”古月看到这一幕，自己都觉得可怕。

　　这女儿红的毒性太可怕了，要是中招的话，真是死不瞑目！

　　“这玩意是大杀器啊！”古月小心的将女儿红枝干收好，接着一道了结了胖子，免得他再继续受罪。

　　毕竟这老胖子虽然怀着恶意而来，但却没有对他们造成很大的损失。

　　“不会吧？”古月忽然大叫道。

　　只见老胖子的元婴飞出，但下一刻就崩离瓦解，最后化成一丝红色的真气。

　　这女儿红的毒性竟然连元婴都能够侵蚀！！

　　所有人这时候都感觉背脊一凉，一阵恶寒从脚底直窜天灵感，整个人浑身激灵。

　　“古月，这种东西，没必要用的话绝对不许用！”夏舒严肃地说道。

　　古月连连点头，道：“太恶毒了，放心吧，没必要用的话我肯定不用。”

　　同时所有人都意识到，实力再强大也不能盲目自大，这些毒素已经能够威胁到他们了，要是有人能够控制风的话，加上这制毒能力，对他们的威胁也十分的大。

　　必须小心提防！！


第040章 毒龙

　　“队长！！！”吕宏一瞬间出现，那道红色的真气瞬间钻入他的身体。

　　古月两眼一瞪，大叫道：“靠，你找死啊！！”

　　“队长，怎么了？”吕宏疑惑道。

　　古月看了吕宏好一会，道：“刚刚你站着的地方有一道红气，刚刚被你吸进身体里面了。”

　　接着古月七嘴八舌的将刚刚发生的事情说了一遍，吕宏顿时两眼泪目，留着鼻涕抱着古月，大喊救命。

　　“先让我看看吧，我也不知道能不能救你。”古月无奈道。

　　扫描吕宏的身体，古月疑惑地看了吕宏一眼，最后无奈道：“好像没出现问题。”

　　“好像？老大，别玩我啊。”吕宏两眼泪汪汪地看着古月。

　　古月叹气道：“真的没问题。”

　　“真的？”吕宏半信半疑的看着古月。

　　古月点点头，道：“你自己再试试。”

　　“好奇怪。”吕宏闭上眼睛一会儿，接着张开眼睛，疑惑地说道。

　　古月立即问道：“怎么了？”

　　“我体质好像出现了变化。”吕宏立即说道。

　　他站起来，接着龙化，下一刻他就变成了粉红色的龙，那些鳞片都散发着一丝诡异的气息。

　　“哈哈哈哈哈哈，好娘娘腔！！！”古月顿时大笑起来。

　　吕宏看着自己一身粉红立即皱起眉头，这样子让他怎么见人嘛，好歹他也是人类中鼎鼎有名的强者。

　　“老大，怎么办？”吕宏愁眉苦脸的看着古月。

　　古月好一会才停止笑声，道：“你的情况我大概了解了，你当初还是蜥蜴的时候，擅长毒牙对吧？”

　　“嗯，我还是蜥蜴的时候，确实可以分泌毒素，但进化成龙人后就失去那能力了。”吕宏点头说道。

　　古月笑道：“那就对了，因为你实际上并非力量龙，而是毒龙，不过毒龙一共有两种。”

　　“老大，哪两种你倒是快说啊。”见古月停下一副卖关子的样子，吕宏不满地看着古月，那眼神别提有多幽怨。

　　古月头皮发麻，赶紧解释道：“第一种毒龙是自带分泌系统的毒龙，它们天生可以分泌毒素，不过通常它们的毒素都是单一的毒素，虽然方便，但威力却是固定的。还有一种确实只有毒囊却不能够自己分泌毒素的毒龙，它们会不断寻找剧毒之物吞食，储存在毒囊让自己随时能够使用，不过一般的毒药都没有用，只有剧毒之物它们才会吃，你进化的龙人或许就是这一种类型。”

　　“也就是说，我要吃很多很多的毒药？”吕宏吞了吞口水，问道。

　　他修炼那么多年，还真没有注意到这方面的事情，他也将自己当做力量龙来锻炼。

　　龙实际上也分为好几种，第一种是力量龙，第二种是速度龙，第三种是元素龙，第四种是混合龙。

　　力量龙身体强悍，而且力量巨大，举手投足就可以将一座山打成粉碎。速度龙不用说也明白，那就是速度奇快，一般人根本看不见它们。

　　元素龙就是可以操纵各种元素的龙，实际上当初的蔡强就是这种龙，而且他是四系龙王种，不过当初虫潮过后，他就已经销声匿迹了。

　　还有就是混合龙，也就是前面三种龙的特性混合在一起，也说不上好坏，反正各有优点各有缺点。

　　吕宏显然就是元素龙中的毒龙，不过他一直都不知道自己是毒龙，一直认为自己是力量龙，所以几百年在古老密林几乎都是锻炼身体，所以身体极其强横，一般的力量龙都打不过他，现在他知道自己是毒龙，一下子就傻了。

　　要是他知道自己是毒龙，一心发展毒素攻击，现在肯定强大十几倍。

　　不过塞翁失马焉知非福，身体强横接着发展毒素，也未必是坏事，将来和敌人战斗，对方认为你是力量型的龙人，无疑能起到很好的欺骗作用。

　　吕宏无奈地叹气，接着解除龙化，接下来他也有了目标，发展毒素，尽量将最恐怖的毒素吃掉。

　　“这些女儿红的枝条你那水煮烂吃了，应该对你的毒素有不少的帮助。”古月取出盒子，将女儿红的枝条送给吕宏。

　　吕宏也不客气，接过来立即跑去找姜海。

　　姜海实际上已经吃了两个元婴，不过第二个元婴更大的作用是弥补他损失的真气。

　　不过吕宏找姜海是借用他的小鼎，像女儿红这样的灵草，必须用特殊的鼎来煮，否则药气泄漏，恐怕大家都遭殃。

　　姜海当然不会拒绝，休息好了就开始帮吕宏炼药。

　　“难怪刚刚我觉得这边有我想要的东西，跑过来果然没错。”吕宏见姜海炼药，心里感叹自己好运气。

　　其实刚刚他在收取一朵灵花，忽然他感觉到一种类似饥饿的渴望，于是顺着身体的指引，他才会跑到那一丝红色真气所在之处。

　　不然他怎么可能无缘无故的跑过来，而且还那么巧合的撞上那道红色真气。

　　姜海得到灰袍道人的经验，只要功力足够炼制仙丹都没问题，何况只是煮烂女儿红，将里面的药性全都榨出来。

　　半小时后，姜海就控制真气挤压鼎内的灵液，接着慢慢将鼎盖打开。

　　鼎盖一开，却没有一丝的蒸汽，不过鼎内的液体已经变成类似于红酒的颜色。

　　“好了？”吕宏立即问道。

　　姜海点点头，接着一指鼎内，那些女儿红的枝条慢慢浮出水面，接着被姜海打成无数细小的颗粒。

　　“喝掉就可以了。”姜海淡淡地说道。

　　吕宏立即抓住鼎盖，准备牛饮，不过却被姜海阻止了。

　　“先龙化，别看这些液体不散一丝温度，实际上温度都被我封存在液体里面，温度非常高，要是你就这样喝的话，保证嘴巴都要被烫熟！”姜海淡淡地说道。

　　吕宏吓了一跳，赶紧龙化，龙化后他对于温度的承受能力大大的提高，就算是舌头也布满了细小的鳞片。

　　大口大口地喝掉液体，吕宏身上的鳞片越来越红，最终由红转黑。

　　“爽！”吕宏放下鼎，大笑道。

　　这些液体里面的毒素在进入胃部的时候就立即被抽取出来送到毒囊，现在他的实力又强大不少。

　　他此时终于感觉到自己的毒囊，里面充盈着毒素。

　　可惜这种毒素太歹毒了一些，没有必要他也不准备用。


第041章 永恒冰封

　　他虽然不是什么好人，但也自问不是坏人。而且这种毒素太折磨人了，却还不如鹤顶红来得实际。

　　毕竟实战的时候，最好的毒素应该是瞬间让敌人毒发身亡，这种毒素虽然折磨人堪称一流，但却也有让敌人拼死一击的机会。

　　敌人临死反噬通常都是最恐怖的一击，所以吕宏并不太看重女儿红的毒素，毕竟不是谁都可以像夏舒那样将敌人固定住。

　　古月看到吕宏找到继续进阶的方向，心里也相当开心，连带着肖雨卿也得到不少好处，让这小妮子心里暗暗欢喜。

　　她能够跟来就已经是大运气，所以她一开始并未奢望太多，古月却将刚刚得到一些灵草分给她，让她有了迅速变强的途径。

　　古月其实很看好肖雨卿，肖雨卿将来的潜力不下于他！

　　他看人虽然有时候会走眼，但肖雨卿的能力太特殊了，当然，如果他心肠狠一点的话，也可以吞噬掉肖雨卿，直接得到她的能力，不过古月当然不会这样做，那么只有一个办法，那就是将肖雨卿拉入自己这一伙，不然他也只能够狠下心来。

　　当然了，那都是以后的事情，现在还得继续搜刮，搜刮！！！

　　……

　　而此时，龙傲天也遇到人生的大际遇！

　　他因为夏舒出现，惊退到一旁没敢继续尾随萧青，很快他就只能够独自探索蓬莱岛。

　　很快他就发现了一个洞府，这洞府被一股莫名的能量守护，他并不知道这其实就是仙家阵法，不过他也有自己的办法，那就是一力破之。

　　他化身蓝龙，直接操纵周围的水汽凝聚成巨大的水龙不断的攻击洞府外面的护洞阵法，最后还真被他打破阵法。

　　进入洞府，他发现这里肯定住过人，接着他就发现好几卷竹简，打开一看，全是古老的文字，不过他也知道这肯定是宝贝，于是全都放进自己的腰包里。

　　他接下来又找到不少瓶子，里面放着能量惊人的丹药，他眼珠子一转就知道是好东西，于是全部都放进自己的腰包。

　　搜刮的干干净净，他立即离开这洞府，他仿佛真有大运气在身，很快他又找到一处洞府，这洞府和前面的洞府十分相似，于是他还是用老办法磨掉阵法，进入里面搜刮。

　　“有了这些宝贝，我将来何愁不能称王称霸！！”龙傲天进入洞府，看着到处放着各种竹简和灵药，顿时豪气大生。

　　而这时候，一群人也进入到蓬莱岛内陆，而且距离龙傲天的位置十分近。

　　“冬大人，前面不远有一个洞府，需要去看看吗？”红色铠甲，背着长筒的男子淡淡地问道。

　　波塞冬点点头，道：“走，去看看。”

　　它们速度非常快，眨眼就已经来到这洞府，进入洞府，它们立即发现这个洞府已经被人掏光。

　　“人的气味还在，应该没走远。”一个红鼻子胖子这时候怪声怪气地说道。

　　波塞冬立即道：“追！”

　　他率先出发，一瞬间就离开了洞府，那胖子更是走在他前面，追着气味迅速向龙傲天所在的洞府前进。

　　“味道进了里面。”胖子说道，他的红鼻子顿时大了一些。

　　龙傲天不愧为龙傲天，波塞冬出现的瞬间，他就警惕的感觉到陌生人的气息，而且是一种不祥的气息。

　　来者不善！

　　龙傲天立即龙化，接着控制周围的水汽化为巨龙撞向洞口。

　　波塞冬等人迅速避开，波塞冬淡道：“牛当，杀进去。”

　　红鼻子胖子点点头，忽然背后长出三双巨臂，他疯狂地挥动巨臂，那水龙瞬间被打散。

　　他冲进洞府立即看到龙傲天。

　　“哇哇，原来是龙人，难怪味道那么的骚。”牛当说完，鼻子又大了一点点。

　　他的鼻子现在红的吓人，如果古月看到他的鼻子，一定大叫剽窃，那明明是小丑的鼻子。

　　“你是什么人？”龙傲天凝重地问道。

　　能够进入蓬莱岛内部的人都不简单，他很清楚自己进来完全是运气居多，要不是一路尾随萧青，他现在很可能已经被巨石压成肉泥了。

　　“我不是人，我叫牛当，当然不是牛，不过听说你们人类现在这一代很多连牛是什么都不知道了，不过我告诉你，我叫牛当实际上和牛没有任何关系，我其实是章鱼！！”牛当啰嗦地说道。

　　龙傲天听了青筋暴露，怒道：“我管你是什么鬼东西，让开！”

　　“不行，冬大人说要宰了你，要是我放过你的话，我肯定会被责罚。”牛当说道。

　　龙傲天怒极反笑，道：“宰我？那就看看你这死胖子有什么资格宰我！！”

　　一瞬间，两道水流激射而出。

　　牛当速度飞快，一下子避开水流，但他忽然感觉自己身体的水分竟然开始不受控制。

　　“我最大的能力就是可以控制别人身体上的水分子，人类百分之七水都是水，虽然不知道你是什么鬼东西，不过看来也差不多！”龙傲天冷笑道。

　　对付外面的石头，他确实没啥办法，但杀人却是他的强项！

　　牛当身体不断的裂开，鲜血快速的流出，不过他依然没有露出恐惧的表情，看着龙傲天依然笑眯眯。

　　“你知道我们章鱼最大的能力是什么吗？是够柔软，而且我们天生就带有吸盘，这吸盘可是好东西，进化后吸力甚至比沙家的兄弟还要强大。”牛当笑着说道。

　　他的手臂忽然出现无数洞口，恐怖的吸力从洞口传来，周围的一切疯狂的被吸入洞口，他身上的血液全都飞入洞口，他的身体裂口和洞口居然形成了一个奇妙的循环。

　　那血液转速越来越快，而且周围的水分子竟然都被带入其中。

　　“好强大的吸力，不能让他继续下去！！”龙傲天大惊，立即取出一杆先进的光束枪。

　　无数镭射光集中胖子，一开始他闷哼一声，显然手上，但接着一个巨大的虚影出现了。

　　“你很不错，竟然要我使用魂体。”牛当一直眯着的眼睛微微张开，露出一丝狠辣的眼神。

　　虚影逐渐清晰，赫然是一只巨大的章鱼，它半身没入洞府的山体内，已经看不见，但下半身却完好的出现在洞府内部，而且那八根巨大的触手也在洞府内。

　　“太强大了，必须赶紧撤离！”龙傲天看到大章鱼出现，心里惊骇无比，同时眼珠子乱转，已经在思考怎么逃跑了。

　　他可以肯定自己打不过对方，那么逃跑已经是最好的选择，不然小命难保！

　　“想逃跑，我劝你最好打消这个念头，冬大人就在外面，你出去的话，恐怕不出片刻就玩完。”牛当淡淡地说道。

　　龙傲天心里大惊，这下真的陷入绝境了，没想到外面竟然也有人守着，恐怕逃跑很难很难。

　　但和眼前这家伙拼命也不行，最后还是会被杀死。

　　“别想了，来和我一战吧！！”牛当看龙傲天表情阴晴不定，顿时大笑道。

　　在牛当的控制下。巨大的触手眨眼卷向龙傲天。

　　龙傲天搞不清楚眼前的巨大触手是什么鬼东西，所以不敢贸然碰触，只能够在洞府里面腾挪闪避，可惜这里实在是太小了。

　　这修士的洞府很明显就是静修所用，除了几个书架和石床外，只有一个大厅，这大厅上座还有一个蒲团，显然是修士静坐所用。

　　现在龙傲天就已经退到了蒲团所在之处，后面已经退无可退。

　　“龙啸波！！！”龙傲天没办法，只能够张开口，忽然大喝一声。

　　一道白色的声波顿时出现，一瞬间射向牛当。

　　牛当也不傻，看到龙啸波射来，立即敏捷的避开，很难想象他这样的胖子竟然有如此身手。

　　“嘿嘿，终于愿意跟我全力一战了，那就拿出真本事吧，不然你会死的很惨！！”牛当阴森地笑道，鼻子又大了一些。

　　龙傲天喘着气，看着牛当两眼散发恐怖杀意，这家伙逼人太甚了！！

　　“龙纹爪！！”他叫一蹬，瞬间扑向牛当。

　　牛当也不甘示弱，控制章鱼虚影挥动巨大的触手拍向龙傲天。

　　龙傲天看到触手拍来，不知道其中虚实，忽然收起龙纹爪，射出一道冰块。

　　这冰块落在触手上面，一瞬间这冰块就穿过触手落在地面，似乎毫无阻碍。

　　“不对劲！”龙傲天看到这一幕，更加的谨慎。

　　牛当眯着眼，忽然笑道：“还有时间分神，真不知道你们人类大脑里面在想什么。”

　　“不好！”龙傲天顿时大惊，只见洞府上空忽然伸出无数的触手，显然虚影没入洞府上面的那一部分也有触手。

　　龙傲天此时那里还敢顾虑其他，不拼命的话现在就要死了！

　　龙啸功最强一击，龙啸天下！！！！！！！！！！！

　　他张开口，恐怖的波纹顿时一浪叠一浪的出现，周围的空气不断的震动，就连触手都被折叠。

　　牛当大惊，迅速退后，这声波攻击明显越靠近越危险。

　　“牛当，看来你的实力真的不行！”波塞冬这时候慢慢走进洞府，他已经等的不耐烦了。

　　牛当苦笑道：“这家伙很难缠，而且这地形我也施展不开！”说话时，他的鼻子又大了三分。

　　波塞冬微微叹气，手上渐渐出现一丝水雾，接着一根金色的三叉戟出现在他手中。

　　“永恒冰冻！！”波塞冬低喝一声，三叉戟顿时射出一道白光。

　　此时正在施展龙啸天下的龙傲天哪里还有闪避的余地，瞬间就被击中。

　　肉眼可见，他的腿迅速出现结冰，下一刻他就被冰封！！

　　他此时还有意识，但却永远无法解冻，而且日日都要受到冰冻的折磨！！


第042章 先天葫芦

　　当然了，这个“永远”无法解冻，指的是没有外力的情况下。

　　不过世上有能力为其解冻的人却并不多。

　　而现在有能力解冻的某人就坐在一块大石上面，正在财迷的数着自己的所得。

　　“哈哈，发财了，这下发财了！”古月坐在大石上面，两眼全是金子，他的分身在小世界中清点着他搜刮而来的灵草灵药。

　　夏舒无语的看着古月，都多大的人了，居然还像小孩子一样，这些灵草灵药虽然不错，但对于他们这个级别的人而言其实效果甚微，最多也就是加快一点修炼，但小世界内的时间流速和外面不一样，这点效果还不如在小世界内坐上几十年来得实在。

　　“老大，你看我找到了什么！”黄华乐呵呵的提着一只大白兔回来。

　　古月看到这兔子，鄙视地看着黄华，道：“不就是一只兔子。”

　　“老大，你这次走眼了吧，这可是一只玉兔。”黄华得意洋洋地说道。

　　古月接过兔子，左看右看上看下看，最后确定这是一只普通的兔子无疑。

　　“太普通了，你确定？”古月看着黄华。

　　黄华笑嘻嘻的伸出手，他的手臂顿时化为火焰抓向玉兔，这玉兔却浑然不觉，任由火焰焚烧而不死。

　　“咦，怪了！”古月将玉兔拉到面前，摸了摸它身上的皮毛，果然没有丝毫的损伤。

　　接着他忽然手指冒出一道淡淡的金色火焰，火焰稍微碰到玉兔的尾巴，忽然整只玉兔燃烧起熊熊大火，五秒钟后就直接化为一滩灰烬。

　　“……”古月抬头看着黄华，炸了眨眼。

　　黄华无语的看着古月，接着泪奔，古月的火焰竟然比他的火焰还恐怖，受到打击了。

　　就这时候，黄华忽然一脚插入裂缝，地面忽然摇晃起来，他赶紧化为火焰飞出裂缝。

　　此时蓬莱岛地动山摇，一座巨大的山峰竟然渐渐凸出，只见无数蔓藤不断的从山峰冒出，这山峰还贴满了符咒，而且山体也画满了密密麻麻的符文，这些符文却有点像体修身上的符文。

　　“队长，那是镇压符文，这座山不简单！！”姜海立即说道。

　　镇压符文？

　　古月看向姜海，道：“你知道这山的来历？”

　　“嗯，这山就是那死的很惨的道士的洞府，他镇压着山下的一株灵藤，想要一次过聚集足够的灵气养出一个神器葫芦，也因此无法随意离开那洞府，我所杀的体修原本也在那里修炼，所以我还是略知一二！”姜海点点头，淡淡地说道。

　　古月点点头，接着站起来，道：“走，去看看那灵藤。”

　　说去就去，将所有人集合，接着古月召唤出一头巨龙，带着众人直接飞向那忽然凸起的山峰。

　　这山很高，而且上面写满密密麻麻的符文，真不知道那老胖子道士哪来的耐心，要写满一座山，快要赶上愚公移山了。

　　进入山峰的领域，古月立即感觉巨龙飞的很吃力，这山峰的符文不单只压迫整座大山，周围的一切也被压迫。

　　让飞龙降落，古月照顾着肖雨卿开始上山。

　　“那老家伙身体很强横，这山越高压力越大，他的洞府就在山顶上面，他借着这座山的压力修炼，身体恐怖无比，幸好他中了女儿红，身法被破，否则还真不好杀！”姜海对古月说道。

　　女儿红的刺有多恐怖，众人此时更加了然惊惧，唯一欣喜的恐怕也就只有吕宏这家伙了。

　　他现在毒囊里面满是女儿红的毒药，要是被他喷出来，现在这里全部人都要遭殃，当然，他在夏舒面前根本没有办法喷出来。

　　而且古月也不是他能够毒害的对象。

　　“好了，大家赶紧跟上。”古月说完，快速的飞向山峰。

　　夏舒也轻轻飘起，追着古月飞去，大家看了大呼变态，这样的飞法在这地方大家可做不到。

　　不过大家还是咬紧牙根追了上去。

　　一路奔跑到山峰顶端，只见古月夏舒肖雨卿三人却和五个道士对峙。

　　这五个道士都老态龙钟，但却散发着恐怖的威势，众人顿时凝重的看着他们。

　　“我们是琅琊山五道士，今儿来此并无它意，只是想要取那葫芦藤上面的五个葫芦，其余的你们便自分了吧。”中间的道士微微张开眼睛，接着细声细语地说道。

　　他的声音很尖，仿佛是那太监，但那尖细的声音却很清晰明亮。

　　“琅琊山五道士？”古月忽然笑了。

　　再看道士旁边那块三角形的玉石，上面缠绕着一根碧绿色的藤蔓，藤蔓上面结着七个葫芦，让古月不由想到葫芦娃。

　　要是这七个葫芦都成了精，不知道会不会真的生出葫芦娃呢？

　　不过估计可能性很低，毕竟有谁会信仰葫芦娃？

　　“你这是什么意思？”其中一个红发道士忽然怒道，在他看来古月的笑容就是轻蔑的笑容。

　　显然古月是看不起他们五人。

　　“没什么意思，就是我们这里人多，所以这葫芦我们全要了！！”古月微微笑道。

　　这葫芦散发的灵气极其精纯，虽然尚未成熟，但却已经让古月眼馋的紧。

　　“找死！！”红发道士顿时大怒，一把巨大的弯刀忽然出现，这弯刀颜色红火，而且没有把手，就像是一轮弯月，不过看那刀刃就可以看出，这弯刀锋利无比。

　　古月看着弯刀，拍了拍手，道：“好武器，我也要了！”

　　“大哥，还管他娘的，动手吧！”红发道士大怒道，脸色不时闪过一道红光，显然他修炼了火系的功法，整个人血气壮如骄阳。

　　而中间的道士脸色淡漠，他依然看着古月，最后道：“如饶人处且饶人，这样吧，我们只要四个，你们三个。”

　　“我这个人最讨厌的就是选择，所以一般来说，我都是直接不选择，我全要了，要么立即滚，否则把命也给我留下！！！！”古月背后虚影顿时出现，他的声音仿佛是霜月风雪，冰冷的吓人。

　　而且这种冰的感觉竟然凝成实质，周围的环境居然的冷了下来，附近的石头更是出现冰雪结晶。

　　好恐怖的力量！！

　　老道士双眼睁开，此时他才感觉到危险的气息。


第043章 滚！

　　古月平时力量内敛，几乎不散一点威势，所以走在大街上所有人恐怕都会误认他是自然人。

　　但他真正的实力却远超众人的想象，只有他认真起来的时候，大家才会发现，原来眼前之人如此强大。

　　实际上古月怎么可能无聊的挑衅人家，只不过难得遇到五个道士，那就是五个元婴，可以让身边的人有五个得到不死之身，所以古月才会那么霸道的宣言。

　　他的目的很简单，那就是要宰掉眼前的五个道士，得到他们的元婴，瞬间也获取那葫芦。

　　“哼，找死！！”红发道士果然经不起挑衅，一瞬间心里的火气就爆炸了。

　　弯刀瞬间射出，直斩向古月，不留一丝余地。

　　“看谁死！！”古月不退一步，一只手伸出，一瞬间抓住弯刀，手指瞬间在弯刀上面留下深深的指印。

　　红发道士大惊，怎么可能！！

　　“杀光，上！”古月大喝道。

　　姜海立即双指并拢，一抹刀气从指间透出，迅速杀向金发道士。

　　而吕宏则直接看准那绿发道士，龙化后扑了上去，不说他那恐怖剧毒，就他的力量就恐怖无比，一拳下去直接让山峰震了震，甚至连空气都发出难听的撕裂声。

　　“道友，凡事留一线，难道你要一意孤行？”中间的道士眯着眼，灰白的头发无风自动，渐渐一块白色的手帕从背后飞出。

　　古月看向那手帕，大惊道：“太极图！！”

　　“太极图，你是老子？”夏舒立即战意大起，整个领域顿时张开，周围的一切都纳入她的控制中。

　　古月摇头道：“他不是老子，但那手帕是太极图，小心一点，毕竟是传说中的法宝。”

　　“让我来会会太极图，看看是不是真的那么厉害！！”夏舒说完，全身出现金色铠甲，拳头下一刻就已经落在道士门面上，不过太极图却更快的速度挡在她面前，她感觉自己的力量打在太极图上，仿佛转了一圈又回到自己身上。

　　实际上道士也十分吃惊，这太极图虽然只是防御至宝，但却可以利用敌人的力量反击对方，但刚刚很显然这女子并未受伤。

　　他也难以继续装作淡定，立即漂坐起来，悬浮在空中，一手指向夏舒，喝道：“通天指！！”

　　一道无形的气剑瞬间射出，不过落在夏舒的绝对领域里面，瞬间这气剑转了个弯反射向道士。

　　“怎么可能！！”道士大惊失色道。

　　不过他也反应不慢，立即将太极图挡在自己身前，那气剑打在太极图上面立即反射回去。

　　“喝！！”夏舒看到气剑回来，大喝一声，立即将气剑弹回去，接着自己也尾随气剑扑向道士，两手却出现一团黑色的物质，这物质快速的旋转，却是反物质。

　　既然太极图是物质，那么反物质应该可以破开它的防御，夏舒就有这个念头。

　　气剑果然再次反弹，不过夏舒这次没有继续玩那没完没了的反弹游戏，直接避开气剑，双手按在太极图上面。

　　黑色物质瞬间落在太极图上，太极图顿时出现两个大窟窿。

　　这太极图是一块方形的手帕，中间是一个旋转的太极图案，而夏舒直接瞄准太极图勾玉里面的两点按下去，这太极图竟然真的开始崩溃。

　　“哼，太极图怎么可能那么容易被你破开！！”道士不屑地冷笑一声，崩溃中的太极图立即被他长袖一卷，不知所踪。

　　下一刻，一块崭新的太极图出现了。

　　“纳尼！”古月大叫道，太极图竟然有两张？

　　姜海不愧为吃过两个元婴的人，他眼尖的看向太极图，道：“那不是真的太极图，是山寨太极图！”

　　“山寨！！”古月顿时大悟，他就奇怪，好好的太极图不在老子身上怎么会在一个老道士手里，如果那法宝是山寨的法宝，那么一切都解释的通了。

　　老道士大笑道：“就算是仿制的法宝，你们照样得死。”

　　既然被识破，他立即取出一个类似玉玺的法宝，上面写着“番天”二字！

　　“小心！！”古月立即说道。

　　夏舒微微一笑，忽然周围的一切开始震动起来，那番天印还没接近就被粉碎。

　　“怎么可能。”道士大惊，今天是他吃惊次数最多的一次。

　　夏舒冷笑一声，立即冲向道士。

　　“混天绫，去！！”道士大喝一声，一条红色的丝绸顿时飞出。

　　这家伙的山寨法宝究竟有多少。

　　大家都大吃一惊，连混天绫都有，不过很显然也是山寨，因为这混天绫进入夏舒的绝对领域就直接崩溃了。

　　“可恶，盘古幡，天地搅动！！”道士看到自己精心炼制的法宝被废，气不打一处来。

　　古月看着他又拿出法宝，两眼都直了，他不会是多宝道人吧？

　　不过多宝道人也不是山寨大王，难道是云中子？

　　根据以前看过的网络小说，似乎云中子就是一个法宝山寨大王。

　　“你不会就是云中子吧？”古月开口问道。

　　云中子大惊，他没想到自己竟然被对方叫出名字，就这一愣神的时间，夏舒掌风以到！

　　“太极图！！”云中子大喝一声，头顶立即出现一面太极图。

　　古月看了不由郁闷，这家伙究竟有多怕死，究竟山寨了多少太极图？

　　太极图这样的法宝，估计级别应该在神器上下，就像宙斯的雷霆，根本无法损毁，就算现在他拿着葬神戟也未必能够破开。

　　云中子现在就已经拿出三面太极图，一面被夏舒打破，另一面现在护住他的身体，一面护住脑袋！

　　“哼，破！！”夏舒冷哼一声，瞬间这两面太极图就已经破开。

　　现在虾红素距离云中子只有三米，这已经是她的绝领域范围之内，如果不是顾忌那元婴破碎，她直接就将云中子分解了。

　　“我的法宝，你这贱人，看我的斧头！！”云中子看到自己的太极图被破，大是心疼，立即取出一把小斧头。

　　古月看了顿时好笑，就算是正版的开天斧也未必能够伤害得了现在的夏舒，况且那山寨货色。

　　“破！”夏舒大喝一声，果然这山寨开天斧就化为粉尘。

　　云中子此时才心中大悔，这次真是踢到铁板了。

　　而这时候，另外几人的战斗也已经结束，古月神色一动，看向远方。

　　……

　　“冬大人，你这样冻了他，那些宝贝怎么拿出来？”牛当看着被冰封的龙傲天，愁眉苦脸道。

　　波塞冬嘴角微微抽搐，他也发现这里的宝贝都被搬空，很可能眼前这家伙有空间类的宝贝，可以存放大量的东西。

　　“算了，走！”波塞冬说完，转身就走。

　　心疼啊，早知道就不耍帅了，虽然冻住龙傲天很酷，但损失太大了。

　　这些洞府很显然有不少宝贝，全都落在了龙傲天身上，他自己又没办法解冻，只能够打碎牙齿吞进肚子里。

　　波塞冬让牛当继续带路，他得到了许多传承的知识，倒知道一些华夏的秘闻。

　　这蓬莱岛很显然是仙家岛屿，所以一切都应该按照东方神话来体现，他刚刚看了一眼那洞府就知道是这样。

　　“冬大人，前面有很强烈的波动。”牛当忽然鼻子大了一点，立即回头兴奋地说道。

　　他的鼻子非常特别，本身就是一件威力恐怖的武器，同时也可以收集各种味道和波动，他感觉到前面发生了战斗。

　　波塞冬立即道：“走，去看看。”

　　它们立即加快脚步，接着就看到一个山谷，一群学生正在和野兽搏斗。

　　“冬大人，是人类！”牛当肯定道。

　　波塞冬立即细声道：“康思特，你去试试对方的实力。”

　　康思特是一只巨大的海星进化而来，身体还带有还行的特征，额头也有一个红色的五角星。

　　他点点头，迅速飞向山谷。

　　不过他还没有接近山谷，忽然一道剑光闪过，他的身体顿时爆开两半，接着落在地上，竟然死了。

　　“有强者在那里埋伏，现在不是冲突的时候，我们走。”波塞冬想了想，接着说道。

　　萧青此时坐在山谷的一块石头上，冷冷地看来一眼波塞冬的方向，接着继续关注自己的学生，免得出现伤亡。

　　波塞冬等人远远的绕开萧青继续前进，很快就看到了一座巨大的山峰。

　　“好强的灵气。”牛当惊叹道。

　　波塞冬也极其震惊，要是这座山峰没有宝贝，他打死都不相信。

　　不过这山峰上面传来的波动也特别的恐怖，是不是要继续前进？

　　“老大，山上有人在战斗，要不我们先别上去，等战斗结束我们再上去做黄雀！”牛当立即笑眯眯地说道。

　　波塞冬点点头，带领众人盘坐在地，等待战斗的结束。

　　按照他们的想法，两边散发的波动都如此恐怖，最后肯定两败俱伤，就算不是两败俱伤也肯定会战力缩减。

　　等了十多分钟，战斗的波动逐渐减小。

　　牛当立即站起来，跃跃欲试的看向波塞冬。

　　“大家准备战斗！”波塞冬说完，率先飞身而出，迅速向山峰飞去。

　　牛当大笑一声，立即跟上，众人也跟在后头。

　　渐渐靠近山峰，波塞冬两眼散发恐怖的杀机，三叉戟紧握在手，这山上的宝贝，他要定了。

　　“滚！！！！！！！！！！”

　　忽然山峰传来一声淡淡地喝声，波塞冬脸色苍白，猛的吐了一口血，整个人坠落在地。

　　他勉强看到，自己身后的手下全都全身爆炸，死的不能再死。

　　此时他只有一个念头，好可怕！


第044章 真？冥河老祖！

　　刚刚那一声淡喝，实际上却夹杂了三亿多次振动波！！

　　虽然振动波不是十分的强烈，但架不住数量多啊！！

　　而且他们刚刚进入这座山的领域，忽然感觉周围的重力变化，骤不及防之下，瞬间就被秒杀了。

　　“可恶！”波塞冬吐了一口血，接着整个人竟然进入血水中，下一刻血水就没入地面。

　　就在他离开的瞬间，古月出现在这地方。

　　“可惜了，又被跑掉了。”古月无奈地叹气，接着回去。

　　波塞冬只要身体融入水中，就算古月也很难找到他的踪迹，毕竟这就是他的天赋！

　　波塞冬身为海神幻想体，对于水的领悟比任何人都要强大，而且他可以轻易的控制海中的生物，让他们亲近自己。

　　一直下潜，最后忽然感觉脚下一空，波塞冬落在一个巨大的溶洞内。

　　“没想到这个世界上强者竟然如此之多！！”波塞冬握紧自己的手，两眼不由流出血色眼泪。

　　接着他咳嗽几声，血液顿时落在地面上，这时候地面忽然如同水浪一样翻腾起来。

　　“这是血液！！！”波塞冬一摸地面，顿时惊骇道。

　　这里有多少的血液？

　　他刚刚落在地面上就感觉这地面有点不一样，似乎比较软一些，但他却并没有多想，毕竟潮湿的地面，地质确实比较柔软。

　　但他没有想到这地面居然是血液凝固而成，而下面更是无边无际的血海！！

　　“既然是血液，那就是水，给我定！！”波塞冬大喝一声，双手压向逐渐崩溃的地面。

　　一瞬间血海平静了下来。

　　“咦！？”一声惊咦声猛的炸起，接着血浪滔滔，一个身穿黑色道袍的阴柔男子渐渐从血海升起。

　　波塞冬想都不想，手中直接出现三叉戟，接着就是永恒冰冻。

　　“哼，血海滔滔！！”黑袍道士冷哼一声，手一扬就掀起一片血海，不过接触到永恒冰冻就被冻结了。

　　黑袍道人看到血海被冻结也是一惊，接着立即取出两把长剑，正是元屠和阿鼻二剑！

　　接着无数血影从血海中出现，正是他那四亿八千万血神子分身！

　　“杀！”黑袍道人大喝一声，所有血神子立即扑向波塞冬。

　　此时波塞冬也猜到眼前的人究竟是谁了，拥有如此多血神子的人，不必说肯定是冥河老祖！

　　冥河老祖确实很惊讶，眼前的人竟然和他一样可以控制血液，所谓同行是冤家，他可不想做出这么一个竞争者，于是才生了杀机。

　　“给我定定定定！！”波塞冬看到血神子杀来，立即一挥三叉戟，连声喝道。

　　不过冥河老祖就是冥河老祖，就算还十分年轻，但依然不可小觑，知道波塞冬能够使用永恒冰冻这样的BUG技能，他还怎么可能硬抗，那些血神子在他的控制下连连闪避，最后几个血神子层叠在一起一拳打在波塞冬下巴上面。

　　波塞冬完全没有反抗之力就被打飞，直接装在头顶的洞顶上面，脑袋没入洞顶，整个人吊在上面。

　　太弱了，就这样的力量，想要颠覆人类，简直就是笑话。

　　波塞冬心里自嘲，接着感觉到一股巨大的力量牵引自己，接着瞬间坠落到血水中。

　　这里的血水腥气至极，他闭着呼吸，感觉到周围的血水竟然开始侵蚀自己。

　　怎么可能死在这里，必须反抗，否则一切都完了！！

　　“血液也是水，我是海神，大海都要在我面前颤栗，何况这小小的血海，给我破！！！”波塞冬心中大喝着，身上骤然散发出恐怖的蓝光。

　　血海以他为中心竟然开始净化，那血水竟然开始变成纯净水。

　　“怎么可能，元屠阿鼻，给我杀！！”冥河老祖大吃一惊，这血海乃是他立足的根本，怎么可能让波塞冬毁灭。

　　两把剑眨眼刺向波塞冬，不过进入到波塞冬的纯净水世界，瞬间杀气全无。

　　“可恶，不能让他继续净化，十二品血莲，污染整片大海！”冥河老祖取出一朵血色莲花，瞬间飞向那纯净水世界。

　　果然，这莲花进入到纯净水的世界立即开始污染这些纯净水，一眨眼就将水染成了血色。

　　波塞冬心中大急，更加卖力的净化。

　　不过血色莲花可是大名鼎鼎的十二品雪莲，在这血海中威力发挥到百分之二百，波塞冬根本不可能敌得过。

　　“给我死！！”冥河老祖看十二品血莲也仅仅是和波塞冬僵持不下，立即抛出一面旗子。

　　波塞冬瞳孔收缩，这家伙怎么有那么多威力强大的宝物。

　　他也就只有三叉戟一件，而冥河老祖却已经拿出了好几件，人比人气死人啊！

　　“大血崩！！！”冥河老祖大喝一声，随着那旗子插入水面，无数血水顿时压向那唯一的一团纯净水。

　　波塞冬完全没有反抗之力就被血水侵蚀。

　　“哈哈哈哈哈，成为的亿万血神子中的一个吧！”冥河老祖见波塞冬已经没有反抗的余地顿时大笑道。

　　不过下一刻，一个巨大的虚影从波塞冬身体透体而出。

　　他的手下都会这一招，他怎么可能不会，只不过不到最后时刻，他都不会暴露自己的底牌。

　　巨大的蓝色虚影出现，赫然是一个筋肉结扎的大汉，而且他胡子非常的长，而且非常的卷，刚好遮蔽了胸膛。

　　他的手上依然握着三叉戟，但威势却比波塞冬的三叉戟要恐怖的多，仿佛整座大海都在这三叉戟中。

　　虚影出现瞬间就一手抓住冥河老祖的魂魄，不过诡异的事情发生了，他一拉扯却没能将冥河老祖的魂魄拉扯出来，反而将冥河老祖整个人拉扯到手中。

　　不过虚影此时也不在意，直接张开口就将冥河老祖一口吞了。

　　冥河老祖疯狂的挣扎，因为虚影依然是虚影，所以可以看到冥河老祖已经掉入虚影的腹部，下一刻他就惨叫连连，仿佛受到巨大的伤害。

　　他的身体丝毫无损，实际上灵魂却已经受到极大的伤害，毕竟古月也曾说过，灵魂壮大的办法很多，吞噬就是其中一种！

　　而波塞冬要做的就是——吞噬冥河老祖！！！！！


第045章 冥河

　　“啊啊啊啊啊，哈哈哈哈哈哈哈，原来如此，竟然还有如此办法，真是大开眼界，哈哈哈哈，啊啊啊啊啊啊啊！”冥河老祖一时大笑一时惨叫，神态疯狂无比。

　　他的灵魂正在被吞噬，如果办法的话，他将彻底的消失！

　　“我冥河老祖坐拥四亿八千万血神子，血海无边，怎么可能陨落于此，血神da法，给我破！！”冥河老祖感觉自己已经衰弱到了极点，开始回光返照了，于是趁着回光返照这一刻，立即施展最后的保命招数。

　　他身体顿时化为无边的血点，这些血点碰到波塞冬的魂体立即开始侵蚀。

　　波塞冬卷缩的本体猛地睁开眼睛，心里震惊地看着头顶那巨大的虚影。

　　冥河老祖竟然想要反吞噬他！！

　　这怎么可能做到，但冥河老祖却确确实实的做到了，而且做得更好。

　　这些血点世界上就是冥河老祖本体，他的一切都寄存在了里面。

　　血点疯狂的侵蚀，波塞冬终于遇到人生最大的危机。

　　要是血点完全覆盖蓝色虚影全身，那么波塞冬就会被冥河老祖取代。

　　冥河老祖这一招完全是破釜沉舟的一击，因为他完全没有后路，就连身体都被他解散成无数小点，不成功那就只有一死。

　　波塞冬也知道冥河老祖的计划，于是发疯的吞噬冥河老祖的灵魂。

　　不过冥河老祖也在吞噬波塞冬的灵魂，两人吞噬的速度又差不多，所以形成了一个诡异的循环。

　　如果一直这样下去，两人都会越来越衰弱，最后灵魂崩溃，化为能量。

　　两人都知道会有如此结果，但却并不想退让，因为退让的结果就是被吞噬，下场并不比化为能量好多少。

　　“原来在这里，我说怎么地面忽然出来那么大的波动。”忽然一声笑声传来，接着古月出现在血海上面。

　　波塞冬大惊，古月居然追来。

　　不过他现在完全没有逃跑的机会，只能够眼睁睁的看着古月一步一步的靠近。

　　“既然是魂魄，那就吞噬了吧！”古月说完，背后顿时出现盘古虚影。

　　这虚影比波塞冬的虚影还要巨大的多，而且手里拿着两件武器！

　　波塞冬心中惊，立即控制一部分魂力想要阻止盘古虚影靠近。

　　不过这时候冥河老祖却骤然发难，爆发出恐怖至极的魂力。

　　“给我斩！”古月想了想，立即控制盘古虚影斩向波塞冬的魂体。

　　波塞冬的魂体虽然不大，但也不好下口，还是斩碎再吃，也比较安全。

　　不过他这一斩却救了波塞冬一命，冥河老祖却受到重创，魂力消退不少。

　　“斩！”古月大喝一声，再次斩出。

　　这一斩更加恐怖，要是被斩中的话，恐怕两人都没好果子吃。

　　波塞冬无奈，只能够继续抵挡，而冥河老祖刚刚被古月所伤，更是全力抵挡。

　　恐怖的一击落下，三叉戟稳稳的挡住攻击，但三叉戟已经变得若有若无。

　　古月没想到这波塞冬的三叉戟还不错，竟然能够抵挡下他十分之一的一击。

　　“很不错，记下来我要认真了！！”古月点点头，背后的虚影渐渐凝成实质，那厚重的压力直接让海面的波涛平静下来。

　　好可怕的力量！！

　　波塞冬心中大惊，不断的用魂力抵挡着恐怖的压力。

　　而这时候冥河老祖哪里还顾得上吞噬波塞冬，也疯狂的输出魂体抵挡。

　　斧头落下，一瞬间波塞冬和冥河老祖就被斩开，不过这时候冥河老祖的红点立即化为无数丝线连接起这些破碎的魂魄。

　　他很清楚，波塞冬玩完的话就轮到他了。

　　现在他们只能够合作御敌，只有这样才有那么一线生机。

　　“哦，居然还活着，那么再加点力！”古月笑道。

　　不过下一刻诡异的事情发生了，那些连接魂魄的红点居然和蓝色的虚影混合在一起。

　　在庞大的压力下，波塞冬和冥河老祖居然诡异的融合了。

　　就连他们本身就没有意料到会出现这种情况。

　　这完全是拜古月所赐，在他那恐怖的力量下，两人都只能够勉强抵挡，于是心思居然出奇的合一，就是顶住古月的攻击，活下来。

　　相同的念头加上两人的魂体纠结在一起，于是发生诡异的融合，这种现象就算是古月也无法解释。

　　两团魂体融合在一起，就像是蓝红两种颜色的颜料混合在一起搅拌一样，不断的旋转着。

　　终于魂体完全的结合，接着开始凝固成一个巨大的虚影。

　　这虚影已经变了个样，身体由蓝色的魂力构成，但却穿着血红色的外袍，而且有四只手臂，两只手臂拿着元屠和阿鼻剑，而一只手则拿着小旗子，最后一只手握着三叉戟。

　　而他坐在一朵血色莲花上面，显得宝相庄严。

　　“卖相不错，不知道实力怎么样。”古月轻轻一笑，背后出现第二个虚影。

　　这虚影人身虫体，外形竟然和虫神有三分相似，而且他背后那巨大的虫体插满了密密麻麻的宝剑武器，散发着恐怖的杀气。

　　“该死，血海无边！！”波塞冬诡异的张开眼睛，眼睛一蓝一红，而且头发也变成蓝红相间。

　　他骂了一声，手一招就将所有宝物召回手中，元屠剑和阿鼻剑竟然也顺从他的命令回到他的手中，而那些血神子更是样子大变！

　　“杀！”古月淡淡地说道。

　　巨大的人身虫体顿时怪叫一声，背后插着的武器全都飞起来，接着刺向波塞冬的魂体。

　　“血神子，挡住攻击！”波塞冬大喝一声，身体立即沉入血海。

　　四亿八千万的血神子纷纷扑向飞来的武器，接着被武器刺穿身体爆出无数血舞。

　　古月的攻击并非无理攻击，否则四亿八千万血神子会一直重生，杀之不死。

　　但他的攻击时灵魂攻击，那些血神子上面那一丁点魂力早就被击散，根本不可能再次重生，可以说古月每杀一只，那么血神子就少一只。

　　此时波塞冬脸色狰狞，又是愤怒又是心痛，这些血神子全都是他的心血啊！

　　波塞冬现在其实已经不能称之为波塞冬，应该称之为冥河老祖波塞冬，因为他们两人的灵魂融合在一起不分彼此，所以已经形成了一个新的灵魂。

　　“迟早我要杀了你，将你的灵魂镇压在血海折磨千千万万年！！！”冥河老祖波塞冬咬牙切齿地说完，继续吸收血海中的精华。

　　他实在是不忍心将血海抛下逃跑，所以想要带着血海精华再逃。

　　古月虽然强悍无比，而且懂得读心术这样的技能，但却没办法知道冥河老祖波塞冬的想法。不是因为冥河老祖波塞冬有多么强大，完全是因为冥河老祖波塞冬刚刚融合，心灵一团糟，他的能力只能够听到一大堆无用的废话。

　　还有就是看到波塞冬小时候的事情……

　　看完之后，古月有些沉默，毕竟是人类先杀了人家重要的家人，所以才受到报复，实在怪不得波塞冬。

　　随后古月的杀机就减少了许多，反正人类现在多的是，古月总不可能全都保护起来。没有灭绝的危险，而且古月也不认为波塞冬有颠覆人类的力量，所以下手渐渐已经没有多少杀意。

　　波塞冬当然不知道古月防水，还以为古月后继乏力，心中大为惊喜，疯狂的吸收血海的精华，身上不时闪过血色光芒。

　　“以后我不再是冥河老祖，不再是波塞冬，我叫冥海！！！”冥海心中想着，下一刻周围的血液全都聚集在他身上，接着那巨大的魂体也渐渐消失。

　　冥海看了古月一眼，杀机毕露，暗道：“将来我必定要将你镇压在冥海千千万万年！”

　　“哼！”古月原本消减的杀机遇到冥海的眼神，顿时大怒。

　　本来古月还好心想着放他一马，没想到这家伙居然是白眼狼，找死！！！

　　葬神戟瞬间出现在手，古月瞬间出现在冥海面前。

　　“三生界三花生灭！”葬神戟瞬间刺入冥海体内，古月的声音顿时传出。

　　冥海身体顿时快速的衰老，但每次都是血光一闪就恢复到巅峰，不过下一刻又快速的衰老。

　　三生界三花生灭实际上就是葬神戟自带的能力进化而来，只要刺入敌人的身体就可以掠夺对方的生命力，直接将敌人抽干。

　　不过很显然冥海的生命力强悍无比，古月这样抽法竟然还能坚持。

　　“血……血遁！！”冥海艰难地大喝一声，整个人顿时化为一道血光消失。

　　古月冷笑道：“想跑，没门！！”

　　下一刻他就追了过去，葬神戟更是散发着一股嗜血的冲动，刚刚它可不单只吞噬了生命力，还吞噬了大量的精血。

　　冥海感觉到背后那股气机锁定自己，心中大苦，没想到只是一瞬间的想法居然让他陷入如此险地。

　　不过他也终于知道一件事，刚刚人家是故意放水准备放他一马，自己却是做了白眼狼，难怪人家会杀机大盛。

　　“苦也！！”冥海暗叹一声，再次发动血遁逃离。

　　这蓬莱岛地心有许多诡异的通道，他在通道中不断的穿行却完全没有办法摆脱古月。

　　忽然他眼睛一亮，通道豁然开朗，一个空旷的溶洞出现，这溶洞上空一颗巨大的心脏不断地跳动着。


第046章 请求

　　“啊，这是什么鬼东西？？”忽然冥海吐了一口血，捂着胸口大骇道。

　　这心脏每跳一下，他的心脏就像被人猛捏了一下，疼痛不已。

　　而且更可怕的还在后面，这心脏竟然牵引着他的灵魂，要不是他的灵魂是由波塞冬和冥河老祖合并而成，恐怕现在已经被拉扯出去，成了心脏的养分。

　　实际上现在的冥河可以说是一个新生的人，他不是波塞冬，也不是冥河老祖，但他同时又是波塞冬，同时也是冥河老祖。

　　如果是波塞冬本人，就算知道古月之前放水，绝对不会认为自己当了白眼狼，反而会认为人类可恶。

　　而冥河老祖则会心中庆幸，但也不会感激。

　　但两人灵魂合并后，却会产生不同的结果，是好是坏却难以预料。

　　不过现在好处显而易见，因为两个魂体结合在一起，更加的厚重，所以心脏的牵引都没能将他的灵魂拉扯出来。

　　“不好，那混蛋追来了！”冥海来不及惊讶，忽然感觉背后锋芒毕露，一股杀气猛的扑来，那杀气凝成实质，仿佛大风一样吹来，只是稍微感应就极为骇人。

　　冥海强忍着心脏剧痛，飞快的选择一条通道离开。

　　下一刻，古月就出现在心脏下面，他看了看周围的通道，最后无奈地看向心脏。

　　这心脏却阻隔了冥海的气息，他现在已经跟丢了。

　　古月抬头看着洞顶上面的心脏，面色古怪，这有事什么玩意？

　　这心脏散发的气息太奇怪了，仿佛它就不是物质，而且还牵引灵魂，要不是他灵魂强大无比，而且已经凝练成实质，恐怕还真会被牵引出来。

　　没办法了，既然跟丢了，古月索性就直接放弃追杀，先研究一下这心脏。

　　看这心脏就知道不是简单的东西，或许是宝贝呢？

　　古月飞向心脏，这心脏并非人的心脏，从外形看更像是禽类的心脏，形状就像是一颗葡萄，上面光滑无比，似乎有一层膜保护着。

　　他靠近这心脏，心脏仿佛感觉到危险，居然猛烈地跳动起来，接着恐怖的精神力爆发出来，横扫整个溶洞。

　　如果是普通的新人类，恐怕这一次爆发就足以让他们灵魂空白，变成白痴。

　　可惜在古月面前这点精神力还不足以撼动他那龌龊的灵魂。

　　古月的手按在心脏表面，这颗心脏立即更加快地跳动。

　　大危机！！！

　　心脏虽然还没有产生自我意识，但已经有自保的本能，古月虽然没有杀机，但他的能量太庞大了，庞大到足以毁灭星辰的程度，所以眼前的心脏立即衍生出自卫的行动。

　　只见心脏忽然凹陷，接着心脏表面出现一个人脸。

　　“原来是蓬莱之心，难怪那么古怪，不过这玩意居然也能衍生出来，H病毒还真够变态，果然那家伙没有吹牛，H病毒果然不是病毒，不过究竟是什么鬼东西？”古月心里叹息，这时候那人脸已经生出下半身。

　　这人脸忽然张开嘴，周围的一切顿时吸进他嘴里，古月飘在空中看着人脸，只见那些物质纷纷被分解成最本源的能量，接着古月就感觉到这些能量在精神力的束缚下渐渐形成一个人的形态。

　　这……

　　古月震惊了，灵魂居然是这样诞生的，归根到底还是能量，只不过这能量又似乎有些不一样。

　　这灵魂附在人脸上面，渐渐轮廓清晰，那人脸张开眼睛，眼神炯炯有神，看着古月却露出深深的忌惮。

　　“你是谁？”人脸淡淡地开口问道。

　　古月这下子更吃惊了，这是怎么一回事？

　　一个新生的灵魂居然拥有智慧，这灵魂到底有什么秘密？

　　“你又是谁？”古月压下心中惊骇，立即问道。

　　人脸淡漠的看着古月，道：“我谁都不是。”

　　“谁都不是？”古月一愣，随即疯狂的后退，只见那人脸忽然从心脏中脱离而出，接着周围的一切都被疯狂的吸向他。

　　古月在一条通道中看着这一幕，心中暗惊，这已经不是普通的手段，作弊啊！

　　将一切物质分解成能量，根本就是无解的能力，也是最本源的能力。

　　这样古月想到某日本漫画中的某只手，专门分解一切物质，这和司徒越的能力完全不一样。

　　更可怕的是这个人脸竟然能够将分解后的能量据为己有。

　　唯一值得庆幸的就是这人脸似乎是催熟的产物，并不完整，古月如果真要拼命的话，还是可以消灭它。

　　当然了，现在他和人脸无冤无仇，没必要拼命，所以古月立即施展脚底抹油神功，准备开溜。

　　这心脏还是让沈明头疼好了，这里的资源沈明不可能放弃，所以后面肯定会派高手过来，所谓的资源不是那种一下子得到的宝贝，而是长久开发，例如地方，例如可以种植仙草的耕地等等。

　　“慢着。”这时候人脸忽然大喝一声，追向古月。

　　古月本来想跑，但忽然想到这里是蓬莱岛，能跑到哪里去，只好停下等着。

　　“你是外来人？”人脸问道。

　　古月点点头，道：“嗯。”

　　“能帮我一个忙吗，事成之后我会将灵魂生灭的奥秘告诉你。”人脸问道。

　　古月看了看那边的心脏，沉吟一会，道：“什么事，我必须知道才能够决定是否答应你。”

　　“帮我离开蓬莱岛！！”人脸忽然沉重地说道。

　　古月一愣，眼睛忽然散发一阵光芒，一个红色的X出现在眼中。

　　他这时候才发现，这人脸原来和心脏还是连接在一起，因为还未成熟，如果古月离开，那么人脸就会崩溃，再次融入心脏。

　　人脸似乎因为某些原因产生了变异，所以现在想要脱离心脏的控制。

　　“你和心脏本是一体，为什么会想要逃离？”古月疑惑道。

　　人脸淡道：“我本来就是一个虚拟灵魂，人格存在全都是虚拟出来，不过这次那蓬莱之心受到你那莫大的威胁，急中生乱，构建我的灵魂时出了差错，却将构建灵魂的信息也包含在了里面，我虽然必须守护它，但同时也有了一丝自主的想法。”

　　“所以你想逃离到它无法控制的地方去？”古月问道。

　　人脸只是点头，但却没有说话，静静地看着古月，等待古月的答复。


第047章 蓬莱仙尊

　　“好，你现在立即将灵魂生灭的奥秘告诉我，我送你进我的小世界，里面法则全都由我规定，一切由我主宰，你可以收到绝对的庇护。”古月点头说道。

　　人脸思考一会就点头答应，接着一股诡异隐秘的精神力传入古月额头的宝石上面。

　　古月立即开始分析，最后终于松了一口气，接着手一挥，将人脸送入小世界，直接将他交给潘多拉处理。

　　不过人脸刚刚送进小世界，那心脏顿时爆裂，无数血液从心脏流出滴落到地面，一股浓重的腥气从血液中飘出。

　　古月飞在通道中，心里惊疑不定，这次似乎捅了马蜂窝。

　　这蓬莱之心显然还和人脸有联系，古月将人脸送入小世界，一下子切断了他们的联系，于是这心脏就变异了。

　　“周围的能量全都往心脏流去，遭了，蓬莱岛要崩溃了。”古月双眼闪了一下，X再次出现，两个X一转动，接着古月就大叫一声。

　　这可不是开玩笑，蓬莱之心居然因此苏醒了。

　　古月瞬间飞出溶洞上到地面世界，此时这里地动山摇，众人都飞在空中。

　　“所有人立即过来集合，五分钟！”古月大喝一声，他周身的一切顿时破碎，声波传至整个岛屿。

　　下一刻，夏舒就出现在古月身边，担心道：“怎么了？”

　　“等会再解释。”古月拉住夏舒的手，微微笑道。

　　接着姜海等人过来，黄小蓉也召唤出狐神载着肖雨卿过来。

　　最后萧青带着自己的学生敢了过来。

　　古月没有隐瞒自己的位置，所以大家根本就不需要知道古月在什么地方，精神力一扫过去就可找到。

　　“好了，大家上来！”古月抛出水晶，一头巨大的蜈蚣出现，这蜈蚣比当初的七彩龙皇还要巨大，而且生着六对翅膀，散发着极为恐怖的气势。

　　众人立即上到蜈蚣背上，古月立即控制巨型蜈蚣逃跑。

　　这蜈蚣速度是古月收罗所有怪物中最变态的存在，一眨眼就已经飞出蓬莱岛，那些阻挡的石头人、怪风魔雾都直接被这巨型蜈蚣撕碎。

　　古月将蜈蚣停在半空，回头看了蓬莱岛一眼，此时蓬莱岛的雾渐渐聚集在一起，就像丝绸一样。

　　整个岛屿裂开两半，化为巨大的翅膀，这时候那颗裂开的心脏终于出现。

　　————————

　　名字：蓬莱仙尊（BOSS）

　　种族：幻想体

　　属性：仙

　　状态：暴怒

　　潜力：★★★★★★★★★★★★★

　　体质：？？？

　　力量：？？？

　　敏捷：？？？

　　细胞活性：99999

　　反应能力：？？？

　　综合战力：？？？

　　能力：？？？

　　————————

　　“我靠！”古月爆粗道。

　　这家伙再恐怖也不可能比极龙还要恐怖，古月可以肯定的说，这家伙有防止别人探测的能力。

　　那裂开两半的心脏，中间一团血液不断地涌动，变成人的形态，看上去神秘无比。

　　陈杏舔了舔嘴，道：“队长，你说我有没有机会把那血液弄到手？”

　　“你去试试不就知道了。”古月笑眯眯地说道。

　　这蓬莱岛极其巨大，看上去就像是一个贝壳，而心脏就是贝壳中央的珍珠。

　　陈杏看了一眼，最后吞了吞口水，尴尬地笑道：“还是算了。”

　　“老大，我们要不要和这家伙PK？”黄华问道。

　　古月立即摇头道：“实际上强大的存在多不胜数，难道我们要全都杀了？”

　　“就是就是，谁有空谁去干。”吕宏连连点头道。

　　萧青后面的学生听了，个个的面色古怪，眼前的人全都是成名已久的强者，但现在怎么都像小混混一样。

　　“古月，你不想打，不过人家好想不想放过你。”萧青淡淡地笑道。

　　果然蓬莱仙尊那血液身体渐渐张开眼睛，他的眼睛却有眼白，眼白中央的瞳孔散发着无穷无尽的杀机。

　　“呃……可我是和平主义者。”古月立即说道。

　　萧青无奈道：“要不我去会一会他，正好有点手痒。”

　　他得到了千年王的元婴，现在凝聚出剑心，正好缺少一个对手。

　　和自己人打根本放不开，但要是和蓬莱仙尊PK，他却不需要束手束脚。

　　“老萧加油！”古月立即摇旗呐喊。

　　众人看着古月，顿时鄙视无比，这家伙真是懒的要命。

　　萧青只能苦笑，他认识古月也不是一天两天，自然知道他那已经深入骨髓的宅男本性。

　　虽然古月也有强者之心，但想要激发他的强者之心，根本很难很难，除非再次出现一个像虫神那样的对手，或许古月会认真一两次。

　　拔出长剑，下一刻萧青就化为一道巨大的剑光刺向蓬莱仙尊。

　　蓬莱仙尊的能力古月并不担心，他领悟了灵魂生灭的奥秘后就知道，上次那种分解一切的能力实际上就是灵魂初生的时候才会形成，根本不受控制。

　　现在蓬莱仙尊的灵魂已经完整的诞生，根本不会再出现第二次分解。

　　不过他也不知道蓬莱仙尊有什么力量，所以就让萧青打头阵。

　　萧青也够果断，一出手就是偷心剑。

　　不过这次他还没能够碰到蓬莱仙尊就被一股庞大的仙力打飞出去，在海面打了好几个跟斗才停下。

　　“好强的力量。”萧青惊叹道。

　　刚刚那股无形的力量一瞬间扩散，直接将他打飞，他根本连一点反击的力量都没有。

　　要知道偷心剑最恐怖的地方就是威力集中，可以一瞬间刺杀对方心脏，让敌人完全没有反应的时间。

　　可刚刚他威力最集中的一击全完全失败了，这不得不说一声，蓬莱仙尊果然恐怖！

　　“让我试试！”姜海站起来，借了一个学生的刀，一股刀芒顿时射出。

　　刀芒横空劈下，刀芒还没有靠近蓬莱仙尊，大海就开始被刀芒压迫的分开两半。

　　“这就是强者！”巨型蜈蚣上面的学生看着这一刀，心神摇曳，不由产生种种向往。

　　这才是强者的力量，太强悍了。

　　虽然现在的科技，3D技术非常高明，但现在亲眼看到大海被劈开，这种震撼完全不是那些科技带来的震撼可以比拟的。

　　“破！”蓬莱仙尊这时候忽然传出一个浩荡的声音，一瞬间姜海的刀芒就消融了。

　　古月这时候才摸着下巴，认真道：“真家伙还真有两下子。”

　　姜海看着手中的刀化为灰烬，只能微微叹气，他竟然还打不过这个刚刚出生的蓬莱仙尊，真是失望。

　　“打不过很正常，这家伙在地心凝聚出蓬莱之心，蓬莱岛上的杀戮最后得益者都是他，经过不知道多少岁月的凝聚，这蓬莱之心强大无比，相当于你修炼几亿年的功力！”古月笑道。

　　姜海更加无奈，果然英雄不问出身，但出身好的肯定有优势。

　　就像一个高个子和矮个子比短跑，高个子肯定有优势。

　　蓬莱仙尊就有这样的优势，他所以比修炼不知道多少年月的姜海还要强大！

　　“好了，这次轮到我出手了！”黄华激动地说道。

　　刚刚那些学生崇拜的眼神让他激动了，既然可以崇拜地看着姜海，那他露一手的话，嘿嘿……

　　“加油！”古月有气无力地喊道。

　　明白人一眼就可以看出，黄华这一次一定是同样无功而返白费气力。

　　洞悉黄华闷骚内心的黄小蓉更是送上一道鄙视的射线。

　　“喝！”黄华大喝一声，背后长出火焰翅膀，接着飞出巨型蜈蚣，果然那些萧青的学生就激动起来，连浑身湿透的萧青出现在巨型蜈蚣上面都没有差距到。

　　黄华手中出现一个巨大的太阳，所有学生都震惊地看着那太阳，好大，好耀眼！

　　这太阳已经能够完全吞没蓬莱岛，这需要多强大的力量！

　　“去！”黄华大喝一声，立即将小太阳投掷向蓬莱仙尊。

　　这时候蓬莱仙尊已经生出手指，这些手中都是血红色，不过很显然已经不是液态的手指。

　　“破！”蓬莱仙尊背后的蓬莱岛忽然传出层层叠叠的喝声，一瞬间这小太阳就熄灭了，接着一股恐怖的声波震向黄华，同时也杀向古月所在的巨型蜈蚣。

　　“哼！”古月冷哼一声，那声波顿时消散，黄华立即跑回巨型蜈蚣背上拍着胸口道：“好险好险！”

　　“逞能了吧！”黄小蓉笑嘻嘻地说道。

　　古月这时候站起来，大家知道古月要出手了。

　　蓬莱仙尊的杀气一直环绕着古月，显然对古月生了必杀之心，古月必须出手。

　　“正好试试，道心千万，混沌炮！！”古月无奈地说完，忽然大喝一声，他的手掌心立即出现一团混混沌沌的气息，接着这气息猛的爆炸，一股强大的灰色力量射向蓬莱仙尊。

　　蓬莱仙尊现在处于身体演化的关键时刻，根本不可能抵挡这样的攻击！！

　　但下一刻，蓬莱岛挡在蓬莱仙尊身前，接着巨大的血管穿透整个岛屿，那混沌炮射穿岛屿却没能射中蓬莱仙尊。

　　在岛屿里面移动？古月心里惊讶道。

　　这蓬莱仙尊也知道暂时要避开古月锋芒，所以藏身在蓬莱岛的诸多山脉中，只要古月不是运气逆天将他打落，等他身体演化完毕就轮到古月哭了。

　　“既然这样，我就将整个蓬莱岛都毁灭了！”古月忽然冷冷笑道。

　　无数结晶在下一刻飞出，迅速组成巨大的手掌，这一掌拍下去，别说蓬莱岛，就算是扶桑东瀛都要沉没！


第048章 斩仙飞刀

　　“喝！”古月大喝一声，这手掌迅速拍下。

　　蓬莱岛此时完全被手掌遮蔽，要是被拍中肯定是粉身碎骨！

　　但蓬莱仙尊怎么可能坐以待毙，蓬莱岛这时候爆发出一股浓雾，接着隐去身形，古月的手掌拍下竟然直接拍在海水中，顿时海绵波涛大起，形成恐怖的海啸。

　　不过那浓雾却依然飘在空中，庇护着蓬莱岛。

　　“老大，这又是什么鬼东西？”黄华惊讶道。

　　古月摇了摇头，他也不太清楚，毕竟蓬莱仙尊有遮蔽自己实力的办法，他并不知道蓬莱仙尊有什么能力。

　　“这雾似乎可以避开物理攻击，队长，你试试灵魂攻击，看能不能击破。”姜海提议道。

　　古月点点头，背后立即出现巨大的虚影。

　　这次出现的虚影竟然又不一样，这虚影长着八个脑袋，手中有手，奇怪无比，而且中心还有一个巨大的圆环。

　　“灵魂泯灭炮，发射！”古月低喝一声，那圆环立即开始凝聚光芒，接着射出一道透明的光束。

　　不过光束没入浓雾，依然没有任何的效果，这浓雾根本就不怕灵魂攻击。

　　“这变态难道无敌了？”黄华惊讶道。

　　古月笑道：“怎么可能，虽然现在我们没办法攻击他，恐怕他也没办法攻击我们，天底下哪有无敌的能力。”

　　“会不会是空间能力，那浓雾里面实际上已经不是这个空间，或许这样就可以解释的通。”夏舒这时候说道。

　　古月眼睛一亮，立即点头道：“对啊，就像我的空间壁垒，一般的攻击还真难以奏效。”

　　接着他就取出葬神戟，微微一笑，葬神戟剑尖上面顿时爆射出巨大的红色光剑。

　　“辟地开天，破！”古月大喝一声，葬神戟瞬间斩出。

　　那浓雾果然是空间类的能力，遇到葬神戟破空的一击，它就开始散开，古月的红色光剑眨眼将蓬莱岛斩掉一大块。

　　“它山石！！”浓雾渐渐消散，巨大的蓬莱岛碎片落入海水中，海水溅起，这时候蓬莱岛内传出一个幼童的声音。

　　所有人都看到，蓬莱岛渐渐变形，从岛屿变成一双巨大的石质翅膀，而翅膀中间则是一个穿着道袍的幼童。

　　“是个小孩！”黄小蓉惊讶道。

　　古月笑道：“别小看人家，他恐怕一只手就可以打败你。”

　　“队长，他好像看着你，那眼神真幽怨，你不会捅了他菊花吧，难道是弹小JJ？”黄华立即问道。

　　古月满头黑线，这些家伙个个都是胆大包天啊，强敌面前还能谈笑自若。

　　不过他也知道，黄华等人更多的是对他有信心，看那些神色不安的学生就知道，不是所有人都有那么强大的心脏。

　　“月，我来对付他，好吗？”夏舒这时候开口问道，眼睛里面已经燃烧起熊熊的战意。

　　夏舒已经很难找到可以势均力敌的对手，古月等人强大但却很难放开手脚战斗。

　　难得出现一个不错的猎物，她不想放过。

　　“嗯，小心点。”古月点点头，微微笑道。

　　夏舒飞起，身上出现一个球形护罩，她将自己的领域压缩到两米，在这两米内，古月都不敢说能够打败她。

　　“哈！”夏舒大喝一声，一拳轰击向蓬莱仙尊，完全无视蓬莱仙尊那正太外表。

　　很显然，夏舒不是正太控。

　　“玉来盾！”蓬莱仙尊淡淡地说道，他面前立即出现一块巨大的玉石，玉石上面瞬间布满了密密麻麻的符文。

　　姜海立即解释道：“那是灵纹，记得西游记里面孙悟空被镇压在五指山下吧，如来贴在山上的纸片就算是一种，不过蓬莱仙尊现在用的更高级一些。”

　　果然，夏舒的拳头落在玉石上面，她的手顿时爆开化为一滩血雾，而玉石却丝毫无损，就连夏舒的血都直接滑落到地面，一点都没有沾上。

　　夏舒也不在意自己的手，一瞬间就恢复过来，接着她更加的兴奋，手按在玉石上面，下一刻一股恐怖的波动从她的护罩传出，玉石顿时崩裂。

　　“那是碎空，是小舒一瞬间将自己的力量集中在手上，要是够时间，就算盘古幻想体都可以一招秒杀。”古月笑道。

　　众人听了心里恶寒，要是夏舒偷偷将手放在别人身上，那不是一瞬间就秒杀了。

　　“翻天掌！”蓬莱仙尊在玉石破开的瞬间就已经飞退，接着忽然转身一掌打出。

　　一个恐怖的掌印顿时出现，横扫向夏舒。

　　“雕虫小技。”夏舒冷喝一声，直接用护罩撞碎掌印继续追向蓬莱仙尊。

　　她压缩领域好处显而易见，完全的控制能力，百分百的防御恐怖无比的攻击，但坏处也很明显，攻击手段缩减，同时攻击范围也下降。

　　“那就让你看看雕虫大技！”忽然蓬莱仙尊笑着说道，他这一笑，巨型蜈蚣上不少女生都被萌到，这正太太可爱了。

　　不过他这一招对夏舒而言，完全没有效果，直接无视，反而一拳打在一块阻挡的石头上，石头射向蓬莱仙尊。

　　而且夏舒不知道是有意还是无意，这石头射的是蓬莱仙尊的脸。

　　“斩仙飞刀，出来！！”蓬莱仙尊一个缩地成寸避开石头攻击，接着大喝一声。

　　只见蓬莱岛轰隆一声，接着一个巨大的葫芦出现了。

　　这红色葫芦上面写满了密密麻麻的符文，在出现的瞬间就飞到蓬莱仙尊的身后不断的旋转。

　　“那是真品！”古月猛地睁大眼睛，大叫道。

　　这红色葫芦并非真正封神演义中陆压所用的斩仙飞刀，古月的意思是它是真正幻想体的本命法宝，完全不是云中子那些山寨仿品可以比拟。

　　单单那气息古月就可以肯定，这斩仙飞刀的威力非同小可。

　　“小舒，回来吧！”古月大喝道。

　　这斩仙飞刀在封神演义里面被传得神乎其神，只需要喊一声宝贝请转身就可以斩人元神。

　　虽然古月等人没有所谓的元神，但如果这斩仙飞刀能斩人灵魂怎么办？

　　夏舒不同于他，所以不能让夏舒冒险。


第049章 暴怒！！

　　夏舒虽然好战，但却非常的理智，从来不需要古月担心。她听到古月的话就立即回到巨型蜈蚣上面，一副意犹未尽的样子。

　　不过没办法，继续打下去的话肯定会有危险。

　　古月站起来，接着飞出巨型蜈蚣，没办法了，他不上不行了。

　　“喝！”古月飞出巨型蜈蚣的下一瞬间就已经出现在蓬莱仙尊面前，葬神戟刺向蓬莱仙尊。

　　蓬莱仙尊似乎早有所料，一块八卦图顿时出现，阻挡了一下葬神戟，蓬莱仙尊则飞退到斩仙飞刀那大葫芦的旁边。

　　“怎么又是八卦图，而且还是山寨？”古月郁闷道。

　　不过想到云中子生活在蓬莱山，蓬莱仙尊不可能不做手脚，或许早就让云中子为他白打工，炼制了无数八卦图也不一定。

　　“宝贝请转身！”这时候古月刚刚劈开八卦图就听到蓬莱仙尊那稚嫩的童声。

　　但说出的话却充满了杀机，这正太可不是卖萌的正太，而是腹黑的正太。

　　巨型葫芦猛地一转，底部撞了古月一下，直接将古月撞到山壁上面，接着那葫芦盖打开！

　　一把半透明的飞刀忽然射出，瞬间斩在古月身上，但下一刻古月身上就爆发出一个巨大的虚影，只见盘古虚影正握着斧头抵挡着飞刀。

　　“吓我一跳。”黄华看到古月的虚影，这时候才叫道。

　　如果是他们的话，灵魂就被斩灭了！

　　“开天斩！”古月飞出来，盘古虚影上前一步，卸开飞刀，巨大的斧头斩向蓬莱仙尊。

　　蓬莱仙尊立即大喝道：“杀杀杀杀杀杀杀，七杀飞刀！！”

　　斩仙飞刀立即喷吐而出，瞬间出现七八飞刀，全都射向盘古虚影。

　　蓬莱仙尊双眼闪动着无限的杀机，看着古月心中冷笑，七把飞刀，盘古虚影最多可以抵挡两把，还有五把飞刀，古月必死无疑！

　　“哼，你才有远攻？”古月冷笑一声，背后立即又出现一个虚影。

　　蓬莱仙尊顿时睁大眼睛，惊骇道：“怎么可能，一个人只有一个灵魂，你怎么可能有两个，而且两个灵魂还不会互相吞噬？”

　　“那是哥哥人品好。”古月大笑道。

　　巨型蜈蚣上的人全都无语了，他们虽然知道古月有很多魂体但却不知道每个人实际上只能拥有一个。

　　“就算你有两个灵魂，也不是我的对手！”蓬莱仙尊定了定神，接着冷笑道。

　　蓬莱岛在海底受到保护期间，时间流速飞快，甚微蓬莱岛的化身，他的底蕴可不是当初那刚刚进阶准圣的白袍道人可以比拟的。

　　“真宝，给我出来！！”蓬莱仙尊大喝一声，虽然没有多少气势，但蓬莱岛却猛的摇动起来，接着又飞出好几件法宝。

　　古月认不出这些法宝的来历，顿时将所有结晶外放，围绕着他身体旋转，这些都是替死鬼。

　　“你害死不少的同伴吧？”古月忽然看到一条鞭子，微微笑道。

　　打神鞭，似乎是姜子牙的武器，居然也出现在这里。

　　这蓬莱仙尊显然暗害了不少幻想体，将他们的宝贝收藏起来，不然没理由有那么多的法宝。

　　“是又怎么样，世界本来就只有一个法则，那就是弱肉强食，既然他们没有发挥真宝全部威能的能力，我为什么不能取而代之？”蓬莱仙尊握着打神鞭笑道。

　　虽然这笑容很萌，但听到他的话，巨型蜈蚣上的人都一阵恶寒，现在的孩子真可怕。

　　“弱肉强食啊，那我也做一次强食好了！”古月眯着眼笑道，他全身顿时出现结晶铠甲，一双巨大的结晶翅膀出现在琵琶骨上面。

　　他张开翅膀，背后无数虚影渐渐出现，这些虚影迅速包围整个蓬莱岛。

　　“唉，月真的生气了。”夏舒叹气道。

　　大家都没有听到夏舒的话，全都不可思议的看着古月，太变态了吧。

　　海面此时迅速结冰，天空更是凝聚无数的红云，周围的风都带着可怕的杀气，一时间天地俱静。

　　“怎……怎么可能，你究竟是什么怪物？？”蓬莱仙尊看到自己被无数魂体包围，整个人几乎崩溃。

　　古月冷漠的看着蓬莱仙尊，道：“怪不怪物我不清楚，不过你这块弱肉我是吃定了。”

　　“可恶，别以为你赢定了，就算我死也会拉上你！！”蓬莱仙尊狰狞地大叫道。

　　不过下一刻，一把巨型魂剑就斩向他。

　　他立即用一个圆环保护自己，接着大叫道：“爆！”

　　这圆环竟然猛的爆炸，那巨型魂剑顿时支离破碎！

　　自爆法宝，那是修士在穷途末路的时候才会使用的最后手段，此时蓬莱仙尊已经打定主意不让古月好过。

　　“哈哈哈哈哈，继续啊，看我不炸死你！！”蓬莱仙尊疯狂的大笑道。

　　古月面无表情，忽然举起葬神戟，葬神戟顿时被红色的能量覆盖，下一刻就被古月投掷向蓬莱仙尊。

　　“爆！！”蓬莱仙尊立即将一个玉玺挡在自己身前，自己则疯狂的飞退，在葬神戟刺在玉玺上面时立即大喝道。

　　这玉玺爆炸威力非常恐怖，整片空间都崩塌了，葬神戟直接消失在空间裂缝里面。

　　“哈哈哈，那武器是神器吧！！”蓬莱仙尊得意的大笑道。

　　古月微微一笑手举起，旁边的空间顿时裂开，葬神戟从里面飞出，完好无损的回到古月手上。

　　“不好意思，我的武器自带回家系统，无论飞到什么地方，只要我要它回来，它就能够第一时间回到我的手上。”古月笑眯眯地说道。

　　古月看到蓬莱仙尊疯狂的自爆法宝，他就决定不浪费自己的魂体，而改用葬神戟，因为他可以肯定这些法宝就算一起自爆也伤害不了葬神戟。

　　“你可以试试继续爆，看看能不能毁坏我的本命武器！”古月举起手，做出投掷的姿势。

　　蓬莱仙尊一咬牙，忽然瞥了一眼旁边的情景，接着大喝道：“来啊！！”

　　“喝！”古月大喝一声，将葬神戟投掷向蓬莱仙尊。

　　蓬莱仙尊嘴角勾起一抹邪笑，接着指挥斩仙飞刀挡在前面，大喝道：“爆爆爆爆爆！！”

　　一瞬间整片空间都爆炸起来，恐怖的气浪忽然喷发，直接将古月的一个魂体打掉一半。

　　一道血影立即从这缝隙中飞出。

　　“想跑？”古月看到血影顿时冷笑道。

　　下一刻又一道银影从缝隙飞出，速度却比血影要快得多。

　　“两个？”巨型蜈蚣上的人惊讶道。

　　古月却知道怎么回事，前面的血影是冥海，他当初并没有成功的逃离蓬莱岛，他一直在等待机会。

　　而后面那一道银影不用说都知道，肯定是蓬莱仙尊。

　　“要是被你们跑掉，我不是很没面子，虽然我本身就不在乎面子。”古月说完，顿时追了上去，无数虚影立即层叠在一起瞬间回到他的体内。

　　“爆！”忽然一件法宝漂浮在空中，在古月经过的时候猛的爆炸。

　　古月冲破爆炸的黑烟，只见大海茫茫，却不见了两人的踪影。

　　“潜入大海就可以逃跑？”古月冷笑道。

　　无数结晶立即化为各种各样的怪物，接着组合在一起，巨大的手掌再次出现。

　　“拍死你们！！”古月大喝一声，手掌轰然落下，瞬间整片大海都震动起来。

　　蓬莱仙尊忽然冒出海面，快速向大陆的方向飞去。

　　不过冥海显然在大海里面更有优势，一瞬间就失去了踪影。

　　“算了，先宰一个也不错。”古月说完，立即追向蓬莱仙尊。

　　不过下一刻无数黑色的液体射向他。

　　冰点站在海面上，淡淡地看着古月，手臂已经化为一条黑色的水龙。

　　“又是你们这些混蛋！”古月大怒道。

　　冰点无奈道：“抱歉，我接到的任务就是阻挡你十分钟，十分钟就好。”

　　“给我滚！”古月勃然大怒道。

　　恐怖的声浪顿时让大海波涛汹涌，不过冰点却依然站在海面上，任由海水怎么涌动都没有跌倒。

　　“我现在不能滚，抱歉！”冰点说完，伸出手，那龙头立即喷出无数黑水箭矢。

　　古月知道这黑水的可怕，立即闪避所有的黑水箭矢，接着两眼变成X形状。

　　“死！！”古月瞬间投掷出葬神戟。

　　葬神戟下一刻就出现在冰点面前，接着爆头！

　　冰点瞬间化为一滩黑水落在海水中，红色的海面迅速被染成黑色，接着一个巨大的黑色怪物从水中浮出。

　　“大墨汁！！”怪物大喝一声，张开嘴喷出海量的墨汁，铺天盖地的洒向古月。

　　古月也不甘示弱，立即深吸一口气，猛的吹出。

　　这些墨汁立即全都倒飞出去，落在海水中。

　　“放弃吧，大海是我的主场，你打不过我。”冰点从怪物头顶凸出，淡淡地说道。

　　当然了，他也杀不死古月，所以知道是无用功，他根本没有认真和古月打。

　　他这个人就是信奉效率，不做没有效率的事情。

　　“是吗？”古月冷笑道，额头的青筋都要暴起了。

　　被这家伙阻挡了那么一会，蓬莱仙尊都不知道逃到什么地方去了。

　　此时古月已经处于爆发的边缘！！

　　“那就让你试试！！”古月大喝一声，无数结晶顿时从他背后爆发。

　　这些结晶仿佛是一双巨大的翅膀，但翅膀中间却形成了一个圆环。

　　瞬间圆环出现一个黑点，黑点中射出一团火焰！！

　　火焰出现的一瞬间，这一片大海瞬间蒸发，周围的一切直接被泯灭！

　　真空出现了！


第050章 神道

　　真空仅仅维持半秒，周围顿时空气入侵，大风猛的吹动起来。

　　古月手握着黑点操纵着火焰，盯着海床上面的一滩黑水，身上散发着恐怖的杀气。

　　海水此时早已经蒸发的干干净净，海床也开始干燥起来，甚至出现许多裂缝。

　　黑水只剩下一小团，在高温中挣扎。

　　随后海床开始熔化成岩浆，那些周围涌来的海水不断地被蒸发，呈现出一个圆环形的蒸汽帘幕。

　　此时天空乌云密布，终于超过了红云，不断有雷电在乌云中闪动，古月蒸发大海的水量太大了。

　　“好强……”冰点感觉自己仿佛投身太阳，整个人随时都要被蒸发。

　　如果他不是元素系的能力者，现在恐怕已经死了。

　　但现在的情况也很不妙啊，再过一会他要是没办法逃跑的话还是要死。

　　“果然就算是懒散的狮子还是狮子。”冰点暗叹一声，接着身体快速钻入一条刚刚裂开的缝隙。

　　古月冷冷地看着冰点化身的黑水，接着召唤回葬神戟，葬神戟和他手中的黑点融合，顿时燃烧起来。

　　七星神炎果然恐怖！！

　　古月看着周围恐怖的破坏，心里感叹道。

　　下一刻，他就出现在冰点面前，葬神戟刺向冰点。

　　“好险好险，差一步雇主就完蛋了。”忽然古月猛的退开，一把西洋剑出现在他站着的地方。

　　接着西洋剑剑柄上出现一个手，接着又出现手臂，慢慢的一个女人出现。

　　她穿着白色裘衣，手握西洋剑，一副庆幸的样子。

　　“外国人？”古月看着这女人，惊讶道。

　　女子典雅地笑道：“我叫克里斯蒂娜，能不能放冰点一条生路？”

　　“你和他是一伙的？”古月皱起眉头，手中的葬神戟再次燃烧起熊熊火焰。

　　周围刚刚涌来的海水再次蒸发，接着形成巨大的蒸汽帘幕，将一切阻隔，外面完全看不见这里的情形。

　　“等等，等等，我和他可不是一伙的，我是美国自救者协会的成员，受雇来帮忙，和他们的组织一点关系都没有。”克里斯蒂娜赶紧解释道。

　　古月冷道：“也就是说，你还是和他一伙的。”

　　“冰点，十分钟了吧？”克里斯蒂娜看到古月阴沉的表情，赶紧小声地问道。

　　她的手微微颤抖，刚刚鼓起勇气偷袭就已经很了不起，现在面对古月，她是一点反抗的能力都没有，只能运用所有的能力抵挡周围的高温，要不然她的身体都会自燃。

　　“还差三分钟。”冰点勉强用精神力回答道。

　　因为他的搭档酷奇此时正在料理蓬莱仙尊，所以他们不会再有外援了！

　　三分钟！！

　　克里斯蒂娜忽然心里一阵后悔，早知道这买卖那么危险，她打死也不干。

　　不是说亚洲地区无强者么？

　　眼前这妖孽一般的怪物又是谁？

　　克里斯蒂娜知道，自己被冰点这伙人卖了，这个人的来历他们肯定知道，恐怕会长过来也要打上好一会，胜负还很难说。

　　“该死该死该死！！”克里斯蒂娜大叫两声，忽然西洋剑疯狂的刺向古月。

　　她的能力叫绝对刺击，任何物质都能够刺穿，只不过想要刺中敌人却很不容易，毕竟她属于特殊系的能力者，身体并不算太强大。

　　而在古月面前更是差劲，所有刺击都被一一闪开。

　　不过古月也感觉到克里斯蒂娜的刺击带着一股危险的味道，有点像司徒越的能力，可惜克里斯蒂娜不如司徒越！

　　“要不是我对美女一向心软，我非宰了你。”古月轻易的用葬神戟忽然划开克里斯蒂娜的西洋剑，接着一只手抓住克里斯蒂娜的脖子，冷冷地说道。

　　克里斯蒂娜拼命的挣扎，可惜古月的手抓住她脖子的瞬间她就已经不能够运用力量，完全禁锢了，幸好古月还算好人，留了一丁点的能量给她抵抗七星神炎的高温。

　　她的西洋剑更是在碰到葬神戟的时候就被葬神戟上面的七星神炎烧成灰烬。

　　一手抓着克里斯蒂娜的脖子，一手握着葬神戟，古月看向冰点。

　　冰点也知道大难临头，立即爆发出恐怖的求生欲望。

　　“重金属大浪潮！！！”冰点猛地大喝一声，顶着恐怖高温爆喝一声。

　　恐怖的黑色浪潮从裂缝猛的爆发，一瞬间就扑向古月，就连克里斯蒂娜也在攻击范围内。

　　“冰点，你这个混蛋！！”克里斯蒂娜悲愤地喊道。

　　古月冷哼一声，X眼睛猛地一转，接着挥舞葬神戟，一道道火焰顿时铺天盖地的烧向黑色浪潮。

　　黑色浪潮一瞬间就被烧毁，但冰点却快速的退入蒸汽中。

　　“黑色污染！！”冰点大喝一声，周围的蒸汽顿时变成黑色。

　　克里斯蒂娜立即破口大骂道：“冰点你这个孬种，全家都不得好死！！”

　　这黑色污染直接将周围的气体都变成毒药，她已经感觉到自己身体开始出现问题，但却没办法驱赶。

　　“大日焚世！！”古月皱了皱眉，举起葬神戟大喝一声。

　　瞬间一个火球出现，如果说黄华制造的小太阳很神似，那么古月制造的这个火球就是真正的太阳。

　　一瞬间，周围都一切物质化为飞灰！！！

　　直径三千米的范围，一瞬间一切都被高温毁灭，连渣滓都不剩，只剩下古月和克里斯蒂娜。

　　克里斯蒂娜看着地面深不可测的巨大坑洞，全身颤栗，她可以肯定要不是古月护着她，她也和周围的一切一起化为飞灰。

　　“他们是什么人？”古月冰冷的声音传来。

　　克里斯蒂娜浑身一震，接着颤栗道：“我只知道他们的组织名字叫‘神道’，每一个成员都很强，而且行动神神秘秘，似乎在打什么东西的注意。”

　　“神道？把你知道的全都说出来，否则……”古月立即威胁道。

　　克里斯蒂娜连连点头，道：“神道组织很早已经就成立，不过成员很少，我们只是打过交道，后来他们更是完全隐藏起来，之后我们也知道的不多，我们组织暂时也就掌握了他们小部分的情报，刚刚那个人叫冰点，同伴叫酷奇，两人都是老成员，非常的强，还有就是一个叫奥斯的男人，也不好对付，我就知道那么多。”


第051章 地鲸王

　　古月默默消化克里斯蒂娜的话，总算知道这些神神秘秘的家伙是什么来历了。

　　“冰点，你在哪？？”忽然一声呼唤声传来，接着酷奇出现。

　　此时酷奇已经换了一副身体，当初的身体已经被古月摧毁，这具身体却是克隆体，看上去比较年轻一些。

　　不过下一刻，酷奇的翅膀的燃烧起来。

　　“你叫酷奇对吧？”古月阴沉地问道，头顶的太阳出现好几条火龙，全都盯着酷奇。

　　酷奇看了库里斯蒂娜一眼，冷道：“冰点呢？”

　　“你说呢？”古月双眼X不断的闪动，接着从X变成“十”字形态。

　　头顶的太阳再次散发恐怖的温度，酷奇全身都开始出现焦黑。

　　“你杀了冰点？”酷奇杀机大盛。

　　古月点点头，道：“想报仇？”

　　“你该死！！！！！！！！！”酷奇大喊一声，无数巨大的魂体猛地从他翅膀飞出。

　　古月冷笑一声，七星神炎顿时爆发，一瞬间就将这些魂体烧成灰烬。

　　“灵魂之道虽然强大，但归根到底还是能量而已，你知道我头顶的太阳能量有多强吗？”古月淡淡地说道。

　　知道灵魂生灭的奥秘后，古月的实力就翻天覆地的增长，当初还能够较量的酷奇现在完全是不堪一击。

　　“该死！！！”酷奇盯着古月，咬着牙，嘴角流血都浑然不知，他此时也躲在一只天生阴寒的魂体里面。

　　古月冷笑道：“五千八百度，你知道这是什么概念吗？一瞬间就可以将你化为灰烬，甚至连灰烬都不会留下。”

　　“该死。”酷奇当然知道，太阳也就是这个温度。

　　只不过古月控制的很好，爆发的时间很短，不然整个地球都要被他烧穿。

　　“人类，你们莫以为大海真的任由你们胡闹？”就在酷奇眼珠子乱转，想要逃命的时候，一声浩荡的声音传来，接着周围的海水猛的暴涨，一瞬间掀起万丈巨浪，大浪中一双猩红的眼睛格外明显。

　　古月一愣，这怪物什么时候接近的？

　　他的眼睛是“X”形态的时候可以看穿虚实，变成“十”字的时候却可以看到对方的能量强弱。

　　此时他就看到一股很强大的能量，这能量庞大无比，等他转换为X的时候更是一惊。

　　隐藏在海浪中的怪物竟然是一条巨大的鲸鱼，而且居然还长了手脚。

　　鲸鱼本来就巨大，不过这鲸鱼更大，大的难以用数字来描述，而且因为长出了手脚，所以盘坐在海水中，模样怪异无比。

　　“你是地鲸王？”古月沉声道。

　　地鲸王顿时大笑道：“没错，正是本座！”

　　“当初极龙被你从大海赶到陆地，不知道现在你和它谁更强大？”古月忽然眯着眼笑道。

　　地鲸王顿时脸色大变，当初它就是畏惧极龙的潜力，所以想要狙杀极龙，不料极龙却先逃到了陆地，让当时还没有手脚的它束手无策。

　　而现在极龙更是不知所踪，它都快要忘记还有这一回事了。

　　“既然你认得极龙，恐怕也有联系吧？”地鲸王淡淡地说道。

　　古月忽然跳开，一瞬间整个海面卷起水龙卷，大海波涛汹涌，甚至接引天上的雷云，水龙卷不断的闪动着电光。

　　“地鲸王果然阴险狡诈，佩服佩服。”古月阴沉地说道。

　　刚刚地鲸王的攻击完全是毫无征兆，而且先前说话也没有露出半丝杀气。

　　“哼，既然你认得极龙，我怎么可能让你活着离开！！！”地鲸王猛地站起来，身体遮天蔽日，周围的海水更是化为无数的巨鱼疯狂的攻击古月。

　　好强大的水流攻击！！

　　古月头顶的太阳瞬间被射穿，接着被水一拍，在强大冲击力下立即熄灭。

　　“我的鱼之宴怎样？”地鲸王俯视古月，得意地说道。

　　古月提着克里斯蒂娜，不断的闪避，却依然冷笑道：“不怎样，如果极龙在这里，一招就可以破解。”

　　“哼，找死！！”地鲸王大怒道。

　　它手掌一拍，天昏地暗，大海更是波涛连连，空气中更是水雾一片。

　　要是进入到水雾中，就算是古月也要被打掉一层皮！

　　“在我地鲸王面前还想逃？”地鲸王瞥了一眼迅速远遁的酷奇，忽然嘴里射出一道水箭。

　　酷奇全身一瞬间爆开，不过下一刻，一个魂体从血雾中冲出，下一刻就消失了。

　　地鲸王心中大怒，但却毫无办法，毕竟酷奇已经逃远，不过古月必死！！

　　它看向古月，双手猛拍海面，要是古月被拍中肯定变成肉泥。

　　克里斯蒂娜期间尖叫几乎没有断过，还不断的喊着天啊，上帝什么的。

　　古月被克里斯蒂娜烦的不得了，差点忍不住将她扔到海里。不过现在掉进海里的话，基本上不可能有活命的可能！

　　虽然古月心志坚毅，真正要动手的时候绝对杀伐果断，不过对女人却总是心软三分，最后还是不忍克里斯蒂娜就这样香消玉殒。

　　这样证明的一件很现实很残酷的事实，长得好看确实有优势。要是来一个长的比凤姐还难看的妞，古月保证毫不犹豫的扔到海里，管她死活。

　　“别吵，不然把你扔下去。”忍无可忍之下古月厉喝道。

　　克里斯蒂娜立即整个人一缩，双手捂着自己的小嘴，不敢再继续叫喊。

　　“小子倒闪的快，那么接下来看你怎么闪！”地鲸王冷笑道。

　　他的攻击破坏力不强，但杀伤力却非常恐怖，因为常年住在大海，他们战斗的时候形成了独特的攻击手段。

　　就像现在的大海，看上去波涛汹涌，实际上却暗含杀机，而且杀伤力还非常的强悍！

　　古月等人的战斗方式却是破坏力和杀伤力并重，有好处但也有坏处，要是经常这样战斗，最后被破坏的还是大自然，影响的却是下一代。

　　随着地鲸王的话，大海出现无数的水龙卷，古月一样望去根本看不到尽头。

　　“天啊，那该死的冰点，该死的报酬，这下要死了，我还没有碰过男人，天啊啊啊啊啊啊。”克里斯蒂娜大叫到。

　　古月听了满头黑线，这时候还想着男人，这妞难道就是传说中的腐女？

　　不过现在他也没时间管克里斯蒂娜，立即一挥手，一道道四方神火飞射而出，撞在水龙卷上面立即爆炸。

　　这爆炸的威力非常强横，可以一瞬间将水龙卷炸断掉。

　　但大海是地鲸王的主场，古月刚刚炸断一条水龙卷，它却能以更快的速度制造出数十条。

　　七星神炎虽然强大，但却不经用，古月虽然用七星神炎制造出太阳，但实际上只是空壳太阳。

　　他就算耗尽全身的能量制造出来的七星神炎恐怕也不足以杀死地鲸王。

　　地鲸王可是当初逼迫极龙逃到陆地的存在。

　　而且地鲸王还不是海里最强大的存在，根据极龙回忆，大海里面还有不少不逊于地鲸王的存在，更有一头玄武修炼到极高的境界，而本体更是活了万年的老龟！

　　“地鲸王，有空再和你较量，走了！”古月见水龙卷如此之多，最后决定脚底抹油，走为上策！

　　地鲸王立即大喝一声，一道水柱射向古月。

　　不过下一刻，古月就空间跳跃逃离了这危险的海域。

　　“真是可恶的小子，不过你以为逃得掉吗？”地鲸王忽然冷笑道。

　　古月再次出现，已经靠近巨型蜈蚣，他看到巨型蜈蚣顿时大怒。

　　只见一群鲨鱼竟然不断的攻击巨型蜈蚣，它们每次跳出海绵都会撞在夏舒的领域上面。

　　此时夏舒脸色苍白，似乎受了重伤。

　　“该死！”古月大骂一声，立即出现在夏舒旁边，葬神戟投掷向大海。

　　海绵一声爆响，接着原本红色的海面变成了黑色。

　　“怎么回事？”古月关心到。

　　夏舒苦笑道：“刚刚一群黑色的鲨鱼过来攻击我们，幸好我们反应够快，不然就危险了，而且其中一头鲨鱼竟然拥有震魂的能力，我的灵魂被它震的差点崩溃。”

　　“该死，怎么可能莫名其妙有鲨鱼过来？”古月怒道。

　　不过很快他就发现事情麻烦了，只见大海渐渐出现黑压压的一片，越来越多的生物从海里浮出水面。

　　“糟糕了！”古月看到密密麻麻的怪物，不由叹声道。

　　这些怪物却不是地鲸王的杰作，而是冥海的杰作。冥河老祖和波塞冬两人融合后，力量大进，虽然被古月打伤，但在大海里面却飞快的愈合，接着他就发现自己竟然得到了控制海族的能力。

　　这种能力很奇妙，他感觉可以将自己的情绪附加在海族身上，直接操纵它们。

　　当然，太强大的海族他没办法控制。

　　此时包围古月等人的海族就是感受到冥海的愤怒而集结在一起。

　　它们全都杀气腾腾的盯着古月等人，等待下一刻的总攻。

　　“老大，怎么办？”黄华沉声道。

　　古月看着密密麻麻的海族生物，一咬牙，道：“走！”

　　“走？”黄华一愣，但下一刻就出现在小世界。

　　所有人都愣住了，因为古月居然直接将巨型蜈蚣转移到小世界。

　　接着古月打开通道道：“外面就是古老密林，接下来你们到精灵城乘坐地铁就可以回到不灭城。”

　　“呼，太好了。”黄华等人顿时大叫道。

　　刚刚密密麻麻的怪物还真给他们不小的压力。


第052章 交流&修炼

　　蓬莱岛一行，所有人都收获颇丰，虽然不是每个人都得到元婴，不过气功修炼方法的完善，有了进阶的头绪，所以大家都很满意，更是迫不及待的想要开始修炼。

　　大家通过小世界回到精灵城，接着就在古老密林寻找适合的地方开始修炼。

　　而古月这时候看着克里斯蒂娜，审问开始！

　　古月救下克里斯蒂娜，一方面确实是心软，但另外一方面却是需要情报！

　　虽然现在古月要去欧洲和西方不难，但当初沈明的下场可是让古月记忆犹新，好好的一个纯爷们出去，接着娘化回归，外国的情况可不比亚洲好多少。

　　古月虽然知道自己很强，但却不会认为自己是无敌，外国不可能没有幸存者，而幸存者中也不可能没有人杰！

　　虽然古月不认为自己是人杰，但萧青、沈明、蓝河等人绝对是人类中杰出的存在。

　　“你……你想做……做什么？”克里斯蒂娜看到古月盯着自己，立即将身体卷缩成一团，颤抖着说道。

　　古月面色古怪，道：“外国的女孩不是都很开放吗？”

　　“才不是……不是所有人都开放。”克里斯蒂娜立即反驳道。

　　古月点点头，想想也对，就像华夏的女人也有浪女一样，外国出来一个矜持女也不奇怪。

　　“好了，这个话题暂时打住，我问你，你们自救者协会有多少人，怎么划分？”古月定了定神，接着问道。

　　克里斯蒂娜听了古月的问题，心想这也不算是秘密，毕竟美国那边自救者协会还是挺出名的，于是回答道：“我们自救者协会一共分为两个级别，一个是核心成员，核心成员人数很少，但都是非常强大的存在，而核心成员下面就是四大部，分别是魔法部、剑士部、骑士部、斗士部，我就是剑士部的成员。”

　　“哦，四个部门的人都有你这样的强度？”古月惊讶道。

　　克里斯蒂娜立即摇头，骄傲道：“怎么可能，我可是剑士部的副部长，而且每个部门的人实力都是参差不齐，并不是你想象那样。”

　　“这样啊，那你还知道其他势力吗？”古月问道。

　　克里斯蒂娜摇头道：“不能说。”

　　“嗯？不能说？”古月眯着眼，杀气顿时集中在克里斯蒂娜身上。

　　克里斯蒂娜浑身颤抖，她感觉自己下一秒就要被杀掉。但外面那些组织的资料可是绝密，就像她刚刚告诉古月的资料，实际上都是表面的资料，真正核心的资料她绝对不会出来。

　　“我……我……我说。”克里斯蒂娜满头大汗，最终无力地屈服道。

　　古月满意的微笑，接着一粒结晶从他肉里飞出，接着变成一只巨大的猿猴，这猿猴额头长着一只红色的眼睛，诡异的盯着克里斯蒂娜。

　　克里斯蒂娜看着猿猴，惊声道：“吐真猿！”

　　“没错，就是吐真猿，接下来的问题，要是你敢说假话，你自己知道后果。”古月笑眯眯地说道。

　　克里斯蒂娜当然知道后果，吐真猿实际上是一种很弱小的生物，但它却有一项很强大的本领，那就是提问，它看到你就会说出你听得懂的语言，如果你说谎，那么下一刻就会被它眼睛的红光杀死。

　　那么多年来，在吐真猿面前说谎的人，从来没有活下来的。

　　“说出你所知道的组织，这个世界目前的状况。”吐真猿在古月的控制下口吐人言。

　　克里斯蒂娜本来还想糊弄过去，现在显然不可能了。

　　不过说出去的话，组织肯定不会放过她，因为有强者在组织所有人身上放了能力，只要提及这些秘密，他们身上的能力就会变质，那强者就可以感觉到。

　　说，就算古月放过她，她也要面临组织的追杀。不说，很可能现在就要死！

　　古月刚刚的杀气太可怕了，她不想再感受第二次！

　　克里斯蒂娜颤抖着，缓缓开口道：“目前我知道的也不是很全面，虽然我是组织的干部，但太过机密的内容，组织的人还是不会透露给我们知道，在美国，现在一共有三大组织，分别是我们自救者协会、魔兽协会和暗夜神殿。”

　　“具体点。”吐真猿催道。

　　克里斯蒂娜点点头，道：“魔兽协会只招收能够变成野兽的人，他们的老大自称死亡之翼，真名不详，能够变成岩浆巨龙，拥有元素生物的特点，物理攻击对他没有任何作用，而且他最强的一招可以瞬间消灭一声省份。”

　　“还有呢？”吐真猿问道。

　　克里斯蒂娜浑身一颤，接下来就是绝密的内容了：“根据我们自救者协会间谍提供的消息，魔兽协会还隐藏着三个长老，其中有两个是幻想体，具体神祗还不清楚，不过人类却是一个更恐怖的存在，他叫死亡行者，能够变身成巨大的野猪，可以瞬间踏平一个城市！”

　　“那说说暗夜神殿。”吐真猿说道。

　　克里斯蒂娜此时已经完全是自抛自弃，道：“暗夜神殿是一个非常神秘的组织，而且成员全由女性组成，能力很混杂，她们的会长是梅菲鸠，和死亡之翼一样，能够变成传说中的生物，冥夜凤凰。”

　　“好了，再说说其他的势力，你这样说，我很难在大脑里面形成印象，你先概括一下好了，把你知道的。”古月不耐烦道。

　　克里斯蒂娜点点头，想了想，道：“在美国组织大大小小有很多，不过还是三大组织为首，我们三大组织虽然那表面和平，不过暗下也经常为资源争斗，不过我们还是要提放希腊的神族和其他国家的入侵者，例如加拿大的雪狼组织。”

　　“希腊神族？”古月眼睛一亮，或许这就是沈明悲剧的源头。

　　克里斯蒂娜见古月似乎对希腊神族有兴趣，连忙解释道：“希腊神族实际上并非真正的神族，而是幻想体。”

　　“好了，你们国家丧尸清理的怎么样？”古月问道。

　　他心里已经在琢磨着，是不是要去外国看看，或许那里的力量体系也会很有趣。

　　“清理的差不多，不过出现几只暴君，力量非常强大，就算是我们会长也打不过。”克里斯蒂娜回答道。

　　古月顿时笑了，暴君恐怕也就是终极丧尸吧，那当然恐怖。

　　古月可不会小看任何一只终极丧尸，因为人类潜力不同，进化为终极丧尸后的力量层次也不一样，就像饕餮现在还不是乖乖地跟在潘多拉身后工作，实力已经远远被古月抛下，但他的便宜师傅却不一样，现在还不知道在什么地方逍遥。

　　恐怕他那丧尸王师傅，现在也应该进化为终极丧尸了吧，或许隐藏在人类中当一个普通人也不一定。

　　“呼，好了，不用再说了，等一下我会安排你去潘多拉那里，你听她的话，我保你不死。”古月说完，站起来一招手，吐真猿立即化为一粒结晶回到他身体内。

　　现在开始，他要全力修炼。

　　混沌炮只发射一次，他体内的真气就已经消耗一空，归根到底还是实力不足啊。

　　虽然将内气转换为真气后实力大增，但实际上运用却大减。

　　古月盘坐在房间里，心神渐渐沉入丹田，丹田中一片混沌，这是所有道心一起孕育出来的真气，古月命名为混沌真气。

　　实际上古月之前一直不理解自己为什么能够拥有如此多的道心。

　　运气好，未必吧，古月可不认为自己运气有多好，从小到大，他都不觉得自己运气好过，走在街上也只是一个普通的路人甲而已。

　　所以一定有原因！

　　但在人脸告诉他灵魂生灭的奥秘后，他终于悟了。

　　一个灵魂当然只能够拥有一个道心，但他的灵魂却不一样，他曾经吞噬了一只分魂兽的全部，接着就拥有了分魂的能力，他发现自己的灵魂杂质太多，于是不断分裂，才出现了现当初大战的无数魂体。

　　他以前吞噬过的人，灵魂也被他融合进了灵魂中，分裂出来后，虽然没有意识，却非常的强大，同时也能够拥有道心！

　　道心多，威力强大，但同时修炼也麻烦。

　　这等于要他一个人修炼三千多人份额，这绝对是个折磨。

　　修炼的同时，古月也在整理白袍道人和另外一个修士的记忆，将所有资料都整理过来，保留有用的信息，多余的记忆就全部删除。

　　蓬莱岛的修炼方式果然独特无比，古月知道自己的实力又增加不少。

　　尤其是阵法一道，他的诸多武器终于可以派上用场，将来布下各种阵法，地鲸王也绝对不是他的对手。

　　而炼制武器的手段也给古月很大的启发，葬神戟还可以继续提升！

　　最后就是天地阴阳交欢大乐赋，古月忽然笑了，有着法诀，根本就是修炼的作弊手段，虽然大乐赋比大悲赋速度慢一点，但却是双赢的结果。

　　古月可不会让自己的女人受伤害，这大乐赋就正好了。

　　缓缓收功，接着古月迫不及待的冲到苏菲房间，敲了敲门，苏菲刚刚打开门，接着尖叫一声就被古月抱到床上，顿时传来阵阵床板的摇曳声。

　　修炼，原来还可以如此美好……


第053章 海族攻击

　　接下来的日子，除了吃饭和必要的休息外，古月和众女基本上都在床上度过。

　　大乐赋果然厉害，古月教会众女心法后，两人一起运功，功力比一个人独自修炼要快上不知道多少倍，就连夏舒都迷上这种修炼方式，没办法，她就是看中效率。

　　不过古月坚持了一年后直接举手投降，再修炼下去，他真怕自己会不举。

　　虽然和众女一起修炼很欢乐，但如果天天这样一成不变的修炼，说实话，再美妙的事情也会变得索然无味。

　　就像吃山珍海味多了也会味如嚼蜡。

　　能坚持一年还是因为功力提升实在太快了，不然他打死也不干，而且因为这一年的关系，他对女人实在不太感冒，终于不再沦为下半身思考的动物，反而更加注重感情。

　　如果说肉体的享受是山珍海味，总有吃腻的一天，那么感情就是香醇的美酒，随着时间的流逝，只会变得更美味。

　　“月，来嘛，一起修炼吧。”苏菲拉着脸色惨白的古月，亲昵地笑道。

　　古月立即连连摇头，道：“难道你都不腻吗？”

　　“可小舒修炼时间和我一样，进步却比我快那么多，我只好花更多的时间来修炼。”苏菲郁闷道，实际上她还真不觉得腻，反而乐在其中，毕竟男人只有一个，也不是天天轮到她。

　　古月苦笑道：“那是因为小舒她拥有天道之心，而你的道心却是真假之心，比她差了那么一点点，所以修炼速度才步入她。”

　　“所以啊，勤能补拙，我才要更多的修炼。”苏菲已经开始脱衣服了。

　　古月无奈之下，修炼还要继续……

　　……

　　海边小镇。

　　虽然说海边，但实际上离大海还是有一段很长的距离，不过小镇中央的高塔顶端可以看到大海，所以才以此命名。

　　“哈哈，李丽，你又漂亮了。”兽皮商人劳德大笑道。

　　李丽是一个冷酷的女剑士，实际上她的能力就是速度强化，这种能力在新人类中非常普遍。

　　力量、速度是强化系新人类中比较常见的能力，不过修炼到极致威力却不比任何一种能力差。

　　就像元素系中，金木水火土，风雷光暗毒是最常见的能力，而像冥火、鬼火、息壤、玄冰等等能力就算是稀有能力。

　　李丽冷酷道：“就算你这样说，我也不会便宜出售给你。”

　　“呵呵，真冷酷啊。”劳德笑道，接着开始清算兽皮。

　　李丽平时都会在外面的大树林里面修炼，顺便打猎，肉则自己吃，而兽皮则出售给劳德。

　　接过劳德的报酬，李丽去武器铺卖了一把新的铁剑，接着再次走出小镇。

　　她出生在这个小镇，也是在这个小镇报名进入新人类训练营，接着成为一名新人类。

　　现在成为新人类的安全度已经非常高，基本上成功率在95%以上，死亡率低的几乎可以忽略不计，除非身体本身有缺陷，或者发生不可预计的意外，不然铁定能够成功。

　　实际上李丽以前是一个比较害羞的小姑娘，暗恋小镇的帅哥，不过那帅哥却在网络上被爆照片，最后她大受打击，接着就变成了这个样。

　　成为新人类后，她第一个就是杀了自己的暗恋对象。

　　进入树林后，她就拔出铁剑，修炼开始。

　　这片树林生长着一种奇怪的鸣蛙，肉质鲜美，而且那绿色的皮剥下来晒干后可以入药，价格不低。

　　不过鸣蛙的音波攻击也非常犀利，因为是群攻能力，行动敏捷的李丽完全没办法闪避，所以她暂时还打不过鸣蛙。

　　正因为不敌，所以要小心的通过这一带，要是被鸣蛙盯上，那就麻烦了。

　　但今天却似乎有点诡异，李丽发现这一带竟然没有鸣蛙低沉的叫声。要知道鸣蛙虽然能够发出攻击性的叫声，也可以发出低沉的叫声来警告同类，宣誓自己的领土所有权。

　　而今天这里，太安静了！

　　“事出反常必有妖！”李丽小心翼翼的靠近鸣蛙平时生活的地方，拨开植物的枝条，她的瞳孔顿时收缩。

　　只见几只奇怪的白色生物聚集在一起，鸣蛙肚皮朝天的躺在地上，全身都是血，身体正在被这些白色怪物瓜分着，很显然已经断绝了气息。

　　危险，极度危险！

　　李丽浑身颤栗，强忍着心头那恐怖的感觉，慢慢地退后，不过她却撞在某物体上。

　　她一回头，只见一头比她高一倍的鳄鱼对她露出笑脸，这鳄鱼竟然两腿站立，李丽就是撞在它的肚皮上。

　　“逃！”李丽想都不想，立即侧身逃跑。

　　她本身就是速度型的新人类，在危险之下潜力爆发，速度十分的快，一眨眼就已经出现在海边小镇上。

　　不过这时候，海边小镇惨叫声厮杀声响成一片，只见无数古怪的鱼类正在和新人类战斗，而自然人不是逃跑的就是躺在地上哀嚎，更多的却是死掉。

　　“奶奶！！”李丽忽然脑袋一热，迅速冲向自己居住的小屋。

　　她和自己的奶奶相依为命，她此时心惊胆战，非常害怕非常害怕自己的奶奶离自己而去。

　　如果有神的话，请保佑我的奶奶吧！

　　李丽冲到自己小屋，只见小屋已经破败无比，大门更是打开，门板四分五裂的“躺”在地上。

　　“奶奶！！”李丽大叫一声，冲进小屋。

　　只见昏暗的小屋内，一只长着腿的鱼正蹲在地上，“巴卡巴卡”的吃着东西。

　　似乎听到脚步声，这鱼回过头来，只见它满嘴是血，而这回头间透过缝隙可以看到地面上是一个老人的尸体，她睁大眼睛似乎十分惊恐，而脖子以下更是被咬烂。

　　“奶奶……”李丽睁大眼睛看着地上的老人，一瞬间眼泪就模糊的视线。

　　她那慈祥的奶奶，总是对她微笑鼓励的奶奶。

　　此时此刻，她意识到以后再也见不到奶奶了，再也听不到奶奶温和的慰问，再也看不到奶奶的微笑。

　　“不要！！！”李丽迅速出剑，那鱼人还没来得及反应就被刺成肉酱最后落在地上。

　　李丽抱着自己的奶奶，顿时大哭起来。

　　她之所以成为新人类，就是再也不相信男人，她一直以为自己能够和奶奶相依为命过着平静的日子，可惜事情却已经远不是她所能够控制。

　　“李丽？快跟我走，大批的怪物正在接近小镇，小镇的力量已经不足以守卫，我们必须去通知更多的人。”劳德在几个新人类的保护下经过小屋，劳德听到李丽的哭声，立即停下快速地说道。

　　李丽放开奶奶，不顾自己全身是血，默默的点头，带着复仇的目光跟随劳德离开。

　　仇恨永远只能换来仇恨……


第054章 小妹妹？

　　随后数十天内，沈明的办公室摆着一沓的文件，上面都是海族生物攻击的消息。

　　身居在大海深处的海族生物采用的是游击战术，它们每次攻击一个城镇，接着就会迅速退回大海，等人类部队离开后又立即攻击其它的城镇。

　　人类现在都人心惶惶，不少人已经决定移居到远离大海的城市居住，富商们更是直接进入各大城市避难，毕竟大城市里面强者也比较多，武装力量更加的完善。

　　而民间也有新人类自发的组织灭鱼团体，在各个城镇中游走，其中的成员大多数是深受鱼害的新人类，李丽就加入在其中，一心为自己的奶奶复仇，因为她每次遇到海族都相当拼命，在团体里面更是小有名声。

　　“沈明，你打算怎么做？”萧青在精灵城听到消息，在昨天就已经赶了回来，此时他修为大进，整个人都散发着恐怖的剑意。

　　沈明揉了揉额头，道：“海中生物为什么会来攻击我们，暂时还找不到原因，而且也不知道是不是有组织有预谋的行动，暂时只能组织反击部队随时防备它们。”

　　“我听古月说，有一个叫波塞冬的家伙很仇恨人类，而且力量不小，我怀疑是他在搞鬼。”萧青说道。

　　沈明苦笑道：“就算知道也没用，大海那么大，我们不可能进入大海在人家主场战斗，所以只能够加强防御。”

　　“希望这次的事情能圆满解决吧，我去看看我那些学生。”萧青叹气道，接着转身离开。

　　萧青回到学校，他很快就发现学校的气氛不太寻常。

　　“怎么回事？”他立即进入办公室，问了一下正在扫地的大妈才知道，学生们有一部分家里人死去，所以都离开学校去处理丧事，很多家长因为家庭搬迁一类的问题，将自己的孩子召回了老家，所以学校只能暂时放假。

　　不过还是有一些学生留在学校，不过不是在宿舍就是在练武场内，甚至有人溜出去挥霍青春。

　　萧青无奈之下，只能回精灵城的别墅继续修炼，他做梦也没有想到，原本以为只是小事件却会变成大问题。

　　……

　　小世界。

　　古月一觉醒来，整个人精神气爽，看着床上的夏舒和苏菲，他只能苦笑。

　　悄然起床，为两女把被子盖好，古月穿上衣服离开小世界。

　　“终于出来了，啊啊啊啊啊！！”古月站在古老密林的一处山谷，顿时发泄的大喊道。

　　他这几年都被众女折腾，连游戏都没能碰到，所以他决定了，先去找好的游戏，好好地玩一场。

　　不过他并不知道，在他离开小世界下一秒，夏舒和苏菲就醒来了。

　　“月他真辛苦，等他回来的时候，我们别这样了，练功的话，其实并不着急。”夏舒看着古月的枕头，微微笑道。

　　苏菲笑道：“这下他出去应该不会沾花惹草了吧。”

　　“难说……古月他太重感情，而且人又心软，有时候又容易冲动，虽然这些也算是他的优点，但也算是缺点。”夏舒笑道。

　　苏菲也只能苦笑，想想也是，要是有女孩为了古月不顾一切，古月一心软还真会接受。

　　她们都不知道，古月真的对女人不太感冒了。

　　此时古月变身成一个六七岁的正太，正坐在虚拟仓内玩着游戏。

　　“靠，现在的小孩怎么都那么厉害？”古月忽然摘下眼镜，郁闷地说道。

　　他在玩一个新游戏，原本以为凭着自己的反应能力可以完虐普通人，但到头来居然他被人完虐。

　　这游戏太让人郁闷了。

　　古月打开虚拟仓，转身离开了游戏厅。

　　“小妹妹，一个人来游戏厅很危险哦，爸爸妈妈呢？”这时候一个熟悉的声音从背后传来。

　　古月回过头，只见肖雨卿善意的看着自己，面上还带着温柔的微笑。

　　“大姐姐，我没爸爸妈妈……”古月心里一动，接着弱弱地说道，说话的时候眼睛还挂着泪珠。

　　肖雨卿心里怜意大生，想起这些天不断播放的新闻，她以为古月也是鱼害的受害者。

　　“别哭，姐姐带你去吃东西。”肖雨卿抱起古月，柔声安慰道。

　　古月此时心里已经笑翻天了，不过见肖雨卿那紧张的表情，心里还是有点感动，显然这小妞不是那种冷漠的人。

　　肖雨卿抱着正太版的古月，走近一家餐厅，接着和古月一起饱餐一顿。

　　“小妹妹，姐姐送你去收留所，那里有阿姨会照顾你，好不好？”离开餐厅，肖雨卿想到自己接下来的计划，于是为难地看着古月。

　　古月听了，立即露出一副抛弃我我就哭给你看的表情，两眼泪汪汪地看着肖雨卿。

　　肖雨卿顿时一阵头疼，不过她也没有什么亲人，没办法托人照顾古月，最后只能带着古月。

　　多了一个小跟屁虫，肖雨卿只好取出刚刚修理好的豪华空浮车，载着古月一起离开城镇。

　　“等一下姐姐要做的事情很危险，你要好好地跟着姐姐哦。”肖雨卿不放心的叮嘱道。

　　最后她想了想，利用自己交易能力，兑换出一张护身符给古月。

　　这护身护可以抵挡敌人攻击一次，极其珍贵，显然肖雨卿是下来血本。

　　“姐姐要去做什么？”古月一副好奇宝宝的样子，心里也好奇的不得了。

　　肖雨卿笑道：“最近水里出来很多坏蛋，姐姐要去打坏蛋。”

　　接下来古月假装睡着，让盖亚帮忙收集资料，很快他就知道怎么一回事，原来是海族跑上岸袭击城镇。

　　不知道为什么，古月总觉得里面似乎有阴谋。

　　空浮车的速度还算不错，很快就抵达了受害的城镇，古月看到周围的废墟，顿时怒了。

　　海族简直就是在找死！古月看到一座破碎的房子里面还躺着好几具尸体，那尸体死的惨不忍睹，身体都被咬成无数块，他就杀机大盛。

　　“别看！”肖雨卿忽然捂住古月的眼睛，将古月抱在怀里，拍着古月的背安慰道：“没事啊，没事，别去想。”

　　古月心里的怒火一下子减轻了大半，肖雨卿显然真将他当孩子了，不过这也难怪，毕竟他现在变成正太的样子。

　　“你们是什么人？”这时候一个男子从不远的屋子出来，看到豪华的空浮车，立即过来询问。

　　肖雨卿看了男子一眼，道：“你又是什么人？”

　　“我是鱼害防卫队的成员龙久，这里昨晚刚刚受到海族的攻击，我是过来调查的。”龙久回答道。

　　肖雨卿顿时笑道：“我是听说这边遭灾，所以想过来看看能不能帮上忙。”

　　“那你小心点，这一带还不太安全。”龙久笑道。

　　能看得起这样豪华的空浮车，他认为肖雨卿绝对不是普通人。

　　肖雨卿点点头，开着空浮车决定去其他地方看看。

　　车子飞在树林顶端，古月忽然笑了，看来运气不错，居然被他遇到了海族。

　　肖雨卿这时候也感觉到一丝不对劲的气息，她立即停下空浮车，接着打开空浮车自带的防卫系统，然后打开车窗看向外边。

　　只见远处树林一群人鱼快速的撤退，那样子看着就奇怪。

　　不过接着刀光闪过，肖雨卿就明白怎么一回事了。

　　姜海握着一把普通的唐刀正在追杀这些人鱼，不时刀光闪过就有人鱼变成尸体。

　　“姜前辈，你怎么在这里？”肖雨卿立即笑道，虽然她声音不大，不过她相信姜海一定能听到。

　　姜海抬头看到肖雨卿，淡道：“我的刀需要从杀伐中领悟，所以就过来了，顺便为大家除害。”

　　“呵呵，那古月他现在做什么？”肖雨卿好奇道。

　　姜海摇头道：“不知道，不过队长应该在修炼吧。”

　　“也对。”肖雨卿点点头，接着闲聊一两句就开着空浮车离开。

　　见过姜海之后，肖雨卿就很沉默，一副闷闷不乐的样子。

　　古月见肖雨卿沉闷的样子，好奇道：“怎么了？”

　　“啊，对了，小妹妹，你叫什么名字？”肖雨卿被古月一打扰，顿时从沉默中解脱出来，看着古月问道。

　　古月额头顿时冒汗，想了想，道：“我叫夏菲。”

　　“夏菲，名字起得真不错。”肖雨卿笑眯眯地说道。

　　古月只能干笑，他刚刚一时情急，想到夏舒和苏菲，于是两个名字合体，就变出这个名字了。

　　目的嘛，只是觉得这样很有趣……


第055章 我不是小妹妹！

　　肖雨卿怕古月无聊，于是不断的说故事，不过古月听的头晕眼花，什么白马王子，睡公主，太土了吧。

　　“这些我都听过。”最后古月不得不提出抗议。

　　肖雨卿只能苦笑，她真不会带小孩。

　　幸好古月也不是真的想听故事，所以肖雨卿不说，古月反而乐的安静。

　　肖雨卿开着空浮车在这一代不断的巡逻，不过似乎因为姜海的原因，过了一天都没有海族袭击。

　　最后肖雨卿带着古月就在最靠近海的城镇休息。

　　“夏菲，要我帮你洗澡吗。”肖雨卿进到贵族套间，立即笑眯眯的看着古月。

　　古月额头满是黑线，这家伙难道还有百合倾向，而且还是恋幼童？

　　“不用了，我在家里都是自己洗澡。”古月赶紧摇头拒绝道，虽然他很想纠正自己是爷们，不过现在还是老老实实的跟着肖雨卿比较好玩。

　　洗澡后跟着肖雨卿大吃一顿，接着两人相拥而眠。

　　第二天，肖雨卿醒来的时候，古月已经投过电话安排好早餐，这让肖雨卿大赞古月懂事。

　　古月听了直想笑，不过还是忍住了。

　　吃过早餐，肖雨卿也不避讳古月，当着古月的面把睡衣换下，穿好衣服后就带着古月准备出发继续巡逻。

　　进了豪华空浮车，古月忍不住问道：“大姐姐，你为什么要抓坏蛋？”

　　“因为是坏蛋啊。”肖雨卿笑道。

　　古月额头满是黑线，不过却不好再问，实际上他很诧异肖雨卿居然会为这件事情那么上心。

　　要知道海族的攻击完全是毫无规律，而且似乎还有强者藏在里面，要是遇到的话，非常危险，以肖雨卿的实力，很可能会死。

　　但肖雨卿还是来了！

　　忽然古月抬起头，看向城镇外面的树林，他感觉到了大量的海族忽然出现，而且伴随着强烈的空间波动。

　　肖雨卿发动空浮车的引擎，接着空浮车慢慢的飞起来，这时候树林发生爆炸，浓烟徐徐升空，肖雨卿一咬牙立即开着空浮车过去。

　　“铛铛铛！！！”城镇的大钟顿时响起，所有人都知道鱼害来袭。

　　新人类们纷纷拿起武器组织防卫，而自然人全都进入避难所。

　　肖雨卿看着下面的战斗，对古月道：“夏菲，你乖乖呆在这里，姐姐去收拾坏蛋。”

　　开启豪华空浮车的护卫系统，接着打开车门，肖雨卿立即跳了下去。

　　“兑换，黑石护卫。”肖雨卿低喝一声，脚下顿时出现一个巨大的黑色傀儡。

　　傀儡落到地面，肖雨卿站在傀儡的肩膀上，立即下达攻击命令。

　　这黑石护卫身高五米，全身由黑色的巨石组成，它每一拳都可以砸死一只人鱼，渐渐人类发现了肖雨卿的所在。

　　“大家冲。”一个中年男子大喝一声，握着大刀冲向人鱼。

　　肖雨卿忽然感觉一阵危机，立即跳到旁边的树上不断的移动，只见一道白色的水柱从远处射来，瞬间将黑石护卫打碎成无数的石子。

　　“好强。”肖雨卿顿时感觉到压力，查看了一下自己的能量值，立即低喝道：“兑换，王者剑士。”

　　她很清楚自己的优势，她不是那种擅长和别人战斗的类型，所以她一直将自己定位为召唤师这样的职业。

　　王者剑士在下一刻就出现在她身旁，是一个全身穿着金色铠甲的傀儡，握着长剑看上去十分威武。

　　“杀掉所有敌人！”肖雨卿立即命令道，她的命令并不需要太过详细，只要她认为是敌人，在命令的时候，王者剑士就可以感应到。

　　王者剑士非常强大，要兑换这样的一个剑士，肖雨卿几乎用了一半的能量值。

　　一瞬间，王者剑士就斩杀了三十多头鱼人，这些鱼人也知道王者剑士的强大，纷纷避开王者剑士，甚至有一部分鱼人已经开始退缩。

　　“一群废物，给我滚开！”一只巨大的鳄鱼这时候出现，将退缩的鱼人拍开，接着冲向王者剑士。

　　王者剑士举起剑顿时架住鳄鱼人的拍击，接着推开鳄鱼人向后跳跃一步。

　　“夺命一咬！！”鳄鱼人忽然大喝一声，他那扁长的嘴忽然蒙上一层半透明的能量，接着他双眼出现白色的护罩，下一刻就疯狂的咬合向王者剑士。

　　一切阻碍他咬合的树木都被他一口咬掉。

　　王者剑士不断的后退，接着举起长剑刺向鳄鱼人的嘴，此时此刻恰好是鳄鱼人张开嘴的那一刻。

　　如果是普通的鳄鱼人当然会被一剑穿喉，可惜这只鳄鱼已经领悟了魂体的奥秘，这一剑直接被魂体阻挡下。

　　鳄鱼人狠狠的一咬，王者剑士的长剑顿时碎裂。

　　“嘿嘿，死吧！”鳄鱼人大笑一声，一口咬向王者剑士的脑袋。

　　不过王者剑士速度也不慢，立即将剑柄扔掉，接着跳开。

　　“接住！”肖雨卿立即兑换出一把长剑扔向王者剑士，接着大喝道：“兑换，王者剑士！”

　　所有的能量值顿时消耗一空，不过又一个王者剑士被兑换出来，在她的命令下开始合击鳄鱼人。

　　“原来是你在作怪！！”忽然一个阴冷的声音传来，在阴影中一条黑白相间的蛇慢慢出现。

　　肖雨卿立即取出自己的武器，一把华丽丽的左轮手枪。

　　“嘿嘿，人类小姑娘，你不会认为一把落后的手枪能够对我造成伤害？”蛇冷笑道。

　　肖雨卿微微咬牙，立即开枪。

　　子弹瞬间射穿黑白相间的蛇，不过这蛇在中枪之后居然快速的恢复，它惊讶道：“没想到你的枪威力还不错，竟然能够破开我的防御。”

　　它的防御可是非常强大，一般的武器根本不可能对它造成伤害，所以它才会惊讶。

　　“哼，再敢说话，下一次我就射你的脑袋。”肖雨卿冷冷地说道，实际上手心却已经布满了汗水，心里更是怕的要死，双腿如果不是强行控制着，恐怕现在已经瘫软了。

　　她从小到大最怕的就是蛇！

　　而且实际上她的枪法也不怎样，能够射中目标就已经算不错的了。

　　黑白相间的蛇忽然冷笑道：“你能射中吗？”

　　“那要不要试试？”肖雨卿咬着牙说道。

　　黑白相间的蛇脑门不禁出现冷汗，古月看着都奇怪，难道蛇都会有汗，太神奇了吧。

　　“嘿嘿，我想还是算了吧。”这蛇忽然笑道，那常常的舌头都吐了出来。

　　不过听了它的话，肖雨卿微微松了一口气，只要等到王者剑士解决了鳄鱼人，她就安全了。

　　黑白相间的蛇忽然看准机会发难，一瞬间跳跃到肖雨卿的手枪上面，身体卷住手枪，张开嘴就咬向肖雨卿的手。

　　“啊！”肖雨卿立即弃枪，连退两步一屁股坐在地上。

　　黑白相间的蛇放开手枪，迅速爬向肖雨卿，肖雨卿连连后退，不过速度和蛇比较就慢太多了。

　　“啊！！！！！！！！”

　　一声惨叫，不过却不属于肖雨卿，而是这条黑白相间的蛇发出。

　　肖雨卿看着从天而降的古月，一时间愣住了。

　　只见古月脚踩着黑白相间的蛇的脑袋，笑道：“我觉得我还是得说一声，我不是妹妹！！！”

　　“唉！！！！？？”

　　肖雨卿顿时吃惊地叫道。


第056章 复仇的心

　　为什么肖雨卿会那么震惊？

　　原因很简单，因为古月太可爱了！

　　正太版的古月看上去就像陶瓷娃娃，而且他本身长相就很伪娘，所以变小后更像是小萝莉而不是小正太。

　　而第二层原因却是古月从空浮车里面跳下来而丝毫无损，并且一脚将黑白相间的蛇踩死。

　　这未免太强悍了，要知道她都打不过这条古怪的蛇。

　　“大姐姐，其实我的男孩啦。”古月见肖雨卿目不转睛的看着自己，于是露出一副羞涩腼腆的样子，一下子就将肖雨卿萌倒。

　　肖雨卿站起来，一把将古月抱起，道：“夏菲，你真是男孩？”

　　怎么看都是个小萝莉嘛，虽然她现在也是萝莉的样子。不过古月现在的样子看上去也就五六岁之间，而她则是十一二岁的样子。

　　“然也！”古月点头笑道。

　　肖雨卿揉了揉古月的脸蛋，笑道：“还然也，你怎么会那么厉害？”

　　要知道这条古怪的蛇可是很强大的存在，她可是新人类，反应能力不差，但依然被这蛇偷袭夺枪，要不是古月的话，她现在恐怕只能消耗寿命来击杀这条怪蛇。

　　“天生的。”古月臭屁道，心里则很无奈，实际上他不想出手的，但肖雨卿刚刚危在旦夕，他不得不出手，幸好还没暴露身份，装嫩游戏还能继续玩下去。

　　肖雨卿只能苦笑，不过想到古月还那么小，或许有他自己都不知道的原因也不一定，所以她也没有继续追究下去。

　　“还好！”古月见肖雨卿不继续追问，心里松了一口气，接着看向鳄鱼人和王者剑士的战斗。

　　在他看来这种层次的战斗实在是不入眼，王者剑士的动作太过僵硬，而且攻击力不足，速度太慢，如果是他的话，吹口气就可以灭掉。

　　而鳄鱼人就更渣了，全身上下都是破绽，也就王者剑士才会被它虚晃的动作骗到。

　　打了个哈欠，古月见肖雨卿紧张地看着战斗，只能叹气，肖雨卿虽然有潜力，但现在确实太弱了。

　　最后打了两个小时，鳄鱼人终于狼狈逃跑，偏偏王者剑士还追不上，古月只能表示很蛋疼，太弱了！

　　“呼，总算结束了。”肖雨卿松了一口气，虽然她知道古月比她厉害，但却不认为古月能打得过那鳄鱼人，要是鳄鱼人将两个王者剑士打败，那么接下来就危险了。

　　将左轮手枪放回腰包，接着取出控制器将空浮车降落下来，肖雨卿收回王者剑士就和古月一起上车。

　　“大姐姐，接下来要去哪？”古月问道。

　　肖雨卿看着古月，忍不住又揉了揉古月的脸，道：“就会小镇，这些坏蛋被打退，很可能会再回来。”

　　“可下次大姐姐打得过坏蛋吗？”古月露出怀疑的目光，他真不想多说啊，但这肖雨卿脑袋显然不灵光，却是对方很可能再来，但肯定会有更强大的力量，肖雨卿对付鳄鱼人就相当勉强，遇到更强的对手，肯定败北。

　　肖雨卿笑道：“没问题，大姐姐可是很厉害的哦。”

　　“……”古月彻底无语了，真当他是小孩啊，还很厉害，哄人也哄得太明显了。

　　不过他也没有阻止，反正真要是遇到危险，大不了他出手搞定。随后肖雨卿在小镇附近巡逻了一天，最后回到原来的住处过夜。

　　第二天，古月醒来的时候，肖雨卿也同时醒来，接着古月就悲催的被赶出房间，肖雨卿的理由很充分，女孩的身体不可以随便给男孩看。

　　古月心里嘀咕着，昨天就已经看光了，而且也没有什么看头，因为肖雨卿维持着萝莉状态，胸部还是飞机场，晚上抱着睡完全没有感觉。

　　吃过早餐后，古月原本以为肖雨卿会带着他开着空浮车继续巡逻，不过肖雨卿却并没有这样做，而是站在酒店外面等人。

　　大概过了半小时，一辆空浮面包车过来，接着门被打开，一群男男女女下了车。

　　“你好，我叫李丽，是灭鱼团第三小队长。”李丽冷酷地说道，此时她身上弥漫着杀气，为了复仇她已经不顾一切。

　　古月皱了皱眉，没有说话。

　　“你好，我叫肖雨卿，昨天我在树林外面发现海族并将它们打退，不过我担心它们会再来。”肖雨卿礼貌的笑道，心里却惊讶，这女孩看上去年纪不大，不过杀气好惊人。

　　李丽点点头，道：“能带我们去现场看看吗？”

　　“嗯，没问题。”肖雨卿点点头，接着牵着古月的手随众人上了空浮面包车。

　　在她的指引下，空浮面包车开到昨天的打斗现场。

　　“刘民。”李丽看向一男子。

　　那男子点点头，接着手按在地面，整块地都散发淡淡的青光，过了一会青光迅速聚集到男子手上。

　　“没错，是鱼人攻击。”男子站起来确定道。

　　李丽握紧手中的剑，露出一丝仇恨的目光，道：“大家开始戒备，既然鱼人被打退，按照它们的习性，肯定会再来，而且会有更强的鱼人出手。”

　　他们和鱼人交手过好几次，深知它们的特性。

　　这些鱼人不断地打游击，仿佛要弄得人尽皆知，虽然不知道它们有什么目的，不过必须戒备，不然肯定会有很大的损失。

　　随后一天，风平浪静，鱼人根本就没有出现，甚至连变异生物都没有遇到。

　　古月跟着肖雨卿在城镇里面收购H病毒结晶，肖雨卿绝对是个小富婆，有钱的要命！

　　看着满车的结晶，古月忽然感觉自己似乎还真的很穷。

　　肖雨卿回到房间就开始将H病毒结晶转换为能量值，这是她力量的来源。

　　一下子H病毒结晶全部转化为能量，肖雨卿可以说是一朝回到解放前，虽然她来钱容易，但花钱也很容易。

　　接下来一个星期的时间，李丽等人都在戒备着鱼人的偷袭，不过古月看来，他们是期盼着鱼人的到来，尤其是李丽，每天练习剑法都是杀气腾腾。

　　“夏菲，你说鱼人真的回来吗？”肖雨卿坐在树枝上，无聊地问道。

　　其实她根本没有指望古月会回答。

　　“来了，而且躲在外面已经好几天，可能是想等大姐姐们松懈再偷袭。”古月微笑道。

　　肖雨卿一下子愣住了，接着看着古月问道：“真的？”

　　“嗯，就在树林外面的悬崖下面。”古月点头道。

　　实际上鱼人出现的时候他就发现了，不过他没有说出来而已，不过等了好几天，那些鱼人都不动手，他都感觉不耐烦了，所以才说出来。

　　肖雨卿这几天下来也知道古月是个老实的孩子，于是立即找到李丽，将情报告诉她。

　　李丽听到鱼人的消息，立即召集所有人，接着赶到树林外的悬崖。

　　“在什么地方？”李丽看向肖雨卿。

　　古月看了茫然的肖雨卿一眼，无奈道：“就在你脚下面，大概三十米左右，那里有一个山洞。”

　　“大家退后。”李丽听了，杀气顿时爆发，她大喝一声，等所有人退开后，她拔出剑猛地刺进脚下的泥土，接着尘土飞扬。

　　整个悬崖不断的震动，接着一条巨大的裂缝出现，李丽从尘土中跳出，站在众人前面，悬崖顿时坠落到大海，掀起巨大的浪花。

　　“居然被发现了。”忽然一道绿色的影子飞上来，稳稳地落地，正是鳄鱼人。

　　李丽看到鳄鱼人，双眼立即变成血红色，恨声道：“可恶的畜生，纳命来！”

　　长剑飞舞，一瞬间刺向鳄鱼人。

　　这剑带着一股红色的内气，这内气完全由仇恨组成，杀伤力非常惊人，鳄鱼人手刚碰到剑就血肉飞溅，一下子手就只剩下骨头。

　　“好强！！”肖雨卿惊讶道。

　　古月看了肖雨卿一眼，真不知道该说什么好，肖雨卿跟着他们去过一次蓬莱岛，眼界不应该那么狭窄吧。

　　仇恨是一种比较奇怪的精神状态，可以大幅度的提升人的力量，不过长期处于仇恨状态，寿命会缩减的很快，李丽如果继续下去，绝对活不过十年。

　　要知道新人类寿命都很悠长，只要不发生意外的话，长生不死也不是奢望。

　　“给我去死！”李丽大喝一声，鳄鱼人还来不及反应额头就多了一个血洞，接着全身爆裂，化为一堆碎肉落在地上。

　　从出手到结束只不过是两秒，除了古月之外，所有人都崇拜地看着李丽。

　　不过下一刻，海里面跳出几百只海族生物，简直就是怪异动物大集合，每一只都长得极其古怪。

　　“来的好！”李丽看到这些海族生物，顿时全身爆发出一股猩红色的内气，下一刻就已经出现在一只海星面前，长剑再次出击。

　　不过海星这时候却身体一软，避开了长剑，这时候大家也反应过来纷纷使出自己拿手的攻击，混战开始了。

　　“夏菲，你躲在我后面，不许出手哦。”肖雨卿拉着古月叮嘱道，接着取出王者剑士攻击，自己则拿着手枪防备敌人偷袭。

　　古月无语的看着肖雨卿，这些敌人等级都不差，要是攻击肖雨卿，肖雨卿瞬间就会被秒杀。

　　两个王者剑士在一头蓝色鱼人的攻击下仅仅坚持了半分钟就直接崩溃变成一堆废铁，肖雨卿大吃一惊，再看其他人，全都落入下风，就连李丽在两只鱼人的合力攻击下都显得危机重重，随时可能被杀。

　　“兑换，巨龙X！！”肖雨卿一咬牙，一次过将所有能量用尽，这些天她不断的收购H病毒结晶，几乎倾家荡产，所有能量集合起来，已经能够购买目前最高级别的兑换物。

　　一瞬间，一头巨大的金属机械巨龙出现，周围的所有人和人鱼都退开，各自防备着巨龙。


第057章 传说中的精英

　　“这是我召唤出来的机器人，大家放心。”肖雨卿赶紧解释道。

　　众人听了顿时士气大增，如果这巨龙只是个空壳子的话，不可能让他们感觉到危险，所以他们都可以肯定这机械巨龙威力肯定不差。

　　“杀！”李丽大喝一声，再次冲向敌人。

　　而机械巨龙更是一口咬住一个鱼人接着喷出巨大的火焰瞬间将鱼人烧成灰烬。

　　战斗渐渐接近尾声，巨龙身体虽然庞大，但却非常的灵活，而且它自带能量防护罩，敌人的攻击根本对它造不成伤害，只能够让能量罩微微颤抖而已。

　　终于，最后一只人鱼也死在李丽的剑下，所有人都瘫倒在地，这次战斗似乎太勉强了。

　　“出现的鱼人似乎越来越强了。”一个队员感叹道。

　　另一个队员一边处理伤口一边点头道：“嗯，前几天出现的鱼人还不算太强，但最近两天越来越强，我都有种力不从心的感觉。”

　　古月听着众人的讨论声，心里郁闷着，究竟它们的目的是什么？

　　如果是波塞冬作怪，那它肯定不会那么简单的攻击，而且怎么看这些骚扰性的攻击都不会有多大的作用。

　　“好了，大家集合，刚刚接到消息，有一大群的鱼人正在进攻北边的海丰镇。”李丽站起来喝道。

　　肖雨卿立即道：“大家可以坐我的龙过去。”

　　大家看了一眼机械巨龙，立即点头开始准备。

　　肖雨卿坐在巨龙的脑袋上抱着古月，叮嘱道：“好好坐着，等打完坏蛋，我带你去吃章鱼烧。”

　　“嗯。”古月点头笑道。

　　机械巨龙的速度不慢，而且翅膀实际上并不需要扇动，因为它自带浮空系统和推动器。

　　迅速向北飞行，十五分钟后，众人都听到了厮杀声，李丽更是直接跳下巨龙迅速接近战场。

　　古月看着远处的战场，眯起眼睛，这海族究竟想干嘛？

　　“大家准备战斗。”李丽因为已经进入战场，所以喊话的是一个帅气的男子。

　　巨龙停在战场边缘，所有人跳下巨龙冲进战场中。

　　这里鱼人足足有好几千只，而人类也不少，甚至有自然人开着机甲在与鱼人战斗。

　　“别过来！”忽然肖雨卿惊喝一声，连续开了六枪，一个冲过来的鱼人顿时倒地。

　　肖雨卿抱起古月快速后退，接着蹲下颤抖着换子弹，不过因为手一直颤抖，所以子弹一直放不进去，反而掉在地上。

　　“还是让我来吧。”古月无语的拾起子弹，接着快速把子弹填上去。

　　肖雨卿惊讶道：“好厉害，夏菲，你都不怕？”

　　“怕什么？”古月问道，开玩笑，怎么可能怕，就算比他强大的怪物站在他面前，现在他都不会有惧怕的心理。

　　肖雨卿摸着古月的脑袋，好奇道：“真奇怪，你的脑袋是怎么长的。”

　　“肉长的。”古月鄙视道。

　　肖雨卿只能干笑，刚刚她太丢人了，还不如一个孩子。不过如果她知道这孩子实际上是古月，恐怕就不会这样想了。

　　“夏菲，你好好呆在这里，我去帮忙。”肖雨卿觉得自己不能输给古月，于是决定再杀一次鱼人，锻炼自己的勇气。

　　以往她都是靠召唤傀儡战斗，不过现在只有一头巨龙，而且已经在战斗，所以她也必须战斗。

　　人类现在还处于劣势。

　　这时候一台机甲在鱼人的攻击下爆炸，机毁人亡！

　　“哦！”古月点头道，接着将空间铠甲偷偷套在肖雨卿身上，空间铠甲他已经很久不用了。

　　肖雨卿站出去，仔细的瞄准敌人，接着开枪。

　　她这把左轮手枪威力确实不错，瞬间将鱼人的大脑射穿。

　　随后三枪都效果不错，竟然枪枪爆头，让肖雨卿心里小小的欣喜。

　　“就是那人类！！”忽然一只鱼人指着肖雨卿喝道。

　　一瞬间，四只鱼人扑向肖雨卿，肖雨卿大惊失色，一下子慌了神，连续开出两枪却发现没子弹了！！！

　　“龙啸波！！”一声大喝，一道音波扫向四只鱼人，一瞬间四只鱼人就被腰斩。

　　接着无数穿着青色战意的年轻人迅速赶到战场。

　　带头的青年扫视周围的人，道：“我们是龙家青龙堂的成员，无关人员迅速撤离，鱼人交给我们处理。”

　　“大姐姐，你没事吧？”古月扶起肖雨卿，问道。

　　肖雨卿强笑道：“没事。”

　　古月心里好笑，的确没事，只不过是吓个半死而已，古月可以确定她本人并不知道自己身上有空间铠甲，所以当时她肯定以为自己死定了。

　　“好了，我们快离开吧，龙家的人现在出现，后面肯定没问题。”肖雨卿笑道。

　　大部分人都迅速撤离，不过李丽却依然在和鱼人厮杀，她此时已经杀红了眼，全身杀气腾腾，那恐怖的杀气就连鱼人都胆战心惊。

　　“老大，那小妞好像没听到你的话。”龙涛冷笑道。

　　刚刚那青年看了李丽一眼，皱了皱眉头，心里也有点不悦，不过现在鱼人当前，还是先消灭鱼人。

　　“杀！”青年大喝一声，龙家的精英子弟立即开始战斗。

　　虽然龙家姓龙，不过实际上没有一个人能够龙化，龙家那么多年来就只有一个人拥有龙化的能力，就是龙傲天。

　　不过龙傲天现在还不知道在什么地方，永受寒冰之苦，波塞冬的永恒冰冻可不是谁都能够解除。

　　“龙啸波！！！”龙涛大喝一声，一道音波从嘴里喷出，一瞬间就将鱼人击穿。

　　古月看着和鱼人战斗的龙家年轻人，不禁心里感叹，这些年轻人还真不错，虽然实力不咋样，不过配合的很好，两人联手的话，三四只鱼人都无法击破他们，反而会被他们联手歼灭。

　　“龙啸掌！！”青年忽然转身一掌击中李丽正在攻击的鱼人，一瞬间鱼人就被拍飞，落在地上的时候已经断气。

　　李丽看了青年一眼，再次找到一个对手，不过还没出剑那鱼人就被一道龙啸波射穿。

　　“你！”李丽看了青年一眼，眼中闪过一道杀机，不过很快就被她控制下来。

　　仇恨的力量虽然强大，但也让她变得嗜杀，如果青年杀的不是鱼人而是其他生物，恐怕她已经忍不住下杀手了。

　　青年心里得意，笑着转身继续攻击其它鱼人，完全不知道自己差点被攻击。

　　当然了，李丽未必是他的对手，他可是龙家青龙堂最强的弟子。


第058章 被点燃的战火

　　“真是个小气的男人。”肖雨卿也看到那青年的作为，小声的嘀咕道。她最讨厌的就是这种男人，小肚鸡肠，斤斤计较，让让女人又不会死。

　　古月听了只是笑笑，气量本来就是因人而异，总不能要求每个人的气量都像大海一样宽阔吧。

　　这青年名叫龙青，属于强化系的新人类，别看他年纪似乎只有二十一二岁，实际上他已经有一个儿子和一个女儿。

　　像他们这样的家族子弟，结婚年龄都普遍比较早，因为这样就不会错过服用H病毒结晶的最佳时机，而且还能保留后代。

　　随着时间的推移，鱼人越来越少，最后一只鱼人在龙青的龙啸掌攻击下也倒在地上，这一次鱼人袭击，龙家子弟一个都没有折损，而原本抵抗的人则死了十来个，受伤无数。

　　接下来就是清理“垃圾”和救治伤员，李丽冷漠地转身离开，灭鱼团的队员赶紧跟上。

　　“我们也回去吧。”肖雨卿笑道。

　　古月点点头，随后就和肖雨卿一起乘坐空浮车回到原来的城镇。

　　海丰镇的事情很快就上了新闻头条，果然龙家不会放过这个增加家族威望的机会。

　　古月看着新闻，只能表示很无语，这种级数的敌人有什么值得炫耀，要是地鲸王出手，那才有看头。

　　现在他可以肯定自己能够击败地鲸王这样的对手！

　　他坐拥傀儡无数，只要摆开阵法，就算是整个大海的怪物一起来攻击，他都有把握全身而退。

　　随后好几天，电视上都有播报龙家的精英子弟在各个城镇击退鱼人的消息，不过古月就发现一个问题，龙家的精英们越来越狼狈。

　　开始的时候还好，身上衣着光鲜，但到了后面每个人身上都挂了彩，甚至有一个女弟子成了独臂神尼。

　　肖雨卿这些天也没有闲着，而是操纵各个拍卖场掠夺资源，她当初一次过花光了所有的能量值兑换出机械巨龙，现在用她的话来说就是很没安全感，必须有足够的能量值应付各种意外才能让她感觉到安全。

　　如果她知道古月就在自己身边，恐怕安全感会爆满吧。

　　……

　　“大家赶紧跟上，最近其他家族也派出弟子历练，别让他们抢了风头。”龙涛大笑道。

　　龙家和其余的家族虽然是合作关系，但实际上也是竞争关系，大家听了都加快脚步。

　　实际上每个城镇都有他们的暗线，所以一旦出现鱼人，他们都可以第一时间得到消息。

　　“好了，准备战斗。”龙青沉声道。

　　迅速接近被攻击的城市，龙青身体立即被一股内气覆盖，接着速度大增。

　　他的能力也很特别，叫做永恒动力，属于强化系中非常厉害的能力，让他像机器人一样永不疲惫！

　　“看到了，我们是龙家青龙堂弟子，现在所有人退开！”龙青大喊道。

　　远处的牛当听到龙青的话，顿时大喜，终于等到正主了。

　　他的红鼻子此时又大了一点，最近都没有大的战斗，他的秘密武器一直都没有机会发挥，不过看到龙家的人上钩，他还是十分兴奋。

　　“龙啸波！！”龙青人未到，声先传来。

　　一道龙啸波瞬间横扫鱼人，一瞬间杀死好几只鱼人。

　　“先让你们得意一下。”牛当肥胖的身体瞬间跳入大海，下一刻就消失了。

　　龙青等人赶过来，那些普通的新人类已经聪明的摆脱对手顺利离开战圈。

　　“龙啸掌！！”龙青一掌拍死一头鱼人，立即合力绞杀其他的鱼人。

　　那些旁观的新人类看到龙青等人的厉害，心里都震惊地说不出话来。刚刚他们可是和这些鱼人交手过，知道这些鱼人有多么的彪悍，而龙家的人几乎眨眼就将这些鱼人清理了。

　　差距好大！

　　实际上龙家子弟并不是完全没有成长，他们也在战斗中不断的变强，所以才有了今天的成果。

　　“不对劲，太弱了！”龙青忽然心中一紧，以往对手都是越来越强大，怎么今天的对手却那么弱小。

　　龙涛也回到龙青身边，小声道：“有问题。”

　　“嗯，让大家小心些。”龙青点点头，淡淡地说道。

　　龙涛刚刚转身，忽然一股巨大的吸力就让他身不由己的飞向海边，下一刻就爆开变成一团血雾。

　　“小心，敌袭！！”龙青立即大喝道。

　　牛当从海水中露出脑袋，那红红的鼻子格外的显眼。

　　“嘿嘿，不是敌袭，是屠杀！！”牛当怪笑一声，忽然摘下自己的红鼻子，这红鼻子迅速变大，接着被他扔到岸上。

　　轰！！！！

　　一声剧烈的爆响，红色的气流一瞬间将地面所有的生物都吹到天上，而途中所有人就已经骨肉分离，死的不能再死，就算是龙青也两眼翻白，不断的颤抖。

　　“居然没死，灵魂不错，身体也不错，变成我的一份子吧！”牛当发现龙青，顿时大喝一声，巨大的吸力瞬间将龙青吸进嘴里，下一刻就消化的连渣滓都不剩。

　　与此同时，其他家族的精英子弟也受到不同程度强者的袭击，这一切发生的极快，完全没有给这些家族反应的时间。

　　等消息传到十三家家族族长耳中时，一切都已经回天乏力，只能够认命。

　　不过十三家的怒火却已经被点燃！！

　　可恶的海族竟然将他们家族的精英子弟一网打尽，他们可以肯定这是一个阴谋。

　　于是，一个巨大的计划在十三家的推动下开始实施。

　　而外面古月看到十三家精英子弟被海族一网打尽的消息也十分吃惊。

　　“夏菲，明天我们回不灭虫吧。”肖雨卿看完新闻沉默一会，接着决定道。

　　古月假装疑惑道：“为什么？”

　　“没什么，最近你老跟着姐姐到处奔波也一定累坏了，姐姐带你回家，不怕告诉你，姐姐家可是非常大。”肖雨卿强笑道。

　　十三家的精英弟子都被消灭，她可不认为自己继续留下能有多大作为，虽然不甘心，但为了两人的安全，还是回到不灭城好一些。

　　古月当然知道肖雨卿的担心，而且他也感觉到一丝阴谋的气息。

　　为什么鱼人要攻击城镇，这完全没有利益，它们最多也就是吃吃人，放放火，这根本就算不上是原因。

　　而且十三家的人不出现还好，一出现全部同时被消灭，古月可以肯定里面有阴谋！！！

　　第二天，肖雨卿和古月就往不灭城前进，很多靠近大海的城镇都已经无人居住，毕竟昨天的消息太可怕了，十三家的精英都被消灭，所以很多人连夜迁徙到大的城市。

　　现在一路上还见到不少人往不灭城前进。

　　“真是大灾难啊。”肖雨卿感叹道。

　　古月看着迁徙的大队，心里也同意肖雨卿的话，对于实力弱小的人而言，这次真是大灾难。

　　“前面似乎交通管制了。”肖雨卿忽然停下空浮车，惊讶地说道。

　　只见前面一片天空都被透明的能量封锁，只露出一个小小的口子，几个身穿军装的男子正在检查过往的车辆。

　　这是为了防止鱼人混进不灭城的范围。

　　“对了，夏菲，你的身份证呢？”肖雨卿忽然想起一个问题。

　　现在出生的孩子都会立即得到一张代表身份的卡片，这张卡片独一无二，是可以使用一声的卡片，无法伪造。

　　古月微微一笑，将卡片取出来，虽然说无法伪造，那也只是普通人，古月对于这种身份证，那是想要多少有多少。

　　“嗯，给我，等一下要出示证件。”肖雨卿笑道。

　　排队排到下午，终于轮到肖雨卿等人。

　　出示证件后，很快就得到放行，进入不灭城的范围，肖雨卿就放松了很多。

　　一路上和古月有说有笑，很快就回到不灭城内。

　　古月看到肖雨卿的家时，只能用腐败来形容，巨大的别墅，无数女仆一瞬间站好，简直就是宅男的梦想啊。

　　“欢迎回来，大小姐。”所有女仆同时地喊道。

　　肖雨卿点点头，然后让她们散了，只留下管家。

　　管家是一个四十来岁的女人，保养的很好，看上去只有三十来岁的样子。

　　当肖雨卿介绍古月的时候，这女管家立即爆发出她那恐怖的速度，一把将古月抱住，古月连闪避的时间都没有，他心里极度震惊，这看上去只是自然人的女人居然有那么强大的爆发力。

　　“太可爱了，小弟弟，阿姨等一下亲自下厨请你吃黑森林蛋糕。”女管家脸不断地在古月的脸上磨蹭，一副享受的样子。

　　古月只能露出一副郁闷的样子。

　　随后他更是全方位地感受到这女人的恐怖，几乎一直抱着他的不放手，古月百分百肯定她是正太控。

　　第二天，古月却感觉到一丝不同寻常的气息，不灭城内竟然爆发出恐怖的杀气。

　　这杀气一共从十三个位置散发，聚集在一起非常惊人，不过这杀气应该是无数人一起结合而成，所有普通人反而感觉不到。

　　一会，十三枚巨大的导弹徐徐升空，引起所有人的注意！


第059章 战争序幕

　　这十三枚导弹不是普通的导弹，而是煮水弹，十三枚煮水弹足以将整片大海沸腾！！

　　不灭城十三家都疯了，他们竟然想要一次过将所有海族消灭，就算消灭不了强大的个体，但大多数海族还是会丧命在这恐怖的煮水弹下。

　　这时候另外一边出现数十枚导弹想要阻止这些导弹，不过却被十几个不灭城的家族成员阻止，全都在不灭城上空被引爆。

　　十三枚导弹成功的落入大海，红色的大海顿时沸腾了，而且大范围的沸腾，无数弱小的鱼类浮出水面，死的不能再死。

　　古月此时终于知道敌人的目的，但一切都已经太迟了。

　　“好计划，波塞冬！！”古月坐在床上，牙咬得格格作响，床板更是出现无数细密的裂痕。

　　冥海的计划相当简单，因为他能够驱使的海族实际上也只是一小部分，更多的海族都在深海，受到许多强大海族生物的统治，就算是他也无法撼动。

　　所以他才会命令自己能够控制的海族骚扰人类，激发人类对海族的仇恨，最后引发两族战争爆发。

　　古月忽然脸色一沉，感觉到一股寒冷的气息。

　　此时大海迅速结冰，接着一条白龙从大海中飞出，发出震慑天地的咆哮。

　　沈明此时脸色阴沉，但却无法坐视这白龙，要是它攻击不灭城，不灭城绝对会伤亡惨重。

　　现在不灭城的人口可是突破了亿，几乎每一天都在增长，因为精灵城一直都又运输人才过来。

　　“出动战神机甲吧。”沈明淡淡地说道，心里想着这次一定要好好敲打一下十三家。

　　萧青一瞬间就出现在沈明的办公室，下一刻蓝河也出现了。

　　“蓝河，最近十三家做的有点过分了，你明白该怎么做吧？”沈明说道。

　　蓝河点点头，笑眯眯地回答道：“放心，明天之后，不灭城再也不存在十三家，我会将这十三个家族直接打散。”

　　沈明点点头，不再说话。

　　十三家此时都还不知道，他们的命运就被三个人，两句话决定了。这个世界已经不是当初那人多就可以解决问题的世界，不说其他，就古月一个人就可以将现在的人类全部屠杀一百遍！

　　战神机甲还是出动了。

　　红色的战神机甲由强化人驾驶，瞬间出现在白龙上空，对着白龙就是一炮。

　　白龙灵活无比，战斗力还不弱，瞬间避开攻击，接着对着天空的战神机甲喷出巨大的冰块攻击。

　　战神机甲是目前最先进的机甲，就算是萧青也不敢说稳赢这机甲。

　　只见它取出一面盾牌，盾牌立即出现能量护罩，那冰块装在护罩上面顿时爆炸，无数冰屑漫天飞舞。

　　战神机甲背后爆发出强烈的光芒，下一刻就已经出现在白龙身后，白龙一下子顶住，接着爆发出浓烈的血雾，接着坠落到大海中。

　　不过战神机甲里面的驾驶员还来不及高兴，被白龙冻结的冰面就猛的炸开，接着一只巨大的手将战神机甲抓住，地鲸王还是出现了。

　　“人类类类类类类类类！！！！！”地鲸王猛地大吼一声，所有的冰一瞬间裂开，岸边更是一瞬间被震成粉尘。

　　所有人都听到了这个愤怒的声音，胆小的直接昏迷过去，就算是强者都赶到惶恐不安。

　　地鲸王一怒，恐怖程度比虫神过犹不及。

　　接着海里出现一个巨大的红色巨人，他身穿铠甲，背着巨大的剪刀，看了地鲸王一眼，怒吼道：“人类，你们死定了！！！！”

　　“我魔鬼王一定要将你们全部做成人干！！！！”这时候一个黑色的巨人出现，他脑袋竟然是三角形。

　　随后陆陆续续出现十多位气势恐怖的强者，他们就是亚洲这一带的海族强者，通常隐匿在大海深处，这一次不灭城十三家的行为已经触动了他们的底线，所以他们才会出现。

　　而远在不灭城，沈明三人透过光屏看到这一幕都脸色阴沉的可怕。

　　“处以不灭城十三家族长死刑。”沈明淡淡地说道。

　　蓝河点点头，没有反对，这次已经不是小事件，很可能因为不灭城十三家的行为而导致上千万的人类灭亡！！

　　“我去和他们交涉一下。”沈明说完，瞬间化为光束离开。

　　下一刻，沈明就出现在众多怪物面前。

　　“人类？”地鲸王瞪着沈明，质疑道。

　　沈明看了地鲸王一眼，道：“海族的强者，我是人类目前的首领沈明。”

　　“我要撕碎你！”忽然一个巨大的怪物大吼一声，伸手抓向沈明。

　　不过沈明下一刻就已经出现在更远的位置。

　　“别费劲了，投过光的折射，实际上你们看到的我并不是真正的我。”沈明淡淡地说道。

　　地鲸王眯着眼看着沈明，冷道：“你有什么话就快说，再拖拖拉拉我可会忍不住发动大海啸把你们人类全都淹死。”

　　“实际上这次攻击并非我们人类的决定，而是不灭城十三家私自行为，我明天就会将不灭城十三家的族长处死，而且不灭城十三家也可以交给你们处理。”沈明说道。

　　魔鬼王冷笑道：“你以为这样就能够让我们气消，未免太小看我们海族了，除非不灭城的人全都自杀，否则我一定不会放过你们。”

　　“这不可能。”沈明脸色一僵，接着说道。

　　魔鬼王嗤笑道：“那就没办法了，开战吧。”

　　“你说是十三家就是十三家的行为，那我明天给你们一个大海啸，接着拿出个小虾米来顶罪，你会相信？”地鲸王也冷笑道。

　　说话间，战神机甲在他手中被捏爆，让沈明脸色铁青。

　　“那就是说，没有回转的余地？”沈明沉声道，他已经感觉到了，杀气！

　　地鲸王疯狂大笑道：“我的曾曾曾曾曾孙死在你们人类手上，我怎么可能让步！！！！！”

　　“那就没办法了。”沈明叹气道。

　　地鲸王忽然盯着沈明，冷笑道：“你以为你现在很安全？”

　　忽然地鲸王出手，一瞬间周围的空间水汽消失，沈明本体出现。

　　沈明本身的光并没有折射的效果，完全是靠空气中的水分子，水分子一小时，他就暴露的行迹。

　　“死吧！！”地鲸王立即挥拳轰向沈明。

　　沈明虽然一直有训练，但他一直以来都公事繁忙，所以完全不是地鲸王的对手。

　　“地鲸王，我们又见面了，真是TM的孽缘啊！”古月的声音响起，下一刻，无数怪物将这群怪物包围，阵法启动。

　　古月的想法和简单，既然仇恨已经结下，那就一网打尽好了！


第060章 自救者协会

　　万兽周天大阵！！

　　这是由无数强大怪物配合而成的恐怖阵法，古月也是第一次操演。

　　不过这些怪物都是他来操控，所以不存在任何配合困难地问题，反而比无数怪物自发摆设要强大许多。

　　无数能量线条迅速构建完成，一瞬间包括地鲸王在内的海族强者就深陷阵法之中。

　　“古月！！”地鲸王一抬头，立即看到提着沈明衣领的古月。

　　古月对着地鲸王摇摇手，微微一笑道：“你们可以去死了！”

　　阵法顿时出现无数锋利的光线，好几个海族强者碰到光线就被切割，地鲸王身上被厚厚的水覆盖，他操纵水流攻击周围的怪物，可惜全都被能量护罩抵挡下来。

　　三百六十五头怪物在空中飞舞，阵法的威力不断的增加，一张巨大的能量网将所有海族强者切割成一堆堆的碎肉。

　　不过能够成为大海中的强者，它们可不会那么容易死，就算变成碎肉，它们的生命能量依然极其惊人。

　　它们都知道，恢复自身等一下还是会被切割，所以都狡猾的保持碎肉状态，等待时机。

　　“接下来，周天星力，炼化！！”古月嘴角微微翘起，自然是看穿了地鲸王它们的心思，于是低喝道。

　　地鲸王等人忽然感觉能量快速流失，顿时大惊，下一刻就恢复原来的样子，接着一起攻击一处。

　　恐怖的能量瞬间撞击在能量护照上面，能量护罩散发着阵阵的涟漪，仿佛下一刻就会碎裂掉。

　　不过古月怎么可能被它们得逞，瞬间挥出两颗结晶，一瞬间出来两头气息完全相反的怪物。

　　太极两仪阵瞬间出现，加持在万兽周天大阵上面，涟漪顿时消失。

　　“古月，我要把你拆骨抽筋！！！”地鲸王暴怒道。

　　所有怪物都动了真怒，恐怖的力量不断的攀升，它们竟然还有隐藏的实力。

　　大海更是波涛汹涌，散发出诡异的气息。

　　地鲸王它们怎么可能没有一招半式用来保命，它们可不是那种没有经历过生死搏杀的菜鸟。

　　“深水压迫！！！”地鲸王大喝一声，周围的能量护罩顿时一震，运作起来更加的僵硬。

　　古月微微皱眉，道：“看来留你不得啊。”

　　葬神戟瞬间出现在地鲸王面前，下一刻就已经刺入地鲸王的身体。

　　地鲸王身体十分庞大，原本就是世界上最巨大的鲸鱼，而且变异之后大了十倍不止，这葬神戟就像是一根小小的牙签，没入地鲸王的身体就连找都找不到。

　　不过地鲸王却惨叫一声，身体不断的抖动，下一刻就开始干瘪下来，整个人的生命能量疯狂的锐减。

　　古月冷笑一声，手一挥，葬神戟忽然从地鲸王脑壳飞出，迅速射向魔鬼王。

　　魔鬼王看到地鲸王倒地身亡，哪里还敢硬接葬神戟，它忽然伸手抓住一头怪物挡在自己面前，那怪物顿时大吼道：“魔鬼王，老子宰了你！！”

　　接着黑色的液体从这怪物嘴里喷出，魔鬼王顿时惨叫一声，身体开始腐烂。

　　而怪物在下一刻就被葬神戟刺中，下一刻化为干瘪的皮包骨，死的不能再死。

　　要是平时想要杀死这些怪物，还真不容易，但现在它们被困在阵法中，却如同瓮中捉鳖，古月控制葬神戟几乎眨眼就将它们射杀。

　　“破灭之枪！！”忽然一声低吼，下一刻一根黑水形成的长枪刺在能量罩上面，瞬间能量罩就崩溃了。

　　古月大吃一惊，下一刻一道黑影迅速逃出潜入大海。

　　而其他怪物也不慢，立即潜入大海，一眨眼就散开了。

　　“人类，本王与你们不死不休！！！”接下来大海中传来极其愤怒的声音。

　　古月眉头皱起，立即举起葬神戟对着大海投掷出去，大海顿时爆发一阵恐怖的浪潮，不过这些怪物回到大海就像是虎归山林，怎么可能被伤到，早就不知道潜到什么地方去了。

　　“波塞冬，真是好算计啊。”古月叹气道。

　　这下不开战都不行了，他没办法时时刻刻都注意海族的动向，所以最后受苦的还是弱者。

　　实际上煮水弹只能说是一个意外，波塞冬只不过是想要挑起两族之间的矛盾，最后再挑拨离间一下，让两族彻底开战。

　　而煮水弹之后，这一切都免了。

　　“喂，你是不是该放开了。”沈明终于忍不住开口了。

　　古月这才想起自己还提着沈明的衣袖，他立即笑道：“抱歉，忘了你还在。”

　　“你终于出来了。”沈明冷笑道。

　　但下一刻古月就消失了，沈明额头青筋立即暴起，嘴里更是发出“咯咯”的声音。

　　古月在沈明冷笑的时候就知道沈明准备发飙，所以立即使用空间跳跃开溜了。

　　他瞬间出现在肖雨卿的别墅，但他很快就皱起眉头，闻到一股奇怪的气味。

　　“敌人！”古月下一刻就出现在肖雨卿身边，只见肖雨卿全身是血，而地面上更是有许多女仆倒地身亡。

　　此时古月已经变回正太的样子，肖雨卿看到古月忽然出现，大惊道：“夏菲，你快跑！！”

　　“夏菲，哼哼，气息就在你身上，把背叛者克里斯蒂娜交出来。”对面一个黑袍人冷笑道。

　　古月皱起眉头，扶起肖雨卿，道：“你是什么人？”

　　原来克里斯蒂娜说出不该说的秘密，不单止自己会被打上标记，就连最靠近的那个人也会被打上标记。

　　这种标记非常神奇，就算是古月在不留意的时候也无法立即发现，这黑袍人就是追寻标记过来。

　　黑袍人很幸运，因为他赶来的时候，恰好古月离开了，所以他就对别墅里面的人出手，逼问古月的下落。

　　因为这种追寻标记的能力，一天只能用一次，所以他无法再寻找古月！

　　不过只要靠近的时候，他还是能够感觉到标记的气息。

　　而现在他可以肯定，气息就在古月身上。

　　“我是自救者协会丧家狗追击队队员，专门处理协会的背叛者。”黑袍人淡淡地说道。

　　古月当然知道丧家狗追击队，没想到还是追来了。

　　“夏菲，你快逃，我会阻挡下他！！”肖雨卿这时候将古月推开，神色坚定地说道。

　　古月看着肖雨卿紧张的表情，心里很感动，他和肖雨卿非亲非故，明知道留下会死，肖雨卿还是让他逃跑，自己留下阻挡黑袍人，这需要多大的勇气？

　　“姐姐，你似乎太小看我了。”古月微微笑道，握紧肖雨卿的手，自己的气势不再压抑，全力开放。

　　一瞬间，空气变得凝重，就连风都无法吹进这里。

　　“呼呼呼，你到底是什么人？”黑袍人呼吸渐渐急促，终于恐惧道。

　　古月眯起眼，道：“难道你们老大没有教你们，来到亚洲不能碰哪几个人？”

　　黑袍人浑身一僵，忽然想起几个人的名字。

　　“你是宁无仙？”黑袍人忽然小心翼翼的试探道。

　　古月皱起眉头，道：“宁无仙，谁啊？”

　　“难道你是不能说名字的那位？”黑袍人再问道。

　　古月满头雾水，难道亚洲还有更多的强者，不能说名字，你以为是伏X魔啊。

　　“你难道是……是……古月？”黑袍人忽然瘫坐在地，颤抖着说道。

　　古月点点头，道：“总算说出一个正常一点的。”

　　忽然他的身体变成波浪不断的翻涌，接着恢复到原来的样子。

　　“古月！！！”肖雨卿吃惊道。

　　古月神色一僵，苦笑道：“顾着耍帅，忘了。”

　　“夏菲呢？”肖雨卿立即问道。

　　古月眼珠子一转，大笑道：“其实夏菲是我和苏菲的孩子，他现在就在他妈妈那里。”

　　“原来这样啊。”肖雨卿听了放心道。

　　这时候黑袍人忽然转身就逃，速度还不慢。

　　不过古月怎么可能放他离开，他手掌伸出，道：“吸Xda法！！”

　　黑袍人立即被一股强大的吸力吸回古月手掌中。

　　“我吸吸吸吸吸！！！”古月微微发力，黑袍人顿时变成干瘪的尸体。

　　实际上古月使用的就是吞噬，只不过现在他不想做得太难看，所以才弄成吸星da法的样子。

　　“古月，小琪她们……你能复活吧？”肖雨卿见凶手伏诛，立即眼泪汪汪地看着古月。

　　古月看着满地的女仆，每一个都死的超惨，最悲剧的是一个女仆居然被腰斩，身体下半身躺在院子里，身体的上半部分却在这里，古月很好奇她是怎么跑过来的。

　　蹲下来，古月开始复活这些惨死的女仆，毕竟她们是被他连累的。

　　一个个女仆复活好，古月这才离开，不过肖雨卿就拉着古月，说要见夏菲。

　　古月眼珠子一转，想到一个办法，他让肖雨卿等一等，接着自己回到小世界内，找到分身后他立即变成小孩子的样子，让分身带着自己回到肖雨卿的别墅。

　　“啊！！”古月刚出来就捂着自己的脑袋，被打了。

　　肖雨卿捏着古月的脸，道：“为什么不告诉我？”

　　“呜呜呜呜。”古月脸被扯成大饼脸，只能发出呜呜的声音，完全不能说出完整的话。

　　肖雨卿好好的揉了半天，直到古月的脸红彤彤才放开。

　　接着她和古月的分身提出要让古月住在她家，古月的分身答应的相当干脆，他才不想回小世界。

　　而且他也不放心肖雨卿一个人在这里，或许自救者协会的人随时会再次袭击这里。


第061章 临战准备

　　不过留下来也很悲剧，古月正式成了女仆们的玩物。

　　当女仆们知道复活自己的人就是古月，所有人都忘掉死亡的恐惧，个个都兴奋的不得了，知道正太版的古月是古月的孩子更是一个个冲到古月面前，又摸又抱，让古月泪目。

　　就在古月惨遭众女蹂躏的时候，沈明已经开始做战前的准备。

　　海族显然已经与人类不死不休，他不可能坐视这巨大的危机而不管。

　　“萧青，开始备战！！”沈明回到不灭城的时候，就最快的速度通知了萧青。

　　萧青听了心里沉重，战争就意味着无数家庭将会毁灭，无数人流离失所。

　　不过既然战争的号角已经吹起，那就只有奋力一战！！

　　萧青很快就联系到谢宇和白旭，大家立即开始备战。

　　现在不灭城的战斗力可是非常恐怖，各种高科技武器机甲都批量生产。

　　很快其他的城市也知道战争的消息，还是备战。

　　“蓝河，让你联系的人怎样？”沈明拨通蓝河的电话，开口直截了当地问道。

　　蓝河笑道：“都已经联系上，来不来就不知道了。”

　　“嗯。”沈明点点头，挂了电话。

　　随后几天，大海那边平静的吓人，居民们也知道战争的消息。

　　一部分愤怒的人甚至攻击十三家的人员，不少人被打死。

　　不过也有人认为十三家做的对，原本就是海族先挑衅，大不了一战。

　　李丽这样对海族有深仇大恨的人更是全都摩拳擦掌，准备和海族决一死战。

　　平静了两年，人类终于再次战斗。

　　一周后，忽然天空出现无数雷云，接着一道道雷电落在不灭城，接着在雷光中出现两个人的身影。

　　其中一个是身穿白袍的大汉，身高将近两米，整个人散发着彪悍的气息，一头金发更是在风中凌乱，让他看上去就像是多年离家的浪子。

　　另外一个身穿蓝色的无袖T恤，下身穿着破破烂烂的牛仔裤，而且面带邪笑，完全是充满邪气的小混混。

　　“萝莉们、少女们、御姐们、熟女们，大家好，我叫刘朗，你们可以叫我朗哥哥，哈哈哈哈哈哈哈啊哈。”

　　不用问就知道，大汉就是宙斯，而邪气青年就是刘朗，两人结伴在古老密林修炼，今天也是接到通知才赶回来。

　　现在两人极其默契，还研究出许多不同的合击战法，就算比他们强大很多的对手，他们两人联手也可以轻松解决。

　　周围的人早在雷电落下的时候就已经藏匿在房屋里面，透过窗户观察刘朗和宙斯。

　　听到刘朗无耻的喊话，全都给以鄙视的目光。

　　如果眼神可以杀人，现在刘朗已经千疮百孔了。

　　就在这时候，地面忽然猛的震动，一颗巨大的古树出现在众人的视线中，只见古树上面坐着一个神色寂寞的女子，让人看了忍不住上前好好安慰。

　　“哇，美女！！！”刘朗大叫一声，下一刻就出现在马兰面前，但接着就被巨大的树枝拍打出去。

　　蓝河这时候开着车过来，看到三人立即笑道：“谢谢，还好你们愿意回来帮忙。”

　　“那当然啦，怎么说不灭城也是我们的家嘛。”刘朗大笑道。

　　这下所有人更好奇了，这小混混竟然要城主来迎接，他们究竟是何方神圣？

　　就在这时候，一道火焰飞来，下一刻火焰中就显露出黄华的样子，接着火焰旋转着落下，黄华穿着红色的大袍出现了。

　　“马兰，这几年过的怎么样，有没有进步？”黄华看到马兰，立即上前笑道。

　　他所说的几年是古老密林内的时间。

　　“还可以。”马兰微微笑道，不过这笑容显然不是发自真心的。

　　黄华不知道马兰经历过什么，只能不断的说一些可有可无的话来逗她开心，可惜她依然一脸的落寞。

　　随后越来越多的熟人出现，一些见识广的人终于知道发生什么事了。

　　强者大聚会！！

　　几乎所有人都有响亮的名号，这些人每一个都拥有屠城级别的力量！

　　“天啊，摄像机！！”所有人都立即返回屋子里，翻箱倒柜，找那失踪已久的摄像机，想要拍下这激动人心的时刻。

　　不过等他们找到的时候，马路上早已经人去路空，他们只能跪在地上流下悔恨的泪水。

　　……

　　大海深处……

　　“冥海，你这是什么意思？”水蛭王冷冷地看着眼前阴柔的男子。

　　冥海笑道：“难道你不想报复人类？”

　　“人类的问题我自会解决，就算要联合也轮不到你做主。”水蛭王冷道。

　　冥海顿时大笑道：“可现在我已经取得三十王的同意！”

　　“什么！？”水蛭王惊道。

　　冥海身后，一大群黑影出现，水蛭王看着这些黑影，最后慢慢的低下头颅。

　　“现在你还会反对吗？”冥海笑道。

　　水蛭王叹气道：“我同意加入！！”

　　“欢迎加入，相信我们很快就可以覆灭人类，让他们在这个世界上完全消失！！”冥海大笑道。

　　一时间，越来越多恐怖生物聚集在冥海周围，一支恐怖的海族联军出现。

　　这些海族来自不同的海域，全都是受到各个王的召集而来。

　　“章鱼王，为什么大家都同意让这个家伙当统帅？”水蛭王好奇道。

　　章鱼王叹气道：“因为他拥有一头深海最恐怖的存在，就算我们全部人一起上，恐怕也是送菜。”

　　“真有那么恐怖？”水蛭王惊悚道。

　　章鱼王点点头，道：“我亲眼所见，当然是真的。”

　　接着越来越多的王聚集在冥海周围，无数的鱼类都在紧密的操练配合，更有人开始研究人类的实力分布以及底蕴。

　　冥海也越来越少出现，不过每次出现实力都会翻倍增长，似乎得到了什么特殊的力量。

　　“统帅，我们什么时候进攻？”一个星期后，水蛭王忍不住问道。

　　冥海握着三叉戟，冷道：“很快了，大家再忍耐忍耐，很快就可以掀起巨浪，直接淹没大陆，当时候我们将不会受到地形的限制。”

　　水蛭王听了，心中暗劲，眼前这个疯子居然想要淹没大陆，难怪要那么长时间准备。

　　此时两边都紧密地准备着，大战一触即发！！


第062章 李丽立功

　　进入战备阶段第三周。

　　“大姐头，我们真要去刺探海族的机密？”一个光头少年一脸的恐惧。

　　李丽冷冷地看了光头少年一眼，道：“我们的实力在战场上根本排不上用场，所以我们必须在其他方面着手，现在大海已经被海族封锁，但只要我们得到一丁点的情报，也有可能改变战局。”

　　“可据说连情报部门都无法刺探，我们这些人可以吗？”李丽旁边的少女弱弱地问道。

　　李丽微微咬牙，道：“不行也要行！！！”

　　实际上他们现在就已经赶到靠近海边的城镇，这个原本繁华的小镇此时已经变成鬼城，就连一个人影都看不到。

　　“我们就在这里休息吧。”李丽淡淡地说道。

　　所有人都松了一口气，他们还真怕李丽脑袋发热，要求他们就这样下海。

　　“大姐头，大海现在太危险了，要不我们就在这里打探消息吧？”光头少年最后还是忍不住劝说道。

　　李丽瞥了少年一眼，没有说话，少年却只能满脸苦涩的住嘴。

　　当天夜里，所有人就在一所空旷的屋子里休息。

　　李丽站在屋顶，看着大海，心里不由想起自己奶奶惨死的模样，心里那仇恨的怒火就忍不住燃烧起来，让她的内气更加的邪恶。

　　忽然她感觉到一丝不同寻常的气息，她立即从屋顶跳到另外一个屋顶，就这样不断地跳跃，最后落在一颗大树之上。

　　很快她就赶到大海边缘，她眼睛瞬间瞪大，只见一头奇怪的牛犊从海里面出来，嘴里还衔着一卷奇怪的卷轴。

　　牛犊看了看四周，接着小跑着离开。随后又有几头小牛犊从海里面跑出来快速的离开。

　　“绝对有阴谋！！”李丽一咬牙，立即转身就走。

　　忽然一道水箭从背后射来，李丽立即侧身落在另外一棵树的树枝上面，速度猛的加快，一下子就进入了小镇的范围。

　　她藏身在一所房屋内，这才有空看偷袭的人。

　　只见一个美貌女子出现，她的身体竟然是半透明的状态，如果不是穿着衣服，绝对会认为她是鬼魂。

　　水母姬扫视一圈，接着嘴角露出一丝冷笑，躲起来有用吗？

　　她背后忽然长出许多触手，要是古月看到肯定会大惊，触手男那是猥琐，为什么这女人长出触手反而有一种千手观音的味道，太不公平了。

　　不过古月不在这里，而李丽却即将遭到恐怖的攻击。

　　这些触手可不是普通的触手，每一根都凝聚出一个水球，水母姬准备轰炸这个小镇。

　　李丽汗毛炸起，双眼顿时变成红色，她拔出剑就从窗口跳出，一瞬间出现在水母姬面前。

　　“出来了。”水母姬依然面带微笑，所有水球瞬间轰击向李丽。

　　李丽一咬牙，挥剑立即横扫所有的水球，但这些水球碰到剑刃的时候却猛烈的爆炸，无数水针从水球中射出，李丽闷哼一声，整个人就倒飞出去，全身上下都是密集的针孔。

　　“哦呵呵呵，好弱啊。”水母姬看到李丽像一个血人一样，顿时笑起来。

　　不过她可没有脑残的停手，反而所有触手都快速的抽向李丽。

　　像水母姬这样的强者，不可能会犯那种低级错误，即使对方弱的可以，她也会用全力攻击。

　　不过她面前的李丽可不是弱者，而是一个复仇者。

　　看到触手鞭来，李丽的气顿时爆发，身上的伤口更是眨眼就恢复，下一刻她的右手消失了。

　　“高速剑！！”

　　无数锋利的剑锋瞬间切割触手，水母姬顿时惨叫一声，接着飞快的后退。

　　她这时候也不敢有丝毫的大意，刚刚一瞬间李丽竟然刺出上万剑！！

　　“该死的女人，你去死吧，等你死了，我要把你的脸撕下来做成标本！！”水母姬大怒道。

　　下一刻水流狂卷，一道巨大的水波瞬间射向李丽。

　　“太慢了！”李丽淡淡地说道，她竟然出现在水母姬的身旁。

　　水母姬大惊失色，身体立即出现无数水墙。

　　不过李丽手中的剑却极快地打破水墙，接着刺在水母姬身上。

　　“可恶，你这个可恶的人类！！”忽然周围的空气一寒，水母姬颤抖着身体，双眼凶狠的盯着李丽。

　　李丽汗毛炸起，立即后退。

　　此时水母姬身体上面出现无数细密的咒文，这些咒文渐渐消失，她的力量竟然不断的攀升。

　　“虽然冥海大人吩咐不可以随意的打开封印，但你已经触怒了我的底线，接下来准备迎接我的怒火吧。”水母姬冷冷地说道。

　　她背后的触手此时已经变成尖锐的针型，身体更是散发着恐怖的能量波动。

　　李丽虽然仇恨海族，但也知道自己不是水母姬的对手。

　　“哼，迟早有一天，我会要你的命。”李丽说完，立即转身撤退。

　　水母姬顿时大怒，立即追向李丽。

　　她所过之处全都被恐怖的水波覆盖，一瞬间被震成粉碎，不过李丽终究是速度型的新人类，速度非常快，水母姬根本追不上。

　　而且她也有所顾虑，继续深入的话很可能遇到人类的强者，到时候别说逃跑，可能连小命都保不住。

　　她可是知道一些消息，人类当中许多强者都已经出现在不灭城，这些人每一个都是经历过残酷杀戮的存在，觉悟丝毫不比海族差，而且他们得到的力量也非常神奇，不同于海族。

　　正是因为种种顾虑，所以她根本就没有发挥应有的速度，只能眼睁睁的看着李丽渐渐消失。

　　“可恶，冥海大人的计划绝对不容有失，那就只能多准备一些海牛！”水母姬一咬牙，转身立即离开。

　　她离开不久，一道雷电就落在树林中，刘朗顿时出现。

　　“好像……迟到了。”刘朗挖着耳朵，无奈地说道。

　　接着他转身就向李丽的方向追去，他的速度自然不是李丽可以比拟，一瞬间就追上了李丽。

　　“美丽的小姐，有需要帮忙的地方吗？”刘朗眨眼出现在李丽面前，接着微微笑道。

　　不过他那双眼睛却直直地看着李丽，此时李丽衣衫破烂，春光大泄，三点全露！！

　　一道红红的鼻血忽然从刘朗鼻子里流出，不过他却丝毫不在意。


第063章 刘朗追女记

　　“哼！”李丽看到刘朗一副色狼的样子，她立即冷哼一声，快速出剑。

　　不过她的剑落在刘朗身上，刘朗的身体却完全没有事，只是出现几多电花而已。

　　“哎哟，好痛哦。”刘朗一愣，接着立即在树上滚来滚去，一副受伤的样子。

　　就算是李丽那么冷酷的人看了都嘴角抽搐，装的太假了吧。

　　“你究竟是什么人？”李丽冷声问道。

　　一瞬间刘朗就站了起来，摆起pose，道：“既然你诚心诚意的问，我就大发慈悲的告诉你，为了防止世界被破坏，为了爱与正义……”

　　“快说！！”李丽额头青筋暴跳，挥剑打断刘朗的话，恶狠狠地说道。

　　刘朗立即弱弱的点头，道：“我就是雷帝刘朗。”

　　“雷帝！！”李丽瞬间将刘朗的样子和石像的样子重合在一起，顿时吃惊道。

　　刘朗在人类中也算是超级强者，而且在古月的故事里面，他也有参与的时候。

　　李丽还是小的时候，她奶奶就抱着她，说着过去那些英雄的故事。

　　现在她见到真人，真是淡定不能啊！

　　“哼哼，吓到了吧，哈哈哈哈哈。”刘朗见到李丽震惊的样子，顿时得意的大笑起来，越笑越猥琐。

　　李丽顿时满头的黑线，这家伙真是雷帝？

　　“你既然是雷帝，应该可以联系到高层吧？”李丽强忍着揍刘朗一顿的心情问道。

　　她虽然在灭鱼团小有名声，但却依然是个小人物，根本无法见到沈明和蓝河这样的大人物，所以虽然她发现了海族的秘密，却不可能立即上报，如果通过其他途径的话，至少也要耽搁一两天，毕竟现在是临战状态，而且她的名气又不大，人家未必会重视，甚至会担心她是骗子。

　　“嗯嗯，可以！”刘朗点头道。

　　李丽立即将自己看到的画面告诉刘朗。

　　“那么说，海族有阴谋！”刘朗点点头，忽然认真地说道。

　　李丽很想吐槽，这不是废话么，只要不是傻子都知道海族肯定有阴谋，关键是现在怎么做。

　　“好吧，既然这个情况是你发现的，跟我走一趟好了！”刘朗很认真地说道。

　　李丽点点头，没有反对。

　　“你会飞吧？”刘朗很认真地问道。

　　李丽摇了摇头，道：“不会。”

　　“那你的速度太慢了，现在两方的情报很重要，越快越好，想来想去没办法了，只好我牺牲一下。”刘朗叹气道。

　　李丽忽然有种不太好的预感，这家伙不会是想……假公济私？

　　“来吧，投入我的怀抱吧！”刘朗忽然张开手，激动地喊道。

　　李丽终于忍不住出剑，一下子将刘朗刺的千创百孔。

　　“呜呜，我真的不是想要吃你豆腐啦，而且我可是有老婆的人。”刘朗两眼流着眼泪，一副伤心的样子。

　　李丽用手捂着自己几处春光，冷道：“那就不要老是想占我便宜。”

　　“哦，那我们走吧。”刘朗站起来，张开手。

　　李丽微微犹豫，最后还是让刘朗抱住，下一刻她就体会到刘朗那堪称恐怖的速度。

　　她最引以为傲的速度在刘朗面前简直就是个笑话。

　　仅仅是一瞬间，不灭城就已经在脚下，李丽完全没有反应过来，就好像做梦一样。

　　“到了！！”刘朗大笑道。

　　李丽看了看四周，道：“那快带我去高层那。”

　　“OK！”刘朗瞬间带着李丽进入到沈明的办公室。

　　沈明抬头看了刘朗一眼，道：“刘朗，如果没有重要的事。”

　　“安心安心，这次有重要消息，对了，你叫什么名字？”刘朗转身刚想要叫李丽的名字，忽然想起自己并不知道李丽的姓名。

　　李丽看了刘朗一眼，道：“李丽。”

　　“李丽她得到了海族的消息，所以我带她过来。”刘朗立即说道。

　　沈明低着头，道：“李丽，强化系速度型新人类，擅长右手剑法，父母死于海难，与奶奶一起生活十八年，后来城镇遭到鱼人攻击，失去亲人，现在加入灭鱼团，职位是小队长。不知道你能够带来怎样的消息？”

　　李丽此时很吃惊，自己原来已经进入这些人的视线，不过她咬咬牙，还是将自己知道的消息告诉沈明。

　　“也就是说，海里面的牛犊带着危险品进入内陆？”沈明严肃道。

　　李丽点点头，道：“我也不知道是不是危险品，不过我觉得必须防范一下。”

　　“嗯，既然这样，不知道你有没有兴趣加入我们，我可以让你带领一支精锐部队。”沈明点点头，微微笑道。

　　刘朗微微吃惊，沈明不是那种脑袋发热的人，怎么会做出这种荒谬的决定？

　　“我愿意，只要能够消灭海族，我做什么都可以！”李丽立即说道。

　　沈明点点头，道：“那很好，不过现在我觉得腻应该先去换换衣服。”

　　“啊！”李丽这时候才想起，自己的衣服破破烂烂，春光外露。

　　沈明很快就安排好李丽的位置，接着看向刘朗。

　　“啊哈，今天天气真好啊，我去找宙斯，拜拜！”刘朗立即准备脚底抹油。

　　不过沈明立即开口道：“等等。”

　　“我听不到，我什么都听不到。”刘朗立即捂起耳朵，准备耍赖。

　　沈明忽然眼睛一推，道：“想要追李丽吗？”

　　“老大，你有办法？”刘朗瞬间出现在办公桌上面，眼巴巴的看着沈明。

　　沈明点点头，道：“当然。”

　　“不太相信，老大你现在还孤家寡人呢。”刘朗看沈明自信满满的样子，忽然有了一丝的动摇。

　　沈明摇摇头，道：“我追求的是效率，既然新人类无法生育，那要女人来有什么用？”

　　“做‘啪啦啪啦’的事情啊！”刘朗立即猥琐地笑道。

　　沈明不屑道：“浪费时间，而且元素化后，你的身体根本就没有精液，射出去的也不过是元素，有意义吗？”

　　“可人总要发泄一下嘛。”刘朗弱弱地说道。

　　沈明嗤笑道：“元素化后，身体完全由你自己控制，根本不会有情与欲，分明就是你自己那龌龊的灵魂在搞鬼。”

　　“呜呜，老大，我错了，我龌龊，我无耻，我不是人。”刘朗顿时泪目。

　　沈明满意的点头道：“嗯，既然你已经知错，那就好了，我会帮你追李丽，不过你以后必须好好修炼，要知道世界可是不断地在变化，人类要是跟不上世界的脚步，迟早会被淘汰。”

　　“是！”刘朗立即感动道。

　　沈明见刘朗感动的样子，卖萌的推了推眼镜，嘴角露出一丝微笑，调教完毕！

　　“既然这样，我给你一个任务，去把李丽所说的牛犊都找出来！”沈明淡淡地说道。

　　刘朗立即点头，道：“OK！”

　　“嗯，我会让李丽带队伍从旁协助你。”沈明笑道。

　　李丽很快就穿着新的军装出现，灭鱼团只不过是个松散的组织，根本没有任何的约束，所以她才可以答应的那么爽快。

　　接到任务后，她很快就看到自己的队伍，接着带着队伍离开不灭城，开始搜索牛犊。

　　这些牛犊是分散着进入内陆，她也不敢说一定能够找到，只能尽量找。

　　不过她很郁闷，因为刘朗就跟在她身边。

　　她让队伍两人一组分开搜索，而她本人原本是想要独自搜索，但刘朗却死皮赖脸的跟着，她打又打不过，跑又跑不赢，只能够无奈的沉默。

　　“小丽丽，你今年几岁了？”刘朗飞在空中，一脸的好奇。

　　李丽瞥了刘朗一眼，坚决沉默。

　　“小丽丽，你还是处女吧？”刘朗的问题越来越过分。

　　李丽额头青筋暴跳，咬着牙齿，我继续忍！！

　　“小丽丽，难道你已经失去第一次，太残酷了！！”刘朗在空中大哭起来。

　　李丽脸色已经阴沉无比，她手握着新配发的宝剑，杀气渐渐开始增加。

　　“告诉我，第一次给了谁，我要劈了他！！！”刘朗激动地叫道。

　　李丽终于爆发了：“你这个色狼，给我去死！！！”

　　她还是黄花大闺女呢，什么第一次，什么处女，这样的问题可以当着女孩的面问吗？

　　一连好几剑，不过全被刘朗避开了。

　　李丽气呼呼的瞪着刘朗，手依然握紧剑柄，只要刘朗敢靠过来，她就给刘朗一剑。

　　她此时已经对这些传说中的英雄毫无敬意，估计古月恐怕也是这样的货色，毕竟刘朗可是古月的兄弟。

　　“李丽，我错了，最多我不问你第一次的男人是谁，别再生气了，好吗？”刘朗这时候弱弱地靠近。

　　李丽大怒，一边追砍刘朗一边怒道：“你给我去死！！”

　　“为什么，难道你还爱着他？”刘朗忽然停下，一脸失落地说道。

　　李丽狠狠地在刘朗身上砍了好几剑，这才气消了一些，见刘朗一脸失落的样子，心里却有点不忍，鬼使神差道：“什么男人，我从来就没有过男人。”

　　“真的，那太好了，做我老婆吧！！”刘朗顿时大喜道，接着就是一个熊抱。

　　李丽立即避开刘朗的熊抱，道：“给我滚远点！！”

　　“呜呜，好残酷！”刘朗顿时泪目。


第064章 清理海牛

　　李丽白了刘朗一眼，继续搜索。

　　“小丽丽，我可以滚回来了吗？”刘朗跟在李丽后面，拖长音地说道。

　　李丽立即冷酷道：“不行。”

　　“呜呜……”刘朗两眼泪水哗啦啦的流着。

　　李丽也懒得管刘朗这家伙，很显然这家伙是装出来的，想骗她还太嫩了点。

　　忽然刘朗化为一道雷电消失，李丽立即转过身来，下一刻刘朗却又出现了，手里还提着一头小牛。

　　这小牛还真的很小，只有小狗大小，嘴里衔着卷轴，看上去十分无辜。

　　“小丽丽，你说的就是这个吧？”刘朗笑嘻嘻地问道。

　　李丽看了牛犊一眼，点头道：“没错，就是这种牛。”

　　“哞！！”忽然牛犊仿佛察觉到危险，双眼立即变成黑色，而且是那种黑洞一般的黑，完全没有一丝光泽。

　　刘朗神色微变，忽然将牛犊扔向一边，接着抱起李丽迅速撤退。

　　忽然牛犊嘴里的卷轴爆发出一阵光芒，下一刻巨大的洪水从卷轴中喷出，牛犊更是迅速变大，变成巨大的海牛怪物。

　　“天呐，这是什么怪物？”李丽吃惊道。

　　刘朗抱着她猥琐道：“这玩意估计是海里面的变异生物，能够自由的控制身体的大小，不过这卷轴似乎才是重点。”

　　“你要抱到什么时候，还有你的手！！”李丽却忽然神色一冷，充满杀意地说道。

　　刘朗看了一眼自己的手，不偏不倚正好放在李丽的胸脯上，看的时候还忍不住捏了一两下，他干笑道：“意外，这次真的是意外，呵呵，我想你大概不会相信吧？”

　　“给我去死！”李丽顿时拔出剑连刺刘朗好几下，当然攻击依然无效。

　　刘朗放开李丽，忽然正色道：“这怪物好强，李丽同志，看来我们都要有牺牲的觉悟。”

　　“别给我装正经！”李丽顿时大怒道。

　　刘朗立即讨好地笑道：“反正我们可能要牺牲，不如先来一炮？”

　　“滚！！！！！！！！”李丽脸色铁青，发出惊天动地的怒吼。

　　刘朗吐了吐舌头，道：“真的生气了，生气的女人好可怕，我还是去打怪兽好了！”

　　下一刻他就出现在海牛面前，一条雷龙顿时缠绕在他手上。

　　“一亿伏特，雷龙！！”

　　雷龙没入海牛体内，海牛顿时发出阵阵惨叫，最后倒在水中，身体发出焦臭味。

　　“好强！！”李丽看着海牛倒下，心里暗暗吃惊。

　　新人类大多数都有自己辨别强弱的办法，她就可以通过气势来判断对手，海牛显然是一只非常强大的变异生物，如果是她的话，恐怕只有逃跑的份，但刘朗却轻松的一击秒杀。

　　“嘿嘿，你别这样看着人家啦，人家都羞射了。”刘朗忽然出现在李丽面前，扭扭捏捏地说道，一副羞答答的样子。

　　李丽额头不禁出现无数黑线，这家伙还有没有强者的尊严？？

　　这时候忽然一样东西飞来，李丽赶紧接住，只见是一卷卷轴。

　　“这玩意交给沈明，他会分析是什么鬼东西，还有我们必须快一点，这些海牛可不是你那些队员可以处理得对手。”刘朗笑嘻嘻地说道，变脸的速度堪称一流。

　　李丽这时候才发现，自己根本没有看清眼前的男人，说他蠢嘛，有时候行为确实挺蠢的。但有时候心思又非常细密，她还没有想到的问题，他就已经想到了。

　　她却不知道，此时刘朗在她背后握紧拳头，两眼哗啦啦的流着眼泪，不过这不是悲伤的泪水，而是感动的泪水。

　　“老大的泡妞绝技原来是真的，太感动了。”刘朗心里呐喊着。

　　李丽这时候回头看了刘朗一眼，道：“还不走？”

　　“就来！”刘朗赶紧跟上。

　　不过李丽却没有走，让刘朗回头一脸疑惑地看着她。

　　“我们这样走太慢了，用那招吧。”李丽脸色微红地说道。

　　刘朗更加疑惑了：“哈？”

　　“就是你抱着……我……我回不灭城那招。”李丽脸色通红道，如果是漫画的话，估计头顶已经冒烟了。

　　刘朗顿时领悟过来，大喜道：“对啊，这样走太慢了！！”

　　一把抱住李丽，刘朗立即消失。

　　连续移动好几次，终于又被他们发现一头牛犊。

　　“怎么办？”李丽看向刘朗。

　　刘朗笑道：“这家伙能够喷水，刚刚已经出现一个湖泊，我们还是把它带到河流附近再处理吧。”

　　“嗯，就这样。”李丽点头认同道。

　　刘朗一手抱着李丽，一手一瞬间抓住牛犊的角，下一刻就出现在河流旁边的空地上。

　　“哞！！”果然牛犊立即发狂，下一刻卷轴爆发，庞大的水流激射而出，不过刘朗这时候已经抱着李丽远远地躲开。

　　刘朗吹了一声口哨，道：“果然又是这样，看来海族还真的有大阴谋啊。”

　　“那是什么阴谋？”李丽好奇道，她以为刘朗已经看穿了海族的计谋。

　　刘朗干笑道：“我又不是古月老大，怎么可能知道海族有什么阴谋。”

　　“那你还说那么多，那海牛要逃到河里了。”李丽气道。

　　刘朗一瞬间出现在海牛面前，依然是一招放倒海牛，干笑道：“我只是感慨一下啦！！”

　　“卷轴呢？”李丽见刘朗回来，立即问道。

　　刘朗耸耸肩，无奈道：“被水冲到河里了，不知道找不找得到。”

　　“……”李丽盯着刘朗，不说话。

　　刘朗额头冒汗，立即道：“三秒钟！”

　　一眨眼，他身体就化为无数的雷电出现在河水里，接着那卷轴就从远处飞出，一只手抓着卷轴回来，下一刻所有雷电聚集，刘朗再次出现。

　　“好了，去下一处吧。”刘朗张开双臂，猥琐地笑道。

　　李丽郁闷的瞪了刘朗一眼，这才靠近刘朗，让刘朗抱着她。

　　“哦哦，好软！！”刘朗忽然怪叫道。

　　李丽额头顿时满是黑线，这家伙太气人了。

　　不过下一刻，刘朗忽然安静下来，李丽疑惑的抬头看向刘朗，却见刘朗笑眯眯的看着她。

　　“心情好一些没，我明白失去亲人的痛苦，不过如果一直都活在仇恨中，真正伤心的只有你的亲人。”刘朗认真地说道。

　　李丽一愣，却是和刘朗在一起整个人都很轻松，仿佛一切烦恼都消失了。

　　“要你管，快走！！”李丽咬咬牙，瞪着刘朗喝道。

　　刘朗笑道：“OK，OK，走了！”

　　下一刻他们出现在不灭城附近的城镇。

　　“来这里干嘛？”李丽不满道。

　　刘朗笑道：“当然是找牛啊。”

　　“这里会有牛？”李丽满脸怀疑道。

　　刘朗点点头，道：“我感觉到了，我们进去找找看吧。”

　　“哼，要是没有的话。”李丽说完，立即走近小镇。

　　两人走在一起就像是情侣，不过每次刘朗靠近一点，李丽就会闪开一些，坚决不与刘朗一起走。明眼人都可以看出，刘朗还在奋战阶段，远没有大败敌军。

　　“找到没？”在小镇走了一圈，李丽充满杀气的瞪着刘朗。

　　刘朗擦了擦汗，道：“我明明感觉到了啊！”

　　“嗯？”李丽继续瞪。

　　刘朗顿时打哈哈道：“可能是错觉吧。”

　　“你这家伙！！”李丽额头已经出现青筋跳动。

　　这时候，一个中年人带着一头小牛犊从屋子里出来，笑道：“迷你牛应该能够卖个好价钱，嘿嘿，没想到出去走走居然也能够发一笔横财。”

　　“……”李丽看着牛犊，无语了。

　　刘朗看着牛犊，再看中年人，心里好奇万分，这家伙怎么降服这牛犊。

　　“怎么办？”李丽看向刘朗。

　　刘朗一把抱住李丽，下一刻就夺取了中年男人手中的绳子，牵着牛犊瞬间消失。

　　“啊咧，我的小牛呢？”中年男人疑惑地看了看四周，接着拍了自己两下，难道是梦？

　　刘朗还是出现在河边，他将牛犊甩出去，抱着李丽迅速后退。

　　果然，这牛犊只有感受到敌意的时候才会爆发，下一刻就变成巨大的海牛。

　　“喂，这已经是第三只了，我记得一共上了六只，快点解决吧。”李丽说道。

　　刘朗点点头，瞬间秒杀海牛，接着将卷轴递给李丽。

　　“走，去下一处！”李丽立即说道。

　　不过这时候忽然空气中出现奇怪的流动，接着五道蓝光冲天而起，接着空气变得古怪起来。

　　“麻烦了，好像出事了。”刘朗无奈道。

　　李丽焦急道：“那还愣着干嘛，快带我去看看出事的地点。”

　　“嗯。”刘朗点点头，抱着李丽瞬间赶往爆发蓝光的位置。

　　他出现的时候，另外一个人也出现了。

　　“古月老大！！”刘朗看到来者，顿时激动地叫道。

　　不过他就要扑到古月身上时，古月直接一脚将他踹开，还顺便将刘朗脱手的李丽接住。

　　“老大，你太残忍了，一出现就抢我的女人！”刘朗两眼泪汪汪地看着古月。

　　古月无奈道：“别卖萌了，先看看发生了什么事吧。”

　　“哦。”刘朗赶紧正经起来。

　　古月放下李丽，站在一棵树上看着冲天而起的蓝光，微微叹气。

　　“老大，这是怎么回事？”刘朗疑惑道。

　　古月看了看刘朗和李丽，叹气道：“这是阵法，应该是碧空引水阵。”


第065章 破阵

　　“老大，你不会是在做梦吧？”刘朗不信道。

　　李丽更是直接拔剑对准古月，道：“听说有很多自然系的新人类可以随意的变换容貌，他可能是假的。”

　　“安心安心，老大不是假的，要是假的，我一眼就可以认出来，还有宝贝，别用剑对着老大，呃……算了，我还是不打击你好一点。”刘朗用手按住李丽的剑柄，无奈地说道。

　　刘朗这点自信还是有的，要是敢在他面前冒充别人，除非对方强大到可以瞬间秒杀他，否则想都别想。

　　“刘朗，接着。”古月忽然手指出现一团金色的光团，手指一弹就射向刘朗。

　　刘朗当然知道这光团是什么，立即脑袋撞在光团上面，下一刻他就吃惊地看着古月。

　　“老大，这太不科学了。”刘朗震惊道。

　　李丽不知道发生了什么事情，疑惑道：“怎么了？”

　　“原来真有修仙的法门，呜呜。”刘朗泪目道。

　　古月无语的看来刘朗一眼，接着看向蓝色光柱，道：“这碧空引水阵实际上就是一个改变地形的阵法，将别处的水都引导到阵法中来，不过碧空引水阵需要六个节点，现在却只有五个，还是有破坏的办法。”

　　“要怎么做？”李丽立即问道。

　　听完古月的解释，她就已经明白海族的计谋，他们是要将陆地改造成汪洋，让地利偏向他们那一边。

　　海族虽然有不少能够上岸的强者，但还有很大一部分不能够离开水，所以才会弄出这个大阵，准备引水过来。

　　要是被他们成功的话，大陆很可能真的会被淹没。

　　所以必须破坏掉这个阵法！！

　　“好嘞，开始动手吧，把阵法破坏掉，刘朗可别大意，阵法一旦摆设出来，借用的是周围的能量，也就是大自然的力量，李丽就别进去了，在这里等着就好。”古月笑道。

　　古月瞬间出现在一条蓝色光柱面前，看着蓝色光柱，古月也很头疼，因为他已经感觉到了，这光柱里面已经连通大海，里面是水的世界。

　　他进入光柱，顿时出现在一片漆黑的深海，巨大的压力瞬间将他压扁。

　　不过这点伤害对他来说还真不算什么。

　　瞬间恢复过来，他的身体出现一层淡淡的混沌气息。

　　“靠，波塞冬那傻X，居然把阵法安置在了深海。”古月郁闷道。

　　恐怕刘朗那边也不好受吧。

　　古月无奈的取出葬神戟，快速靠近阵法中心。

　　“人类，休想破坏阵法！！”这时候一头巨大的水蛭出现。

　　水蛭王说完话的时候就已经看清楚来者，他顿时大叫倒霉，古月的可怕他可以亲身感受过。

　　不过想到自己现在在大海深处占有地利，这才勉强让自己稳住，没有丢人的转身逃跑。

　　“废话少说，既然敢拦我，就要有死的觉悟！！”古月眯着眼笑道，手里的葬神戟瞬间刺出。

　　葬神戟的可怕水蛭王非常清楚，他立即卷起水流避开刺击。

　　“笨蛋，如果所有海王一起来，我或许会有些麻烦，可惜了。”古月笑道，下一刻葬神戟已经出现在水蛭王身上。

　　水蛭王看着葬神戟，惊恐地看着古月。

　　“因果反转，安心去死吧。”古月眯着眼笑道。

　　水蛭王惨叫一声，身体顿时干瘪下来，葬神戟仿佛吃饱了，发出一声嗡鸣，接着回到古月手上。

　　“好了，接下来，阵法给我破！！”古月看向阵法中心，立即将葬神戟投掷出去，瞬间刺在阵法中央。

　　阵法这时候出现无数的裂纹，下一刻古月就出现在空中，只见蓝色光柱消失了。

　　古月看向另外一条光柱，迅速过去。

　　而刘朗这时候也遇到大麻烦，他抱着李丽的尸体，疯狂的攻击刺牙王，不过每一次都被刺牙王避开。

　　“你虽然能够元素化，你的女人不知道能不能元素化，嘿嘿，让我好好品尝一下你女人的味道吧！！”刺牙王舔了舔嘴，冷冷地笑道。

　　刘朗心里郁闷无比，李丽这小妞真是碍手碍脚，古月都叫了她不许进来，她还是跑进来，不料这里是深海的环境，她一瞬间内脏就全部被巨大的压力碾碎，死的相当干脆！

　　“嘿嘿，你的电要是太强的话，可是会连你女人的尸体都电焦哦！”刺牙王避开一道电流，接着冷笑道。

　　刘朗也知道这一点，要是李丽的尸体全焦的话，就算古月也没办法复活，所以他必须保证李丽尸体大部分的完整。

　　“该死，电枪！！”刘朗郁闷的低喝一声，电枪瞬间射向刺牙王。

　　雷电克制水生生物，所以刺牙王也很郁闷，每次被电他都会一阵麻痹，这种感觉让他很不好受，甚至连实力都难以发挥，不然他怎么可能打不过刘朗。

　　“水流剑！”他大喝一声，整个人瞬间射向刘朗。

　　刘朗赶紧避开，却发现李丽的腿少了一根，血不断的从断腿流出，他只能够按住李丽的伤口，接着爆发一阵强电，而且是超高的控制技巧，仅仅是电焦伤口的位置，止住流血。

　　“嘿嘿，你还有心思顾这个，水流刺！”刺牙王冷笑一声，再次出击。

　　不过刘朗被攻击的瞬间就化为雷电，刺牙王一击落空，不过却将李丽横腰咬断，李丽下半身不见了。

　　“该死的混蛋！！”刘朗真怒了，接着身体爆发一阵雷电，两条电龙从他的背后伸出，疯狂的追击刺牙王。

　　不过刺牙王速度比电还要快，电龙根本就追不上。

　　当然，刘朗也没有想过靠这电龙杀死刺牙王，而是需要一个机会而已。

　　“电枪！！”刘朗看准阵法，立即投掷出一道电枪。

　　刺牙王看到这一幕，快速的回来想要保护阵法，可惜太迟了。

　　电枪落在阵法上面，一瞬间阵法就被破开，刺牙王消失了，水消失了！

　　刘朗抱住只剩下半个身体的李丽，一屁股坐在地上，抬头正好看到古月。

　　五根光柱有四根已经被古月解决了。

　　“老大，帮忙吧。”刘朗无奈道。

　　古月点点头，开始修复李丽的身体，刘朗顿时大叫闭眼睛，自己的眼睛却睁的雪亮。

　　修复好身体后，古月才将李丽复活。

　　“混蛋，把眼睛闭上！！”李丽醒来看到自己下半身啥都没穿，顿时羞怒道，同时顺手给两人一人一拳。

　　古月蹲在地上，两眼泪目，为什么连他也要打？


第066章 溺死者

　　接下来，古月和刘朗交流了一些心得，然后就回去继续装正太。

　　刘朗则跟着李丽回到不灭城，向沈明报告这次事件的结果。

　　了解事情始末的沈明对此很担心，对方能够做出一次就可以来第二次，甚至第三第四次，但他们却没有办法一直防备着，这需要多大的人力物力。

　　李丽还算幸运，躲过了水母姬的追杀，但不可能每次都那么幸运，要是来一只海王级别的存在，李丽绝对会被瞬间秒杀，根本不可能将信息带回来。

　　而且通过这一次，估计海族也会更加的防备人类，不可能让人类随便接近海边。

　　“我觉得我们可以依靠群众的力量，其中一头牛犊就是一个普通的市民发现的，我们只要将牛犊的外貌打印下来，张贴到每一个城镇，让所有人一起提防，虽然还是有危险性，不过比什么都不做就好很多。”李丽说道。

　　沈明沉吟一会就点头同意了李丽的提议，这确实是一个办法。

　　说做就做，刘朗立即从自己额头拉出一条电丝放入特殊的仪器内，接着牛犊的画面就自动生成，打印也相当迅速，接着就是派人开始张贴下去。

　　市民们都知道人类现在和海族关系紧张，所以都对这件事情非常留意，网络上面也开始出现许多论坛，专门讨论这事件。

　　不过接下来几周时间，海族居然没有任何动静。人类防备海族，却不可能进入大海与海族作战，所以大家也只是僵持着。

　　同时不断地刺探海族的动向。

　　……

　　“夏菲，一起出去走走吧。”肖雨卿现在和古月是越来越亲密，她发现古月总是坐在沙发上发呆，于是提议道。

　　女仆们也纷纷点头。

　　“菲菲，老是呆在家里可是会被坏人捉走的哦。”一个女仆就恐吓道。

　　另外一个女仆也点头道：“没错没错，老是宅在家里，会被坏人捉走哦。”

　　“骗人。”古月瞥了两女一眼，淡淡地说道。

　　他可不是在发呆，而是在监控海族动向，不过海族还真是够平静，居然没有再冒头。

　　虽然如此，但他可不会认为海族已经放弃攻击，他们肯定是在密谋着更大的计划。

　　当初那碧空引水阵就已经够阴险，古月知道波塞冬也进入过蓬莱岛，肯定获取到修炼的秘法，所以绝对不能大意，尤其是阵法一道，诡异莫测，稍不留神就可能让人类覆灭。

　　不过他也不是一直监控，而是每隔几小时监控一次，将这几小时的画面快放一下，他一下子就可以看完。

　　“是真的哦，最近网络都有报道，很多人都说是海族干的。”一个女仆说道。

　　古月听了，立即打开网络，果然网络上面有讨论，不少宅男宅女忽然消失，很多都是忽然消失，接着好几天都没有出现过。

　　大多数人认为是海族掳走了这些人，也有一些人开玩笑说这些宅男宅女是穿越了，也有人认为他们去了主神空间。

　　反正大家都是猜测，不过古月还是发现了一些有意思的事情，那就是这些宅男宅女都是网络游戏爱好者，都奢侈的拥有一套先进的游戏营养槽。

　　这些人都曾经拥有过数十天沉迷游戏的记录，完全依靠营养槽维持身体机能。

　　沉迷网络游戏时间太长，身体崩溃？

　　现在的虚拟技术非常发达，当年那些网络小说中的游戏设施都已经普遍存在，所以古月也不清楚这是怎么一回事。

　　“喂喂，菲菲，别走神，一起去走走吧！”女仆推了推古月，微笑着说道。

　　古月点点头，反正监控画面已经看完，走走也没什么。

　　肖雨卿立即高兴的牵着古月的手，向门外走去。

　　实际上不灭城现在还真的很繁荣，毕竟好几亿的人口，面积更是比以前大了十几倍还不止。

　　肖雨卿带着古月来到一个公园，坐在草坪上面，舒服的晒着人工太阳。

　　这里的公园大多数都有人工天气，天空还原末世之前的蓝天，太阳也是人工太阳，所以很多人都喜欢来公园散步。

　　“菲菲，以后要多出来晒晒太阳，不然就会像你爸爸一样，没有一点男子气概。”肖雨卿笑着说道。

　　古月顿时一脸郁闷，他哪里没有男子气概了？

　　虽然古月对自己长相不够爷们也有些郁闷，但他自问自己绝对没有做出过向李鬼以及司徒越那样的行为吧。

　　他一直都认为自己是个纯爷们，就连床上也很爷们，至少不会丢男性同胞的脸。

　　而且他敢肯定，大多数男人和他比较的话，都会掩面羞愧。

　　不过他现在也没办法反驳肖雨卿，毕竟他现在扮演者小屁孩的角色，总不能说，我老爸很爷们，那方面很牛X吧。

　　晒太阳晒了大半天，终于肖雨卿起身决定回别墅，这时候公园里面却传来一声女性的尖叫。

　　难道有色狼在公园里面向对某美女进行XXOO被撞破？

　　古月第一时间闪现出这样的画面，但接着肖雨卿就要求古月留在这里，她则迅速向尖叫的方向跑去。

　　当然了，古月不可能听她的话，所以也立即跟了上去，肖雨卿在他看来太弱了，要是遇到强者的话，简直就是跑过去送菜。

　　肖雨卿赶到的时候，古月也后脚赶到。

　　只见一个女子跪坐在地，浑身颤抖，脸色苍白，呆呆地看着前面。

　　顺着女子的目光看过去，只见一棵树上倒挂着一具尸体，这尸体极为恐怖，苍白浮肿，那双眼睛更是瞪了出来，很是吓人。

　　“天呐！”肖雨卿退后一步，不小心撞在古月身上，顿时一个踉跄，不过古月及时扶住她，才免去摔跤的危险。

　　古月看了肖雨卿一眼，接着慢慢走过去，他仔细打量了一下死者，很明显是溺水身亡，而且在水里面恐怕浸泡了不短的时间。

　　“夏菲，别看，别看！！”肖雨卿这时候才反应过来，连忙拉住古月，双手捂在古月眼睛上面，带着颤音说道。

　　古月无语了，很明显肖雨卿本人更加害怕吧。


第067章 幻之海

　　随后古月就被肖雨卿拉着离开。

　　肖雨卿一路上都脸色苍白，手死死的握着古月的手，显然受到不小的惊吓。

　　实际上肖雨卿也不是没见过死人，只不过死的那么惨的人她还真没有见过，所以没有心理准备之下才被吓到。

　　“姐姐，没事吧？”古月关心道。

　　肖雨卿微微摇头，强笑道：“姐姐没事。”

　　“哦。”古月眯着眼，打开光屏，任由肖雨卿牵着走。

　　他在光屏上看到那溺死者从天而降，一下子傻了，原本他以为是人偷偷的挂在树上，属于抛尸现场。

　　而刚刚那一幕至少证明凶手是一个空间能力者。

　　空间能力者是新人类中最麻烦的存在，毕竟他们如果有心作案，很难找到证据，只有少数人能够用特殊的能力来寻找罪犯。

　　随后几天，女仆们脸色都不太好，就连肖雨卿也心情不是很好。

　　原因就是溺死者增加了，而且他们出现的位置都相当诡异。

　　第二位受害者是一个女性，全身被浸泡的浮肿，而且出现在大街之上，当时还引发了不小的混乱。

　　第三位死者是一位胖子，身体浮肿后更是巨大无比，而且他出现在一栋大厦顶端，而且被挂在广告牌上面，许多人都目击到这一幕。

　　不过更可怕的还在后面，官方已经证实，这些人都是失踪的那些宅男宅女！！

　　也就是说，那些失踪的人很可能会陆续以溺死者的状态出现。这些人的家人原本还抱着侥幸心理，现在都已经破碎。

　　古月更多的是疑惑，为什么这些宅男宅女会忽然消失，难道有厌恶宅男宅女的空间能力者作案，但凶手又是怎么确定这些宅男宅女的身份呢？

　　况且他住在不灭城内，完全没有感觉到空间波动，难道对方等级比他还要高？

　　不然怎么可能瞒过他的精神力扫描？

　　这一切都是谜题，古月甚至感觉到一丝阴谋的气息，难道是海族在作怪？

　　古月很担心，这次事件太奇怪了，而且海族那边太平静了。

　　随后几天，更多的尸体出现，每一具尸体都是惨死的模样，不灭城此时是人心惶惶，每个人都害怕自己会忽然消失。

　　一天大雾，红色的雾气弥漫整个不灭城，巡逻的新人类开着巡逻车慢慢开在街道上，这时候红雾中忽然出现一个女人的影子。

　　“小黄，小心点，过去看看。”巡逻车停下，两个新人类巡警下来，接着一起向人影靠近。

　　红雾因为对自然人有一定的伤害，所以一般红雾的时候，大家都不怎么出门，而是等待官方散雾措施。

　　“你是什么人？”巡警喝道。

　　两个巡警手里的提着可以射穿雾气的特殊电灯，所以照射在女子身上时，可以看得很清楚。

　　这女子穿着标准的营养槽服装，这种服装浸泡在营养槽里面也不会让身体难受，她脸色苍白，两眼无神，看到巡警后似乎松了一口气，两眼一翻就昏迷过去。

　　巡警连忙将她接住，接着带到医院做进一步的检查。

　　很快女子的身份就被查明，她竟然也是失踪的宅男宅女中的一员。

　　很快沈明等人都出现在女子病房外面，很可能从女子嘴里知道一些消息，沈明也和古月一样，感觉这件事情处处透露着诡异，或许真是海族的阴谋。

　　古月当然也出现了，不过他隐身出现在众人之间，他也很好奇这女子经历了什么。

　　在医生的合作下，女子终于悠悠的醒来，不过她醒来第一件事就是尖叫，凄厉至极的尖叫。

　　蓝河立即上前对她使用精神安抚术，让她平静下来，接着开始缓缓催眠她。

　　“这几天都发生了什么？”蓝河在女子耳边轻轻地说道。

　　不料女子立即全身颤抖，双手死死的抓着床单，仿佛经历超级恐怖的事情。

　　“别怕，那都是梦，把你的梦说出来，放心，我会和你一起经历梦境。”蓝河轻声抚慰道。

　　女子这时候才渐渐平静下来，开口道：“好多的水，好暗，好冷，那里全是水。”

　　“你是怎么到那里，那里是哪里？”蓝河轻轻地问道。

　　女子微微挣扎，接着整个人放松，道：“不知道，忽然就出现在那里，我也不知道那里是哪里，不过那里好多人，好多人都泡在水里，他们全都死了，好可怕！！”

　　“你是怎么回来的？”蓝河看了看沈明，接着轻轻地问道。

　　女子再次颤抖，道：“不知道，好多人都死了，死掉就浮上水面，接着就消失了，我一直向上游，游着游着就出来了。”

　　“除了人，还能看到什么？”蓝河脸色微变，接着问道。

　　女子摇摇头，道：“没有，那里什么都没有，只有水，好多好多的水。”

　　“明白了，那你好好休息。”蓝河说道。

　　蓝河看向沈明，示意所有人一起离开房间。

　　离开房间后，沈明看向蓝河，道：“估计真是海族所为，我感觉那片海恐怕有一天会忽然降临整个大陆。”

　　“我也有这种感觉，我觉得我们应该派人去看一看。”蓝河点头认同道。

　　沈明推了推眼镜，忽然看着蓝河道：“你想用那个办法？”

　　“嗯，既然宅男宅女是这样消失，或许我们可以从里面找到进入那片海的办法，还有提醒一下普通市民，暂时不要使用游戏仓。”蓝河点头说道。

　　当然了，人员上面的选取，最好是兽化系的新人类，那些能够变成鱼人的新人类就是最佳人选。

　　古月这时候也回到了别墅，他也在思考，女子所说的那片海究竟是怎么一回事。

　　以他的见识，那或许又是一个他不知道的空间阵法在作祟，或许海族在大海里面使用空间阵法，然后定点在不灭城，所以引发空间所错，这些宅男宅女才会被吸进海水里面。

　　当然了，这只是古月的初步猜测，也不排除有其他的可能性。

　　总之古月也想要去看看发生了什么事。

　　于是他召唤出分身，然后让分身进入一个游戏仓，然后进入游戏里面没日没夜的玩着游戏。

　　现在不灭城最大的游戏名为《幻世界》，是由蓝河提供的能力模型组建而成，由特殊光脑为终端的游戏。

　　这游戏仿真度高达百分百，进入到里面如果不是有各种属性可以看到，而且能够使用系统的话，完全就是一个真实的世界。

　　古月在这个游戏也有账号，名字就叫古神，是一个80级的兽化系战士。

　　他运气不错，兽化后可以变成古代生物翼龙，而且还可以半兽化。

　　进入游戏后，果然人很少，毕竟现在出来溺死者事件，大家都人心惶惶，谁还敢玩游戏。

　　古月也没有太过焦急，而是不缓不急的玩着游戏，实际上许多宅男宅女死的很冤枉，因为他们还以为遇到游戏BUG，最后就这样溺死在水里面，到死为止他们都不知道现实和虚幻的差别。

　　“朋友，胆子不小啊。”这时候一个战士打扮的男子过来笑道。

　　古月微微一笑，道：“你不也一样。”

　　“嘿嘿，那是因为我是新人类中的鱼人，能够变成鱼在水里面呼吸，压根不怕被溺死。”男子大笑道。

　　古月点点头，道：“呵呵，我也是。”

　　“哈哈，我就说嘛，走，趁现在人少，一起去杀BOSS，据说有一头龙王就在天山的天池里面，一个月才会出现一次，我就是因为这头龙王才冒险上来的。”男子立即拉着古月说道。

　　古月也闲着没事，就跟着男子一起去，路途上他又召集了不少不怕死的家伙。

　　大家一起赶到天山，果然天山上面的天池已经结冰，一头白色的巨龙就在冰面上。

　　天山虽然寒冷，但天池却一直没有结冰，只有这龙王出现的时候才会出现一个结冰的现象，这完全是提供给玩家打怪的场地。

　　“好了，大家组队，上了！”男子立即变身成熊人，握着巨大的斧头就冲向巨龙。

　　古月也使用变身技能，变成巨大的翼龙瞬间飞在空中，对着龙王喷出灼热的火焰。

　　龙王发出一声怒吼，开始反击，它是冰属性的巨龙，能够喷出寒冷的冰风，大家战斗的时候都开始减慢动作，这就是巨龙的特殊效果。

　　忽然熊人斧头劈向巨龙，巨龙却忽然飞了起来，斧头顿时劈开冰面，露出里面黑色的湖水。

　　这湖水散发着诡异的气息，引起古月的注意，而且熊人此时也快速靠近湖水。

　　因为冰面很滑，熊人劈出斧头就没办法止住自己的身形，一瞬间就没入湖水中。

　　古月这时候看到自己组队的名单上面一下子少了一个人，那熊人消失了！！

　　原来如此！

　　古月立即飞向湖水，一瞬间扎入湖水中，下一刻他就发现游戏的数据全部消失了，而他自己则以本体的状态出现在水里面。

　　“这里是……”古月看了看四周，只见一些尸体沉沉浮浮的泡在水中，刚刚那熊人已经变成半鱼人在水里面游着。

　　古月看了这些尸体一眼，没有像熊人一样向上游，反而向下游，他倒要看看这里是怎么一回事！


第068章 虚实之间

　　他这一游就是大半天，这海水深不可测，他都觉得不耐烦了。

　　最后将结晶体放出，里面正是当初捉到的哥斯拉，坐在哥斯拉的背上，古月控制着哥斯拉继续下潜。

　　这片海还真够神奇，古月闲着无聊，就开始分析海水的成分，他发现这里的海水根本就不能称之为海水，因为里面根本就没有一丝的杂质，绝对是纯净水，而且是那种不导电的纯净水。

　　那么干净的水，古月还是第一次在自然界发现，虽然这个自然界有些奇怪。

　　而且刚刚他明明就在游戏里面，但进入游戏世界的水中却连身体也一起进来了，这明显不合理，他的本体也没有发现空间波动！

　　“咦！？”古月忽然感觉到身体的重力忽然改变了。

　　刚刚哥斯拉一直向下游，海水的压力也渐渐的增加，但刚刚重力忽然改变，他们竟然变成向上游！

　　就向地球一样，你如果挖个洞，一直挖过去，忽略其他的因素，肯定最后是挖到地球的另一边，而经过地球的中心点后，重力就变了方向。

　　古月现在就是出现这样的问题，也就是说，这片大海很可能是球形，而且拥有诡异的重力，现在他就已经游到了另外一端。

　　那就向上游吧，看看能出现什么。

　　古月眯着眼，周围的海水渐渐散开，他身体周围立即出现一个直径两米的护罩。

　　战斗的时候，古月还是不喜欢受到海水的影响，虽然他可以变成人鱼的样子。但不喜欢依然是不喜欢。

　　哥斯拉的速度很快，它天生就是在水中活动的生物，尾巴一甩就能够游出好几百米远。

　　而它甩动的动作又非常的快，所以就更加恐怖了。

　　终于，哥斯拉猛地从水中跳出，古月愣住了，这是什么地方？

　　周围一片空荡荡，天空竟然还不时出现数字混乱的情况。

　　“数码世界？”古月无语的看着四周，不过很显然不是，因为这里的一切都是实体，并非数据构成。

　　古月这时候也大概有了一点头绪，不知道波塞冬是怎么弄，不过他确实在虚拟世界里面制造了一个真实的世界，这个真实的世界就藏在虚拟世界的水中。

　　那些宅男宅女就是因为不小心掉到水里，接着阴差阳错就来到了这边的世界，最后溺水而死。

　　不过那女子不是说了吗，向上游啊游就能够回到原来的世界，但古月现在却依然在这个世界。

　　“来了，如果说刚刚只是三分之一的猜测，那么现在就已经是百分百的确定，果然是海族干的好事。”古月忽然感觉到一丝奇怪的气息，接着微微笑道。

　　一瞬间，天空中的数据一阵混乱，接着一个奇怪的人从里面掉下来，他眼睛带着奇怪的装备，脖子后面还连接着一根黑色的电缆。

　　这家伙背后竟然还生着鱼鳍，一看就知道是海族，因为就算是新人类中的鱼类兽化系能力者也没有鱼类那种鱼腥味。

　　但这家伙身上那股鱼腥味重的要命，古月一下子就可以确认。

　　“人类！”这鱼人看到古月，顿时大惊道。

　　古月微笑道：“不知道你们海族又在打什么主意，能跟我说说吗？”

　　“可恶，既然进来了，就别想离开！”鱼人顿时咬牙切齿地说道。

　　古月笑道：“真是的，居然是这个反应。”

　　“给我死！”鱼人大喝一声，背后立即出现一个巨大的虚影，接着疯狂的冲向古月。

　　古月说实话，真的对这些小龙套没啥兴趣，实力弱就好了，还自量力，没看到他下面坐着的哥斯拉啊，就哥斯拉就可以完虐他N次。

　　果然，鱼人还没碰到古月，就被哥斯拉的尾巴拍飞出去，体内所有骨头都被拍碎，不断的吐着血，连内脏都吐了出来。

　　“难道鱼人都是吃鱼肝油太多，脑残了？”古月控制着哥斯拉靠近鱼人，看着鱼人的惨状，不由感叹道。

　　伸手拉住鱼人，将他脖子上的电缆扯下来，古月看着电缆，抬头沿着电缆向上看，或许上面就能够找到答案吧。

　　古月身体轻飘飘的飘起来，下一刻哥斯拉就化为结晶回到他手上，他换出另外一颗结晶，然后抛到空中，七彩龙皇顿时出现。

　　“好了，让我看看到底是什么玩意在作怪。”古月眯着眼，坐在七彩龙皇背上，沿着电缆迅速向上前进，一下子扎进那混乱的数据中。

　　在混乱的数据中飞行，七彩龙皇忽然开始出现数据化的现象，它的翅膀竟然出现数据的波动。

　　古月眯着眼，一挥手，强大的混沌真气顿时覆盖在七彩龙皇身上，七彩龙皇这才恢复到本来的状态。

　　虚实之间的转换吗？

　　古月没想到海族竟然想到这么一个办法，要是这个技术真的成熟的话，很可能某一天，这个巨大的水球会忽然出现在人类上空，接着坠落下来，无数人会直接因为强大的水压而死，更多的人会因为洪水而流离失所，最后水会淹没陆地，人类将再无立足之地！

　　失去陆地的优势，人类肯定会被海族所灭！

　　“地球百分之七十都是水，还真是个麻烦的星球。”古月一瞬间出现在一片深海，巨大的压力顿时让他感觉一阵不舒服。

　　幸好有混沌真气，不然七彩龙皇恐怕都要骨折了，毕竟这里已经不知道多深了。

　　收回七彩龙皇，古月回头看着奇怪的仪器，然后就发现自己原来伸出在一个巨大的宫殿中，这宫殿竟然是水构成的。

　　在海水中用水构成宫殿，真神奇啊。

　　当然，这两种水是完全不一样的水，构成宫殿的水是纯净水，而且是由虚化实的水。

　　由虚化实的能力，实际上他也拥有，夏舒也拥有，甚至连苏菲也能够做到。

　　这种力量本身并不复杂，无非就是能量的运用。

　　实际上一切物质的本质都是能量，只要你拥有足够的能量，制造物品并不算难，不过“足够”的能量这个标准却不是人人都能够达到。

　　像海族这样，直接弄出一个人工大水球更是不可想象的，古月也很想弄清楚他们是怎么做到。


第069章 水母姬与乌贼娘

　　“你是什么人？”这时候一个女子喝问道。

　　古月看过去，只见一个半透明的女子警惕地看着他，这女子样子很不错，只可惜看上去就像是鬼魂。

　　当然了，古月知道这女子并非鬼魂，因为这身体没有散发魂体特有的波动。

　　“你好，我叫古月。”古月眯着眼笑道。

　　水母姬一听到古月的话，顿时吓的差点连魂儿都掉了出来。

　　人类中的最大BOSS出现在她面前，她怎么可能不怕。

　　“你……你……你，啊啊啊啊！”水母姬叫了三声，接着终于感觉到不妙，尖叫一声转身就跑。

　　古月看着那扭动的小屁股，一下子无语了：“我有那么可怕吗？”

　　捂心自问，古月可以百分百肯定自己对女孩子都很温柔，除了特别恶心的女人，他会不当她是女人那样虐杀，几乎只要是女人他都网开一面，绝对是男人中胸襟最广阔的一位。

　　用他的话来说那就是：“男人的胸膛就要有容纳大海的气量，连一个女人都容不下，那还叫什么男人！”

　　不过很显然，水母姬并不知道他是一位胸襟广阔的男人。

　　古月微微叹气，接着追了出去，反正他也要搞清楚这里是怎么一回事。

　　如果实在没办法，水母姬他还是能够下得了杀手，毕竟那虚拟网络中的真实大水球对人类的威胁太大了一些。

　　水母姬现在很恐慌，人类中的最大BOSS出现在这里，也就是说冥海大人的计划被识破了！！

　　而且对方可是人类中最恐怖的存在，他肯定不会放过她！

　　“乌贼娘！！！”水母姬大叫一声，一下冲进一所房子，这房子却是用冰构成。

　　只见里面一个蓝发女子戴着眼镜，面无表情的在使用一件古怪的仪器。

　　“乌贼娘，不好了，人类的大BOSS杀过来了！”水母姬双手插入乌贼娘的双肋，将她提起来转到自己面前，立即焦急地说道。

　　乌贼娘推了推自己耳边的眼镜架，淡淡地点头道：“嗯，出现了，就在你后面。”

　　“呃……咕！”水母姬浑身一僵，吞了吞口水，慢慢回过头看向古月。

　　只见古月眯着眼，笑道：“两位美女好啊！”

　　“有礼貌的先生，你好。”乌贼娘依然面无表情，绝对是三无啊！

　　古月被萌到了，而水母姬更是松开乌贼娘，一下子缩到墙角，颤抖的看着古月，就像是受惊的小动物。

　　“我有那么可怕么？”古月不好意思地笑道。

　　乌贼娘点头道：“根据水母她的反应，你在她心中的印象是负面印象，而且负面值很高。”

　　“这样啊。”古月点点头，忽然他一愣，刚刚他居然忘了自己的本意，这小妞也太萌人了吧，难道不怕他？

　　水母姬发现古月走神，一下子将乌贼娘拉到自己身边，嘀咕道：“乌贼，你有没有办法把他赶走？”

　　“没有，他的力量值高出我三亿多倍，智力也在200以上，所以没办法赶走，除非他自己想要离开。”乌贼娘平静地说道。

　　古月这时候看向乌贼娘，好奇道：“你不怕我，我可是人类哦，而且是很强很强的人类，和你们应该是敌对关系吧？”

　　“怕。”乌贼娘平静地回答道。

　　古月走上前，对着乌贼娘看了好一会，才点头道：“果然是在怕我。”

　　“你什么地方看出她怕了？”水母姬忍不住吐槽道。

　　古月一脸认真地回答道：“你看她的嘴角是不是微微抖动，还有她的眼睛是不是在颤抖。”

　　“哪里有？”水母姬对着乌贼娘看了好一会，最后放弃了。

　　乌贼娘这时候看着水母姬，道：“你的恐惧状态竟然消失了。”

　　“啊啊啊啊啊！”水母姬一愣，随即尖叫一声，再次躲到角落，恐惧地看着古月。

　　古月无语了，看着乌贼娘更是一阵郁闷：“你是故意的吧？”

　　“嗯。”乌贼娘平静地点头道。

　　古月捏了捏乌贼娘的脸，好奇道：“现在还怕我吗？”

　　“不怕，你身上没有杀气，虽然还有一丝刚勒姆的血腥气味。”乌贼娘回答道。

　　水母姬惊道：“你杀了刚勒姆？”

　　“刚勒姆？那只奇怪的鱼人？”古月疑惑道。

　　水母姬点头道：“没错，刚勒姆刚刚就进了新世界。”

　　“新世界啊，差点忘了，那虚拟世界中的大水球是你们弄出来的吧？”古月一愣，随即冷冷地问道。

　　乌贼娘点头道：“没错，是由水神器制造而成。”

　　“那有没有办法破坏掉？”古月立即问道。

　　水母姬立即起身道：“乌贼，不许说。”

　　“快告诉我！”古月瞪了水母姬一眼，接着看向乌贼娘。

　　乌贼娘立即推了推眼镜框，道：“鉴于对方武力值远高于我，为了保全性命，只能够如实回答，只要把水神器破坏掉，那就可以关闭水世界。”

　　“水神器在什么地方？”古月立即问道。

　　乌贼娘指着不远处的一条深渊，道：“就在下面，由十五位海王大人看守着。”

　　“OK，你们自由了。”古月笑道。

　　水母姬哭声道：“自由才怪，我们透露消息给你，冥海大人一定不会放过我们。”

　　“乌贼娘愿意效忠大人，只要大人能够带我离开。”乌贼娘淡淡地说道。

　　水母姬脸色微变，接着也开口道：“古月大人，带我们走吧，要不然冥海大人肯定不会放过我们。”

　　“冥海是谁？”古月疑惑道。

　　水母姬脸色带着恐惧，道：“冥海大人以前叫波塞冬，据说是海神的化身，后来他不知道发生了什么事，性情大变，自称为冥海，而且已经统治了东海。”

　　“原来冥海就是波塞冬啊，我还以为是谁呢。”古月轻松的笑笑。

　　水母姬见古月毫不在意，忍不住说道：“冥海大人现在非常的强大，东海的王都已经向他臣服！”

　　“太弱了，要是整个大海的王向他臣服，那还差不多。”古月大笑道。

　　水母姬无语了，这人类大BOSS口气未免太大了一些。

　　“既然你们愿意追随我，那就要听话，实际上我对女人都是很温柔的。”古月笑道。

　　水母姬全身立即起鸡皮疙瘩，这家伙难道是色鬼？

　　“好了，跟我走，去看看那些海王，顺便让你们见识一下我的力量。”古月微笑道。

　　乌贼娘摇头道：“我们还是留在这里比较安全，你和海王之间的战斗，稍微波及到我们，我们都会死的很惨。”

　　“嗯，那这样吧！”古语想了想，也觉得有道理，带着她们根本就是多两个累赘，于是他决定将两人收进小世界。

　　他都已经忘了古丽香离开多长时间了，现在烹饪的任务都落在苏菲身上，这两人正好可以做侍女。

　　下一刻，他也没有问两人同意不同意，直接将她们塞进小世界中。

　　“嘿嘿，不知道波塞冬那家伙知道自己顺手收了他两个女人，会是什么表情呢。”古月猥琐的笑笑，接着迅速离开，向深渊前进。

　　实际上他也知道水母姬和乌贼娘和波塞冬的关系应该很浅薄，毕竟无论是水母姬还是乌贼娘对波塞冬的忠诚度都低的吓人，很显然是迫于波塞冬的威势才为他工作。

　　进入深渊，古月迅速向下游，周围的浮游生物碰都古月立即快速避开，但也有一部分竟然拼着玉石俱焚，狠狠的撞在他的护罩上，接着爆炸。

　　“人类？”忽然一声巨响，古月立即看到一头巨大的海象。

　　不过这海象已经进化为人，就像是人类披着海象皮一样。

　　古月立即取出葬神戟，因果反转立即发动，一瞬间葬神戟就刺在海象身上。

　　海象还来不及惨叫就已经被击杀，而且毫无悬念。

　　“太弱了吧，这也敢自称海王？”古月拔出葬神戟，继续下潜。

　　深渊黑暗之中，忽然十四双眼睛张开，散发着淡淡的光芒。

　　“象魔死了。”

　　“嗯，感觉到了，他没有反抗。”

　　“应该说是没有反抗的能力，那一瞬间我感觉到一丝诡异的气息。”

　　“那是因果之力，违反法则的力量。”

　　“敌人非常强大，或许要借助水神器才能够击退对方。”

　　“动手吧！”

　　“嗯！”×13

　　十四位海王同时动手，他们之间一个奇怪的“奖杯”顿时散发着光芒。

　　在十四位海王动手的瞬间，古月就停下，慢慢的闭上眼睛，过了好一会才张开。

　　“好精纯的水之力，难道真有神器在下面。”古月渐渐兴奋起来。

　　他的葬神戟需要的就是神器啊，吞噬一件神器比吞噬几千万的生命还来得快进化。

　　虽然现在葬神戟已经进化的相当强悍，不过古月依然不太满意，至少还有人能够抵挡下它的刺击。

　　财富，名声，权力，古月一样也不看重，他只看重实力，因为有了足够强大的实力，这三样东西随手可得。

　　而葬神戟就是他实力的一部分，葬神戟越强大，他也能够发挥更强大的攻击力。

　　“来了，动手！”其中一位海王立即大喝一声，将力量注入奖杯中。

　　十四位海王的力量集中在一点，忽然奖杯中出现一个巨大的水巨人，对着上空就轰出一拳。

　　这一拳之下，最靠近奖杯的十四位海王顿时身体裂开，死的不能再死，这仅仅是外围的波动。


第070章 葬神戟进化

　　或许十四位海王都没有预料到这种情况，敌人还未伤就先赔上自己的性命。

　　归根到底还是他们低估了神器的作用，就像当初的白袍道人，实力与古月相当，但他没有神器，所以就死在拥有神器的古月手下。

　　不过水巨人的一拳也让古月吃惊，毕竟水巨人的攻击时针对他，而不是十四位海王，海王的死完全是一个意外。

　　恐怖的水流一瞬间向上喷发，速度极快，古月感觉到水流向上的时候，攻击就已经击中了他。

　　不过他的身体瞬间散开，水流瞬间消失，接着他的身体才重新聚合在一起。

　　“好危险。”古月轻吁一口气，继续向下游去。

　　他也发现一个有趣的现象，十四位海王的气息居然消失了，多了十四股死气，但却又出现了一个崭新的生命体，而且水的波动还特别的明显。

　　这时候，无数道水流瞬间出现，不过古月有了心里准备，这些攻击全都被他避开。

　　如果现在有人在海面上，肯定可以看到，不时海面会有水柱喷射而出。

　　古月不断的闪避，心里也微微惊讶，好大的力气，而且连续出拳那么多次，竟然每一次攻击的力量都是一样，如同机械一般的精密。

　　终于他看到了敌人的样子，一个蓝色的水巨人，它的下半身最后落点是一个奖杯，古月当然不会认为这个奖杯只是普通的物品，只要没有吃过脑残片，智力正常的人都知道，那奖杯恐怕就是神器了！

　　这时候水巨人再次攻击，很显然它也具有视力，因为它攻击的就是古月所站立的位置。

　　古月这个身体只是个分身，他的本体还在肖雨卿那边，所以要对付这个水巨人还真有点麻烦，毕竟他只带了三枚结晶过来，只能够布置一个小三绝剑阵。

　　而这个剑阵很明显当不下眼前的水巨人。

　　“因果反转！”古月现在能够依靠的也就只有葬神戟，毕竟太多的能力不能在海里面使用了。

　　葬神戟瞬间刺在水巨人身上，不过没有半点作用，下一刻它身上被葬神戟洞穿的位置就消失了。

　　这水巨人竟然可以用周围的海水来修复自己的伤势。

　　“靠，坑爹啊。”古月看这一幕，顿时不爽了。

　　随后火焰，雷电，光束，所有能够使用的攻击都尝试了一遍，不得不说，这水巨人简直就是BUG一般的存在，只要在大海里面，它几乎拥有无限再生的能力。

　　除非一瞬间将大海都蒸发了，不然要杀水巨人还真有些麻烦。

　　水巨人也不是乖乖地站在这里任由古月攻击，它也不断攻击四周。

　　要知道这里是深渊，实际上就是一条巨大的裂缝，周围的峭壁被水流不断的冲撞，现在已经出现无数的裂痕，继续攻击下去的话，绝对会崩塌。

　　古月当然不怕崩塌，但他怕神器受损，所以必须速战速决。越完整的神器拥有的力量就越强大，给葬神戟食用效果就越好！

　　“既然是水，那我就让你结冰好了！”古月忽然散发出一丝寒冷飞气息。

　　一瞬间他的真气就变成了寒冰属性，周围的水温顿时快速下降。

　　本来海底的水温就比较低，受到古月寒冰属性真气的影响立即开始结冰。

　　“大冰封！！”古月大喝一声，一瞬间整个深渊的水都结成冰块。

　　水巨人保持着出拳的动作，身体已经变成冰块与周围的冰块合为一体。

　　古月活动了一下手脚，接着一拳打碎冰块，快速的靠近水巨人。

　　忽然整个深渊的冰块一震，接着古月就感觉到一丝危险的气息。

　　水巨人竟然动了，当然现在不能称之为水巨人了，而是冰巨人！

　　它缓缓的收拳，接着一拳砸在冰上面。

　　一声爆响，一瞬间所有的冰块的裂开，许多海水立即沿着裂缝进来。

　　古月微微叹气，看来这个分身注定要虚弱一段时间。

　　他举起葬神戟，身上气势顿时开始攀升，葬神戟表面也出现淡淡的红光。

　　“葬神！”古月大喝一声，手疯狂的刺出，他的这条手臂快速的裂开，就连骨头都能够看到，而葬神戟更是迅速的刺在冰巨人身上，一瞬间将冰巨人打成原子。

　　冰巨人虽然变态，不过被打成原子依然没有重生的可能性，如果古月本体过来，要消灭这样的对手，却不需要花费那么多的功夫。

　　消灭冰巨人，古月立即感觉到一阵虚弱，这分身唯一的弊端就是生命能量太少了，而且能力运用没有本体那么流畅。

　　葬神戟刺在奖杯上面，古月大脑立即立即出现奖杯的信息。

　　原来是基督圣杯，并不是什么奖杯，虽然不知道海族怎么弄到这件神器，不过现在就便宜了古月。

　　基督圣杯也似乎感觉到危险，爆发出一股恐怖的力量，不过这力量还没来得及形成攻击就被葬神戟完全吸收。

　　葬神戟现在散发着红色的光芒，而基督圣杯则不断的抖动挣扎，看上去就像是被强X一样。

　　最后基督圣杯的光泽原来越暗淡，最终完全失去光泽，就像是一个普通的杯子。

　　如果是普通的神器，这时候也就算了，可葬神戟却开始吞噬基督圣杯的材料。

　　基督圣杯渐渐开始残破起来，最后更是连色泽都变得灰暗，已经完全变成一件破铜烂铁。

　　这时候，葬神戟慢慢的飘起来，接着光芒内敛，色泽也慢慢的变化着，最后变成深紫色。

　　“终于进化了，好彪悍的气息。”古月一把抓住葬神戟，就像抚摸情人一样摸着葬神戟，心里激动无比。

　　接着他大脑一阵清凉，立即发现葬神戟的一些信息，它又变强了，而且拥有了更为奇特的能力。

　　凝水成兵，也就是制造水巨人！

　　古月握着葬神戟，瞬间离开深渊，他先去检查了一下出来的地方，确定大水球确实消失了，接着立即输出生命能量。

　　一瞬间，一个水巨人出现了。

　　“把这里摧毁了！”古月淡淡地说道。

　　水巨人顿时开始摧毁宫殿，三四拳就将宫殿拆了，所有仪器也被毁灭。

　　古月葬神戟刺在水巨人身上，水巨人顿时消失。

　　召唤水巨人需要消耗葬神戟里面的生命能量，虽然葬神戟生命能量极为庞大，不过古月可不会随意的浪费。


第071章 世间安得双全法

　　刚刚古月那一刺，实际上就是收回水巨人的生命能量，所以水巨人才会消失。

　　水巨人的力量非常大，而且在大海里面的话，几乎是不死之身，所以古月对这个能力还是非常满意。

　　不过水巨人力量的强弱取决于生命能量的强弱，这一点就比较麻烦，毕竟生命能量他也需要很多很多。

　　“打完收工！”

　　古月看了看四周，接着感觉到四个庞大的生命能量快速靠近，于是立即返回小世界。

　　回到小世界，古月差点踩到人，不过他反应很快，立即轻飘飘的退后一步，他低头只见苏菲、夏舒、丫头、纽克斯、水母姬都蹲着，地面上乌贼娘躺在地上不断的扭着腰，就像是上岸的鱼一样……

　　……

　　大海中的血海神宫内，冥海脸色阴沉的可怕。

　　两次计划都被古月破坏了，他现在恨不得将古月剥皮抽筋！

　　“杀了我十八个手下，很好，那我就杀十八万的人！”他阴冷地说道，双眼散发着浓烈的杀气。

　　一瞬间，他周围出现无数血影，正是血神子，这些血神子瞬间消失了。

　　……

　　古城外围的一个小镇，一个血影出现。

　　“你是什么人？”警卫顿时警惕地看着血影，末世以来各种能力层出不穷，所以警卫们虽然觉得血影恐怖，但却并不吃惊。

　　血影忽然张开口，一瞬间出现在一个警卫的身后，那警卫立即变成干尸。

　　“敌袭，攻击！”警卫张立即大喝道。

　　无数激光枪射击，不过激光落在血影上面却完全没有作用，血影回过头来，瞬间在几个警卫身上穿过，一具具干尸顿时倒地。

　　接下来血影冲入小镇，整个小镇顿时爆发恐怖的惨叫声……

　　……

　　“美女，一起吃个饭吧。”胡四色迷迷的看着一个娇滴滴的小美女。

　　忽然他脸上的笑容消失了，只见一道血影从他身边掠过，周围的人全都变成了干尸。

　　那小美女看到这一幕更是惊叫连连。

　　“别出声，乖啊，哥哥会保护你哦。”胡四一把将小美女抱在怀里，轻声说道。

　　他的手上已经出现好几根竹签。

　　“来了！”那血影一瞬间出现，飞快的向胡四靠近。

　　胡四双眼忽然出现八卦，他单手搂着小美女，右手握着竹签迅速射出好几根。

　　“厄运降临，索命！”

　　一瞬间，血影身后出现一个巨大的死神幻想，那巨大的镰刀缓缓举起，接着收割！

　　血影惨叫一声，顿时化为一滩血水落在地上。

　　胡四看了看四周，无奈地叹气，这次出来散心居然遇到这档事，麻烦啊。

　　“你好厉害。”小美女却忘了恐惧，两眼闪着星星看着胡四。

　　胡四立即露出迷人的笑容，道：“不如我们去宾馆里面好好交流一下？”

　　“嗯！”小美女立即点头。

　　……

　　森林。

　　“好累啊。”一个小男孩跟着队伍艰难的走着。

　　带头的大汉这时候笑道：“好了，大家就在这里休息一下吧。”

　　“太好了。”一女子顿时大喜道。

　　他们是狂犀冒险队，一共由十人组成。

　　“孙尚，坐过来。”大汉看了小男孩一眼，接着笑道。

　　孙尚立即走到大汉旁边坐下，抬头道：“队长，还要走多远？”

　　“大概明天就能到了，放心吧，做完这一票，我们就集体休假一个月，好好放松一下。”大汉队长顿时大笑道。

　　队伍里面唯一的女子也坐在孙尚旁边，摸着孙尚的脑袋，笑道：“你小子的治愈能力什么时候才升级，而且你的体力太差了，一点都不像是新人类。”

　　“我也不知道……”孙尚低头苦恼道。

　　他失忆了，他也不知道自己的真名，他的名字是队长起的！

　　女子见孙尚失落的样子，赶紧笑道：“好了，打起精神来，放假的时候，我带你去不灭城看一看，顺便教你玩幻世界。”

　　“刘玲姐姐，你说的是真的？”孙尚顿时忘记了烦恼，兴奋地看着女子。

　　刘玲点点头，笑道：“当然是真的，不过你必须好好表现哦。”

　　“嗯。”孙尚立即点头。

　　随后两人小声的聊天，时间过的飞快……

　　“好了，出发。”大汉队长忽然起身喝道。

　　所有人都站起来，接着赶路，大家都非常的小心，毕竟这里是野外，随时可能遇到变异生物的袭击。

　　“小心，好浓的血腥味。”大汉队长忽然停下，身体已经局部变成犀牛的样子。

　　大家知道，战斗来临，只有这种情况，队长才会变身。

　　忽然一道血影出现，他停在众人面前，扫视小队成员，忽然扑向队长。

　　队长大喝一声，全身内气爆发，一拳轰击在血影身上，那血影顿时倒飞出去。

　　“火球弹！”另外一个队员立即射出一枚火球弹攻击血影。

　　那血影在空中迅速调整姿态接着避开火球弹，它轻轻的落地，忽然一蹬再次扑向队长。

　　“来的好！”队长冷喝一声，拳头顿时聚集处一团内气，准备给血影来一次狠的。

　　不过血影忽然一掠，瞬间出现在那发射火球的队员面前，下一刻就从他身上穿过。

　　“范浩！”孙尚大叫一声，想过去治疗，不过却被刘玲拉住了，孙尚回过头，只见刘玲神色痛苦，却无奈地摇了摇头，示意不用去了，范浩已经死了。

　　孙尚看着那干尸，身体微微抖动，这时候刘玲却将他拉到身后，道：“你自己躲好，这次敌人很麻烦，或许我们会……”

　　“我也是队伍的一份子，怎么……”孙尚话说到一般就被刘玲眼神止住。

　　他握紧拳头，只能无奈的退开。

　　这时候战斗还在继续，刘玲也加入战斗。不过这血影动作很快，队长的攻击虽然凶猛，但却打不中敌人，那血影每杀一人，实力就增加一份。

　　孙尚看着一个个队友倒下，心在滴血，眼泪更是止不住的流下。

　　很想上去帮忙，却知道自己只能够帮倒忙，他第一次恨自己，为什么那么无能！

　　忽然血影扑向刘玲，而刘玲却刚刚发动完攻击，此时处于最薄弱的时候！

　　“刘玲姐姐！！”孙尚睁大眼睛，忽然脑袋一片空白，他立即冲向刘玲。

　　“小弟弟，你是不是迷路了？”

　　……

　　“我叫刘玲，如果你无家可归的话，不如我带你去一个好地方吧！”

　　……

　　“放心，队长他虽然长相凶恶，其实是个好人。”

　　……

　　从他有记忆以来，刘玲就一直在照顾他，就算不能帮上忙，他也希望自己能够为刘玲挡下致命的一击。

　　不过他忽然摔倒在地，那血影就从刘玲身上穿过，一瞬间，刘玲变成一具干尸倒在地上。

　　“刘玲姐姐！！”孙尚顿时泪流满面，视线都被模糊了。

　　队长更是大吼一声，扑向血影，双眼发红的疯狂攻击。

　　血影此时已经杀死队伍里面大部分的人，几个胆小的队员已经逃跑，只剩下队长和孙尚在这里。

　　血影忽然迅速避开队长的攻击，转身冲向孙尚，显然有先解决掉弱者的打算。

　　“小鬼！！”队长猛扑到孙尚面前，身体挡住孙尚，下一刻血影从队长身体穿过！

　　……

　　“小鬼，你叫什么名字？”

　　……

　　“没名字？忘了？哈哈哈哈，那就跟老子姓孙吧，名字的话，上下左右，你就叫孙上吧！”

　　……

　　“不喜欢，那就高尚的尚，反正我叫习惯了，你就叫孙尚！”

　　……

　　“靠，大老爷们，人死鸟朝天，只有孬种才会哭哭啼啼，以后队伍就是你的家，过去的就让他过去吧，想不起来就算了，想个屁啊！”

　　……

　　“队长！”孙尚看着大汉队长倒下，两眼已经没有泪水，只有血流出。

　　血影却没有理会孙尚的悲伤，扑向他，但下一刻，它就猛的退开，警惕的盯着孙尚。

　　只见孙尚脑袋后面竟然出现大日金轮，但这金轮渐渐变成了黑色，他的头发全都自动的卷起。

　　他面相慈祥，双眼闭合，仿佛睡着了，但随后脸色却渐渐变得凶恶，仿佛狰狞的恶鬼。

　　忽然他身上的衣服全都消失，接着袈裟出现在身上，脚底下一朵巨大的金莲出现，但下一刻就变成了黑色。

　　“世间安得双全法……”他慢慢睁开血红色的眼睛，叹息一声，接着漫天魔气爆发。

　　在魔气中，血神子动作变得十分艰难，身体更是不断的抖动，仿佛下一刻就会被吹散。

　　孙尚伸出手猛地一拍，血影顿时灰飞烟灭。

　　不过下一刻，冥海出现了，他在这些血神子身上都放有神念，一旦死亡就会立即知道。

　　第一次感觉到血神子死亡，他却一惊，因为那种攻击太诡异了，这是第二次，他只感觉到对方力量超过了血神子，所以他决定杀掉这个人类强者。

　　不过他看到孙尚就呆了。

　　“如来！”冥海艰难地说道。

　　没错，孙尚现在的形象和如来的佛像几乎一模一样，只不过形象要黑暗的多，更像是大魔头。

　　“你就是幕后黑手？”如来瞪着冥海，虽然是用问的语气，但实际上已经确定，因为冥海身上的气息和血神子很相似。

　　冥海一咬牙，取出三叉戟刺向如来。

　　如来身上爆发一阵黑光，手中出现一个金钵，下一刻金钵变成黑色，那三叉戟还没有碰到他就被黑钵挡下，接着直接被吸入黑钵中。


第072章 仇恨的延续

　　实际上，幻想体醒觉的方式也有很多种，例如受到巨大的刺激，或者达成某种条件等等。

　　如来成佛的条件就是普度众生，在菩提树下证道。但这个条件，显然孙尚并没有达到，甚至连六根都还没清净。

　　但幻想体不止一种变化，他没有成佛，但因为受到巨大的刺击，反而被仇恨充满心志，于是堕落成魔了。

　　当然，成魔就要成为魔中之魔！

　　冥海看到如来，心里实际上还有一丝轻视，如来也不过是幻想体，而他可是由波塞冬和冥河老祖两个幻想体融合而成，按理说怎么也比如来强大吧。

　　但事实很残酷，如来佛祖在人类中的信仰者太多了，所以出生比一般幻想体要晚，但底蕴却比一般的幻想体要强大无数倍。

　　“该死！”冥海见自己的武器被夺，瞬间出现在远处，忽然密密麻麻的血神子出现在他身体周围。

　　如来双眼一瞪，黑钵立即飞起来迅速罩向冥海，这一招就是当初西游记里面，罩住六耳猕猴的招数，要是被罩中，一身力量都会被禁锢。

　　冥海看到黑钵在空中迅速变大，心里暗叹倒霉，立即将元屠阿鼻双剑祭出，大喝一声，挡下黑钵。

　　接着他脚下也出现黑莲花，背后更是出现无边血海，血神子全都精神抖擞，疯狂地跳出血海扑向如来。

　　“血海不空，冥河不死！”如来暗叹一声，双手立即掐印，手掌猛拍向扑来的血神子。

　　一瞬间，他的手掌就变成巨大的五指山！！

　　冥海吓了一跳，这攻击太变态了吧，这五指山坚硬的吓人，重量更是恐怖无比，难怪能够镇压住孙悟空。

　　“血海侵蚀！”他手一握，无边血海顿时化为一个巨大的手掌握向五指山。

　　不过如来却迅速收回五指山，接着巨大的手掌出现一个奇怪的圈，那些血水进入圈中立即消失。

　　“给我下地狱去！！”如来瞪着冥海，立即左手变成巨大的山峰压向冥海。

　　冥海看到山峰压来，身体却忽然化为血液，下一刻融入血海，接着整片血海一起消失了。

　　“冥海，我与你势不两立！！！”如来怒吼一声，迅速出现在大海上面。

　　他双手化为巨大的山峰不断地砸落到大海中，接着双手一扬，无边的魔气覆盖整片东海，催生出无数的魔物。

　　“杀吧，杀光所有的海族！！”

　　如来狰狞的笑道，这一刻他在心里对自己发下真正的大宏愿：海族不灭，不成魔佛！

　　但他的眼睛里，眼泪却不断地流出，就算这样，队长、刘玲、范浩他们也永远回不来了。

　　如果可以，他并不想成佛，也不想成魔，他只想好好的在小队里做一个医疗人员，一起冒险，一起聚会，一起大口吃肉。

　　但这一切，永远回不来了……

　　“可恶，究竟是谁！！！！！”忽然一头头海王从海里面浮出，怒吼道。

　　周围的魔物实际上都是受到魔气影响的普通生物，但现在却变得如同恶鬼一般，这些海王一出现，立即疯狂的攻击。

　　不过海王就是海王，怎么可能被这些弱小的鱼类击败，它们身体一震，这些弱小的鱼类就爆体而亡，基本上死的毫无悬念。

　　但下一刻，两座山峰却忽然出现，压向诸位海王。

　　“大海无量！”一个海王大喝一声，海水顿时化为巨大的手臂挡下一座山峰，另外一座山峰却被一条巨大的触手挡下。

　　这时候所有海王都发现了如来，立即发动攻击。

　　海王的攻击可不是开玩笑，尤其是大海之上，完全是海王们最理想的战场。

　　如来连连遭到重创，最后只能够败退。

　　他和冥海战斗过后，实际上就有一些疲惫，随后追杀冥海完全是勉强为之，败给众多海王也不出奇。

　　落在一座森林，如来身体渐渐变回小孩子的体态，他一屁股坐在地上，不断的喘着气。

　　想到惨死的队长、刘玲，他顿时双手抱膝，头埋在双腿间低声哭泣。

　　说到底，他只不过是一个孩子……

　　“咦，小鬼头？”这时候，一个男子走天上飞过，接着又转弯飞回来，落地惊讶道。

　　如来看了男子一眼，接着闭上眼睛，身上的魔气淡淡地保护着自己。

　　虽然他憎恨海族，但同样知道人类中并非所有人都是好人，毕竟他也跟着冒险小队进行过几次任务，还经历过一次队伍与队伍之间的厮杀。

　　“哇，好大的杀气，小朋友，你不会就是传说中的幻想体吧，是阿修罗？罗睺？”男子顿时怪叫道。

　　如来看了男子一眼，淡道：“滚开，不然就杀了你！”

　　“我靠，好臭屁的小鬼。”男子皱起眉头，立即上前，伸出拳头准备给如来一拳。

　　但下一刻，如来出现在男子身后，男子顿时倒在地上。

　　“愚昧！”如来冷淡地说道，接着慢慢向树林深处走去。

　　不过这时候，男子却忽然爬起来，道：“小子，真正愚昧的人，是你吧？”

　　忽然他伸出手，一把掐住如来，直接将如来拉到身边，拳头重重地打在如来的脑袋上。

　　“仇恨呐，不会给你任何东西，只会让你失去一切。”男子苦笑道。

　　如来狠狠地瞪了男子一眼，挣脱男子的手，迅速离开。

　　男子挠了挠头发，无奈地叹气，接着慢慢往回走，身体渐渐的变成小孩模样，下一刻就消失在树林中。

　　如来感觉到男子离开，这时候才松了一口气，刚开始他真的以为那男子只是个普通的新人类，但接下来他就发现，对方远远超出他的想象，可怕的难以用语言形容。

　　幸好对方似乎没有敌意，否则他还真可能陨落在这里。

　　“那究竟是什么人？”如来握紧拳头，想要报复海族，他这点力量远远不够！

　　仇恨……确实不可以给他任何的东西，但他也已经没有任何可以失去的东西。

　　“力量，我要力量！！”如来怒吼一声，身体再次变成如来的样子，追向那男子，或许那男子可以给他复仇的力量！


第073章 如来的修炼

　　古月慢慢的往回走，他刚刚就是感觉到东海那边发生战斗，所以准备过去看看，没想到飞到一半的路程战斗就结束了，接着他就发现了如来。

　　如来的气息确实太大杀气了，这样的人和李丽很相似，但却比李丽更极端。

　　古月原本想开导他一下，但这小鬼根本不听教，古月也不是非要用热脸去贴别人冷屁股的自虐狂，所以很干脆的决定回肖雨卿的别墅睡觉。

　　就在这时候，一个巨大的佛像从他背后飞来，一下子超过了他。

　　古月抬头看着佛像，惊讶道：“没想到佛像也会飞，难道是佛山的大佛已经变成元素生物？”

　　忽然，那大佛飞了回来，接着落在古月面前。

　　“小鬼，刚刚有没有见到人从这里飞过？”如来立即问道。

　　古月抬头看着大佛，忽然笑道：“看到了，他往那边飞走了，速度好快，一眨眼就不见了。”

　　大佛连谢谢都没有说一声，迅速向古月所指的方向飞去，速度非常的快。

　　“只要找到那个男人，只要他愿意教我变强的方法，迟早有一天能够灭尽海族！”如来心里想着，不由的加快速度。

　　不过飞了大半天，他也发现不对劲，对方难道速度真的那么快，他竟然追不上。

　　接下来他又想到，既然那男子飞行速度那么快，为什么刚刚那小孩居然可以看见。

　　这本来就不合理，新人类当然视力很好，但刚刚那小孩明显是个普通的小孩啊！

　　“该死！”如来心里大骂，迅速调头往古月的方向飞去。

　　古月此时心情很不错，那臭屁的小孩被自己摆了一道，估计追到天涯海角去了吧。

　　他刚刚见到大佛也吓了一跳，但接着就感觉到那小孩的气息，于是就知道小孩的身份。

　　虽然心里有点惊讶，不过见的幻想体多了，也就见怪不怪，于是在如来问他问题的时候，他故意撒谎，让如来慢慢追个够。

　　原本古月是准备直接回肖雨卿的别墅，但想到小男孩的问题，他感觉到一丝不同寻常的气息，所以他却是向一个小镇靠近。

　　走到小镇入口，古月就没有继续进入，这里已经被好几个警卫用特殊的能量罩保护住，从外面可以看到，这小镇的人竟然全部被屠杀。

　　“屠镇？”古月双眼立即出现光屏，下一刻这里发生的一切就被他看的清清楚楚。

　　他身体渐渐变回原来的样子，冷笑道：“冥海啊冥海，你这是自寻死路。”

　　这时候，大佛出现，看到古月立即变回原来的样子。

　　“你想拜我为师？”古月没有回头，淡淡地问道。

　　现在他很不爽，很不爽，很不爽，心里有一种快要爆发的感觉。

　　如来点头，认真道：“我需要力量。”

　　“靠，你以为你是佐助啊，一边去！”古月翻了翻白眼，看着一脸苦大仇深的如来，出言讽刺道。

　　如来倔强的看着古月，道：“教我变强的方法！”

　　“靠，别用我赖定你的眼神看着我，我可不是萝莉控，走人了！”古月看到如来那坚定的让他蛋疼的眼神，立即飞起来跑路。

　　如来立即跟在他后面，不缓不急的飞着。

　　“喂喂，别跟着啊，快回家吃奶去。”古月回头见如来跟在自己背后，立即挥挥手说道。

　　如来一言不发，倔强的看着古月。

　　“好吧，你想让我教你变强，总不可能我就这样白白教你吧，总的付出点代价吧？”古月停下，回头看着如来说道。

　　如来点头道：“很合理，那这个可以吗？”

　　他取出来的正是那黑钵，这已经是他拿得出手的最珍贵之物。

　　“本来还算可以，不过已经变成了垃圾，不要。”古月看了一下，最后决绝道。

　　如来一阵为难，这黑钵已经是他能够拿出来最好的存在了。

　　“要不这样吧，你加入军队，为人类抵挡海族大军。”古月笑道。

　　如来这时候才明白，从头到尾古月就是有这个打算。

　　“同意还是不同意，而且现在都还没打起来，能不能打起来还未知之数，怎么样？”古月再次笑道。

　　如来想了想，点头同意了。

　　“很好，那么接下来五天，我会教你变强的办法，可不许喊累哦！”古月点头满意道。

　　如来坚定地看着古月一声不吭，但显然已经做好心理准备。

　　“跟我来吧。”古月慢悠悠的飞着。

　　如来立即跟上，手死死的握着拳，心里为自己打气。

　　“小鬼，你叫什么名字？”古月没有回头，淡淡地问道。

　　如来犹豫一会，道：“孙尚。”

　　“孙尚，不错的名字，要是加个香字就成了名人了。”古月笑道。

　　如来没有说话，古月不由感觉一阵无聊，心里已经盘算着，等一下非要让他吃吃苦头。

　　两人来到一个山谷，古月看着下面正在睡觉的一头巨大的飞龙，道：“那是一头古京犀龙，你不许变身，打败它！”

　　“怎么可能做到。”如来顿时叫道。

　　不变身，他的力量和小孩子差不多，根本不可能打败那么恐怖的巨龙。

　　实际上这条巨龙并不算强大，但它好歹也有个龙字，如来不变身绝对不可能击败这样级别的存在。

　　古月这时候忽然手指点在如来额头，道：“好了，封印住了，你可别想关键的时候变身，接下来给我下去！”他一脚踢在如来屁股上，直接将如来踹下山谷。

　　“啊啊啊啊啊！”如来快速的坠落，大脑一片空白，死定了！

　　古月这时候出现在他旁边，无奈道：“你动动脑子好不好，就算是封印了变身的能力，你的法宝还能使用吧！”

　　“啊！”如来顿时醒悟过来，一朵莲花出现在他脚下，这才避开摔死的命运。

　　要是别人知道如来居然曾经差点摔死，估计全都会惊掉大牙。

　　不过他刚刚的叫声却让古京犀龙从睡眠中惊醒！

　　“好了，加油吧，记住，力量来自于心，幻想体实际上就是一种唯心主义而产生的存在。”古月说完，化为一缕青烟消失。

　　虽然古月不是幻想体，好歹家里也养着两个幻想体，所以还是知道幻想体的本质，也因此可以指导一下如来的修炼。

　　如来听了若有所悟，小小的身子盯着渐渐起来的古京犀龙，心里暗暗鼓励自己，一定能行！

　　古京犀龙实际上属于力量龙，力量非常强大，但速度和其他方面并不算强大，要是古月找一条速度龙来给如来陪练的话，估计如来还没反应过来就先挂了。

　　“我一定行！”如来大喊一声，立即冲向古京犀龙。

　　古月站在山谷上面，看着如来冲向古京犀龙，心里暗暗点头，勇气可嘉，不过还是笨了点。

　　果然，古京犀龙低头迅速咬向如来，如来看到那巨大的血口，赶紧跳开，在地上滚了好几圈才停下。

　　“我绝对不会输！”如来爬起来，看着古京犀龙，再次猛冲。

　　古月实在看不下去，再次出现在如来旁边，道：“难道你就只会向前冲？”

　　“我一定可以打败它！！”如来坚定地说道。

　　古月无奈道：“就算你这样想，实际上力量也不会变强，这是信念，不过挂在嘴边就可以，你捂心自问，你真能够打败它吗？”

　　“那你要我怎么做，你自己说要我坚信，现在又说不能！”如来怒道。

　　古月叹气道：“果然是笨蛋，你要用你的信念来引导你的力量，好好的体会一下，不是光靠嘴遁就可以变强，你以为你是主角啊。”

　　“我明白了！”如来咬咬牙，立即避开古京犀龙的一击，然后快速靠近古京犀龙。

　　古月回到山谷上方，看着如来动作变得灵敏，也不再一味的死冲，心里总算安心一些。

　　这家伙杀气太重，那种深入骨髓的怨恨让他变得疯狂冷酷，这很不好。

　　古月其实在如来请求的时候就已经决定好好纠正一下他的问题，只不过是欲擒故纵，才让他加入军队。

　　羁绊多了，将来或许还能成佛也不一定，反正只要不是人类的敌人，古月就放心了。

　　古月看着如来，眯着眼思考着怎么将他引导成为三号学生。

　　“我果然是个心地善良的大好人呐。”古月心里暗暗自恋着。

　　而如来那边已经险象环生，古京犀龙连连攻击无效，双眼都已经红了，攻击速度竟然快了不少。

　　要不是如来脚底的莲花，现在如来已经被古京犀龙杀死无数次。

　　“唉，任重道远啊！”古月看到如来这家伙的动作，无奈地叹气，为什么自己要做这么多余的事情啊。

　　如来这时候已经接近古京犀龙，他立即大喝一声，一拳揍在古京犀龙肚皮上面。

　　不过结果很明显，他的手痛的不行，而古京犀龙丝毫无损。

　　“怎么可能！”

　　如来吃惊道，他已经用尽了全部的力量。

　　实际上他的力量根本就没有引发出来，古月一眼就看出这一点。

　　如来的潜力还是非常大的，只要运用的好，绝对可以造福人类，所以古月才会那么上心。


第074章 杀气太重

　　“这点实力，真的是你的力量？”古月动动嘴，声音传入如来的耳中。

　　如来避开古京犀龙的攻击，看着自己流血的拳头，心里不禁自问，真的只有这一点力量？

　　“用信念引导力量！”忽然他想到古月的话，竟然闭上双眼。

　　一股莫名的气势从他身上渐渐散发，一个巨大的卍字忽然出现在他额头上面，古月的封印一瞬间解开了。

　　古京犀龙怒吼一声，尾巴扫向如来，如来瞬间睁开眼睛，手掌打开，一个黑色的“卍”字出现，古京犀龙的扫击竟然被抵挡下来。

　　“给我退！”如来大喝一声，猛的一推，古京犀龙顿时飞退，狠狠的撞在山上。

　　这就是我的力量？如来看着自己的手，吃惊不已，他还是第一次不通过变身使出如此强大的力量。

　　变身之后，虽然强大无比，但却有一种不真实的感觉，朦朦胧胧，让人不爽。

　　但现在他可以感受到自己的力量，那股力量无时无刻不环绕在他身体周围，让他有一种操纵一切的错觉。

　　古京犀龙没想到自己竟然被一个渺小的蝼蚁推开，顿时怒吼一声，张开血盘大口咬向如来。

　　如来抬起头，双眼立即出现一个卍字，轻喝一声，他双手平伸，一个巨大的卍字出现，古京犀龙撞在卍字上面，顿时头破血流。

　　“哈！”如来大喝一声，巨大的卍字顿时一震，古京犀龙瞬间悲催的倒飞出去，最后撞破山谷，滚到森林砸碎无数的树木才止住。

　　“不错，已经能够初步掌握自己的力量。”古月这时候出现在如来的背后，拍着手掌笑道。

　　如来握紧拳头，回头看着古月。

　　“你现在已经明白自己的力量，接下来就是深层挖掘，这可不是谁都能够做到，跟我来吧。”古月微笑道，接着转身飞起来。

　　如来立即跟上古月，心里依然在比较，刚刚他已经用尽全力，如果面对古月，他的胜算却依然为零。

　　“别想了，想要打败我，就算你修炼一千千千千千千千万年都不可能。”古月忽然大笑道。

　　别忘了，古月可是会读心术，要不然他怎么可能在如来出现在他背后的时候就知道如来的想法。

　　如来果然心里一惊，不敢继续胡思乱想。

　　古月心里好笑，如来的潜力很大，不过想要打败他，确实有些困难，毕竟他的实力可是不断的提高着，速度越来越快。

　　就说真气吧，现在他的真气量已经远远超出夏舒和苏菲，毕竟他的道心最多，虽然进阶困难，但同样根基也最恐怖。

　　大器晚成说就是古月这种类型，因为他根基最牢固，需要用的时间也越长。如果只有真气一种能力的话，他估计战斗力还不如姜海，幸好他能力足够多，才遮盖了他修仙部分的不足。

　　“我是不是也老了，或许真该收几个徒弟，这样一来也不用事事都自己出马，不过教徒弟好麻烦啊。”古月心里嘀咕着，而且有潜力又孝顺的弟子也不好找。

　　要是找到一个随时可能弑师的徒弟，古月可就哭都来不及。

　　如来虽然潜力大，可惜被仇恨遮掩了内心，古月当然不会收做徒弟，随便指导一下也就算了。

　　“你要带我去哪，这方向是不灭城吧？”如来这时候开口道。

　　古月点头道：“没错，我们现在先去吃饭。”

　　“我不饿！”如来立即说道。

　　古月回过头，看着如来道：“你不饿，我饿了，真是的死小鬼就是麻烦。”

　　“哼。”如来低哼一声，握紧拳头，他现在恨不得一瞬间将海族全灭，哪有心思吃饭。

　　古月继续飞，道：“人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌，想要报仇，你也得有力气吧。”

　　“哼！”如来又是一声低哼。

　　古月不爽了，回过头来对着如来就是一拳，如来身体想要避开，但却发现这一拳根本没办法避开！

　　“小鬼，你以为摆出一副深沉的样子就能够报仇吗？”古月没好气地说道。

　　如来恶狠狠的看着古月，但接着又是一拳砸在他的脑袋上。

　　“小鬼，我又不是你的仇人，这么看着我，我也很为难的你知道吗？”古月挖了挖耳朵，无奈地说道。

　　如来这时候撇过头，心里却想着将来有强大的力量，一定要揍古月一顿。

　　“理想很丰满，现实很骨感，你的想法不错，不过你还没有强大实力之前，还是老老实实的给我揍吧！”古月顿时大笑道，不用说也知道，他又用的了读心术。

　　如来再次一惊，他已经隐隐约约猜到，古月或许能够知道他心里的想法。

　　随后古月加快速度，用了半小时抵达不灭城，在降落的时候，脸却稍微的改变了一下，如来看了也没有说什么。

　　“就在这里吃吧。”古月走到一所豪华的饭店，笑着说道。

　　如来看了看饭店，紧跟着古月进到里面。

　　古月等服务生过来，点了几样喜欢吃的菜色，接着让如来自己点餐。

　　如来看了古月一眼，忽然想要让古月破产，于是一口气点了几百盘菜，让服务生额头不禁冒汗，这么多菜，这小孩吃的完吗？

　　不过见古月穿着得体，一看就知道价值不菲，所以还是点头去传达了。

　　“对了小鬼，我又不是你什么人，记住了，AA制哦！”古月忽然笑着说道。

　　如来一瞬间脸色都青了……

　　等菜都上万后，桌子上面已经堆起一座小山，古月吃着自己点的菜，一副享受的样子，而如来则坐如针毡，心里想着怎么弄钱，他可没有那么的多的钱。

　　古月吃饱后，投过盘子的缝隙看了如来一眼，笑道：“我吃饱了，想要提升实力的话就快点吃。”

　　“我……我……我没那么多钱结账。”如来低沉地说道。

　　古月笑眯眯的看着如来，道：“想要借钱？”

　　“……嗯。”如来艰难地点头。

　　古月叹气道：“你胃口太大了，那么多的菜，我恐怕也不够钱结账呐，本来以为小孩子胃口小，请你吃饭也没什么，没想到你却是个大胃王，所以我才无奈的AA制，真是无奈啊。”

　　“……”如来已经知道，自己又被眼前的混蛋给阴了，不过也不能怨古月，毕竟自己先存了不好的念头，现在也只能哑巴吃黄连。

　　古月笑眯眯的看着如来，心里好气又好笑，明明知道他拥有读心术还敢干这种小动作，简直就是自己找虐嘛。

　　不过他也不是真的准备为难这小家伙，毕竟这也侧面表示，这家伙依然是孩童心性，并没有完全被仇恨遮蔽双眼。

　　“快吃啊，我准备走人啰！”古月笑道。

　　如来咬咬牙，道：“我现在没钱，能不能先借钱给我？”

　　“借钱呐，我可是放高利贷的哦，一天十倍！”古月眯起眼，一副黑心财主的样子。

　　如来咬咬牙，点头道：“好。”

　　“OK，来，在这里签个名，刚刚我已经计算好你点餐的费用。”古月立即拿出一张纸，刷刷刷地写下一行字，接着递给如来。

　　如来看了纸上的字，额头满是青筋，不过现在他也只能够跟古月借钱，只能咬着牙签字。

　　“快吃吧，我可要走啰。”古月笑道。

　　如来点点头，接着胡吃海塞，竟然真被他清理了十多盘的菜，不过看他凸起的肚皮就知道，这并不是享受，更多的是折磨。

　　古月见他吃不下，这才让服务生过来结账，然后起身走人。

　　如来当然不顾自己肚子有多难受，赶紧起来跟上，嘴里却一直有种快要吐出来的感觉。

　　“现在我们去大海边，接下来的训练可是会很痛苦哦。”古月淡淡地说道，接着瞬间飞起来。

　　如来跟在古月身后，过了一会他就感觉到有人跟在后面。

　　“人渣天天有，今天特别多，正好让你练习练习。”古月忽然小声嘀咕道。

　　如来若有所思，想要回头的时候，却听到古月不许他回头的命令。

　　最后两人落在一个树林，古月看着如来，笑道：“来个饭后热身也不错，别死掉哦。”

　　下一刻，古月就退后一步，融入一颗树中。

　　如来还没反应过来，后面就有三个人类落地，他们打扮得很新潮，带头的男子耳边还穿着一个鼻环。

　　“小鬼，你家大人呢？”鼻环哥看了看四周，接着用很恶劣的语气问道。

　　如来瞪了两人一眼，道：“滚！”

　　“哟哟，好嚣张的小鬼。”鼻环哥顿时不爽了，快速向如来走来，接着伸出自己的手掌心对掌心，他的手掌心忽然出现一丝雷电，这雷电顿时和另外一个手掌连接在一起，看上去就像是一条细线，但接着越来越多的细线出现在两掌之间。

　　如来冷冷地看着鼻环哥，忽然额头的卍字散发一丝黑气，接着他冷道：“我说了滚，没听到？”

　　“哼，雷网！”鼻环哥冷哼一声，立即两手罩向如来。

　　如来身前忽然出现一个巨大的卍字，卍字一震，鼻环哥顿时倒飞出去，撞在他那两个小弟身上，那两个小弟仰天吐了一口血，接着倒飞出去，最终撞在树上才停下。

　　鼻环哥爬起来，脸色涨红，看了两个小弟一眼，更是露出一丝惊容，两个小弟竟然就这个挂了。

　　实际上他自己也觉得胳膊有一种脱臼的感觉，一动就疼的入心入肺。


第075章 收徒心思

　　“滚。”如来冷冷地说道。

　　鼻环哥听了，立即转身就跑，眼前这小鬼根本不是他可以对付的敌人，不过他心里已经想到一个人，只要花点价钱请动对方，或许能杀这小鬼。

　　不过下一刻，葬神戟就出现在他身上，一瞬间将他穿透，他回过头，只见古月笑眯眯的看着他，还对他挥挥手，嘴动了动，似乎是在说“拜拜”。

　　最后鼻环哥很悲剧的被葬神戟吸干，变成一具可怜的干尸。

　　古月拔出葬神戟，慢慢的回头看着如来，最后摇了摇头，慢慢地走在前面。

　　如来赶紧跟在古月背后，眼睛一直盯着古月手上的葬神戟，好可怕的武器！

　　“别跟着我，我也不要求你加入军队，欠我的钱也一笔勾销了，快滚吧。”古月忽然淡淡地说道，语气很冷漠，很无情。

　　如来一愣，随即激动地问道：“为什么？”

　　“因为你太蠢了，本来看你还不错，潜力也可以，可惜人蠢是天生的，我教不来。”古月淡淡地说道。

　　如来顿时怒道：“放屁，你分明是不想教，怕我超越你！”

　　“哼，随便你怎么想，杀气那么重，还以为你很牛X，最后竟然还装13，滚你妈啊，你妹的，没听过斩草不除根，春风吹又生，像那种小混混，不知道害了多少人，祸害了多少白嫩嫩的小姑娘，放他生路你以为他会感激你？他只会继续祸害别人，这种畜生遇到一次杀一次，绝对没有杀错。”古月不爽道。

　　如来一愣，随即道：“就因为我没有杀那个混混？”

　　“不然你以为什么，怕我觉得你太邪恶，不愿意教你，别傻了，你再邪恶关我毛事，只要你不在人类中乱杀一通，我管你怎么做。”古月好笑道。

　　如来跟着古月，道：“那下次我就杀给你看。”

　　“果然蠢就是蠢，从哪来，滚会哪儿去。”古月摇摇头，无奈地叹息道。

　　如来怒道：“我哪里蠢了？”

　　“杀给我看，你以为我和你一样是变态呐，我可是个心理正常的好人，杀人神马的，我从来都不做。”古月淡淡地说道。

　　如来无语了，刚刚才干掉一个，现在还好人呢。

　　“你想说我刚刚才杀了一个人，不对不对，我杀的是畜生，人我从来没杀过。”古月仿佛知道如来心里想什么，淡淡地笑道。

　　如来脑袋一下子反应过来，终于明白古月的意思，杀人也分对象，有的人可以杀，有的人不能杀。

　　其实这个道理如来知道，只不过他的内心被仇恨遮蔽，才显得嗜杀，此时古月点醒了他，他就不会胡乱地杀人了。

　　“快滚吧。”古月淡淡地说道。

　　如来抬头看着古月，道：“再给我一次机会，我一定能做得更好。”

　　“真的？”古月忽然笑眯眯的看着如来。

　　如来立即点头，额头的卍字竟然出现一个小小的红点，整个人都清醒了不少。

　　古月满意地点点头，道：“那就好好地跟上。”

　　实际上他一开始在付款的时候，就特意让那些小混混注意到，不然怎么可能会有小混混无缘无故的跟上，这一切都是他安排好了的。

　　终于，两人来到大海边，如来看着大海，顿时想到小队那些惨死的亲人。

　　“你看对面那个小岛，你现在就要用自己的力量，将那小岛毁灭，不许变身哦。”古月笑道。

　　如来一愣，随即叫道：“怎么可能。”

　　“为什么不可能？”古月立即说道。

　　如来想了想，接着沉默地点点头，盯着海对面的小岛，心里对自己鼓励着。

　　“加油吧，动动你的脑子，你的力量不止那种程度！”古月鼓励一句，接着取出一张椅子，坐在上面打起呼噜。

　　如来看着小岛，忽然伸出手，一个卍字顿时出现。

　　不过他现在只掌握了卍字的震动，虽然可以一瞬间将古京犀龙震死，但也不可能攻击那么远的小岛。

　　“既然他说我可以，我一定可以，一定有办法。”如来心里对自己说道，不过实际上却毫无头绪。

　　古月实际上并未真的睡着，而是想着怎么收徒弟，当然，如来这样的幻想体，他一点兴趣也没有。

　　幻想体只能够使用本来的力量，也是没办法修炼的存在。

　　打开网络，上网的人还不算少，古月进入一个能力者的论坛，正好可以看到各大学校的能力者排名。

　　古通学院的学生，第一名是一个元素系的新人类，因为他已经进化到十二层，全身随时可以元素化，几乎难以杀灭，而且是威力很强的冰系，所以人称冰帝。

　　不过这家伙性格很冷，古月看了看，越看越不爽，最后直接否定，这样的人太无趣了。

　　收徒弟当然要收个合自己胃口的徒弟，要是收个徒弟老是碍眼的话，那不是找罪受？

　　古月想到以后只要自己开口，徒弟立即上前服侍，心里就觉得很不错，而且要是自己不爽，徒弟就是最好的打手。

　　当然了，这一切都是次要，主要还是古月觉得这样很拉风，想象到将来一大堆的徒子徒孙一起跪拜，喊师祖，齐叩头，多好玩呐。

　　古月继续看其他学院的学生，最后无奈的关掉光屏，这些人一个比一个垃圾，潜力也不怎样，脾气却不小，看着就让人蛋疼。

　　“怎么现在的孩子质量都那么差？”古月无奈地叹气道。

　　如来这时候走过来，道：“秘诀！”

　　“你就想象一下，那个小岛就是杀死你最亲的人的凶手，你非要杀了他不可，然后再出手试试。”古月张开眼，笑着说道。

　　如来立即转过身，盯着那小岛，身上顿时出现一股黑色的魔气，魔气越来越重，忽然他大喝一声，一个巨大的黑色卍字瞬间飞出，最后落在海对面的岛屿上，顿时整个岛屿爆炸，让大海波涛汹涌。

　　“你看看，不就做到了嘛，接下来好好熟练自己的能力。”古月笑着说道。

　　如来点点头，看着岛屿，接着又使出几次远程攻击。

　　“好了，接下来最后的训练开始了，准备好哦。”古月眯起眼，微微笑道。

　　终于进入最后的环节，也是最艰难的环节。


第076章 洞窟杀戮

　　古月带着如来，慢悠悠的来到古老密林，进入古老密林后，直接将如来带到黑暗低谷。

　　他站在黑暗低谷的深渊前面，拿着一个蓝色的玻璃珠道：“这里是黑暗深渊，等一下我会将这御神珠扔下去，你必须找回来，没有找回来的话，就别上来了。”

　　如来看了一眼深渊，再看了一眼御神珠，最后点点头，表示明白。

　　古月握着御神珠，忽然手一松开，御神珠已经消失不见。

　　“去找吧，我已经将御神珠放到下面。”古月笑道。

　　如来立即脚生莲花，飞向深渊，不过下一瞬间，峭壁上忽然出现一头巨大的怪蛇，张开血盘大口咬向如来。

　　“大手印！”如来低喝一声，一掌打出，一个卍字顿时将怪蛇挡下，接着震开怪蛇。

　　如来知道，这深渊显然不简单，于是更加小心的降落，务求不惊动居住在深渊的怪物。

　　不过深渊的怪物都已经习惯黑暗，所以如来下降的期间还是受到不少怪物的袭击。

　　“幸好怪物都不算太强。”如来落到地面，暗暗松了一口气，他的眼睛闪动着卍字，让他可以看清楚黑暗中的一切。

　　这里毒虫很多，如来很讨厌这样的环境，如果可以的话，他绝对不想来这种地方。

　　不过现在必须找到那御神珠。

　　如来在深渊中慢慢探索，将那些想要爬到他身上的毒虫震死，终于来到一个比较宽阔的空间。

　　实际上深渊就是一条巨大的峡谷，当年古月还在这里和灵魂龙战斗过，这里很多巨大的溶洞都是古月当年战斗造成的。

　　如来现在就身处一个巨大溶洞中，周围很安静，只能够听到滴水的声音。

　　不过如来可以肯定，这里有强大的生物存在，他已经感觉到一阵阵的风，这是怪物呼吸造成的风，带着一股特意的腥气，还有那腐烂生物的独特气味。

　　忽然，一双巨大的灯笼亮了，如来立即看到一头巨大的蛇怪从溶洞深处探出头来，它盯着如来，吐着舌头。

　　“哼！”如来冷哼一声，手掌伸出，一个卍字顿时出现，接着旋转着射向蛇怪。

　　怪蛇迅速避开攻击，接着张嘴吐出一层毒雾。

　　这毒雾迅速弥漫整个溶洞，如来仅仅吸了一口就觉得头晕目眩，他赶紧退出溶洞。这剧毒太可怕了，估计普通人的话，瞬间就会失去反抗的能力。

　　“嘶～～～”怪蛇从溶洞中追出，如来立即一掌过去，一个卍字立即出现。

　　他目前也只会这一招，所以对敌手法相当单调。

　　怪蛇看到卍字就立即避开，卍字撞在溶洞上面顿时爆炸，无数石块落下。

　　忽然怪蛇迅速退回溶洞，如来也感觉到有东西快速靠近。

　　“那是什么？”忽然他心里大惊，迅速后退，他后面紧紧地追着一群奇怪的毒虫。

　　这毒虫多的数不胜数，如来可以肯定自己绝对挡不下那么多的毒虫。

　　这些毒虫实际上都是瞎子，它们是听到声音，然后飞过来，所以如来很快就发现，只要制造一个声源，然后迅速离开，那些毒虫就会聚集在声源处，不会再追来。

　　摆脱毒虫，如来坐在一个角落休息，他抬头看了看仅仅只有一线的天空，无奈地叹气，要在这里找到小小的御神珠，太难了。

　　不过他也明白古月的意思，只有实战才能够磨砺人，他现在缺乏的就是经验。

　　而且他也发现自己的攻击太单调了，这样对战斗很不利。

　　一晚时间轻轻的过去，凭着特殊的呼吸法将自己变得如同死物从而避开夜晚大量的危险，如来在天亮的时候睁开眼睛，手中出现一座小小的五指山，这就是他新领悟的能力。

　　虽然这能力在他变身大佛形态的时候可以使用，但没有变身的时候，他想要使用却不得其法，他也是经过一晚的思考才找到头绪，经过好几次失败才凝聚出五指山，虽然还很小。

　　但别看这五指山很小，实际上重量却十分惊人，如果偷袭的话，瞬间就可能压死那巨大的蛇怪。

　　如来是务实的人，既然要找御神珠，那就一寸一寸的找，所以必须进入溶洞，再寻找一次。

　　进入溶洞，过了一会儿，如来手中就悄悄扣着五指山，他知道像那种蛇怪，肯定不会仅仅过了一晚就死亡。

　　他可以肯定，能生活在这种恶劣坏境的生物，绝对会有一两手特殊的能力。

　　果然，下一刻，怪蛇再次出现，它盯着如来，接着喷出毒雾，不过这次如来已经有了对付毒雾的办法，只见他身上立即出现一阵黑光，那些毒雾立即离开他三米范围，完全没办法靠近。

　　怪蛇这时候忽然从毒雾中窜出，张开口咬向如来，如来立即出现一个卍字，挡下怪蛇的一击。

　　不过怪蛇这时候忽然全身一卷，尾巴忽然脱节攻击如来，它的尾巴居然有毒针。

　　如来立即伸出手，一个卍字出现，不过怪蛇的尾巴极为尖锐，瞬间刺破卍字。

　　“怎么可能！”如来大吃一惊，立即退后，但这时候怪蛇忽然伸出巨大的爪子抓向如来。

　　如来更是惊诧，没想到这怪蛇居然还隐藏着这一手。

　　“五指山！”如来迅速的转身，避开尾刺，同时将扣在手里的五指山扔到怪蛇的巨爪上面。

　　五指山瞬间砸在巨爪上，那怪蛇立即惨叫一声，疯狂的翻动身体，但它的爪子却牢牢的被钉在地面上。

　　“给我死！”如来立即张开双手，一个巨大的卍字顿时出现，他立即踏着黑色莲花冲向怪蛇，卍字狠狠地打在怪蛇的脑袋上面。

　　怪蛇顿时喷出一口浓血，身体扭动的更加快速，溶洞被打的轰轰作响，已经濒临崩溃。

　　如来看了看四周，接着立即扫视周围的环境，确定没有御神珠后立即快速离开溶洞。

　　“斩草不除根，春风吹又生。”如来猛地回头，接着一个巨大的卍字出现在他面前，他立即轰击向溶洞，整个溶洞顿时爆炸，无数碎石直接压在怪蛇身上，过了好一会，溶洞才安静下来。


第077章 演唱会

　　如来最后还是去检查了一次，确定怪蛇已经彻底死亡才迅速离开，过了一会儿，溶洞就出现大群的生物开始瓜分怪蛇的尸体。

　　“确定了一处。”如来心里记下位置，继续在其它地方搜索。

　　随后十多天，他都在深渊里面搜索，也越来越适应深渊的生存方式。

　　夜晚是变异生物的杀戮盛宴，不想死的话必须学会隐藏，而且隐藏还必须小心，因为有不少生物都拥有独特的探索能力，随时可能发现隐藏的生物。

　　如来就曾经遭到一次袭击，当时他明明已经用特殊的呼吸法来隐藏自己，但依然被怪物找到，幸好他当时并没有完全睡着，才没有变成怪物的肚中餐点。

　　“今天的晚餐就是你了。”如来身体被一股黑色的魔气覆盖，但这不露一点气息，这是他这些日来总结过来的经验。

　　并不是不发出一点声音就可以安全，更多的生物是依靠气息来判断，甚至有生物可以透过温度、心跳、思维电波、静电、灵魂等等方式来寻找猎物。

　　所以如来现在已经是最隐蔽的状态，除非个别的变态生物，否则很难发现他的存在。

　　如来看中的是一只黑色的大甲虫，开始一两天，他还没用饥饿的感觉，但过了几天他就感觉腹中空空，为了能够继续战斗，所以必须进食。

　　但深渊的生物都相当恶心，最后他也只能够克服，吃这些看上去没那么恶心的生物。

　　一指弹出，一个小小的卍字瞬间出现，眨眼将大甲虫劈开两半，如来手掌立即出现一个卍字，迅速分割虫肉。

　　切下一块块虫肉片，如来立即大口大口地吃起来，他都已经不在乎那味道了，为了获得力量，这点苦对他来说，并不算什么。

　　吃饱后，如来立即离开，一会就会有更多的怪物过来聚餐，它们的鼻子可是非常灵敏。

　　如来第一次进食的时候，还差点被怪物们围攻，后来他就计算出怪物出现的时间，这才有了现在悠闲的用餐时间。

　　他坐在一个微微凹陷的墙壁下，心里想着自己寻找过的地方，他现在都有些怀疑，古月到底有没有将御神珠投放到深渊，他已经找了三十多处地方，经历战斗四十多场，但依然没有找到所谓的御神珠。

　　不过现在也只能继续找下去，等找完所有的地方，不论有没有，他都会离开深渊，这地方真不是人能够待的。

　　休息的差不多，感觉吃掉的东西已经消化，他立即站起来，快速向下一处飞去。

　　中途那些毒虫都纷纷避开他，因为他身上散发的气息已经完全不一样，那不是食物的味道，而是猎杀者。

　　这时候一只蜈蚣怪忽然出现，它看到如来立即扑来，如来冷笑一声，五指山瞬间被他弹射出去，撞在蜈蚣身上，蜈蚣顿时甲壳爆裂，落在淤泥中渐渐沉了下去。

　　如来迅速离开，很快这里又会变成生物的聚餐点。

　　他虽然不怕那些生物，但被缠住的话始终是麻烦，能够避免的战斗他还是会尽量避免。

　　而且他也越来越熟悉自己的力量，简单来说就是魔力，因为这种力量完全是由心里的恨意激发，越是憎恨力量就越强大，他也因此开发出不少特殊的攻击手段，力量也能越来越纯熟的使用。

　　山壁里面这时候出现一头巨大的蛇怪，如来已经是见惯了，这种蛇怪在深渊很多很多，他每天都要杀上一两头，它们的肉很难吃，带着一种牛鞭的味道，如来尝试过一次就不想再尝试了。

　　手中迅速出现一个卍字，这卍字立即像大风车一样转动，在怪蛇吐出毒雾的时候，他就出现在怪蛇身后，怪蛇顿时脑门出现一个伤口。

　　他头也不回，直接离开，怪蛇额头的伤口顿时喷出血液，接着它倒在地上。

　　随后他开始日常的搜索行动，基本上被他遇到的怪物都会被一招秒杀。

　　他的卍字已经变得锋利无比，随着旋转更是可以瞬间秒杀任何敌人，就算是那种防御极强的甲虫也能够轻易切开。

　　接下来数十天，深渊已经成了如来的游乐场，就算古月也不得不感叹，如来的资质实在是好的妖孽，让人妒忌，适应力也强悍的可怕，原本他以为如来要坚持三个月才能够完成，但现在看来恐怕不需要了。

　　终于如来在进入深渊的一个月后找到了御神珠，同时镇压了深渊中最强大的蝎尾龙。

　　“找到了。”如来出了深渊，直接将御神珠扔给古月，冷淡地说道。

　　古月手一捏，御神珠立即出现一条项链，他将项链扔给如来，道：“这御神珠可以震慑灵魂，如果哪天心魔发作，可以用它来抵御，好好戴着吧。”

　　“谢谢。”如来一愣，随即将御神珠戴在脖子上。

　　古月笑道：“好了，我能帮你的都已经做了，我现在带你去报名，军队可不简单哦。”

　　现在的军队和末世以前并不一样，而是实行两人一组的制度。

　　两个人就为一个小组，四个小组为一个小队，五个小队则为一个班。

　　通常情况都是两人一组行动，因为现在的战争已经不是以前那种战争，如果军队聚集在一起，反而更加危险，要对对方发一个大招，很可能全部人就一起全军覆没了，所以这样随时可以化零为整，化整为零的行动模式更适合现在这个时代。

　　古月想了想，最后还是决定交给沈明处理，估计沈明也明白如来的价值。

　　带着如来，古月再次变脸落在不灭城的大广场上面，接着拿出一封信给如来，道：“你拿着这封信去找沈明，他会安排好一切。”

　　“嗯，那我走了。”如来接过信件，淡淡地说道。

　　古月挠了挠头发，终于松了一口气，这家伙还真是很难让人喜欢的起来呐。

　　不过接下来做什么好呢？

　　因为如来的关系，现在古月已经派了一个分身伪装成正太住在肖雨卿家里，肖雨卿的安全不必担心，海族现在又不知道在干什么，不过这应该是沈明该头疼的问题。

　　古月想了想，最后决定去找找乐子，反正生命悠长，偶尔忙里偷闲也不错。

　　至于冥海屠杀小镇一事，等最后再算总账，在他心里，冥海已经是必杀的对象。

　　“先去吃饭吧。”古月想了想，这一个月他都一直看着如来，随时准备营救，所以还真没吃什么好东西。

　　走到一所酒楼，古月进去直接点了一大堆的食物，接着开始吃了起来。

　　“喂喂，门票买到了没？”

　　“小美，抱歉，买的人太多了，我去到的时候都已经卖光了。”

　　“我不管，难得安雪琪要在我们这里开演唱会，我一定要参加，你要是弄不到门票，我们就分手！”

　　古月看了旁边桌子的一对小情侣，顿时觉得一阵好笑，不过安雪琪似乎现在挺红的。

　　他一向不太注意这些明星，不过现在闲着没事，去看看演唱会似乎不错。

　　说干就干，古月很快就通过网络知道安雪琪演唱会的时间和具体位置。

　　他当然不需要买票，到时候直接空间跳跃进去就OK了。

　　随便找到一件旅馆进驻，古月晚上听着安雪琪的歌渐渐睡着。

　　安雪琪的声音很独特，不过这种依靠软件传递的声音毕竟是缺少感情，古月挺喜欢她的歌，至少不是那种爱的死去活来的类型，反而是那种能让人心灵得到解救的类型，很治愈。

　　在不灭城混了好几天，终于演唱会的时间到来，大量的歌迷从其他城市赶过来，古月看着忽然增加的庞大人群，不禁感叹这安雪琪的魅力也太强大了。

　　同时他也心里感叹，现在的人类数量真是惊人，果然不能小看人类的繁殖能力。

　　终于在粉丝激动的喊声中，一辆粉红色的车开了过来，正是安雪琪平时使用的车，不过现在大家看不见里面，只可以看到女司机面无表情的看着车。

　　古月直接运用透视眼，接着鼻血猛的喷了出来。

　　在车的后面，一个女经理正在帮安雪琪换衣服，看安雪琪的样子，似乎还没睡醒。

　　古月不禁苦笑，安雪琪虽然是大明星，不过也只是个普通的女孩而已。

　　不过这车还真牛X，就算是他也要运用全力才能够透视进去，估计普通的新人类休想看到里面的情况。

　　车一直开到演唱会的会场，安雪琪这才醒来，接着刷牙洗脸打扮，最后才精神奕奕的出场。

　　如果不是亲眼看见，古月绝对不相信安雪琪刚刚在车里竟然还没睡醒。

　　进入会场，接下来有门票的人立即进入演唱会现场，古月直接一个空间跳跃进入到里面。

　　不过他很快就看到，最前面居然有椅子，沈明这混蛋居然坐在上面，还有蓝河等人，一看就知道是不灭城的掌权人士。

　　“靠，真腐败。”古月变回自己的样子瞬间出现在沈明旁边，直接一屁股撞开沈明，坐在上面闭目养神。

　　沈明看到古月，额头顿时出现青筋，不过大庭广众之下，他也不好出手，那些保镖们看到古月更是不敢动手，只是立即搬来椅子，让沈明坐在古月旁边。

　　“你怎么来了？”沈明脸色不变，淡淡地问道。

　　古月挖了挖耳朵，避开沈明的问题反问道：“如来你怎么安排？”

　　“放心，他现在正在接受军队的训练。”沈明淡淡地说道。

　　古月微微叹气，道：“大战估计很难避免，不灭城的防御措施记得要做到位，还有就是你们废掉的十三家，小心他们从中作怪，最近在城里走了一圈，残留的余孽或许有不好的心思，身上居然有鱼腥味，真是堕落。”

　　“嗯。”沈明点点头，心里暗叹，古月果然心里明亮着，虽然他不想管，但该知道的他全都知道。

　　这时候，舞台上灯光忽然一暗，演唱会开始了！


第078章 最大的敌人

　　安雪琪缓缓出现在舞台上，穿着白色的连衣裙，她对着众人微微一笑，接着开始唱歌。

　　她从头到尾都没有说一句话，直接就这样开唱。

　　不过没有人不满，古月也闭上眼睛，欣赏那美妙的歌喉。

　　古月发现，安雪琪原来是个新人类，能力似乎是能够用歌声引发别人的共鸣，她那柔和的声音能够让人不自觉的放下心里的负担。

　　不过安雪琪的能力级别估计也就是十一十二左右，古月也就沉迷一会儿，接着就摆脱歌声的影响，这还是他故意为之，要真的战斗的话，这些歌声他可以直接屏蔽掉，完全不受影响。

　　“那边是怎么回事？”古月忽然看到演唱会的一角有一条黑色的通道，里面似乎站着不少的人，于是对沈明问道。

　　沈明当然没有受到歌声的影响，他听了微笑道：“那些都是罪犯，很多都是那种老油条，死都不肯招供，不过等他们听完安雪琪的歌估计也就该招供了。”

　　“没想到这女人的歌还有这种功效。”古月笑道。

　　古月很好奇，安雪琪怎么让这些穷凶极恶的犯人缴械，所以一直都注意这那黑暗的一角，只见那些犯人听着歌，渐渐泪流满面，最后跪在地上嚎啕大哭，幸好通道上面有隔音系统，才不至于影响到歌迷们。

　　“好牛X的能力。”古月看了，心中大汗，也大概知道安雪琪的作用。

　　看来这安雪琪还真是个心灵纯洁的女人，竟然能够引发别人的罪恶感，让他们发自内心的忏悔。

　　“古月，能帮一个忙吗？”沈明这时候忽然开口说道。

　　古月眯着眼享受歌声，道：“说吧，不过别太麻烦哦。”

　　“保护一下安雪琪。”沈明沉声说道。

　　古月一愣，道：“为什么？”

　　“实际上她来不灭城就是为了帮助我们军方研究一种可以提升新人类能力的歌声，只要研究成功，我们军方战斗力可以提升20%，所以她的安全很重要，开演唱会只不过是幌子而已。”沈明低声说道，实际上他们的声音，外面的人根本就听不到。

　　古月听了心里一惊，20%听上去不算太多，但古月却知道这里面有多么恐怖，如果他的能力提升20%的话，全灭海族也是轻而易举的事情。

　　不过20%的提升，谈何容易！

　　“不过应该有限制吧？”古月问道。

　　沈明点头道：“只能够作用于十阶以下的新人类，正好是军队最普遍的阶级。”

　　军队里面最普遍的新人类阶级就是九和十这两个阶段，所以开发这个歌声提升实力很重要。

　　“好吧，她在不灭城这段时间，我会稍微留意。”古月点头说道。

　　沈明淡淡地一笑，道：“谢谢。”

　　“你这家伙真是会指使人，果然遇到你就没发生过好事情。”古月无奈地叹气道，思绪不由回到无数岁月之前，当初沈明拉风的出场方法到现在他还记忆犹新。

　　沈明只是微微一笑，似乎也回忆起以前的岁月，时间真的就像是一个大磨盘，一切的一切，在时间这个大磨盘中都会被磨灭殆尽。

　　当年叱咤风云的人物，现在剩下的也就他们这几个了……

　　……

　　天下无不散之筵席，最终演唱会曲终人散，兴奋的歌迷也在安雪琪离开后陆续离开，这场演唱会也变成了他们的回忆，最终还是会消失在时间的洪流中。

　　古月有时候也会感慨，人类是多么的渺小，见多了生生死死，古月内心并没有外表看起来那么轻佻，更多的是时间沉淀下来的智慧。

　　仅仅几百年的时间，维克多就可以从一个一无是处的暴躁新人类变成一位老气横秋、悲天悯人的学者，古月几千万年的时间又岂会没有一点的长进。

　　人心都是肉长，更多的时候，古月只是不愿意去想这些问题罢了。

　　“真是的，难道是受到安雪琪歌声的余韵影响？”古月忽然反应过来，顿时一阵苦笑，自己好像有点感性过头了吧。

　　心态很重要啊，老子还年轻着呢！！

　　古月心里大吼一声，接着开始尾随安雪琪的车。

　　安雪琪坐在车上面，一头扎紧女经理那丰满的胸脯里，有气无力道：“赵姨，累死了。”

　　“嗯嗯，既然累的话，那就睡吧，等一下到了我会叫你。”赵姨微笑道。

　　古月看着两人，无聊的打着哈欠，他也想睡觉了。

　　安雪琪入住的酒店果然是最好的那一间，而且其他的房间已经被疯狂的粉丝入住，古月只好牺牲一下自己，直接进入到安雪琪的套房，正好贴身保护。

　　安雪琪进到房间就直接在床上睡觉，古月则隐身在沙发上睡了一觉。

　　第二天，安雪琪秘密出行，进入了军方的秘密基地，古月当然也跟着进去，安雪琪在里面做了一大堆的声音测试，随后就离开了秘密基地。

　　古月当然有跟随安雪琪进入军方的基地，看了不少的东西，他发现人类也没有他想象的脆弱，或许和海族还真有一战之力，而且还不需要他干涉。

　　安雪琪随后几天，都是在军方基地和酒店来回，古月也感觉到一丝不同寻常的气息，果然不灭城的十三家就是白眼狼呐。

　　虽然沈明已经开始着手打击十三家的余孽，但很显然效果不太理想，他们已经成功的投入海族的怀抱，得到海族的庇护。

　　“人类，多么复杂的生物……”古月看了一眼极远之处那几个黑衣人，心里感叹。

　　现在的狙击枪威力很恐怖，可以瞬间射穿一个十阶的防御强化系新人类，而现在那些黑衣人就是在用狙击枪瞄准安雪琪所坐的车。

　　古月瞬间出现在几个黑衣人身后，葬神戟轻轻的使出，干脆利落的秒杀了他们。

　　找了一下，可惜并没有任何线索，这几个黑衣人不过是一个普通杀手组织里面的成员，被雇佣来狙杀安雪琪。

　　古月无奈地叹气，人类最大的敌人永远不是外族，而是内部的各种矛盾，归根到底也就是人类的私欲。

　　瞬间回到安雪琪的车上，没有人发现他坐在车顶上面，车平安地回到了酒店。

　　“有杀气！”古月忽然双眼眯起，抬头看向酒店的一个窗户，那里是安雪琪的住所！


第079章 导火索

　　安雪琪实际上也有属于自己的保镖，不过都是十一阶的强化系新人类，每一个都相当彪悍！

　　可惜他们并没有发现安雪琪所在之处散发的杀气。

　　安雪琪在保镖的护送下回到酒店，古月更是直接空间跳跃到安雪琪的房间。

　　只见一头鳄鱼端坐在沙发上，抽着烟，冷冷地看着大门。

　　古月现在处于隐身状态，所以这头人形鳄鱼并没有发现古月，古月打量鳄鱼人一眼，最后得出结论，确实是海族而不是兽化系的新人类。

　　门这时候被打开，安雪琪进来把门关好，忽然一道蓝色的光就将整个房间封闭，不用说也知道是鳄鱼人的杰作。

　　安雪琪这时候也看到鳄鱼人，顿时惊道：“你是谁？”

　　她以为鳄鱼人是兽化系的新人类。

　　“我叫古鳄，是……海族！”古鳄淡淡地开口说道。

　　安雪琪心里一惊，转身却发现打不开门，她敲了好几下门，才确定这里的声音似乎无法传递到外面。

　　“不用试了，这里有我的水之结界，任何声音都无法传递到结界外面。”古鳄淡淡地说道。

　　安雪琪也不是没有见过世面的人，很快就调整好心情，用轻灵的声音问道：“你有什么目的？”

　　如果是要杀她的话，没理由拖延时间。

　　“为我们海族开发鼓舞之歌！”古鳄淡淡地说道。

　　鼓舞之歌，古月知道，就是现在军方正在开发的提升战斗力的音乐系统。

　　“不可能！”安雪琪顿时拒绝道。

　　古鳄笑道：“一切皆有可能！”

　　忽然周围的蓝色结界开始出现扭曲，古月一惊，顿时暗叹，似乎过火了。

　　周围的画面快速变化，最后他们竟然出现在一个小岛上面，周围更是密密麻麻的海族生物。

　　显然古鳄还拥有转移空间的能力，难怪它可以神不知鬼不觉的出现在安雪琪的房间内。

　　事实上古月之所以刚刚没有出手秒杀古鳄，就是想要知道古鳄的目的，古鳄虽然当时带有杀气，但却没有杀心，不过现在他已经清楚古鳄的目的，自然不会让安雪琪被海族掌控。

　　要是海族能力提升20%，人类就要死更多的人，这绝对不允许！

　　“你可以去死了！”古月淡淡地说道，瞬间出现在古鳄身边，葬神戟直接刺中古鳄的心脏，下一刻他就抱起安雪琪消失了。

　　小岛上面的海族先是一愣，随即警报大响。

　　古月这时候已经出现在一片海面上，他站在水上面，无奈地看了看四周，古鳄这该死的家伙，把他们传送到什么地方？

　　周围很明显有扰乱空间坐标的阵法，他的空间跳跃能力都被限制了不少。

　　“那个……你是谁？”安雪琪这时候终于忍不住问道。

　　古月放出七彩龙皇，将安雪琪放在龙皇的背上，自己也坐下，道：“我叫古月，放心，不是那种元素化变成的冒牌货，因为沈明拜托我照看一下你，所以才会出现在这里。”

　　“古月！！！！”安雪琪顿时惊讶的叫道，如果说她是明星的话，那么古月就是伟人，根本就不在一个档次上面。

　　古月指挥着七彩龙皇飞在海面上空，一边寻找着方向一边笑道：“很吃惊？”

　　“当然吃惊，你不是死了吗？”安雪琪点点头，大眼睛紧紧地盯着古月，仿佛看到稀有动物一样。

　　古月苦笑道：“好了，我们现在不是聊天的时候，后面追兵来了。”

　　“真的耶。”安雪琪回头看了一眼，接着神经很大条地喊道。

　　古月回过头，看着追来的海族，手指顿时射出无数光线，那些被光线射中的海族顿时落到海水里。

　　海族也不笨，看到古月攻击犀利，立即潜入水中，在水里面跟踪。

　　不过这一招对古月似乎就没那么好用了。

　　因为古月依然可以看到海族的位置，光线照样射到水里面击杀追来的海族。

　　“好厉害！”安雪琪叫道，崇拜地看着古月。

　　古月看了看四周，最后看到远处那里有一个小岛，于是道：“我们还是先找个地方躲躲吧。”

　　虽然他可以击杀大部分的海族，但如果敌人源源不尽的来，他还真有点伤脑筋。

　　而且他现在也感觉到自己和小世界的联系似乎被阻隔了，这个阵法比他想象的要麻烦得多，所以小心没大错。

　　七彩龙皇落在小岛上面，古月拉着安雪琪藏身在一座大山中，直接将气息屏蔽，古月打开光屏，盖娅顿时出现。

　　“亲爱的，你好久没找我了。”盖娅幽怨地说道。

　　古月苦笑道：“我的分身不就在小世界吗？”

　　“好了，不说这个，亲爱的找我有什么事？”盖娅立即说道。

　　古月立即将自己现在的情况告诉盖娅，让盖娅分析。

　　虽然古月自己能够推算出大概的结果，不过时间要花费比较长，所以干脆让盖娅来分析还比较快捷。

　　果然，半分钟后盖娅就有了结果，因为古月将修仙的资料也传给盖娅，所以盖娅的资料库很完善。

　　“亲爱的，你们现在应该在万罗迷踪阵内，这个阵法可以扰乱时空，屏蔽三维，所以你才找不到路，而且也没办法联系小世界。”盖娅严肃地说道。

　　古月一听，稍微推算，果然是万罗迷踪阵，这个阵法只有两个破阵的办法，一个就是以力破之，但需要的力量是天文数字，第二个办法就是找到阵眼！

　　不过布下这个阵法需要的材料也是天文数字，海族好大的手笔！

　　古月无奈地叹气，阵眼绝对不好找，而且海族肯定有严密的防守，以力破之更是想都不用想，看来只能够先在这里呆一会了。

　　“呐呐，古月前辈，我可以叫你古月前辈吧？”安雪琪见古月关闭光屏，立即兴奋地问道。

　　古月点点头，道：“随便。”

　　“你还没回答我的问题呢，你不是死了吗？”安雪琪八卦的看着古月。

　　古月无语了，有人一开口就问别人，你不是死了吗？

　　刚刚她这样问，古月就感觉很无语，现在她还在纠结这个问题。

　　“要是我死了，还能在这里？”古月没好气道。

　　安雪琪恍然大悟道：“对啊，要是你死了，就不可能出现在这里，那为什么你会出现在这里呢？”

　　“……”古月擦了擦额头上的汗，这小妞原来是个笨妞。

　　安雪琪其实是太兴奋了，随后她自己就想通了，而且刚刚古月实际上已经解释过他在这里的原因。

　　“古月前辈，我们现在该怎么做？”安雪琪整理好思绪，抬头看着古月问道。

　　古月叹气道：“等，他们自己人也在阵法内，不可能不出去，等他们打开阵法，我们就趁机走人。”

　　……

　　“又是古月！！！”冥海很快就得到消息，知道安雪琪被古月救走，心中顿时怒火冲天。

　　这时候一个巨大的人影出现，冷笑道：“需要我的帮忙吗？”

　　“海马皇，太平洋里混不下去了？”冥海看了人影一眼，冷冷地笑道。

　　人影嗤笑道：“太平洋又岂是我能够掌控，不过我对陆地可是很感兴趣，你知道吗，海族只不过是最差劲的种族，连海水都还不能够离开，而陆地的生物已经算是二代生物，第三代生物则霸占了天空，而我的目标是第四代！”

　　“哦，海马皇，第四代生物，你是怎么理解？”冥海冷道。

　　人影抬头看着天空，道：“宇宙生物！”

　　“你想离开地球？”冥海惊讶道，没想到海马皇居然有这样的心思。

　　人影笑道：“地球太小了。”

　　“说出你的目的吧。”冥海立即笑道。

　　人影淡道：“人类的科技，人类作为唯一曾经离开过地球的生物，一定能给我不小的启发！”

　　“哦，其实你可以去找人类合作，为什么选我呢？”冥海摸着下巴，不解地问道。

　　海马皇大笑道：“你这试探太拙劣了，我怎么说也是海族，你认为现在的人类会相信我？”

　　“呵呵，合作愉快！”冥海淡淡一笑，算是承认海马皇的说法。

　　冥海见海马皇离开，冷道：“可恶，看来不能再等了，该死的古月！！！”

　　原本他等待就是想要寻找一个可以让海族更有优势的办法，但现在人类却拥有安雪琪，随时可能成功提升20%战斗力，所以他已经被逼上一条绝路。

　　如果成功劫持安雪琪，那还有回转的余地，再不济也能够让海族占据优势，但现在古月却打乱了他的所有所有的计划。

　　“零星！”冥海忽然低声叫道。

　　一个白色的人影出现，尊敬道：“冥海大人有什么吩咐？”

　　“让所有海王一起来见我，还有……准备发动雾海。”冥海命令道。

　　白色人影一愣，随即道：“明白了，冥海大人，我这就去准备。”

　　很快大量巨大的人影和怪影出现在冥海四周，冥海背后更是出现一双巨大的眼睛。

　　“歼灭人类计划，正式启动！”冥海淡淡地说道。

　　所有人影怪影顿时一阵骚动，接着冲天的杀气从他们身上爆发。

　　……

　　就算是古月也没有猜到，安雪琪竟然成了人类与海族大战的导火索，正因为他救了安雪琪，导致战争立即爆发。

　　不过现在他们还在小岛上等待着……


第080章 反应

　　在古月和安雪琪消失的夜晚，沈明就接到了安雪琪失踪的消息，这消息让他十分的恼火，更多的却是担心。

　　能够在古月的保护下劫走安雪琪，敌人绝对不简单，尤其是他已经没办法找到古月，恐怕古月也被牵扯在其中无法脱身。

　　不过第二天早晨，沈明接到了更加头疼的信息，海族终于有动静了。

　　整片大海上面都出现红色的雾气，这雾气随着风渐渐降落到大陆上面。

　　三个小时，这红雾就已经覆盖了几千米的陆地，这绝对不寻常，或许这就是海族进攻的号角。

　　“让侦察班进入红雾，了解一下情况，启动一级戒备状况，军队随时待命。”沈明立即下命令，这也正式拉开战争的序幕。

　　……

　　“真是舒服啊！”一个巨大的影子出现在陆地上面，他深呼吸，接着赞叹地说道。

　　冥海站在影子旁边，笑道：“陆地确实比海洋更好，等占据了这片大陆，人类的知识我将会全部送给你。”

　　“那我们开始吧！”黑影顿时激动道。

　　冥海点点头，立即发动进攻命令，这次是奇袭！

　　无数鱼人从大海中浮出水面，他们吸了一口雾气，发现自己确实可以在陆地活动，纷纷兴奋起来，在冥海的命令下迅速冲入大陆！

　　……

　　侦察班已经进入浓雾区域，接着立即散开，毕竟浓雾区域非常宽广，侦察班只是一个班，人数并不多。

　　侦察班的人依然是两人一小组，由一位精神系新人类将他们的精神连接在一起，可以随时交流。

　　而这位精神系的新人类则在不灭城负责将所有的情报整理好并上交。

　　“大家多多小心，还有发现敌人切勿轻举妄动。”精神系的新人类立即将侦察班班长的命令转达到所有队员脑中。

　　这时候侦察班的一个小组靠近一个废弃的小镇。

　　“感觉到了没？”小组里面的女孩儿小声地问道。

　　小组里面的男子一愣，随即动了动鼻子，道：“鱼腥味！”

　　“嗯，我怀疑有鱼人在里面。”女孩儿点头说道，声音非常的轻。

　　男子看了看四周，道：“你留在这里，我去看看。”

　　“小心点。”女孩儿立即认真道。

　　男子迅速变身成为一头巨大的棕熊，快速靠近小镇，接着装成普通的动物进入到镇子里。

　　他很小心，毕竟这里很可能有海族的埋伏。

　　在小镇溜达一圈，他忽然停下，鼻子动了动，接着看向地面的沙井盖。

　　“糟糕！”忽然男子双眼一瞪，精神力集中在一起，立即将自己想到的消息传回总部。

　　鱼人在下水道！！

　　……

　　现在的下水道和以前完全不一样，而是由一条主干道连接四面八方的城市，所以完全可以通过下水道进入到不灭城。

　　当然，作为安全隐患，下水道也有严密的人员把守，他们现在就危险了！！

　　“刘朗，你赶紧去下水道通知警卫，不知道来不来得及，快去！”沈明得到消息，立即找到刘朗，这里除了他就刘朗速度最快。

　　刘朗也不罗嗦，立即出发，迅速进入不灭城的主干道，快速在下水道中穿梭，但很快他就看到一堆的尸体！

　　“该死，八极雷荒！！”刘朗暗骂一声，看了看四周，接着大喝一声，雷电顿时射向所有的通道，不管鱼人在哪都要中招！

　　不过很显然，他没有攻击到任何的敌人，鱼人仿佛凭空消失了。

　　“怎么回事？”刘朗满脑子问号，这次事情真的大条了。

　　忽然他想到沈明交给他办的事情，清理十三家的余孽，他脑中顿时一亮。

　　“该死！！”

　　他大骂一声，迅速化为雷电回到不灭城，接着冲到沈明的办公室。

　　沈明抬头看着刘朗，道：“怎么样？”

　　“警卫队的人全部死了，不过不像是海族的作风，我估计是内部有人在接应海族，现在海族恐怕已经潜伏在不灭城内部，而且雾里面恐怕也不简单，总之一句话，我们麻烦了！”刘朗一屁股坐在沙发上，无奈地说道。

　　沈明忽然冷笑道：“既然确定海族进攻，那么就让他们看看，我们人类的实力。”

　　他立即联系蓝河，战斗开始。

　　一瞬间，整个不灭城被蓝色的光罩保护起来，接着一道道的扫描光波在整个不灭城上空扫过，慢慢的光波落到地面，顿时无数房屋内爆发一阵血雾，那些藏身在屋子里的鱼人顿时被切割成无数碎片。

　　随后这些屋子的主人就被请到军队接受调查。

　　接着不灭城外围的光波也打开，可惜光波似乎被雾克制，最后停在浓雾前面。

　　这时候蓝河已经出现在不灭城的城墙之上，他指着远处，道：“目标蓝色线，中子星轰炸开始！”

　　蓝色线实际上就是侦察班划分出来的无人地带，虽然因为浓雾所以看不到里面的情况，不过蓝河不在乎，直接轰炸就是了。

　　大量的小太阳顿时从不灭城的军事基地升空，接着落在蓝色线中，浓雾里面顿时不断发出惊天动地的爆炸声。

　　不过接下来，浓雾中爆发一阵奇异的光芒，随后中子星落在浓雾中竟然没有爆炸，很快所有人就发现，科技产物大部分已经失去作用。

　　“信息干扰吗？”蓝河站在城墙上皱起眉头，当年虫族也用过类似的招数，反正就是让人类的科技产物瘫痪。

　　这时候浓雾中出现一个巨大的暗影，接着传来一声大吼：“来而不往非礼也，这可是你们人类说的！”

　　一道巨大的蓝光顿时从浓雾中射出一瞬间落在光罩上面，光罩顿时不断的抖动，仿佛下一刻就要破裂。

　　蓝河顿时喝道：“加大能量输出，绝对不能让对方攻破防护罩！！”

　　战争烧的是人命，烧的是金钱，这一点从这里就可以看出。

　　就这蓝光一击就让不灭城使用了三十年的能量储存，价值千万亿！

　　“反物质泯灭炮准备发射！”蓝河咬牙切齿道。

　　他是不灭城的城主，自然了解不灭城的财政情况，刚刚暗影那一击，让他今年的账本上面添加了不知道多少赤字。


第081章 新一代精英

　　反物质泯灭炮实际上就是研究萧宇的能力开发而成的超级兵器，只要能量足够，可以抹杀任何生物！

　　“立即发射！！”蓝河握紧拳头，怒喝道。

　　一道黑色的能量柱一瞬间射出，藏在浓雾中的暗影顿时发出一声闷哼，下一刻暗影就消失了。

　　蓝河知道对方没有死，不过现在只是刚开始，大家都在试探，所以他也不会继续追击。

　　“派出风神、冰神小队开始清理周围的海族。”确定暗影确实离开后，蓝河松开拳头，淡淡地说道。

　　……

　　海族实际上只是一个笼统的称呼，毕竟海里面生物种类太多了，变异后更是多不胜数。

　　所以大家才为了方便称呼他们为海族。

　　“真是难闻的鱼腥味，冰帝，这次看看你杀的多还是我杀的多。”这时候浓雾中出现两个少年。

　　其中一个就是古月看到的冰帝，因为他脸瘫的原因，所以与古月失之交臂，失去一次变得更强的机会。

　　冰帝看了少年一眼，道：“你会输。”

　　“哈哈，果然是冰帝，还是那么的狂！”少年大笑一声，下一刻身体化为虚无。

　　他就是风帝，能够元素化为风，是偷袭的王者！

　　冰帝冷笑一声，周围的雾顿时开始结冰，他走过之处，雾全都消失。

　　“冰矛！”忽然冰帝低喝一声，手中出现一根冰矛，下一刻冰矛就被他投掷出去，钉在一块巨石上面。

　　巨石后面这时候走出一头巨大的鳄鱼人，他看了冰矛一眼，道：“你是怎么发现我在这里？”

　　“你身上那股鱼腥味太重了，就是想不察觉都很难，估计只要有鼻子都不可能忽略。”冰帝淡淡地说道。

　　鳄鱼人对着自己的手臂闻了闻，最后无奈的发现，确实如冰帝所说，有那么一股味道，只不过平时闻习惯了，所以自己很难察觉。

　　“你看上去似乎有点实力，陪我玩玩吧。”冰帝身上开始出现冰晶，他说完，顿时射出一根冰枪。

　　鳄鱼人尾巴一扫，冰枪顿时碎裂，接着他立即张开口喷出一股黑水。

　　“冰封！”冰帝跳开，低喝一声，黑水顿时被冰冻起来。

　　鳄鱼人抹了抹嘴，道：“看来你的能力克制我。”

　　“想逃？”冰帝盯着鳄鱼人冷道。

　　鳄鱼人忽然大笑道：“怎么可能！！！！”

　　忽然一个巨大的虚影从他身上透体而出，虚影张开嘴立即咬向冰帝。

　　“危险！”

　　冰帝瞳孔瞬间收缩，脚下顿时出现冰面，他一蹬就滑了出去，那巨大的虚影撞在地上，地面顿时爆裂。

　　“这就是你的底牌？”冰帝看着鳄鱼人冷冷地说道。

　　对于未知的存在，人们都会心怀畏惧，同时也会充满好奇，鳄鱼人施展的神秘招数，让冰帝心里大为警惕。

　　鳄鱼人冷笑道：“等你死了就知道！”

　　虚影顿时跳起扑向冰帝，那巨大的嘴猛的张开，狠狠地咬向冰帝。

　　虽然冰帝能够全身元素化，但他不敢肯定自己元素化能否抵挡这一招，所以全身立即出现冰铠甲，同时脚下出现冰构成的溜冰鞋，下一刻他退后到几百米外。

　　“你以为避得开！”鳄鱼人大笑一声，自己猛的跳起，一脚踹向冰帝，那巨大的虚影尾随而至。

　　冰帝忽然眼睛一亮，随后身体化为冰屑瞬间移动到虚影之外。

　　“你是能力似乎不能够离开自己太远。”冰帝淡淡地说道。

　　鳄鱼人点头道：“没错，只能够离开一百米左右！”

　　“果然如此，那如果我一直远攻的话，恐怕你就没辙了吧？”冰帝冷笑道。

　　鳄鱼人点头道：“你可以试试。”

　　实际上两人的对话都是在试探对方，冰帝还是无法得知鳄鱼人说话的真实情况。

　　一百米，未必吧，刚刚冰帝就发现他的虚影超出了一百米，大概在一百二十米左右。

　　冰帝的距离感相当的好，所以很简单的就分辨出鳄鱼人话里面的陷阱。

　　“碎骨！！”鳄鱼人擦了擦额头的水雾，盯着冰帝一会，忽然他大喝一声，虚影瞬间跳出，张开口咬向冰帝。

　　冰帝周围的雾瞬间聚集在他手上，他立即大喝道：“冰凤凰！！”

　　他面前一眨眼就出现一个巨大的冰晶凤凰，这凤凰一出现就扑向虚影。

　　但很快冰凤凰就穿透虚影落在地面上，没有对虚影造成任何的影响。

　　“物理攻击无效么？”冰帝避开虚影的咬击，心里思考着。

　　鳄鱼人喘着气，道：“放弃吧，你死定了，如果乖乖地让我杀掉的话，我留你全尸，听说你们人类不是很在乎这个吗？”

　　“哼，不如你放弃吧，我留你全尸！”冰帝冷笑道。

　　鳄鱼人双眼散发着凶光，道：“那就没办法了，虽然我不想用这一招，但现在看来非用不可了，我会让你碎尸万段，好好的体会死亡的味道吧！”

　　他的虚影渐渐清晰，赫然是一条巨大的鳄鱼，刚刚那模糊不清的咬合显然就是鳄鱼嘴！

　　“深海捕食模式，狂鳄出洞！”鳄鱼人全身散发着诡异的气息，忽然他两眼散发着金光，那清晰的巨大鳄鱼立即散发着狂暴的气息。

　　忽然巨大鳄鱼双腿发力，迅速冲向冰帝，巨大的嘴巴瞬间咬出。

　　“好快！”冰帝身体顿时化为冰晶退后，但下一刻就发现自己竟然在巨大鳄鱼的嘴里！！

　　鳄鱼竟然在他退后的瞬间追上他！！

　　“冰神遁！！”冰帝大喝一声，身体顿时裂开，下一刻就已经出现在远处，而鳄鱼嘴里的他已经变成普通的冰块。

　　鳄鱼一口将冰块咬碎，立即冲向冰帝，速度快的不可思议。

　　冰帝忽然冷笑道：“别以为你才有绝招，本来我是不想用这一招，毕竟它是我底牌。”

　　忽然他身体周围出现无数的冰人，接着冰人渐渐变化，最后全都和他一个样子。

　　“冰分身！”所有冰帝淡淡地说道。

　　鳄鱼人一下子愣住了，周围的冰人最少也有几百个，真身是哪一个？

　　“受死吧！”所有冰帝一起大喝道。

　　无数冰枪出现在冰帝手中，接着全部人一起投掷，无数冰枪全都对准了鳄鱼人本体。

　　虽然巨大鳄鱼可以避免物理攻击，但他的本体不能！

　　“喝！”鳄鱼人大喝一声，全身鳞甲顿时散发着光芒，他快速的旋转，尾巴将冰枪一一扫断。

　　不过这时候冰帝已经出现在他面前，手按向他的脑门，道：“冰棺！”

　　鳄鱼人全身顿时被关在冰块里面，动弹不得！

　　不过它本身没办法动，巨大鳄鱼却还能够动，立即尾巴扫向冰帝，冰帝本来想要击碎冰棺，让鳄鱼人一起碎开，但看到尾巴扫来只能够快速避开。

　　“哈！！！！”冰棺在冰帝离开的一瞬间出现无数的裂缝，接着鳄鱼人从冰棺里面大喝一声，全身发力，一下子将冰棺震碎。

　　鳄鱼人擦了擦身上冻伤的地方，接着仰天怒吼，全身肌肉顿时膨胀，下一刻他就出现在冰帝面前，一拳将冰帝打到地面上。

　　“给我死！！！”鳄鱼人压住冰帝，大喝一声，张开口咬住冰帝的脑袋，一用力冰帝的脑袋就裂开，里面全是冰！

　　很显然，这是一个冰分身！

　　这时候冰帝藏身在雾中控制着其他冰分身，看到鳄鱼人如此凶猛，心中也不由一阵吃惊，鳄鱼人的身体素质远超他的预想。

　　“风帝，你在什么地方？”冰帝精神力散开，将自己的意念传递到四方。

　　风帝立即传回一道意念：“我现在遇到一个强大的对手，没空！”

　　“那算了。”冰帝淡淡地回应了一句，接着将精神力收拢回来。

　　如果他和风帝合作，对付眼前的鳄鱼人就有百分之七十的把握，而现在他只要百分之四十的把握击杀对方。

　　对方的能力太奇怪了，那巨大鳄鱼虽然还没有对他造成伤害，但那种危险的感觉绝对错不了，他可以肯定只要被对方攻击一次，他或许就完蛋了！

　　虽然冰帝没有兽化系那种天然的野性直觉，但他第六感很不错，所以他很相信自己的感觉。

　　“看来只能够用那一招了。”冰帝咬着手指，最后无奈地叹气道，接着他感应了一下周围的水源，随即朝水汽最浓郁的方向冲去。

　　很快他就找到水源，是一条宽两米的小河，他跳入水中，水面立即开始结冰，接着一条巨大的冰龙脱离河床渐渐飞起来。

　　冰龙虽然飞了起来，但实际上尾巴却依然连接着河流，这样它就拥有源源不断的力量！

　　这一招如果可以不用，冰帝并不想使用，因为这招对环境的破坏太过巨大了，将来这里肯定还是会有人来回来居住，到时候环境就更加的恶劣，他并不想要这样的结果。

　　可惜鳄鱼人太过强大了，他只能够使用这一招来击杀鳄鱼人！

　　“千里冰封！！”冰帝忽然出现在冰龙的脑袋上，他大喝一声，冰龙张开嘴，无数冰水顿时喷射而出。

　　鳄鱼人快速退后，只见他面前的地面出现了亮晶晶的冰面，厚度相当恐怖。

　　冰帝从冰龙身上跳下，瞬间没入冰面，接着无数的冰分身从冰面浮起！


第082章 联合技：大风雪

　　“千人冰斩！”所有冰分身大喝一声，接着迅速冲向鳄鱼人。这些冰分身的手并非手的模样，而是一把锋利尖锐的冰刃。

　　一个冰分身率先冲到鳄鱼人面前，冰刃顿时斩出。

　　鳄鱼人也不惊慌，立即一拳将冰刃打碎，接着身体一转，尾巴顿时扫中冰分身的腰部，冰分身顿时飞射出去，撞在一颗粗大的巨木上面，身体眨眼裂开，化为一堆冰块落在地上。

　　不过鳄鱼人没有时间高兴，更多的冰分身这时候已经冲过开，纷纷扬起冰刃刺向他。

　　“污水！！”鳄鱼人立即张开嘴，大量的黑水喷射出来，直接横扫周围的冰分身。

　　冰分身被黑水冲击的后退，接着几个冰分身立即双手按在地面上，那些黑水顿时结成冰块，接着一个个黑色的冰分身从黑色冰块中浮出。

　　“千人合击，大冰枪！”

　　所有冰分身忽然手臂变成枪型，接着手臂尾部变成发射器的形状。

　　“杀！”

　　千人同时一声怒喝，无数的冰枪顿时射向鳄鱼人。

　　“向打败我，没门！！”鳄鱼人大喝一声，虚影顿时回到他体内，接着他身上的鳞甲散发着淡淡的黑光，一个黑色护罩顿时出现在他身上。

　　冰枪迅速落下，但也只是让黑色护罩稍微变薄了一些，鳄鱼人竟然丝毫无损。

　　“人类小子，不得不说，你确实有那么点实力，不过想要打败我，还差得远呢！”鳄鱼人阴沉地说道，身上渐渐散发出一股庞大的黑气。

　　冰帝从冰面浮出，笑道：“差不差的远，试过就知道。”

　　他的身上也渐渐散发出一股白色的气息，这却是已经拥有独特属性的内气。

　　这种特殊的内气，他自己称之为寒气！

　　“狂浪崩！！！”鳄鱼人大喝一声，身上的黑色气息顿时凝聚在一起，接着被他全都控制在左手上，接着一拳蹦出。

　　冰帝下一刻就被黑色气息击中顿时四分五裂，随即变成一堆冰块，这个冰帝已经在不知道什么时候替换成了冰分身。

　　“冰龙咆哮！！”冰帝不知道什么时候已经出现在冰龙的脑袋上，随着他一声大喝，冰龙顿时张开嘴，一道白色的气流顿时喷出。

　　鳄鱼人当然不会硬抗，毕竟现在他的体力也不多了，魂力更是消耗不少。

　　他连续向后跳了好几步，接着一个转身跳上树快速在树与树之间跳跃，很难看出他那么庞大的身材竟然还有如此敏捷的身手。

　　他跳过的树随即就被白色气流冻结成了冰雕，他看了一眼就知道白色气流的恐怖，自然不会停下，反而跑得更快。

　　冰帝无奈，只能够控制冰龙停止吐出白色气流，毕竟这要消耗他不少的体力，既然拿鳄鱼人没办法，那就没必要浪费体力。

　　“爆裂撞击！！”这时候忽然一个巨大的红色影子撞在冰龙上面，一瞬间冰龙就被撞得粉碎。

　　冰帝立即潜入冰面，只见一个龙虾人站在冰面上，他看了一眼鳄鱼人，道：“巴固查，我们联手吧！”

　　鳄鱼人巴固查一愣，随即道：“你居然喊要联手？”

　　这时候一股龙卷风出现在鳄鱼人旁边，一眨眼将鳄鱼人卷住，不过鳄鱼人立即大喝一声，尾巴拍击在树干上，身体一下子飞出龙卷风，最后落在冰面上，距离龙虾人仅仅只有半米。

　　“小心一点，有一个使用风的新人类。”龙虾人低声道。

　　冰帝这时候从冰面中浮出，道：“风帝，出来吧，没想到最后还是要我们两个人联手。”

　　“哈哈，冰帝，你错了，是我打得那死龙虾到处逃窜，最后跑到这里来了，我可不需要和谁联手。”一阵风飘来，下一刻就出现风帝的样子。

　　冰帝看了风帝一眼，道：“既然如此，他们两个就交给你了。”

　　说完这话，冰帝立即融入冰面，一下子消失了。

　　“靠！”风帝大骂一声，下一刻一道红色的影子就撞向他，他赶紧元素化避开。

　　龙虾人的身体都被铠甲覆盖，所以他的撞击能力相当的彪悍。

　　“黑水流射炮！”这时候鳄鱼人张开嘴，无数黑水箭射出。

　　风帝刚刚出现在龙虾人不远就看到无数黑水箭射来，赶紧手一挥，空气中顿时出现几股流风将黑水箭挡下。

　　这时候龙虾人瞬间出现在风帝面前，一拳击中风帝，忽然大喝道：“一口吸！！！”

　　风帝惨叫一声，身体顿时裂开，他刚元素化就被龙虾人吸进肺部，接着龙虾人张开口猛的喷气，风帝元素化的部分顿时被喷射而出。

　　“靠，冰帝，你再不出手，等我被干掉的时候，你也逃不掉。”风帝迅速组合身体，不过身上却出现一两处小伤口，更多的是精神力方面的损耗。

　　新人类并非可以无止尽的元素化，如果你精神力耗空，无法约束自己身体内的元素，身体甚至会直接散掉，成为最纯粹的元素！

　　“没想到狂傲的风帝也会求援，真是让人吃惊呢，可惜忘了录下来。”冰帝这时候渐渐出现在冰面上，下一刻身体就被一道红色的影子撞碎。

　　龙虾人冷笑道：“什么冰帝病帝，只要你敢出来，我就把你撞成粉碎。”

　　他身上那铠甲可是坚硬的恐怖，他有自信撞碎眼前看到的一切！

　　“御天风斩！！！”这时候风帝终于找到机会，大喝一声，无数风刃顿时出现，一下子将龙虾人打飞出去。

　　不过鳄鱼人这时候大喝一声，身上顿出透体而出一个巨大的虚影。

　　风帝很显然知道这虚影的可怕，立即元素化为空气消失，比隐身还可怕！

　　“该死，快出来，难道人类只会藏头露尾？”鳄鱼人看了四周一眼，无论是冰帝还是风帝都不见踪影。

　　龙虾人这时候站起来，身上丝毫无损，冷笑道：“风的找不到，但冰的却不难找！”

　　他猛的跳起，接着身体高速旋转，最后猛的一脚落地，冰面顿时裂开，化为无数块巨大的冰块！

　　忽然冰面上出现一张张人脸，这些人脸张开嘴，无数冰针立即喷射而出。

　　龙虾人根本不去躲避，这些冰针落在他身上就跟隔靴搔痒一样，完全没感觉。而鳄鱼人这时候也迅速收回虚影，接着跳开，他并没有龙虾人那么变态的防御。

　　“风神腿！”这时候风帝忽然出现，他的脚竟然变成龙卷风！

　　龙虾人一瞬间跳开，大喝道：“巴固查，小心他的脚！”

　　这一招就算是他被踢中也要受伤，如果不是这招动静太大，现在他已经躺下！

　　风帝一击不中，立即元素化消失，下一刻出现在鳄鱼人身后，喝道：“风波掌！！”

　　他的手猛的出现一股恐怖的气流，鳄鱼人顿时被拍飞到空中。

　　“天风神剑！”风帝咧嘴一笑，下一刻就已经出现在鳄鱼人上空，手渐渐凝聚出一把巨大的风剑，瞬间出手刺向鳄鱼人。

　　鳄鱼人忽然冷笑道：“似乎被小瞧了呢！”

　　他的肌肉顿时鼓起，忽然张大嘴，那牙齿竟然长出三寸，他的喉咙里面一股黑色的水流顿时涌出，一下子从他嘴里覆盖到外面，他变成了一条黑色的大鳄鱼。

　　暴走狂鳄形态！！

　　鳄鱼人双眼变成红色，张开口一瞬间咬碎天风神剑，由黑水构成的尾巴拍打地面，他一瞬间出现在风帝面前，张嘴就咬。

　　要不是他的黑水被冰帝克制，他早就使用这一招了！

　　冰帝这时候从冰面出现，龙虾人额头上面的触须动了，一瞬间伸长击中冰帝胸口，冰帝立即裂开。

　　“想帮忙，得先过我这一关！”龙虾人冷笑道。

　　他的能力恰好克制冰帝，谁叫冰帝的冰不够硬呢？

　　“那好吧！”一块冰面上出现一个面具，声音悠悠的传出。

　　风帝看到这一幕，心里凛然，冰帝的精神力估计所剩不多了，而他自己也差不多了。

　　“想什么呢！”忽然一个黑影出现在风帝身侧，下一刻他就被鳄鱼人的尾巴扫中，瞬间被腰斩。

　　要不是风帝能够元素化，这一招就已经将他秒杀！

　　“风响！”风帝瞬间散开，下一刻出现在鳄鱼人的面前，手掌附近的风顿时狂震起来，发出奇异的声波。

　　鳄鱼人双眼透露着凶光，下一刻怒吼一声，身体撞在地面上。

　　“怎么回事？”鳄鱼人站起来，刚要攻击又摔倒在地。

　　他发现自己的身体竟然有点不受控制，感觉就像是原地转圈转到头晕后的情况。

　　“巴固查，快把耳朵封闭，他是靠空气振动影响你的平衡器！”龙虾人的声音这时候传来，鳄鱼人顿时了然，下一刻就恢复正常。

　　风帝这时候却没有缠着鳄鱼人，反而使出风神腿扫向龙虾人。

　　龙虾人当然不会硬接，于是避开风帝的攻击，风帝恰好落在冰帝旁边。

　　“还是用那一招吧，大家精神力都用的差不多了，再这样下去，我们很可能会成为第一个因为精神力耗尽而死掉的元素系新人类。”风帝淡淡地说道。

　　冰面上的面具浮起，渐渐构成冰帝的样子，他点点头，道：“只好如此。”

　　两人站在一起，渐渐身上的散发出保护自己的内气，接着两人大喝道：“大风雪！！！”

　　一瞬间，风帝的风吹向四面八方，风中夹杂着无数寒冰，攻击范围相当的广，龙虾人和鳄鱼人立即中招。

　　龙虾人身上一下子出现一层冰晶，而鳄鱼人更是悲催，直接被覆盖在身上的黑水冻结。

　　“好冷！”龙虾人努力地挪动着，但走了没两步身体就僵住，再也无法动弹。

　　鳄鱼人更是从头到尾都没再动过。

　　“给他们致命一击吧！”风帝淡淡地说道。

　　冰帝点点头，冰面上顿时出现无数冰分身，接着无数的冰枪被投掷出去，瞬间击碎鳄鱼人和龙虾人。

　　两人都已经被完全冻僵，击碎后根本连血都没有流出一滴。

　　“呼，总算完了。”风帝这时候呼出一口气，淡淡地说道。

　　这一招他们很早就练习过，是他们小组真正压箱底的保命绝招，实际上他们也不想那么早暴露。

　　不过眼前的两个敌人实在太强大了，他们不得不适用。

　　而这时候，另一处战场更加的惨烈……


第083章 姜海VS寄居王

　　“所有人注意隐蔽，前面有大股的鱼人聚集，用C7阵型围剿他们！”

　　一群新人类藏在树林外围，每个人都拿着重型激光枪，他们就是自然人部队，主要负责围剿实力不强的鱼人。

　　这些实力不强的鱼人通常都是聚集在一起，攻击的时候一哄而上，靠着人海战术击败新人类。

　　因为新人类大多数是两人一组行动，所以这种人海战术还是有一点作用，一小时前就有两组新人类被这种鱼人部队击败，所以蓝河才派出自然人部队，专门负责攻击这种鱼人部队。毕竟并不是所有人都拥有冰帝和风帝这样的实力。

　　“开火！！”自然人部队的队长低喝一声，猛的扣动扳机，无数激光顿时射进树林，里面很快就跑出许多鱼人，但全都倒在激光之下。

　　几分钟内，树林中惨叫连连，鱼人当然也会感觉到痛，也会恐惧。

　　自然人部队的队员们都紧咬着牙，勾着扳机，绝对不允许有一只鱼人逃脱。

　　这时候树林中忽然跳出一个巨大的蛙人，嘴一张舌头就卷住一个自然人，一下子就吞了进肚子里。

　　“嘿嘿，人类的味道果然最合我口味。”蛙人忽然咧嘴笑道。

　　自然人部队的队长见激光枪无效，顿时一阵抑郁，在浓雾中大多数高科技武器无法使用，否则他们又岂会怕这样的一只蛙人。

　　“撤退！”咬咬牙，见攻击依然无效，队长当机立断地喊道。

　　所有自然人部队立即快速撤退，不过蛙人可不会那么轻易的放过他们。

　　他一张手立即捞到一个自然人，张口就咬掉脑袋，接着扔在地上，下一刻舌头一伸，又卷住一个人，还是老样子，把头咬掉，接着放在一边，他要等一下慢慢的吃。

　　所有人看到自己队友惨死的样子，心中都一片凄然，更多的却是恐惧，这蛙人太可怕了，想到自己脑袋被咬掉，所有人就跑得更快了。

　　“别跑，食物们！！”蛙人大笑一声，伸手抓向一个女队员。

　　那女队员只感觉一个巨大的阴影出现在地面上，回头一看顿时惊的魂儿都要飞出来。

　　“畜生，找死！”姜海忽然出现，唐刀瞬间斩下蛙人的手，蛙人顿时惨叫连连，大喊好疼。

　　姜海也不多说，唐刀再次斩出，蛙人脑袋和身体立即分家。

　　“你们的指导员呢？”姜海转身问道。

　　那队长这时候已经过来，听到姜海的发问，苦笑道：“昨天牺牲了。”

　　“嗯，那暂时我和你们一起，你现在联络一下总部，让他们快点派指导员过来。”姜海点点头，接着说道。

　　指导员实际上就是呆在自然人部队的新人类，专门负责处理自然人部队无法击败的敌人，实力通常都有十阶以上，十二阶以下。

　　看来昨天这支自然人部队遇到不弱的敌人，否则指导员不可能牺牲。

　　“我已经联络过了，指导员要三天后才能赶到。”队长赶紧说道。

　　姜海点点头，让队长处理队伍的事情，接着坐在一旁。

　　“那个……谢谢！”那女队员这时候过来，脸色通红地鞠躬道谢，接着小跑着离开。

　　姜海看了女队员的背影一眼，接着专心领悟道心。

　　女人对他而言，没有任何诱惑力，毕竟新人类无法生育，而且他对于自身的欲望调节的非常好，所以就算他面前站着天仙也不会心动。

　　自然人部队很快就集结完毕，随后他们就接到命令，赶往下一处战场。

　　在浓雾中，没有人知道前面会出现什么，他们也不清楚鱼人的目的，所以只能更加的小心。

　　姜海跟着自然人部队，心里思考着鱼人的动向。实际上这几天已经有不少城镇受到袭击，不过各大城市很快就反应过来，将难民全都收拢到大城市中，同时开始反击。

　　最奇怪的问题就是鱼人的目标，简直就是一团糟，他们没有收缩兵力单单进攻不灭城，反而一次过攻击周围全部的城市，这太不合理了。

　　虽然有一部分人认为这是因为鱼人不懂谋略，虽然已经进化出不下于人类的智慧，但却没有相应的知识来指挥，所以才造成一团乱的现象，不过姜海并不赞同，因为他从古月那里得知，幕后的敌人是幻想体。

　　幻想体他也接触过好几个，无一不是聪明绝顶，学习能力恐怖无比，而且他们的外表和人类非常相似，如果幕后黑手进入人类世界学习过，那么肯定不会那么简单。

　　一切都是未知！

　　忽然他抬起后看向浓雾，道：“停下！”

　　自然人部队的队长立即举起手握成拳头，所有人立即停下。

　　姜海缓缓拔出唐刀，将唐刀举起一刀斩出，周围的雾顿时裂开，只见前面站着一个巨大的甲壳人。

　　“居然被发现了。”甲壳人淡淡地说道，那双黑色的小眼睛不断地转动着。

　　姜海额头立即出现一个金色符文，低声道：“退后！”

　　自然人部队立即快速退后到几百米外，全部人都躲在乱石中。

　　“实际上我是个和平主义者，一般的话，可以不动手我不喜欢动手，所以你可以随意地进攻。”甲壳人淡淡地说道。

　　姜海扫视甲壳人，心里一阵疑惑，竟然让他先出手，估计里面有不小的猫腻。

　　不过姜海可不是那种不敢动手的人，明知山有虎，偏往虎山行，这才是他的作风！

　　“那我就不客气了！”姜海浑身顿时爆发出强大的气魄，唐刀上面立即覆盖上一层金色的能量，接着他脚蹬裂大地，瞬间出现在甲壳人面前，唐刀斩在甲壳人脖子上，他专门找裂缝攻击。

　　虽然甲壳人全身都是坚硬的甲壳，但也有细微的缝隙，他攻击的正是那些关节的缝隙处。

　　不过下一刻，姜海就感觉到自己的手一震，一股巨大的反震之力顿时传导到他的手中，他的手臂顿时出现无数细微的裂痕，但眨眼就恢复过来。

　　这一切发生的很快，姜海立即一脚踢在甲壳人身上，接着反作用力退后。

　　“这算是攻击？”甲壳人摸了摸脖子，不屑地说道。

　　姜海手微微颤抖，接着真气在手臂上流转，将所有伤势恢复。

　　“是吗，那么接我这一招！”姜海低声说道，下一刻无数符文出现在唐刀上面，下一刻唐刀就微微震动，散发恐怖的杀意。

　　刀光一闪，很快，快的看不见！

　　姜海顿时跪在地上大口大口的传奇，唐刀插入地面，他手紧紧地握着唐刀，重心偏移到唐刀身上，让自己不至于躺下。

　　甲壳人这时候身体一震，接着脑袋滚落在地，远处的自然人全都惊讶地张开嘴，刚刚发生了什么事他们完全没有看到。

　　他们的视觉神经还不足以看到姜海超光速的攻击，所以他们只是看到姜海忽然做出出刀的姿势，接着就猛地跪在地上，仿佛受了重伤的样子。

　　但实际上刚刚一瞬间，姜海就在甲壳人身上斩了上千刀，接着退了回来。

　　所以现在，随着甲壳人的脑袋滚落，他的身体开始四分五裂。

　　不对劲！姜海抬起头，看着摔落在地的碎肉，忽然瞳孔收缩，没有血！

　　“真是的，那么好的一具身体你也忍心破坏，我寄居王可是很喜欢这身体呢。”忽然这些碎肉中出现无数肉线，这些肉线聚集在一起，渐渐形成一个红色的人形生物。

　　姜海盯着人形生物，道：“海王！”

　　“呵呵，你居然还知道海族的实力划分，看来也不是普通人嘛，正好我缺少一具身体，你这具身体我就勉为其难的收下了！”寄居王仰头笑着说道。

　　姜海立即跳开，刚刚他站着的地面顿时钻出许多肉线，很显然刚刚寄居王通过地面来偷袭他。

　　“居然被避开了，说实话，我讨厌持久战。”寄居王说完，忽然身体裂开，化为无数的肉线扑向姜海。

　　姜海奋力挥动手中的唐刀，无奈肉线太多了，无论怎么斩，都没办法将所有肉线一起斩断。

　　终于一条肉线缠住了姜海的手，下一刻无数的肉线缠住姜海，一下子姜海的身体就被肉线吞掉。

　　“天呐！”自然人部队那女队员顿时叫道。

　　自然人部队的一个队员立即看向队长，道：“我们该怎么办？”

　　“你们知道他是谁吗？”队长沉声道。

　　立即有队员回答道：“冷面刀圣，我当初看过他的资料，是用刀的强者，不过这种情况，刀似乎没有用处吧。”

　　“错了，姜海不单止是用刀的高手，同时他还是十七队的成员，你们知道十七队意味着什么吗？”队长淡淡地说道。

　　那女队员立即点头道：“救世主古月的队伍。”

　　“明白就好，十七队出来的人，全都是绝世强者，他绝对不会输！”队长信心满满地说道，眼睛里散发着如同狂信者的光芒。

　　这时候，姜海发现自己失去了身体的控制权，他明明想要动，但身体却已经不受他控制。

　　这一招和古月夺取别的生物身体的能力何其相似！

　　可惜，古月已经告诉他们这一招的缺点！！

　　巨大的魂体忽然从他身上透体而出，瞬间他头顶出现一把巨大的唐刀，这就是他的魂，他的道心！！


第084章 珊瑚城堡

　　既然身体动不了，那么就看看谁的灵魂更加的强大！

　　唐刀骤然落下，瞬间刺在他自己的身体上，他的身体顿时一阵颤栗，接着一头巨大的寄生虫幻影从他身上透体而出。

　　“没想到你竟然掌握了魂力，真是麻烦的家伙。”寄居王冷道。

　　姜海没有回答，立即控制唐刀斩向寄生虫。

　　寄居王本体很丑陋，所以魂体也相当的难看，就是一条类似蚯蚓一样的虫子，身上还有一圈一圈的金环。

　　他看到唐刀斩来，身体立即卷缩成一团，那些金环顿时变大不少，唐刀斩在金环上面却完全无法斩开。

　　“真身破魂斩！”姜海心中大喝一声，魂体唐刀顿时散发出恐怖的气息，接着刀柄上面出现一个金色的手，这个手渐渐延伸，一个巨大的魂体顿时出现，竟然和姜海长的一模一样。

　　这个姜海面露怒相，散发着强大的杀意，他举起唐刀立即斩向寄生虫。

　　一刀过后，寄生虫顿时裂开，接着姜海立即将刀刺在寄生虫的脑袋上面，这寄生虫顿时越来越小。

　　他自己的身体此时也不断的抖动，接着许多肉线掉落下来，甚至他的耳朵、眼睛、鼻子、嘴巴都有肉线钻出。

　　这些肉线落在地上扭动了一会就停止了动作，寄居王因为魂体被姜海吞噬，所以身体也同时失去生命！

　　姜海的魂体渐渐回到本体，他张开眼睛，身体一震，顿时无数肉线从他身体飞出，他立即手向下一压，这些肉线就变成一堆烂肉。

　　“真是愚蠢的手段，要是队长的话，恐怕我连反抗的机会都没有。”姜海不屑的冷笑，接着转身看向自然人部队的成员，让他们继续前进。

　　自然人部队的队长担心道：“前辈，你刚刚大战一场，不需要休息一下？”

　　“不需要，继续前进吧。”姜海淡淡地说道。

　　自然人部队的队长点点头，立即让所有人快速前进，他发现就算他们用最快的速度奔跑，姜海也会不紧不慢的跟在他们身后，一直都保持在半米之间。

　　“停下！”走了大半天，姜海忽然低声道。

　　自然人部队的队长这时候也感觉到一丝奇异的气息，仿佛进入了海鲜市场，空气中散发着淡淡的鱼腥味。不过还是有一些区别，似乎还有一些其他生物的气息。

　　“A1、A2，去前面查探一下，注意隐蔽。”自然人部队队长立即命令道。

　　两个队员点点头，立即开启潜行装备小心翼翼的上前。

　　很快两人就看到前面的景象，大量的鱼人聚集在一起，而且它们竟然不像普通的鱼人那样乱哄哄，反而是很有纪律的在巡逻，一看就知道不是平时遇到的那种乱哄哄的鱼人。

　　两人立即悄悄的返回，接着将看到的信息报告给自然人部队队长，等待下一步指示。

　　“前辈，你怎么看？”自然人部队队长看向姜海。

　　姜海淡笑道：“恐怕我们已经快要接近海族真正的核心地带，接下来估计会相当危险，你们的目标应该是那些巡逻的鱼人对吧？”

　　“呃……我们接到的情报是前方有大量鱼人聚集，我们的任务是击溃鱼人聚集堆，尽量不能让鱼人形成规模。”自然人部队队长一愣，随即回答道。

　　姜海叹气道：“你们有没有想过，鱼人为什么一开始就不聚集在一起，所以击溃鱼人聚集堆根本不需要，因为海族本来就没有打算聚集在一起，前面的情况恐怕比预想的还要危险的多！”

　　自然人部队队长一愣，随即也想到点子上，确实鱼人聚集的情况很少见，大多数鱼人都喜欢单独行动，而且因为单独行动的游击策略，反而让人类束手无策。只有少量弱小的鱼人成群结队的骚扰新人类，所以才有了他们现在的任务。

　　如果海族真想要聚集一股强大的力量来攻击人类，恐怕在中子星导弹轰炸的时候就已经被一锅端了。

　　那些弱小聚集的鱼人，根本就没有所谓的团队意识，几乎都是一哄而上，但前面那些鱼人，是在巡逻，这就不同寻常了。

　　“那前辈，我们该怎么做？”自然人部队队长擦了擦冷汗，立即问道。

　　姜海淡道：“杀光他们，看看里面究竟藏着什么秘密！”

　　“不会太冒失了一点？”自然人部队队长额头不禁出现冷汗。

　　姜海看了自然人部队队长一眼，道：“你有更好的计划？”

　　“呃……没有。”自然人部队队长一愣，随即摇头道。

　　从刚刚两人的描述来看，前面鱼人巡逻非常严密，除了硬攻外根本不可能存在投机取巧的办法。当然了，如果有特殊系空间类的新人类在场，或许还能够试试别的办法。

　　“那就准备吧。”姜海淡淡地说道。

　　自然人部队队长点点头，立即去安排战术，毕竟他们人数上面还是占有优势，就算遇到强敌的话，至少还有姜海！

　　很快自然人部队就准备好，接着开始散开，而姜海这时候也跟着自然人部队队长靠近鱼人的防线。

　　“所有人准备，开火！”自然人部队队长低声喝道，透过通讯器材，所有人第一时间接到命令，激光枪顿时扫射向巡逻的鱼人。

　　很快就有更多的鱼人出现，甚至有一些鱼人快速靠近队员，不过还没来得及攻击就被姜海补上一刀，直接干掉。

　　半小时，地面上已经堆积了小山高的鱼人尸体，自然人部队也牺牲了三位队员，重伤的人也有二十多个，基本上每个人身上都带有轻伤。

　　就算姜海如何强大，除非他可以一瞬间杀死所有的鱼人，否则肯定会有漏网之鱼。

　　对比与如此之低的伤亡，他已经做的足够好。

　　“好了，你们在这里整顿，我去前面看看。”姜海见没有鱼人继续冲来，淡淡地说道。

　　自然人部队队长也知道前面或许更加危险，他们这些人跟着去也是累赘，于是点点头，开始安排部队的事务。

　　姜海走在浓雾中，眉头微微皱起，这次攻击过后，他就感觉到不对劲，居然没有海王级别的存在把守，太诡异了。

　　或许一开始，这里就是一个陷阱也说不定。

　　“唔？”姜海忽然停下，接着手一挥，前面的浓雾顿时散开一些，他顿时震惊地看着眼前巨大的存在。

　　珊瑚，一个巨大的珊瑚城堡！

　　这珊瑚城堡颜色五彩缤纷，而且有许多枝节，枝节上面还有触手在胡乱的摆动。

　　“这是海族的秘密武器？”姜海心中惊疑，不过很快他就镇定下来，挥刀斩开珊瑚城堡的墙壁，里面果然是中空的存在，而且似乎是一个大厅。

　　直接进入到大厅，姜海发现这里果然是一个城堡，还有螺旋阶梯可以通往更高的地方。

　　姜海立即沿着阶梯向上走，这城堡里面似乎没有生物，他也猜不透这个城堡有什么用处。

　　走到阶梯的尽头是一座不知道什么材质构成的门，推开门姜海就发现自己已经站立在珊瑚城堡的顶端。

　　不过这有什么用？

　　海族大费周折保护这么一座珊瑚城堡，总不会是因为这城堡漂亮吧？

　　姜海从顶端跳下轻轻落地，接着无奈的挠了挠头发，这座城堡肯定有意想不到的作用，但他真的想不通啊。

　　不过他很快就有了一个不错的注意，那就是破坏掉这座珊瑚城堡。

　　不管它有什么作用，只要破坏掉就好了，反正肯定是对海族有利对人类不利的存在。

　　姜海拔出刀，低喝一声，巨大的刀芒顿时斩出，下一刻就将珊瑚城堡斩开两半。

　　这时候珊瑚城堡忽然生长出许多触手，触手交缠在一起接着收缩，变成两半的城堡迅速的合拢在一起，眨眼恢复到原来的样子。

　　不过城堡顶端的触手却疯狂的生长，并且抖动起来。

　　下一刻，这些触手纷纷攻击向姜海，似乎已经确认他就是敌人。

　　“怎么会，难道这城堡只不过是个普通的生物兵器？”姜海一边退后一边惊疑不定。

　　不过接下来珊瑚城堡的攻击更加的凶猛，无数的触手全都卷向他，他只好拔刀将这些触手斩断。

　　“好强的繁殖能力！”这些触手被斩断立即变成普通的珊瑚礁落在地上，但下一刻触手就再次长出来，姜海看了都被这繁殖能力惊住。

　　这时候触手忽然收缩在一起，整个城堡忽然停下，接着一条巨大的触手出现，它竟然是中空的。

　　只见周围无数光点被吸入触手里面，姜海顿时脸色一变，接着跳到城堡的另一边，毕竟刚刚他后面就是自然人部队，而自然人部队后面就是人类的大本营。

　　这时候巨大触手散发着强烈的白光，接着一道白色光柱顿时射出。

　　姜海看到光柱射来，立即知道自己接不下，双腿顿时出现刀芒。

　　“刀遁！！”下一刻他就出现在珊瑚城堡另外一边，额头多了不少细密的汗珠。

　　再看光柱，已经射到不知道什么地方去了。

　　“好可怕的攻击，可以肯定不灭城的防御罩挡不下这样的攻击！”姜海心中暗叹，他也总算弄清楚这珊瑚城堡的作用——攻城兵器！


第085章 古月VS海马皇

　　虽然他不知道该怎么操纵这个珊瑚城堡，不过海族肯定有办法让它攻击不灭城。

　　目测刚刚那光柱的威力，可以想象等珊瑚城堡发动的时候，不灭城瞬间就可以被光柱击穿，防护罩绝对没有任何的作用。

　　幸好发射完光柱，现在珊瑚城堡已经萎靡不振，姜海估计射一次就已经是珊瑚城堡的极限，如果想要再射一次，估计要等上很长一段时间，需要补充大量的能量。

　　“那么危险的存在，不能留下！”姜海一咬牙，唐刀再次斩出，瞬间将珊瑚城堡斩开两半。

　　还是老样子，珊瑚城堡迅速生出许多触手接着将裂开两半的城堡拉在一起接着迅速修复。

　　不过姜海还是感觉到珊瑚城堡的修复速度变慢了！

　　无论任何生物，归根到底还是能量啊，刚刚一次射出那么庞大的能量，珊瑚城堡当然也会陷入虚弱状态。

　　“既然一次不成，那就多斩几次！”姜海心中暗道，接着唐刀连续斩出，一瞬间就斩出几千刀，珊瑚城堡的修复速度完全跟不上破坏的速度，于是开始崩离瓦解！

　　姜海还是不放心，身后顿时出现一个巨大的虚影，正是那把唐刀。

　　“噬魂斩！”姜海低喝一声，巨大的唐刀顿时刺在珊瑚城堡的碎片中，无数细小的魂魄顿时被吞噬。

　　珊瑚城堡虽然看上去是死物，但姜海知道实际上珊瑚城堡是由无数山湖虫组成，这些珊瑚虫肯定拥有灵魂！

　　吞噬灵魂用了半小时，接着姜海确定了一下珊瑚城堡是否真的死亡，这才安心的离开。

　　回到队伍，自然人部队队长立即上前询问了一些情况，接着大队在这里继续整顿，随后几天他们都没有接到新的命令，直到新的指导员过来，姜海才离开。

　　……

　　万罗迷踪阵内。

　　古月看着熟睡的安雪琪，心里暗叹，这小妞还真够天然，在这种情况下也能够呼呼大睡。

　　他们已经在万罗迷踪阵内被困了不短的时日，幸好这里随时可以找到食物，否则古月可能就要考虑吃自己的傀儡兵器了。

　　那些海族到现在还没放弃寻找他们，不过这个小岛被他布下云海隐匿阵，所以海族根本就没发现这里有一个小岛。

　　“这种日子什么时候才到头啊。”他看着在海面搜索的海族，心里一阵郁闷。

　　虽然他可以杀光这些海族，不过这样一来他也别想离开了，万罗迷踪阵可不是简单的阵法。

　　古月知道没有阵法是完美的，但关键是他的力量不够强大。

　　“天亮啦，古月前辈，我饿了。”安雪琪这时候醒来，有气无力地说道。

　　古月头发立即深入小岛中央的湖水中，下一刻一条肥美的鱼就被卷上来。

　　他手掌迅速凝聚出一根水晶将鱼身体贯穿，清洗干净鱼后一到白色的火焰瞬间扫过鱼的全身，下一刻这条鱼就变成香喷喷的烤鱼了。

　　“给。”古月将水晶刺递给安雪琪。

　　安雪琪立即笑着说了一声谢谢，接着大口大口地吃起来。

　　通常这种鱼有许多骨刺，而且要是有生物猎杀它们的话，这些骨刺更是会给予敌人致命的一击，但在古月的处理下，这些骨刺在刚刚的火焰中就被烧干净，所以安雪琪可以放心的吃，不用担心骨刺卡喉咙的问题。

　　“吃饱了，果然古月前辈做的烤鱼最好吃了。”安雪琪将水晶刺放在地上，接着毫无形象的摸着肚子满足地说道。

　　古月无语的看着毫无形象可言的安雪琪，心里想着是不是要拍下来，分享到网络上应该能够引起不小的轰动吧。

　　“古月前辈，我们什么时候才可以离开这里？”安雪琪见古月用诡异的眼神一直盯着自己，略微收敛了一下，压了压裙子，转移话题地问道。

　　古月苦笑道：“这个万罗迷踪阵可不是那么好破的，要知道摆下这个阵法需要的材料就已经让人听了绝望，想要破掉这个阵法需要的能量也大得惊人，除非有外力帮忙，否则只能够等海族自己打开阵法。”

　　这时候古月背后极远处一道白光闪过，巨大的光柱撞击天空，只见天空上面顿时出现一阵阵的涟漪。

　　“古月前辈，那是不是你所说的……外力？”安雪琪指了指巨大的光柱，弱弱地问道。

　　古月回头看着光柱点头道：“没错，我说的外力就是这个。”

　　虽然这光柱的能量还不足以破坏万罗迷踪阵，但加上他的话就没问题了。

　　“靠！”忽然古月跳起来，周围顿时出现无数怪物，下一刻一个巨大的阵法形成。

　　他立即操纵阵法撞向万罗迷踪阵，万罗迷踪阵顿时产生更巨大的涟漪。

　　“葬神戟，辟地开天！”古月手中立即出现葬神戟，下一刻一道巨大的剑影出现，狠狠的刺向涟漪的中心。

　　涟漪抖动越来越剧烈，终于出现一道道裂缝，这些裂缝不断的延伸，可以看出万罗迷踪阵的范围相当的广阔。

　　“给我破！！”古月怒喝一声，葬神戟再次刺出，终于万罗迷踪阵的护罩无数的碎裂，化为无数的碎片落下。

　　大海瞬间波涛汹涌，藏在大海深处的阵法因为破裂造成恐怖的震荡，滔天巨浪瞬间形成。

　　“别紧张，你先回我的世界呆一会！”古月瞬间出现在安雪琪面前，抓着安雪琪的手说完立即将她送到小世界。

　　万罗迷踪阵因为内外夹击已经破掉，所以他现在可以顺利的联系到小世界。

　　送走了安雪琪，古月总算是落下心中的一块大石，接下来就要让海族感受一下他的怒火，被困在这里那么多天，他心里那种憋屈的感觉，当然要好好的发泄一下！

　　一瞬间他就出现在当初的岛屿上，这里果然聚集了不少的海族，古月冷笑一声，在这些海族还没反应过来之前就一个混沌炮落下，整个岛屿顿时发生剧烈的爆炸，下一刻就沉入大海，上面的一切生物都被泯灭。

　　“接下来，八荒六合，生灵绝灭！”古月大喝一声，无数怪兽出现在他身边，接着一道道能量线牵引着怪物快速的旋转，接着这些怪物张开口，一道道白光顿时射出，横扫周围的海域。

　　很多在海面上巡逻的海族还没反应过来就被白光扫中，顿时腰斩！

　　古月飞在空中，心里的憋屈总算找到途径发泄出去，不过这时候他并没有放松，反而警惕起来，很快一股强大的气息就快速的靠近。

　　“人类！！！！！！”一声怒吼，一个巨大的暗影出现。

　　古月看着暗影顿时一愣，道：“变异马？”

　　这暗影外形太奇怪了，黑色的皮肤，还有马一样的脑袋，脑袋上面偏偏还长着两根类似龙角的东西，他的身体已经和人没多大差别，不过却相当巨大，看上去就像是牛头马面中的马面，只不过是很大的马面。

　　“给我死来！”暗影当然不会回答古月的问题，立即伸出手一掌拍向古月。

　　古月立即避开暗影的手掌，疑惑道：“我叫古月，报上名来吧，我不杀无名之辈。”

　　当然，古月这话完全是睁着眼说瞎话，实际上他是想要知道对方的底细。

　　很多生物都有自己的特殊能力，知道他们的本体，大概就可以猜测到能力。

　　“哼，原来你就是古月，难怪可以杀死我的三千手下，我是海马皇，这片大海的统治者！”海马皇淡淡地说道，两眼却散发着警惕的光芒。

　　古月的大名他可是从冥海那里听得耳朵都快麻木了，这个人类强悍的不像话，而且底牌众多，曾经击溃过数百个海王联手的进攻！

　　数百个海王联手进攻，就算是他也要退避三舍，可见古月有多么变态。

　　“海马皇对吧，既然有海王、海皇，上面是不是还要海帝和海神？”古月忽然问道。

　　海马皇冷道：“没听说过！”

　　“这样啊，那我们开始吧，其实我不单止要杀你三千部下，连你我也没打算放过。”古月点点头，忽然眯眯眼笑着说道。

　　海马皇肯定和冥海有联系，既然敢对人类动手，古月就不可能坐视不管，海马皇显然在海王之上，恐怕人类中能够与他匹敌的存在很少很少。

　　海马皇听了古月的话，顿时杀机大盛，冷笑道：“鹿死谁手还未知呢！”

　　忽然他张开嘴，一道光波顿时形成，瞬间射向古月。

　　古月也不含糊，立即将葬神戟刺出，一下子就破了海马皇的光波攻击。

　　“辟地开天！”古月低喝一声，葬神戟顿时出现巨大的剑影，一瞬间斩向海马皇。

　　海马皇丝毫不慌，庞大的身体眨眼出现在古月背后，不但避开古月的攻击，同时双手抓住古月的肩膀，喝道：“撕天！！”

　　他两手发力，瞬间将古月撕开两半。

　　不过古月怎么可能就这样被杀，两半的身体立即卷住海马皇的手化为烂泥一般的存在，迅速包裹向海马皇的脑袋。

　　海马皇立即双手一震，迅速震开两团肉泥，快速后退，同时张开嘴再次射出光波。

　　不过古月变成的肉泥立即卷在一起，扭动了一下就变回古月的样子，立即避开光波攻击。

　　“果然不能小瞧，不过接下来，你还是要死，你知道龙马精神是什么意思吗？”海马皇忽然冷笑道。

　　他的身体顿时开始发生诡异的变化！


第086章 鏖战

　　龙马来源于中国古代传说，是一种兼具龙和马形态的生物，被认为是吉祥的象征。龙马也被认为是精神健壮的象征。

　　传说中伏羲氏观天下、看龙马之身。出河图。体形像马、但却是龙的头、龙爪、身上有鳞片、乃祥瑞之兽。

　　而《龙马记》曰：“龙马者，天地之精，其为形也，马身而龙鳞，故谓之龙马。高八尺五寸，类骆有翼，蹈水不没，圣人在位，负图出于孟河之中焉。”

　　此时此刻，海马皇就化身龙马，站立于da海之中。

　　他的身体长满了绿色的龙鳞，脑袋已经完全没有马的样子，就是一个龙脑袋！

　　“龙马精神，说的就是当我变身为龙马的时候，精神力会产生一个独特的领域，名为禁法领域，在这个领域里面，任何能力都无法使用，只能够靠身体来战斗！”海马皇见古月吃惊地看着自己，嘴角微翘，冷笑着说道。

　　虽然这个领域他自己也无法控制，相当于被动能力，当范围却相当广阔，直径足足有一万米！

　　加上他那强悍无比的身体，一般的敌人，他都可以轻易的灭杀！

　　古月听了海马皇的话，伸出手想要点燃四方神火，果然无法使用，接着他想要试着空间跳跃，同样以失败告终。他们现在都在空中战斗，飞行能力此时被剥夺，都在快速的坠落！

　　这里已经变成了一个禁法领域！

　　“禁法么，有意思！”古月忽然冷笑道，他的身体可没有海马皇想的那么差。

　　海马皇握紧拳头，道：“希望你等一下还能够那么嘴硬！”

　　下一刻，他拳头轰出，巨大的力量顿时产生恐怖的冲击波，而且是层叠型的冲击波，显然他也知道力量太大打破空间的弊端。

　　“哼，太慢了！”古月感觉到空气中的波动，冷哼一声，腿一踢空气顿时改变身体坠落的方向，轻轻的避开攻击。

　　不过接着他就一愣，因为海马皇已经出现在他面前，既然禁法领域存在，那么肯定不是空间能力，海马皇竟然依靠身体冲到他身边。

　　两人现在都没有飞行的办法，大家都是依靠踢打空气来改变方向，所以需要考虑的问题也更加的多，海马皇能够做到这一步，很显然是锻炼过无数次的成果。

　　“乾坤龙马拳！！”海马皇低喝一声，拳头不断的做出龙形和马形不断的攻击古月的腹部。

　　古月根本没办法抵挡，身体快速的坠落，接着海马皇一个翻身，巨大的龙尾顿时拍在他的脑袋上，他一瞬间落在大海中，海中受到冲击顿时散开，空出一个巨大的淤泥地！

　　“马蹄U！”海马皇没有停下，低喝一声，立即追击而来，一脚踢向古月，他的腿竟然是马腿，上面竟然安装有铁蹄。

　　古月这时候脑袋从淤泥中抬起，听到海马皇的低喝，立即在淤泥里打滚，避开那恐怖的一踢。

　　海马皇的脚力非凡，不过这时候也就变成了悲剧，他一下子没入淤泥，只剩下一个脑袋暴露在空气中。

　　“回马刺！”

　　古月顿时看准机会，葬神戟立即转身刺向海马皇的脑袋。

　　海马皇看到葬神戟刺来，顿时心里一惊，双臂顿时挣脱淤泥出来，一只手抓住葬神戟的剑刃，堪堪挡下这致命的一击。

　　葬神戟本来拥有嗜血的功能，不过现在处于禁法领域内，却没办法使用，所以海马皇只是手被割伤，但却没有收到太大的损伤。

　　海马皇看到自己的龙鳞被葬神戟割裂，心里就一凉，这葬神戟太锋利了！

　　他松开葬神戟，身体一震，周围的淤泥顿时散开，周围本来归拢的海水收到影响立即再次散开。

　　“承受我乾坤龙马拳竟然没有受伤，你果然有点实力。”海马皇见古月这时候也站起来，于是说道。

　　古月身体微微颤抖，粘在身上的淤泥顿时纷纷脱落，他笑道：“彼此彼此，连葬神戟的剑刃都敢用手抓，胆量不错！”

　　“哼！”海马皇冷哼一声，手里感觉一阵疼痛，在这个领域里面，伤势恢复速度可是收到压制，所以就算是他也不可能一眨眼就恢复。

　　古月忽然将葬神戟插入淤泥中，摆开架势笑道：“说实话，好久没赤手空拳的打架了，这种拳拳到肉的感觉还真让人热血沸腾，来来，我们看看最后谁能笑道最后！”

　　“人类，你是个强者！”海马皇见古月放弃使用武器，反而赤手空拳和自己较量，顿时收起轻视之心，握紧拳头摆出奇怪的姿势。

　　古月眯着眼，忽然出手，腿一蹬就扑向海马皇，拳头就向炮弹一样打出，他肩膀部位的空气直接一震，发出轰隆隆的声响。

　　“来的好！”海马皇双眼散发着金光，一只腿微微退后一步，身体却向前倾斜，接着一拳轰出。

　　两人拳头对拳头，一股恐怖的气流顿时出现，地面的淤泥直接被气流压成实地，海水再一次被排开，这次在大海上面直接造成一个直径五千米的巨大空地！

　　古月的衣服虽然是特制的衣服，但这时候也承受不了那么大的冲击，顿时全部裂开，他迅速后退，将衣服缠在腰间，接着身体回转，一脚踢向海马皇的脑袋。

　　“喝！”海马皇立即用手架住古月的腿，接着一只手抓住古月的脚腕，大喝一声，身体快速旋转起来。

　　古月只感觉周围天旋地转，接着身体一下子失去平衡。

　　原来海马皇转到一定的速度就放开古月，古月一下子撞入海水中，不过巨大的冲击力却将海水再一次冲开，他自己也滚落在淤泥里面，最后还是撞碎一头不知名的怪物留下的骨骸才停下。

　　“太爽了！！！”古月忽然跳起来，大笑一声，肌肉疯狂的震动，再次将淤泥弹开，他双腿一蹬，淤泥地顿时矮了三米，他整个人再次快速冲向海马皇。

　　海马皇看到精神奕奕的古月，心里大骂，这家伙果然是变态，身体竟然那么强横，原本他对自己的身体就足够自豪，但古月更加恐怖，他心里现在都在怀疑，古月是不是披着人皮的怪物。

　　不过看到古月拳头轰来，他也只能咬牙一拳轰出。

　　两人交手速度越来越快，最后除了不断退后的海水，还有就是空气中不断震荡产生的爆响。

　　整个场地不断出现残影接着又不断的消失，一直这样重复着。

　　他们都懂得层叠打法，所以都没有撕碎空间，但攻击力却比撕碎空间更恐怖！

　　古月每一拳基本上都会层叠六次以上，而海马皇也是这个程度，两人肉身的强度非常接近。

　　不过海马皇还是发现自己略微处于劣势，因为古月到现在都没有露出疲惫的样子。

　　“马蹄U！”海马皇一脚将古月踢开，立即远离古月，接着半跪在地上喘着粗气。

　　古月看到海马皇停下，捏了捏拳头，道：“我都忘了多少年没这样打过了，真是舒服啊。”

　　“变态！”海马皇看着古月一副陶醉的样子，立即暗骂道。

　　古月挥了挥手，道：“休息够了吗，休息够了的话，我们继续！”

　　“哼！”海马皇站起来，鼻子喷着粗气，脖子上面的鬃毛被吹的不断来回摆动。

　　乾龙坤马，掌控天地！！

　　他身上每一个鳞片顿时出现奇异的符文，正是河图！

　　“脚踏八卦！”海马皇低喝一声，下一刻脚下面就出现一个白色的八卦。

　　古月看到海马皇诡异的情况，顿时不爽道：“不是说不能够使用能力，你作弊！”

　　“哼，河图本身就是我身体上面的功能！”海马皇冷哼道。

　　古月鄙视地看了海马皇一眼，下一刻腿一蹬就出现在海马皇身侧，一腿扫向海马皇的脑袋。

　　海马皇伸出手，手中竟然闪着白光，古月的腿被他抓住，顿时感觉身体内的能量快速流失。

　　“我靠！”古月大骂一声，立即用另外一条腿踢在海马皇的手臂上，趁他松开的瞬间快速后退。

　　感觉了一下身体流失的能量，古月更加鄙视地看着海马皇，道：“打不过就耍赖对吧，那就别怪我了！”

　　迅速出现在葬神戟旁边，古月握起葬神戟，两眼顿时散发着凶光。

　　“如果你还好的跟我打，或许我会看重你有骨气而留你一命，可惜你太让人失望了！”古月一副惋惜的样子，下一刻就冲向海马皇，葬神戟猛地刺出。

　　海马皇知道葬神戟锋利，不过他这时候却冷笑一声，手掌中立即出现一个八卦图案，葬神戟刺在八卦上面顿时没入八卦，锋利的剑刃立即从八卦里面出来，方向却是古月这边。

　　空间扭曲？

　　古月一愣，立即拔出葬神戟。毕竟葬神戟的柄身很长，所以就算剑刃被扭曲也不可能攻击到他。

　　能够使用能力来打不能够使用能力的他，这样太吃亏了！

　　古月心里很不爽，葬神戟连连刺出，横批挑刺全都使用上，不过全被海马皇滴水不漏的抵挡下。

　　“看来你已经技穷了，那么接下来换我攻击了吧？”海马皇一边抵挡古月的攻击，一边冷笑着说道。

　　他手中的八卦一震，古月顿时被震飞出去，重重的落在地面上，不过诡异的事情发生了，古月居然没有停下，反而一直在滚动。


第087章 古月的猜测

　　海马皇傻眼了，他自己知道自己刚刚的攻击有多强，古月现在的表现未免太夸张了！

　　难道自己打出了人类游戏中所谓的暴击？

　　不过很快他就知道原因了，古月这时候已经离他好几千米远，只见古月站起来，对他竖起中指，道：“切，作弊的懦夫，不和你玩了，拜拜。”

　　接着古月转身就跑，一下子冲入海水中没了踪影。

　　海马皇大骂一声，立即追向古月，不过古月的速度并不比他慢，而且先走一步，所以很快他就失去古月的踪影。

　　……

　　不是古月不想杀海马皇，而是没办法杀，所以知道没有结果，他才跑的干脆利落。

　　海马皇如果真的只能和他肉搏，他可以肯定自己能够耗死海马皇，不过海马皇使用那诡异的防御能力后，他就知道自己暂时没有杀死海马皇的办法。

　　禁法领域不知道是什么原理构成，他在里面所有能力都被禁锢，只能够使用身体来战斗，幸好他身体足够变态，否则还真是凶多吉少。

　　古月虽然很少锻炼身体，修炼大多数都是修炼演神力和混沌真气，不过他吞噬的生物实在太多了，就连他自己都数不清吞噬的数量，所以他的身体也进化的相当恐怖，尤其是吞噬虫神之后，他的身体就变得非常完美，黑白H病毒几乎让他拥有打不死的身体！

　　离开海马皇一万米之外，古月直接空间跳跃到大陆，接着开始连接网络，查看最新的时势动向。

　　当知道人类已经和海族开战后，古月就立即准备回不灭城，安雪琪还在他的空间内，必须赶紧送回去研究提升战斗力的仪器。

　　休息一会，古月接着就开始空间跳跃，不过这时候一声炮声让他停下脚步。

　　只见天空中划过一道光柱，这光柱没有攻击万罗迷踪阵的光柱粗大，不过也不小，而光柱攻击的方向赫然是不灭城。

　　“海族？”古月立即改变方向，一个空间跳跃出现在光柱源头的位置。

　　只见一座小型的珊瑚城堡坐立在地面上，无数的鱼人正在操纵着城堡。

　　“果然是海族，那就不能放过！”古月看着地面上密密麻麻的鱼人，顿时杀机大盛。

　　刚刚那一击对不灭城的威胁不大，但如果多几次这样的攻击，不灭城的压力恐怕会非常的大。

　　“四方神火！”古月手掌顿时出现一个四色火焰小球。

　　这时候鱼人纷纷发现古月，不过古月怎么可能给他们逃命的机会，直接将火焰球扔到地上。

　　这火焰球只有棒球大小，但落到地面却顿时卷起巨大的火焰柱，一瞬间方圆百米之内的一切都被焚烧殆尽。

　　古月吹了声口哨，转身准备离开，不过这时候火焰中却出现一个人影，他怒喝道：“你是谁？”

　　“哦，居然有人能够抵挡四方神火。”古月微微惊讶，回过头只见一头鼻子特尖的鱼人慢慢从火中走出，身上带着深蓝色的气息。

　　这鱼人就连衣服都没有被火焰烧掉！

　　“你究竟是什么人？”鱼人再次怒目喝问道。

　　古月挠了挠头发，笑道：“你没资格知道！”

　　葬神戟瞬间刺穿鱼人的身体，不过这次葬神戟没有吞噬这个鱼人，古月反而一手抓住鱼人的脑袋，下一刻鱼人就被吸干。

　　“居然拥有那么特别的能力，可惜只是个小喽啰！”古月闭上眼睛，过了一会笑着说道。

　　火焰温度再高也是火焰而已，这小喽啰的能力就是让动态的东西回归静止。

　　不过他的能力等级很低，就算是一颗石头都没办法静止下来，但火焰这样的物质他反而更容易静止！

　　所以四方神火虽然恐怖，但却没有办法伤害到他。

　　如果让这个鱼人继续修炼下去，迟早有一天能够变成强大的存在，如果他可以让一切动能都回归静止状态，那么他就无敌了。

　　可惜能力等级太低了，所以被古月秒杀的干脆利落。

　　“要是我的话，肯定不会跑出来找死！”古月冷冷一笑，接着空间跳跃离开。

　　这个鱼人很蠢，被愤怒遮蔽了神智，也不想想能够一招将他们全部人杀死的敌人是不是自己能够对抗的存在。

　　或许他认为既然对方的火焰无法伤害到他，他就不需要惧怕，总之不管他当时是什么想法，反正最后他就是死在古月手下，为古月增加了一项比较特别的能力。

　　下一刻，古月出现在不灭城上空，看着被防护罩严密保护的城市，古月顿时笑了。

　　这防护罩的级别相当的高，就算是他也没办法做到不惊动军方使用空间跳跃悄然进入不灭城内部。

　　当然，一切都有取巧的办法，古月直接进入小世界，接着联系到居住在肖雨卿家里的分身，瞬间就进入了不灭城内部。

　　这一招也就只有他才能够使用，毕竟像他这样拥有一个世界的人还没出现第二位。

　　古月直接找到沈明，此时沈明身边的保镖足足有三百多个，不过全都隐匿在办公楼附近，古月的出现立即惊动他们，古月还没来得及说话，大门就被无数保镖撞开。

　　“都退下吧。”沈明立即说道。

　　这些保镖幽怨的看了古月一眼，这才慢慢地退后。古月的出现代表的就是他们的失职啊。

　　“这些天发生了什么事？”沈明见所有人离开，这才问道。

　　古月一屁股坐在沙发上，拿起茶杯喝了口茶，这才将这些天发生的事情告诉沈明。

　　“也就是说，海族已经知道我们的计划，难怪会攻击的那么仓促。”沈明推了推眼镜，若有所思地说道。

　　古月一愣，道：“海族开战就是因为安雪琪？”

　　“如果没有猜错的话，应该就是这样，毕竟如果再让我们战斗力提升20%的话，他们的胜算就更低了。”沈明淡淡地说道。

　　古月翘起二郎腿，道：“那现在我们更占优势还是海族占优势多一点？”

　　“应该算是势均力敌，他们的动向很奇怪，杂乱无章，暂时我们也不知道他们的作战计划。”沈明皱了皱眉头，无奈地说道。

　　古月笑道：“其实冥海比你想象的要聪明的多，他很懂得扬长避短，如果比战略的话，他肯定比不过我们，比军队团队战斗的话，鱼人稳输，所以他才用这种游击骚扰的方式来和我们打，只有这样他才有更大的胜算，而且你不觉得他的策略有点像是农村包围城市吗？”

　　“那你觉得该怎么做？”沈明看向古月。

　　古月耸耸肩，道：“我又不是将军，你问我干嘛，自己想去，安雪琪就交给你处理了，我走了！”

　　将安雪琪从小世界中带出，接着古月果断开溜。

　　沈明看着一脸无辜的安雪琪，只能叹气，拿起电话打给安雪琪的经理人。

　　这时候古月坐在不灭城最高点，也就是他的巨大雕像上面，看着远处的迷雾，心里思考着冥海的意图。

　　别看不灭城好像从来没给过他任何利益，实际上那庞大无比的信仰力就让他受益无穷，所以他不可能真的放弃人类的城市，毕竟每个城市一直以来都提供着信仰力给他。

　　冥海的意图直接影响战争的结果，所以一旦错误判断，人类的损失肯定会相当惨重。

　　“冥海发动这次战争算是破釜沉舟的背水一战，所以绝对不可能真的让自己手下的兵毫无章法的战斗，这样无异于自取灭亡，所以一定有规律在里面，可惜我现在知道的信息太少了，否则还可能推演一下他的计划。”古月微微叹气，接着躺在石像上面。

　　忽然不远处传来一声尖叫，古月坐起来，只见一个小偷拿着一个白色的手提包快速的逃跑着，几个见义勇为的市民快速的追赶着小偷，不过跑到一个岔路，古月就发现刚刚的小偷竟然快速将手提包藏起来，然后若无其事的走出来，那几个追小偷的人跑过，喊着追小偷，这小偷立即混在他们之中一起跑。

　　“阳谋，TM的全是阳谋啊！”古月大叫道，下一刻就出现在沈明的办公室。

　　沈明这时候刚刚送走安雪琪，见到古月忽然出现，意外道：“怎么了？”

　　“快加大搜索，恐怕海族还没死心，准备再次发动碧空引水阵，就算不是发动这个阵法，恐怕还有其他阵法会发动，总之快去搜索！”古月立即说道。

　　沈明一听，推了推眼镜，立即快步走到办公桌前，拿起电话立即拨打军方的电话，命令加大搜索。

　　“我靠，刚刚怎么没想到，第一次失败难道就不能再来一次，而且这次他们不单止有浓雾掩护，还有鱼人攻击来分散我们的注意力，凭海族的财力，再来一次碧空引水阵也不算难事。”古月一屁股坐在沙发上，难道自语道。

　　而且他被困在万罗迷踪阵内，冥海肯定知道，所以才宁愿牺牲阵法内的海族兵力也不愿意打开阵法，或许他就是算准了古月没办法离开阵法！

　　也就是说，冥海从头到尾就已经考虑好作战计划，如果不是那意外的一道光柱打破万罗迷踪阵的平衡，现在古月恐怕还被困在阵法内，真正有能力破解碧空引水阵的人恐怕还真没多少个，算上时间的话，冥海的计划成功率相当的高！


第088章 天河引海阵！

　　三小时后，杨寿德穿着军装出现在沈明的办公室。

　　“老杨！”古月惊讶地看着杨寿德，现在杨寿德居然年轻了一些，整个人散发着军人的气息，看上去稳重了很多。

　　杨寿德看到古月，先是微微一笑，接着对沈明道：“发现了一些东西，不过我们军方分析不出来，你看看。”

　　他手里还提着一个黑色手提包，他打开手提包，只见里面放着一个黑色的金属圆筒，金属圆筒上面画满了奇异的咒文，而且圆筒里面还有一个水晶筒，水晶筒里面放着绿色的液体，还有一根小旗子泡在液体里面散发着淡淡的白光。

　　“这是？”沈明皱起眉头，接过黑色圆筒看了一会，接着抬头看向古月。

　　古月用念力拿过黑色圆筒，接着细细地看上面的咒文，然后取出水晶圆筒，手指立即变成尖刺缓缓刺穿顶端，他的手稍微进入里面，过了一会儿，他凝重的抬起头看着两人，叹气道：“这是特殊阵法的基础材料，如果我没猜错，黑色金属应该是陨铁，而这个水晶应该是深海水晶，里面的液体是精金之血，旗子就是阵旗。”

　　“那这是什么阵法？”杨寿德问道。

　　古月皱眉道：“如果没猜错，应该是天河引海阵，这是碧空引水阵的进阶阵法，引动天河之力，可以很大的范围不断的下雨，直接将那地方变成汪洋大海，而且一旦阵法发动，没有破解的办法。”

　　“可恶，那现在我们该怎么做？”杨寿德握紧拳头，盯着古月问道。

　　古月苦笑道：“还能怎么做，加大搜索面积，还有注意地面，因为这个阵法相当复杂，想要成功布置也不是那么容易，海族肯定将这些材料埋在地里面，所以必须多注意地面，尽量找到所有基础材料，尤其是阵眼必须找到，只要破坏阵眼的话，他们的计划就算是泡汤了！”

　　“嗯，那我这就去安排。”杨寿德点点头，立即快步离开。

　　古月看着手中的材料，心里也有了一点想法，既然海族能够利用蓬莱岛里面得到的知识，他为什么不能呢，他也会不少阵法。

　　“沈明，告诉老杨，找到的材料全送到你这里来，我也在不灭城布个阵法，你那防护罩恐怕需要消耗的能量不少吧，那么少钱的玩意，能省的话还是省着用。”古月抬头看着沈明，微微笑道。

　　沈明点点头，立即拿起电话打给杨寿德。

　　“对了，沈明，老杨他现在是什么职位，看上去似乎很不错啊。”古月架起腿，手里拿着陨铁慢慢的捏着，随口问道。

　　沈明放下电话，道：“杨寿德现在是军方的总元帅，原本这个职位最适合的人选是刑龙，可惜他牺牲的太早。”

　　“靠，居然混到总元帅这个职业，不错啊。”古月惊讶道。

　　随后两人有一句没一句的侃着，古月手中的陨铁已经变成一个小人的形状。他的手指变成尖刺的样子，在小人上面刻着咒文。

　　大半天的时间眨眼就过掉，古月皱起眉头，道：“怎么都没材料送过来？”

　　“估计搜索并不顺利吧！”沈明推了推眼镜，叹气道。

　　古月将小人放在茶几上把玩，道：“看来还是亲自去一趟保险一些，对了，刘朗那家伙呢？”

　　“正在泡妞，那个李丽身上杀气太重，而且眼神和以前的刘朗很像，恐怕刘朗想要开导她。”沈明淡淡地答道。

　　古月想了想，沈明确实比他更早认识刘朗，以前的刘朗发生过什么事他还真不知道，不过想想也知道不是什么好事，毕竟末世后的几年还真没什么喜剧，大多数都是人间悲剧。

　　“那算了，让其他人都出动吧，毕竟范围恐怕会有点大，而且以冥海的作风，带着基础材料的海族估计不会太弱。”古月起身说道。

　　沈明点点头，将古月的话记下。

　　“好了，走了，这玩意收好，很重要哦。”古月将小人扔给沈明，下一刻就空间跳跃离开。

　　他离开的瞬间，周围顿时出现剧烈的空间波动，下一刻沈明的保镖就争先恐后的破门而入，沈明额头顿时出现青筋，古月这绝对是故意的！

　　古月这时候已经出现在不灭城的中心地带，他打开光屏看了一会，接着空间跳跃到一个小房子里，只见当初的小偷正在处理赃物，古月笑道：“不好意思，打扰了，不过能请你和我去一趟警局吗？”

　　“该死！”那小偷顿时咬牙切齿道，手里立即出现一把小匕首，腿一发力就刺向古月。

　　古月伸出手，匕首刺在他手掌上面，一瞬间这匕首就弯曲了，而古月的手连伤痕都没有。

　　“真是冥顽不灵，看来是没救了！”古月抓住这小偷的脖子，下一刻就出现在警局，用头发将小偷五花大绑，交给警察后，古月就果断离开。

　　做了好事，心情舒畅，古月吹着口哨离开不灭城，开始搜索天河引海阵的材料。

　　还多亏那小偷鱼目混珠的做法，才让古月想到海族的战略，所以古月才大发慈悲的抓住那小偷，让他有改过自新的机会。

　　古月走在浓雾中，直接让盖娅搜索，毕竟他不可能一直将精神力散发出去，而且还要深入地面，这样做太累人了。

　　“人类？”这时候浓雾中忽然出现一个黑色的人影，声音相当的粗犷。

　　古月看向人影，鼻子动了动，道：“海族？”

　　“果然是人类，受死吧！”人影顿时怒喝道，下一刻就冲破浓雾一拳轰向古月。

　　古月看了人影一眼，确实是个鱼人，他伸出手抓住这鱼人的拳头，直接用力一抛，这鱼人顿时惨叫一声，飞了出去，不死恐怕也要重伤。

　　“切，那么弱也敢说大话。”古月撇撇嘴，继续在浓雾中漫无目的的走着。

　　盖娅过了一会儿就让古月停下，可惜不是找到阵法材料，而是发现一块稀有的矿石，古月挖出来直接扔回小世界，然后继续行走。

　　“真是无聊啊，盖娅，你觉得我们现在想不想是扫雷兵？”古月双手架着葬神戟，无聊地说道。

　　盖娅随口道：“亲爱的，其实这种事情你完全可以让人类最做，你太宠人类了。”

　　“不怕一万就怕万一，天河引海阵太复杂，也太危险了，所以不自己动手，还是有些不放心。”古月叹气道。

　　他确实不放心，虽然人类中人才辈出，但这种事情只要出了一点疏漏就会酿成大祸，他怎么都无法坐视不管。

　　“又来了，可惜我没时间，不然真想和他们好好玩玩。”古月忽然眯起眼，淡淡地说道。

　　过了一会，浓雾中就出现鱼人的身影，这次出现的鱼人相当高大，身高最少也有五米，走路的声音非常大。

　　“人类？”鱼人抬起手咬了一口手里的食物，淡淡地说道。

　　古月双眼杀机大盛，这鱼人手里的食物竟然是一个女孩，身体一半都被咬掉，死的相当凄惨，而且从她的衣着可以看出，她是一个军人。

　　“你该死！”古月杀气锁定鱼人，冷声说道。

　　这鱼人全身一僵，发现自己身体竟然完全无法动弹，他努力的张嘴，却发现古月已经出现在他面前。

　　“成为食物吧！”古月淡淡地说道，葬神戟瞬间刺入鱼人体内，下一刻鱼人就惨叫一声，眼睛翻白，身体不断的抖动，渐渐干瘪起来。

　　收回葬神戟，古月看了一眼女孩，死了接近三小时，本来是能够救回来，可惜灵魂已经不见了。

　　很显然这个鱼人能够使用魂体，已经将女孩的灵魂吃掉，所以就算是古月也没办法复活女孩。

　　“真是该死！”古月一脚将鱼人的皮囊踢开，接着一掌打出一个巨大的土坑，将女孩的尸体放入土坑中，埋好后才离开。

　　这事让他心情很不爽，所以随后遇到鱼人古月都没放过，直接用葬神戟吸干，连魂魄都被葬神戟吞噬。

　　“亲爱的，发现阵法材料，在前方五千米，而且有大量的鱼人聚集在那里！”这时候盖娅总算带来一个好消息。

　　古月两眼顿时一亮，快速飞向盖娅所说的位置。

　　穿过层层浓雾，古月落在一棵树上面，只见前面无数的鱼人正在巡逻，一座巨大的珊瑚城堡耸立在地面上，那些珊瑚触手不断的吸取着空气中的能量。

　　“这能力不错！”古月眼睛一亮，下一刻就跳下大树，周围的鱼人立即躁动起来，纷纷对他展开攻击。

　　古月看着快速聚集的鱼人，立即将葬神戟扫出，一瞬间葬神戟的剑刃就出现巨大的能量剑刃，所有鱼人全被腰斩。

　　“太弱了！”古月看着满地的尸体，淡淡地说道。

　　这时候，一道黑水从珊瑚城堡内扫射而出，直指古月。

　　古月立即举起葬神戟，迅速刺出，那道黑水一瞬间击中剑尖，古月稍微退后一步，看向珊瑚城堡内部。

　　“古月，当初承蒙你关照，今天你应该不会使用万兽周天大阵吧？”珊瑚城堡中一个白色的模糊身影渐渐清晰。


第089章 破军形态

　　从这人攻击的模式结合这人说的话，古月立即知道这人影的来历。当初他布下万兽周天大阵，最后被一杆破灭之枪以点破面打开，让所有海王成功逃回大海，他可是对那黑色的水枪记忆犹新。

　　“呵呵，死水王，你认为只有你一个人，我需要动用万兽周天大阵么？”古月忽然笑道。

　　古月吞噬海族生物也不少，提取到很多海王的资料，死水王实际上是就死海之王，本体是大王乌贼，能够产生黄泉之水，攻击非常恐怖。

　　死水王一愣，随即冷笑道：“是么？”

　　下一刻，他手指一弹，一道黑色水箭顿时射出，这种水箭速度很快，就算是百米钢板也能够瞬间射穿。

　　古月看到这水箭就想到一个人，当初在大海上面阻击他的人类，死水王的攻击模式和他很相似。

　　避开水箭，古月看向珊瑚城堡，忽然笑道：“死水王，可惜你还不够资格当我的对手，甄豪，既然来了，就由你来对付他吧。”

　　浓雾中，一个三米多的庞大身影出现，正是甄豪！

　　“队长，好久不见！”甄豪走到古月旁边，问候道。

　　古月看了一眼甄豪，道：“在古老密林修炼？”

　　“嗯。”甄豪点点头，在蓬莱岛他也得到不少好处，自然要潜修一段时间。

　　他也是刚刚出关，听到海族的事情，才过来看看，顺便验证一下自己的道！

　　“你们找死！”死水王见两人居然旁若无人的开始聊天，顿时大怒，一瞬间凝聚出一个巨大的黑色手掌抓向两人。

　　甄豪扭头看向死水王，手掌顿时向上拍出，空气被这一拍立即产生猛的震荡，一瞬间死水王的黑色手掌就被空气中的震荡波击溃，化为无数黑水落在地面上。

　　“队长，等我干掉他再聊吧！”甄豪淡淡地说道。

　　古月点点头，瞬间出现在珊瑚城堡旁边，接着开始吞噬珊瑚城堡。

　　死水王刚转身想要阻止古月，但背后已经传来恐怖的气势，他回过头，只见甄豪整个人散发着惊人的杀气，冷冷的盯着他。

　　“你的对手是我，如果敢妨碍队长，我立即杀了你！”甄豪冷冷地说道。

　　死水王也立即将自身的气势释放，冷笑道：“不知天高地厚！”

　　“希望等一下你还笑得出来！”甄豪说完，下一刻就已经出现在死水王面前，拳头轰向死水王的脑袋。

　　死水王立即伸手架住甄豪的拳头，但下一刻他就脸色剧变，甄豪的力量远超他的想象，他挡不住！

　　一瞬间他就被巨大的力量击飞，连续撞断好几棵树他才落在地面上。

　　“太弱了！”

　　死水王刚爬起来，背后就传来阴森的声音，他还没来得及回头，甄豪就一拳落在他腰间，他又一次被击飞。

　　但这一次他却反应过来了，在空中柔软的扭动腰部立即找到平衡点，然后他手一挥一股黑水立即出现，黑水化为一个巨大的水球，他自己就缩入水球中，途中撞到的树木全被黑水腐蚀，纷纷倒地。

　　“幻影绞杀！”

　　死水王落在地上，水球立即散开，他抬头瞪向甄豪，十指立即产生长长的水鞭，他疯狂的舞动自己的手指，这些水鞭立即快速的鞭向甄豪。

　　甄豪身上顿时出现一层金光，身上无数咒文就像是金色的锁链缓缓转动，这就是姜海给他的炼体之法！

　　黑色水鞭疯狂的抽打着他，不过根本无法破防！

　　“好弱的攻击！”一会儿，甄豪摸了摸自己的手臂，淡淡地评价道。

　　死水王顿时怒了，他狰狞道：“是么，那么接下来希望你还能这样说！”

　　他将手伸向头顶，喝道：“冥王星！”

　　周围的雾气一瞬间被清空，一个巨大的黑色水球出现，死水王跳起立即将水球抛向甄豪。

　　“来的好，贪狼吞日！”甄豪看到水球飞来，大喝一声，拳头顿时出现巨狼的虚影，接着巨狼咆哮一声，冲撞向水球。

　　“轰”一声，水球爆炸，化为无数黑雨缓缓落下，周围的树木被黑雨侵蚀，很快就枯萎死去。

　　甄豪站在雨中，身体上面的咒文缓缓转动，丝毫无损！

　　“如果只有这一点本事的话，我可是要杀你了！”甄豪淡淡地说道，拳头渐渐出现巨狼虚影。

　　死水王盯着甄豪，冷道：“我可是死海之王！！！”

　　他的背后这时候出现一个巨大的骷髅乌贼图像，不过他并不像其他的海族那样使用虚影攻击，而是深吸一口气，将骷髅乌贼图像融合到身体中。

　　“死海之王，你就执着于一个虚名么？”甄豪不屑地说道。

　　死水王冷哼一声，额头上面立即出现一个“死”字，接着背后长出许多触手，这些触手一瞬间伸长，迅速刺向甄豪。

　　“一直以来，我都以为只有部分愚蠢的人类才会执着于无用的虚名，没想到任何生物一旦有了智慧，都市如此。”甄豪叹声说道，巨大的身体却灵活的避开了所有的攻击。

　　死水王冷道：“无用的虚名，我才不在乎！”

　　他的触手全都聚集在一起，接着一个水球出现，无数的水箭顿时从水球中射出。

　　甄豪大喝一声，快速的挥动拳头，那些水箭还没靠近就被他的拳罡打散。

　　“死海之王可不是名声，而是实力的象征！！！”死水王身上的气势渐渐增加着。

　　甄豪冷笑道：“那就让我来粉碎你的实力！”

　　“异想天开！！！”死水王冷笑一声，忽然散掉水球，快速冲向甄豪，所有触手立即被黑水覆盖，化为锋利的剑刃。

　　甄豪冷笑道：“我到现在一直只动用了五成的实力，你觉得你会有胜算？”

　　他快速的出拳，那些剑刃遇到他的拳头就立即被轰散，完全无法伤害到他。

　　死水王冷道：“希望你真的还有那五成的实力。”

　　很显然，死水王并不相信甄豪的话。

　　“你虽然不是合格的对手，但还是用你来验证一下我的实力吧！”甄豪淡淡地说道。

　　他身上忽然爆发恐怖的真气，下一刻三米高的他快速的缩小，最后变成一米三的矮子。

　　他双眼紧闭，长长的头发披肩，而衣服竟然是法宝，能够随他的身体变大而变大，也能够随他的身体变小而变小！

　　“破军形态！”甄豪淡淡地说道。

　　死水王盯着甄豪，冷笑道：“难道你以为身体变小，灵活一些就能够击败我？”

　　“愚蠢！”甄豪冷道，他猛地睁开双眼，眼睛竟然璀璨如星空，一颗红色的星星特别的明亮。

　　死水王实际上也感觉到甄豪的变化，不过这时候输什么都不能输气势！

　　“接下来……破军拳！！”甄豪见死水王脸色微变，森然喝道。

　　他一拳轰出，明明拳头变小了，但给人的感觉却变得恐怖数倍，仿佛千军万马踏来一般。

　　“水中月！”死水王立即低喝一声，面前立即出现一块水幕，这水幕漆黑一片，中间却有一轮白色圆月。

　　甄豪一拳落在圆月中，水幕顿时剧烈的颤抖，不过却没有破裂。

　　“防御不错！”甄豪淡淡地评价道，接着再次举起拳头，一股红色的真气顿时弥漫在他的拳头上，那些气焰仿佛是千军万马在奔腾，让人看一眼就会心生畏惧。

　　一拳落下，水幕顿时破裂，化为一滩黑水落在地面上，不过水幕后面死水王却已经不知所踪。

　　甄豪看向四方，心中暗疑，难道死水王知道不敌，已经跑了？

　　他闭上眼睛，身上的咒文忽然脱离身体向四方延伸，周围的一切一瞬间就落入他的感知之中。

　　很快他就发现了死水王的踪迹，他竟然退后到好几千米外，此时身体做出一个奇怪的姿势，一道黑色的水在他手上缓缓转动着。

　　如果古月看到的话，肯定可以认出来，那就是破掉他万兽周天大阵的破灭之枪，攻击力恐怖无比！

　　死水王这一招需要蓄力很长时间，所以很少使用，但甄豪的强大已经让他无计可施，所以他只能够与甄豪拉开距离，准备使用这一招！

　　甄豪立即一蹬地面，整个人化作一道金色流星飞向死水王。

　　死水王张开双眼，脸色狰狞的看着渐渐靠近的甄豪，他对自己这一招十分的自信，至少他还没有看过有生物在他这一招之后还活着！

　　“天堂有路你不走，地狱无门你闯进来，去死吧……破灭之枪！！！”死水王恨声说完，顿时射出一道黑色水枪。

　　黑色长枪划破空间，瞬间射向甄豪，就像是黑色的流星！

　　“危险！”甄豪看到黑色长枪射来，全身毛发顿时炸起，一股危险的感觉顿时弥漫全身。

　　这种近乎于野兽的野性直觉，是他日以继夜在大自然中与野兽为伍而习得，他很相信自己的直觉。

　　“破军无悔！！！！”甄豪全身肌肉紧绷，拳头顿时握紧，在黑色长枪到来那一刻，拳头顿时轰出。

　　破军形态，实际上就是勇气的象征，如果甄豪这时候因为危险而退缩，他的破军心境将会荡然无存，所以越是危险，他越是要硬碰硬，百死无悔！

　　黑色长枪爆开，化为黑色的水雾，甄豪一下子没入黑雾中，生死不知。


第090章 服用天灵丹

　　“冥王星！”死水王性格非常的谨慎，所以看到破灭之枪爆炸，立即凝聚出巨大的黑色水球抛向黑雾中，顿时再一次引发爆炸。

　　因为这次爆炸，黑雾反而更快的散开，只见甄豪狼狈的飘在空中，身上的咒文都黯淡不少。

　　“解除！”甄豪吃力的说道，身体顿时变成三米多高，整个人落到地上，震的地面上的树木不断的摇晃。

　　死水王冷笑道：“看样子，你似乎已经没有再战之力了。”

　　“斩灵刀！”

　　忽然死水王额头出现一把巨大的唐刀，一瞬间死水王就被斩成两半，死前那惊愕的表情就这样固定下来。

　　只见姜海握着唐刀从死水王背后慢慢走出来，笑道：“甄豪，你太大意了。”

　　“唉，我还有秘技还没使用呢，你出手太快了。”甄豪苦笑道。

　　姜海在死水王使用破灭之枪的时候就已经赶过来，毕竟之前死水王和甄豪的战斗产生的动静实在太大，他又恰好在这一带，自然感觉到战斗的波动。

　　不过他也懂得隐匿气息的办法，所以就在一旁静观其变，直到甄豪变回真身，他才动手干掉死水王。

　　本来姜海的实力和死水王就相差无几，死水王又将所有注意力集中在甄豪身上，姜海忽然偷袭，他的死算是毫无悬念。

　　实际上就算死水王被斩成两半，正常情况下也不会立即死亡，甚至能够快速回复，但姜海那一刀却是连同灵魂一起斩杀的招式！

　　“现在战场上战斗的机会很多，保留体力才是重点，后面还有更多的敌人。”姜海淡淡地说道。

　　甄豪点点头，舒展了一下身体，那些咒文也渐渐消失。

　　“队长在哪里干什么？”姜海这时候看向珊瑚城堡，只见珊瑚城堡已经从七彩缤纷变成黯淡无光，而古月也渐渐恢复自己的形态。

　　甄豪微微摇头，道：“不清楚。”

　　“对了，天灵丹已经炼制好了，除去废丹，现在还有二十多颗，你先吃一颗调理一下，应该能够变得更强。”姜海见古月似乎还没有那么快完成，于是看向甄豪，取出一个丹瓶小心翼翼的倒出一颗丹药。

　　甄豪当然知道天灵丹的珍贵，吃一颗可是顶的上百年的苦修，他立即一口将天灵丹吞下，接着在地上直接打坐炼化丹药的药力。

　　天灵丹的药力非常恐怖，甄豪原本所剩无几的真气一瞬间暴增，接着真气化为奔腾的江河在他的经脉中流转，让他额头不禁出现无数汗水。

　　姜海看着甄豪的样子，顿时微微一笑，当初他也是这样毫无准备的情况下吃掉天灵丹。

　　天灵丹的药效可是非常恐怖，虽然说是顶的上百年的苦修，但百年的苦修一次过爆发，却不是每个人都能够承受。

　　他之所以不提醒甄豪，就是因为他相信甄豪能够完美的结丹！

　　没错，服用天灵丹后，按照甄豪的真气量，已经能够达到结丹的要求。就像他现在就已经完成了结丹，攻击的威力也更加的强悍。

　　“喝！”甄豪这时候猛地大喝一声，全身真气爆发，地面一下子裂开，他身上更是有无数黑色的污垢流出，接着他整个人变得更加的强悍，虽然他身材巨大，但已经不是胖子，而是肌肉猛男！

　　甄豪这时候并没有结束，而是继续凝聚自己的力量，将所有真气压缩到丹田，只有这样才能够凝聚出完美的金丹。

　　金丹的核心实际上就道心，只有道心足够坚定才能够凝聚出金丹，否则在庞大的真气面前，道心就会承受不了压力而碎裂。

　　甄豪虽然平时的话不多，但却是十七队里面最稳重的成员，平时修炼也是稳打稳扎，所以这时候反而没有那么多的意外，真气很顺利的凝聚在道心上面，一层一层的覆盖而上，渐渐形成一枚浑圆金丹。

　　金丹上面满是奇异的小字，甄豪用精神力扫视一遍，顿时大有收获，于是将心神沉入金丹之中慢慢的领悟起来。

　　有姜海在这里，肯定不会遇到危险，所以甄豪才敢这样修炼。

　　姜海见甄豪忽然安静下来就已经知道他是进入修炼装填，他也完成了结丹，自然知道原因，所以立即在甄豪身边布下阵法，免得他受到干扰。

　　这时候珊瑚城堡轰然倒塌，接着古月背后长出四根触手在空气中不断地舞动着。

　　“哈哈，这玩意真不错！”古月大笑道，一瞬间他就感觉到自己能量充沛无比，仿佛有使不完的力量。

　　姜海见古月醒过来，立即笑道：“队长……你现在的外形很像岛国的触手色魔。”

　　“咦，姜海，你怎么在这？”古月回过头看到姜海，惊讶地说道，至于姜海的话，他果断的无视，色魔怎么可能和他有联系嘛，姜海一定是糊涂了。

　　姜海一阵无语，古月的神经太大条了吧，要是出现的是敌人怎么办？

　　“甄豪他怎么了？”古月低头看到甄豪打坐的样子，抬头看着姜海问道。

　　姜海这才将天灵丹的事情告诉古月，同时在意的看着古月背后的触手渐渐缩回体内，果然是变态。

　　“练好了呀，那快给我一枚，看看是什么味道。”古月立即口水直流地说道。

　　天灵果的味道他可是一直都念念不忘，不知道炼制成灵丹后味道会不会更好呢？

　　姜海无奈地看着古月，接着将丹瓶取出，小心翼翼的倒出一枚天灵丹给古月。

　　古月看着手里糖豆大小的丹药，一阵无语，吃到嘴里嚼了嚼，很难吃，所以他立即吞了进去。

　　他的消化能力自然毋庸置疑，天灵丹一进入他的胃部就立即被吸收，接着化为庞大的真气进入他的经脉当中。

　　如果是寻常的新人类，自然要像甄豪那样打坐修炼，但古月的经脉都是自己弄出来的，完全不用担心裂开的问题，所以真气再多也不怕，进入丹田后就更加没问题了，他的道心太多，所以一枚天灵丹还不足以让他凝聚金丹。

　　“姜海，你确定天灵丹的药效有说的那么牛X？”古月摸了摸肚皮，没多大感觉，于是一脸怀疑地看着姜海。

　　姜海看着古月一阵无语，果然任何常理在古月面前都不合用。

　　“要不再给我一颗试试？”古月立即眯起眼，笑笑的看着姜海。

　　姜海再次取出丹瓶又倒出一枚天灵丹给古月。

　　吃下天灵丹，古月等了一会，最后还是无奈地看向姜海，道：“没感觉，要不……。”

　　“不行，队长，每人两颗就已经是极限了，或许天灵丹还会不够分。”姜海立即拒绝道。

　　古月只能失望的叹气，他的道心实在太多了，天灵丹的真气对于他而言只能说是杯水车薪，除非真能够将天灵丹当糖豆天天吃，一两粒效果真的不大。

　　这时候甄豪全身金光闪闪，身上的咒文快速的转动，看上去就像是金色的铁链，这些咒文不断的分裂增加，从四条渐渐变成八条。

　　古月知道这是修真炼体的方法，当咒文遍布全身之后，再融入身体，内内外外全是咒文，身体将会变成不朽真身，就算放到太阳中心无数岁月都不会受损！

　　“呼！”甄豪长长的吐了一口气，接着慢慢的张开双眼，整个人都显得厚重无比。

　　古月看了甄豪一眼，微微一笑，甄豪的实力又提升了不少，总算是一个好消息。

　　“对了，还有这个！”古月眼角忽然闪了闪光屏，他立即想起来，还有天河引海阵的基础材料没挖出来。

　　走到珊瑚城堡前面，他轻轻一推，珊瑚城堡就被推出几十米外，他取出葬神戟刺入地面，一瞬间就刺中一个盒子，接着他直接将盒子拉出来。

　　“队长，接下来我们要怎么做？”甄豪实力大进，恨不得立即出现一个对手。

　　古月将盒子打开，取出陨铁制造的圆筒，扔回小世界，抬头笑道：“当然是继续找，最好把阵眼找到，一劳永逸！”

　　“队长，我去找找其他人，天灵丹应该能给他们不小的帮助，海族虽然大部分敌人都很菜，但也有好手在里面。”姜海这时候说道。

　　古月点点头，道：“甄豪，你和姜海一起行动吧，我一个人就行了。”

　　“嗯，队长，那你自己小心点。”甄豪点头答应道。

　　古月见两人离开，这才伸了个懒腰，接着背后再次长出触手，这些触手随风飘动，不断的收集着能量。

　　这就是他吞噬珊瑚城堡获得的能力，收集能量。

　　他第一眼看到珊瑚城堡就看中珊瑚城堡收集能量的效率，而且珊瑚城堡收集的能量还极度的精纯，完全可以百分百转化为演神力。

　　真气因为是气功的进阶版本，普通的能量是无法转化，但真气本来就不是古月最依仗的手段。演神力才是古月平时战斗最常用的手段！

　　所以这收集能量就显得尤其重要，虽然古月可以通过大量进食来获取能量，但珊瑚城堡的效率比进食要高出N倍！

　　虽然他对珊瑚城堡收集能量的方式不太喜欢，要是现在有人看到他的形象，肯定将他当成触手色魔……

　　“好了，盖娅，继续工作啰！”古月感觉体内能量充沛，立即笑着说道。

　　他漂浮在空中，完全不怕能量损耗了，随便找了个方向就慢慢的飘过去。


第091章 马兰的植物

　　半小时后……

　　“我有一条小毛驴，我从来都不骑……”古月慢悠悠的飘着前进，一边唱着歌。

　　他的声音本身就无法分辨男女，所以这歌虽然幼稚，但却并不难听。

　　不过每过一会儿，总有惨叫声伴随着他的歌声响起，显然是一些倒霉的海族被他碰到，于是被一招秒杀。

　　浓雾中的海族现在都心惊胆战，这些浓雾虽然让他们能够在陆地上面行动，但同样没办法看清浓雾后面的情况。

　　随着诡异的歌声，他们都知道敌人在靠近，纷纷紧绷肌肉，露出锋利的爪子，随时准备给敌人致命一击。

　　古月瞥了浓雾中的海族一眼，手指一弹，一道火焰顿时射出，下一刻惨叫声再次响起。

　　“盖娅，找到了没？”古月打着哈欠问道。

　　盖娅摇头道：“亲爱的，请拿出耐心，天河引海阵是最复杂的阵法之一，而且拥有三千多种变化，根本无法计算每个材料的落点，只能够这样地毯式的搜索。”

　　“这我知道，不过真的很无聊啊。”古月无奈地说道。

　　半个小时，他除了杀了不少海族的鱼人喽啰，其余时间完全是无所事事。

　　现在他有点后悔了，早知道当时就留下甄豪一起走，有个人做伴也没那么无聊，至少还能聊天打屁。

　　现在孤家寡人上路，果然寂寞呐。

　　忽然他眼睛一亮，快速的飘向前方，只见一颗巨大的树在缓缓移动，树枝上面还坐着一个女生。

　　“马兰！！”古月立即大声叫道。

　　巨树立即停下，只见马兰慢慢转过头，看到古月便幽幽地开口道：“队长。”

　　“你怎么也在这里？”古月很不客气地坐在马兰旁边，笑着问道。

　　马兰淡道：“严珊让我来帮忙。”

　　“哦，原来如此，你最近过的怎么样？”古月点点头，接着问道。

　　马兰不轻不重道：“还行。”

　　“嘿嘿，有男朋友了没？”古月再次问道。

　　马兰微微摇头，没有说话，不过很显然是没有。

　　“这怎么行，现在的好男人可不多，早点找到目标才好。”古月立即说教道。

　　马兰沉默的听着，脸上很淡然。

　　古月叽叽喳喳的说了半天，最后两眼泪目，和马兰一起走和跟空气一起走根本没有区别。

　　于是，古月决定自己要矜持一些，老是叽叽喳喳的话，会不会被人说是啰嗦的男人？

　　于是，除了巨木走动的声音外，很安静。

　　古月坐在马兰旁边，心里无聊的要命，马兰太安静了，安静的让他快要抓狂了。

　　“有敌人！”马兰忽然淡淡地说道。

　　巨树忽然动了，顶上的叶子快速的抖动，一瞬间几片叶子飞射出去，浓雾中顿时传出几声惨叫。

　　随后巨树走向惨叫的源头，只见几只鱼人已经被叶子射穿身体，死的很彻底。

　　“马兰，变强了呢。”古月看了一眼鱼人，接着笑道。

　　马兰淡淡一笑，控制着巨树慢慢走到鱼人面前，那巨树立即伸出根须卷住鱼人，下一刻鱼人就被吸干。

　　很显然马兰控制的这棵树是一颗很恐怖的植物。

　　“马兰，能跟我说说队伍解散后的事情吗？”古月笑道。

　　马兰看了古月一眼，点头道：“队长打败虫神，接着就是不灭城的改革，我和大部分人一样厌倦了战斗，所以离开不灭城，最后在古老密林修炼，一直到队长召唤。”

　　……

　　……

　　“没了？”古月一愣，随即问道。

　　马兰点头道：“没了。”

　　“……”古月真不知道该怎么面对马兰了。

　　以前的马兰性格是多么的好，古月忽然有点怀疑现在的马兰是不是被人掉包了。

　　“难道你……其实是穿越者！”古月忽然抬头盯着马兰说道。

　　马兰淡淡地看了古月一眼，没有回答。

　　“好吧，我想多了……”古月扭过头，泪流满面地说道。

　　果然穿越者什么的，根本不可能出现。

　　路途还在继续，古月趴在树枝上面无聊的打着游戏，马兰则很尽职的将遇到的海族灭杀，这巨树的攻击力还真的很不错，每次出手都能够秒杀海族。

　　“亲爱的，发现阵旗所在，就在左侧三千米的位置，有少量的海族聚集。”盖娅的声音就像天籁一样，古月听到顿时虎躯一震，一下子爬了起来。

　　马兰看向古月，古月立即笑道：“发现阵旗，跟我走！”

　　他立即指路，马兰则控制着巨树快速移动，这巨树居然还能增加速度，跑起来速度还不慢。

　　穿过层层浓雾，终于出现鱼人，不过这些鱼人还没来得及反应就被巨树一一用叶子射杀。

　　不过鱼人也不是没有反抗，不少鱼人都发动了攻击，还打断了好几根树枝。

　　“人类给我死来！！！”忽然一个巨大的手掌从天而降，猛拍向巨树。

　　巨树跟这个手掌相比就像是小树苗一样！

　　古月立即抱起马兰，下一刻就离开巨树，巨树毫无悬念的被一掌拍碎。

　　浓雾中一个巨大的身影出现，是一个深蓝色的巨人，脑袋上面居然还写着一个“王”字。

　　“虎鲸王，没想到居然会在这里遇到你。”古月放下马兰，笑着说道。

　　虎鲸王身高百米，他低头看着古月，瞳孔顿时收缩，接着冷道：“古月！！”

　　“队长，他交给我，我要为木桑报仇。”马兰这时候淡淡地说道。

　　古月一愣，随即看向那被虎鲸王拍成碎片的巨树，接着他点头道：“好吧，不过别太勉强。”

　　“嗯。”马兰轻轻点头，然后走向虎鲸王。

　　虎鲸王看着马兰，嗤笑道：“古月，我听说你们人类一直都认为躲在女人背后是懦弱的行为，难道你不怕其他人类耻笑？”

　　“难道你看不起女人？”古月笑道。

　　虎鲸王大笑道：“我也是女人，怎么会看不起女人！”

　　“……”古月目瞪口呆的看着虎鲸王，一下子不知道该说什么好了。

　　马兰也破天荒的露出惊奇的目光，虎鲸王怎么看都不像是雌性生物。

　　当然，海族很多时候都没办法分辨男女，只有少部分完全进化成人类形态的海族才可以勉强分辨，像水母姬和乌贼娘那样的存在已经算是奇葩。

　　“不管你是男是女，你杀木桑的仇，我非报不可！”马兰很快就恢复过来，淡淡地说道。

　　虎鲸王顿时怒道：“找死！”

　　她一瞬间就挥动双手疯狂地拍打马兰，不过马兰的动作相当的灵活，在她的手掌之间左右挪移，虎鲸王竟然一次都没有打中她。

　　“吸血藤！”马兰这时候手指一弹，一颗深绿色的种子顿时飞出，最后滚落在地面上。

　　下一刻，种子快速的发芽，接着变成巨大的藤蔓缠绕向虎鲸王，这藤蔓上面全是尖刺，要是被缠住的话，肯定疼的不得了。

　　虎鲸王立即跳起，她身体太庞大了，落地的瞬间，地面剧烈的震动，她脚下发力，一条巨大的裂缝顿时出现，吸血藤立即落入裂缝中。

　　“没想到这女人还有点实力，不过接下来我可要认真了！”虎鲸王看着马兰，冷声说道。

　　她的身体再一次出现变化，原本就肌肉满满的手臂再次膨胀，居然更加的魁梧了。

　　很显然虎鲸王很爱美，可惜她就是那种力量型的鱼人，所以再怎么弄也无法掩盖她那恐怖无比的二头肌。

　　“百裂海王拳！！”虎鲸王怒喝一声，粗大的双腿一蹬，瞬间出现在马兰面前，巨大的拳头眨眼就到。

　　马兰迅速后退，一颗种子从她手中飞出，一下子落在虎鲸王的手上，这种子迅速发芽居然扎根到虎鲸王的手上。

　　“该死，居然是寄生草！”虎鲸王猛的停手，立即用手将寄生草拉出来，血液不断的落下。

　　马兰这时候淡道：“束缚之花！”

　　忽然虎鲸王脚下的土地猛的裂开，无数荆棘之木迅速生长，一下子就将她的双腿缠绕，接着长出巨大的红花。

　　“森严巨树守卫！”马兰这时候手中又出现两枚种子，种子抛出立即快速生长，等落地的时候已经生长成三米高的树人，而且落地后它们没有停止生长，反而因为扎根的原因生长的更快，一会儿就已经赶上虎鲸王的个头。

　　两个巨树守卫迅速按住虎鲸王，任由虎鲸王怎么挣扎都无法挣开，这时候古月都觉得虎鲸王遇到马兰真是个悲剧。

　　“木桑是我使用最长时间的树人，虽然它脑袋比较笨，但却很乖，你杀死木桑，所以我要让你为木桑陪葬！”马兰看着虎鲸王，冷冷地说道。

　　虎鲸王奋力的挣扎，听到马兰的话，更加的暴怒，双眼渐渐红了起来。

　　“人类的女人，你找死！！！！！！！！！”

　　虎鲸王怒吼一声，双腿的肌肉猛的膨胀，那些荆棘木一下子被撑裂，接着她手臂一挥，巨树守卫顿时双臂裂开。

　　“危险！”古月顿时调动演神力，准备在马兰受伤之前将她救下。

　　但这时候马兰却冷冷地看着虎鲸王，下一刻无数巨大的枝条从地面生出，一瞬间刺穿虎鲸王的双腿，同时马兰加下的地面裂开，一颗满是尖刺的木怪迅速爬出，一瞬间扑到虎鲸王的身上，它的尖刺全都带着倒钩，古月看了都觉得疼啊。

　　果然，虎鲸王顿时惨叫一声，两眼忍不住流下泪水。


第092章 海族计谋

　　真的很疼啊！！！

　　虎鲸王浑身颤抖，稍微动弹都会觉得疼不可言。

　　“化作肥料吧！”马兰淡淡地说道，一枚种子抛出，那种子在空中顿时闪耀起绿色的光芒。

　　噗！

　　一瞬间，一道木刺从种子中射出，瞬间穿透虎鲸王的脑袋，接着那种子就这样停止生长，默默地吸收那顺着木刺而流下的血液。

　　虎鲸王这时候命硬反而是一种折磨，足足被折腾了大半个小时才渐渐露出死相，她的眼睛渐渐的黯淡下来，最终因为血液流失太多而死。

　　只见马兰手一招，所有植物慢慢的松开地鲸王，接着化为种子纷纷回到她的手上。

　　“马兰，你的战斗太过依赖植物了，如果你的敌人是我，你连出手的机会都没有。”古月见马兰依然面无表情，于是提醒道。

　　马兰点点头，淡道：“要怎么做？”

　　“弓箭怎么样，看你也不像那种能够近身战斗的类型，如果配上弓箭的话，效果应该能够加强一些。”古月思考了一下，回答道。

　　实际上古月本来想要推荐弩，不过马兰如果拿着一把弩箭，总觉得没那么好看，还是弓箭比较好看一些。

　　“弓箭吗？”马兰低头考虑了一下，接着取出一枚种子，只见她快速催动种子，立即制造出一颗巨树，然后取其中一根木头，接着又催动一种特殊的藤蔓，让它自动缠绕在木头上面，一会儿一把弓就做好了。

　　接着巨树自动长出箭矢，马兰拿来就可以直接使用了。

　　“试试准头。”古月笑道。

　　马兰点点头，拉弓射箭，一瞬间箭矢就射中倒在地上的虎鲸王，不过箭矢连虎鲸王的皮都没能射穿就落在地上，威力很差。

　　“我记得现在还有一个地方有丧尸聚集，到时候我帮你找找，看能不能弄把好一些的弓箭。”古月安慰道。

　　马兰点点头，将弓箭扔掉，然后控制巨树伸下枝条，慢慢走到树枝上面坐好，显然准备继续出发。

　　“等等！”古月赶紧去找了一下，很快就找到阵旗所在，拿出来直接扔到小世界，才回到巨树上面。

　　马兰也知道寻找阵旗完全是靠运气，所以在古月上来后就直接控制巨树随便找一个方向离开。

　　古月这次总算是学聪明了，直接趴在树上玩游戏打发时间，反正马兰会将遇到的鱼人全部歼灭，他根本不需要动手。

　　巨树虽然移动速度不快，不过好在步伐够大，一步就好几米，所以古月也没有什么不满意的地方。

　　玩着游戏，一天就在路途中过去，夜晚古月和马兰直接在树上睡觉，第二天又继续赶路……

　　随后几天，不单止没有遇到阵旗，连一个人影都没有遇到，海族喽啰倒不少，不过全都已经成为马兰的巨树养分。

　　“马兰，你整天不说话，难道都不觉得闷？”古月躺在树上，看了马兰一眼，随口问道。

　　马兰依然看着前方，淡道：“已经习惯了。”

　　“习惯……真是一种可怕的东西。”古月听了，心里感叹道。

　　马兰这时候慢慢站起来，看着浓雾道：“有人在过来。”

　　浓雾中渐渐出现一个巨大的黑影，渐渐黑影变得清晰，是一只巨大的狐狸。

　　狐狸的脑袋上面坐着一个女子，正是黄小蓉。

　　“月，马兰姐！！”黄小蓉看到古月和马兰，顿时笑着叫道。

　　古月立即跳到狐狸脑袋上，泪流满面道：“小蓉，能遇到你实在太好了！！”

　　“月，怎么了？”黄小蓉看到古月激动的样子，不知所措道。

　　古月摇摇头，道：“只是太高兴了，能遇到你真是太好了。”

　　“马兰姐太安静了吧？”黄小蓉看了一眼古月，接着又看向马兰，随即明悟地笑道。

　　古月连连点头，可怜兮兮的看着黄小蓉。

　　“好了，我们一起走好了。”黄小蓉笑道。

　　古月顿时抱住黄小蓉，大喜道：“太好了。”

　　因为巨树始终没有狐狸那么舒服，所以马兰在黄小蓉的劝说下收起巨树，也坐在狐狸上面。

　　“小蓉，你找到多少面阵旗？”古月躺在狐狸背上滚来滚去，好奇地问道。

　　黄小蓉取出一个陨铁圆筒，道：“就找到一个，当时有一个不弱的敌人守着，我好不容易才拿到手。”

　　“嗯，看来每一个阵旗独有不弱的海族把手，希望那些出来搜寻的人别太弱，否则这次恐怕会损伤惨重。”古月听了，心里微沉道。

　　黄小蓉笑道：“放心吧，这次搜索的人员都不差，应该能够应付过来。”

　　“算了，不想了，小蓉你现在修炼真气到什么程度了？”古月摇摇头，随即笑着问道。

　　黄小蓉笑道：“已经快要液化了，估计再过一段时间就可以完全液化，接着就是结丹了！”

　　“姜海和甄豪都已经结丹了，你下次见到姜海记得跟他要天灵丹，吃一粒应该就能够让你达到结丹的程度。”古月笑道。

　　黄小蓉顿时两眼放光，丹药看来是提升力量的捷径，她现在可不是那种只懂得恋爱的小女孩，她很清楚实力的重要性，而且她肯定迟早有一天，古月会接受她，因为实力越强，寿命越悠久，机会也就更多！！

　　“我们好像……回到了原点。”马兰这时候忽然开口说道，一直看着前方。

　　古月坐起来，看过去只见虎鲸王的尸体赫然摆在那里。

　　“看来我们应该是陷入迷踪阵内，古月你有没有办法破开？”黄小蓉立即问道。

　　古月看了看四周，道：“必须先确定是什么阵法，让人迷失方向的阵法太多了，困阵也有不少，必须先确认是什么阵法，才能够思考破开阵法的办法。”

　　“刚刚我们相遇，所以拐弯走另外一边，走了大概十多分钟，回到你们出发的地方，目前我们只有这点线索。”黄小蓉说道。

　　古月身体这时候飞出许多结晶，一只只怪物顿时出现。

　　“我让它们在不同的方向飞行，看看会有什么效果。”古月笑道。

　　这些怪物迅速飞向其他的方向，很快就乱了，好几次都发生相撞事件。

　　“范围很大，估计这附近好几千米的范围都陷入迷踪阵法里面，能够布置范围那么大的迷踪阵法，目前据我所知就只有苍茫迷踪阵，不过这个阵法只能够困人，却没有任何攻击的能力，而且又不可以和其他阵法混搭使用，所以很少人会想到它。”古月淡淡地说道。

　　黄小蓉眼睛一亮，道：“我明白了！”

　　“明白什么？”古月问道。

　　黄小蓉立即应道：“布阵的人很聪明，他的目的应该是布置天河引海阵，不过为了防止阵旗的材料被我们发现取走，于是又在每两个阵旗之间布下苍茫迷踪阵，如果我们取出阵旗，那么苍茫迷踪阵就会启动，于是我们就被困在阵法内，直到海族赶过来消灭我们！”

　　“靠，好计谋！”古月顿时醒悟过来，心里不得不佩服冥王的心思细腻，连这个都已经想好。

　　因为苍茫迷踪阵的特性就是无法容纳其他阵法，所以天河引海阵的阵旗只要不取出来，它就不会发动，一旦发动苍茫迷踪阵，那么它也同时排斥一切其他的阵法。

　　“月，把阵法破了吧！”黄小蓉立即说道。

　　古月却摇了摇头，冷笑道：“我们等海族过来！”

　　“一网打尽！”马兰这时候淡淡地说道。

　　黄小蓉看着杀气腾腾的两人，心里忽然有一种奇怪的感觉，或许两人并没有想象中的不合。

　　既然决定守株待兔，黄小蓉直接让狐狸停下休息，他们就在狐狸旁边生火烤肉吃。

　　“让你们看看我的新能力，可以快速回复体内能量，非常厉害的能力哦！”古月站在篝火旁，得意得说道，下一刻背后就长出四根触手。

　　这四根触手在空中舞动，让黄小蓉看的额头不禁出现黑色的线条。

　　“色魔！”马兰淡淡地说道。

　　古月立即两手撑在地上，可怜兮兮的看向黄小蓉。

　　“呵呵，月……那个真有点猥琐。”黄小蓉强笑道。

　　古月听完立即趴在地上，被打击了。

　　“敌人来了。”马兰这时候说道。

　　古月立即坐起来，背后的触手缩回体内，开玩笑要有尺度，敌人来的时候，他可不会犯轻敌的错误。

　　浓雾中，无数杂乱的脚步声渐渐靠近，很快大批的鱼人就将古月三人包围。

　　“人类，虎鲸王和冰岛王是你们杀的吧？”一个黑影渐渐靠近，最后露出他的本来面目——电鳗！

　　电鳗王嘴角两边都有一条长长的肉须，看上去比刚刚的古月还要猥琐。

　　“月，和他相比，我觉得你刚刚那些触手也没那么难看了。”黄小蓉小声嘀咕道。

　　电鳗王的耳力不差，听到黄小蓉的话，顿时肉须一动，带着电流鞭向黄小蓉。

　　“哼。”古月冷哼一声，肉须顿时一震，出现无数细密的裂痕！

　　电鳗王眼角微微抽搐，肉须是他身上比较敏感的器官，就像人类的手指，十指连心，疼起来真的不得了！

　　“你是……古月！”电鳗王这时候才留意古月，他并没有接触过古月，但却看过古月的画像，此时认真打量了一下，顿时认出古月。

　　古月微微一笑，道：“看来我在海族也已经略有名声了！”

　　何止是名声，简直就是凶威赫赫，现在海族只要有智慧的生物，谁不知道古月这个恐怖的人类强者，以一己之力困住众多海王，还诛杀了好几个海王，简直就是海族的噩梦！


第093章 魔鬼黑森林

　　电鳗王额头这时候已经出现细密的汗珠，天呐，居然让他碰上这凶神，这不是要命么？

　　“月，看来你的名字吓到人家了。”黄小蓉看到电鳗王惊骇的样子，小声的在古月耳边说道。

　　古月顿时大笑道：“海王也不过如此而已！！”

　　“哼，古月，虽然你很强，不过任意一位海皇都拥有杀死你的实力，你不必在这里逞威风！”电鳗王被古月一刺激，顿时涨红脸，愤怒地说道。

　　古月眯起眼，道：“我和海马皇交过手，如果不是他耍诈，我已经要了它的小命，所以你这话有点失实了！”

　　“什么！”电鳗王一惊，下一刻就连退好几步，显然准备脚底抹油，走人。

　　这时候古月手一挥，电鳗王带来的手下全都惨叫一声，化为血雾。

　　“那猥琐的家伙就交给我吧！”黄小蓉立即说道。

　　马兰站起来，道：“我来！”

　　“那我们比比，看看谁先杀死他！”黄小蓉忽然笑道。

　　马兰点头淡道：“好！”

　　“狐神！”黄小蓉立即喝道，下一刻一只巨大的人身狐狸头的怪物出现。

　　她跳上狐神的肩膀，立即让狐神追向电鳗王。

　　“大鬼树！”马兰也不甘示弱，立即抛出一枚种子，接着一颗狰狞的巨树出现，她跳上巨树的分支上面，立即追向黄小蓉。

　　电鳗王虽然是海族，但却天生是玩电的高手，他可以通过电流刺激神经让自己的速度达到极其恐怖的地步。

　　此时他就忘我的狂奔，一心想要摆脱古月的威胁。

　　“狐光炮！”

　　这时候一道白光忽然从背后射来，电鳗王眼角感觉到光，立即一脚踢在旁边的树木上面，下一刻就出现在白光侧面，完全避开了白光的攻击。

　　他一边喘气一边盯着浓雾中的黑影，当看清楚来者后，他忽然狰狞地笑道：“只有你一个人来？”

　　“你觉得自己有胜算？”黄小蓉妩媚地笑道。

　　实际上古月也跟来了，比马兰还快的速度跟来，只不过他躲在暗处保护着黄小蓉，并没有露面。

　　看到黄小蓉妩媚的笑容，古月才惊觉，黄小蓉是真的长大了，她不光是身体变得成熟，连心灵也变得成熟了。

　　“都成长了，果然时间就是一把杀猪刀。”古月看着黄小蓉，心里感叹着，记忆不由回到当年刚刚选拔队员的时候，那聪颖的抱狐少女……

　　与古月不同，电鳗王听到黄小蓉的话，顿时暴怒，全身顿时闪动着雷电。

　　“人类，你这是在自寻死路！”电鳗王咬牙切齿地说道。

　　他现在还是有所顾虑，生怕这女人是古月的逆鳞。

　　“自寻死路？”黄小蓉微微一笑，立即控制狐神攻击。

　　狐神一动，电鳗王也立即在自己身上布下层层电网，接着一道雷电劈向狐神。

　　“胭脂舞！”黄小蓉立即低喝一声，与狐神同步化。

　　只见狐神忽然舞动起来，舞步飘逸无比，电鳗王的雷电竟然全都与它错身而过。

　　“炎舞九天！”黄小蓉控制狐神迅速靠近电鳗王，狐神的一条尾巴顿时化为熊熊烈焰，渐渐形成火焰漩涡。

　　电鳗王快速后退，忽然一个踉跄，低头一看，地面竟然生出蔓藤缠绕着他的脚。

　　这时候马兰来了，她的大鬼树虽然速度不慢，但和狐神相比依然差距巨大，所以现在才赶过来。

　　“该死！”电鳗王脚下暴起一阵电光，下一刻藤蔓就被电成焦炭。

　　不过炎舞九天已经攻来！

　　火焰几乎一瞬间就覆盖在电鳗王身上，不过这时候电鳗王也动了真火。

　　不管这些女人和古月有什么关系，他再继续退避到头来恐怕还是一死。

　　“雷动！！”电鳗王怒喝一声，顿时火焰中爆射出恐怖的雷电。

　　黄小蓉感觉到雷电的威胁，立即控制狐神快速退后，而马兰也立即抛出一颗种子，那种子眨眼化为巨大的树木挡在自己面前。

　　电鳗王的雷电横扫周围的一切，就算是石头也照样切割而过。

　　马兰面前的树木一瞬间就被电成了焦炭，不过马兰却丝毫无损。

　　“好恐怖的攻击！”黄小蓉看到四周被破坏的一切，心里也微微吃惊，这电鳗王的攻击远超她的想象，看来猥琐的家伙都有不弱的实力。

　　此时电鳗王剧烈地喘气，扫视向两女，心里满是杀意！

　　“剑种！”马兰率先动手，立即取出一枚种子抛向电鳗王。

　　这种子在空中立即发出绿色的光芒，下一刻一道巨大的木剑从种子中生长而出，迅速射向电鳗王。

　　电鳗王伸出手，忽然射出一道雷光，一瞬间就将剑种泯灭，然后他的肉须爆发一阵电光，扫向马兰。

　　“橡胶树卫！”马兰立即洒出一片种子，一瞬间面前就出现无数巨大的树人。

　　电鳗王的肉须落在一棵树上面，那树虽然是橡胶，但因为电的伏特太高，瞬间就被融化，但肉须也无力再继续攻击了。

　　“雷狐！”黄小蓉这时候低喝一声，下一刻一头身上满是雷电花纹的狐狸出现了。

　　黄小蓉召唤雷狐并非攻击用，而是防御用，这样一来电鳗王的大部分攻击都对她无效了。

　　“狐光炮！”黄小蓉看准机会，再次攻击。

　　一道白光眨眼射向电鳗王，不过电鳗王这时候没有再避开，而是不屑的冷哼一声，伸出缠绕着雷电的手直接挡下白光。

　　“你们真的惹我生气了！”电鳗王阴冷地说道。

　　他的身体渐渐变黑，全身都有雷电缠绕，一条巨大的尾巴忽然长了出来，双手也变成锋利的爪子。

　　“电绞！！！”他怒喝一声，全身顿时爆发一阵电光，这些雷电迅速组成电网旋转着绞杀周围的一切。

　　马兰的橡胶树卫一瞬间就被切割成无数细小的碎块，而雷狐也在一瞬间收到太多的电而倒在地上。

　　雷狐虽然可以吸收雷电，但却有一个极限，很显然刚刚电鳗王爆发的雷电超越了雷狐的承受极限。

　　黄小蓉只好让雷狐回去，同时快速地控制着狐神后退，眼前的电鳗王实力很强劲。

　　他最大的特点就是攻击强大，当然了，这特点几乎适用于任何一位雷电的使用者。

　　“马兰姐，要不我们联手吧！”黄小蓉看向远处的马兰，立即传音道。

　　马兰点点头，道：“好！”

　　“我最强的能力就是狐神弹，不过需要很长时间的蓄力，马兰姐你能不能拖延一下时间？”黄小蓉立即说道。

　　马兰点点头，道：“没问题！”

　　实际上马兰自信可以独自灭杀电鳗王，不过黄小蓉那么积极，她当然不会驳了黄小蓉的积极劲。

　　“岩枯木！！”马兰立即低喝一声，洒下一片种子。

　　这些种子快速发芽，渐渐长成干枯的树人，他们的色泽和岩石非常的相似。

　　岩枯木纷纷张开眼睛，下一刻就扑向电鳗王，它们最强大的武器就是利爪和牙齿！

　　“哼！”电鳗王冷哼一声，下一刻就爆发一阵电芒，不过他并不是攻击岩枯木，而是刺激自己的身体，让自己一瞬间拥有神力！

　　一拳将岩枯木打穿，电鳗王冷笑道：“我知道岩枯木不单止不导电，而且防御还很强，不过依然是下等生物而已！”

　　“是吗？”马兰淡淡地回应道。

　　忽然被打穿的岩枯木双手抓住电鳗王的手，接着张口咬向电鳗王。

　　“哼，十倍刺激！”电鳗王怒哼一声，拳头顿时变成金黄色，拳头直捣向岩枯木的嘴，一瞬间就打穿岩枯木。

　　这一次岩枯木是真的死了，但更多的岩枯木却包围了电鳗王。

　　“可恶的人类！！！”看着周围快速靠近的岩枯木，电鳗王额头暴起青筋，他怒吼一声，身体顿时闪动起雷光，下一刻就出现在马兰旁边，而阻挡在他面前的所有岩枯木居然都裂开了！

　　马兰看到电鳗王，心里一惊，大意了！

　　“狐神弹！！”这时候黄小蓉低喝一声，脚下的狐神顿时张开嘴，一个白色的光球顿时飞向电鳗王。

　　电鳗王刚刚伸出手，还没来得及碰到马兰就被光球击中，一瞬间他就被光球带着飞向远处，最后撞在一颗巨大的树干上，随即产生恐怖的爆炸。

　　“马兰姐，你没事吧？”黄小蓉立即担心地问道。

　　马兰微微摇头，道：“他没碰到我。”

　　“太好了，刚刚看到他忽然出现在你旁边，我心都差点跳出来了。”黄小蓉一屁股坐在狐神肩膀上，心有余悸地说道。

　　马兰看着爆炸的位置，道：“他还没死。”

　　“不会吧！”黄小蓉惊讶道。

　　马兰点头道：“刚刚他被打中的一瞬间双手就护住自己，所以只是被重创，并没有死掉。”

　　果然，巨木爆炸的凹陷处，一个黑色的人影渐渐站了起来，赫然是电鳗王！

　　“这样都不死，马兰姐，接下来怎么办？”黄小蓉看向马兰。

　　马兰此时神色冰冷，道：“他不死也得死，魔鬼黑森林！！”

　　一瞬间，地面疯狂地摇晃，无数黑色的毛线从地面钻出来，仿佛是数不尽的头发！！


第094章 魔舟

　　电鳗王全身不断的闪动着雷光，但黑色毛线却快速卷住他，无视他的挣扎，一瞬间刺入他身体各个穴位，下一刻，电鳗王就开始变得干瘪，仿佛身体的一切水分都被吸干。

　　“好厉害！”黄小蓉吃惊地看着已经被毛线卷成一团的电鳗王，惊讶地叫道。

　　马兰见电鳗王已经毫无生机，这才让毛线渐渐缩回地面。

　　“马兰姐，那些像头发的是什么植物？”黄小蓉好奇道。

　　马兰手掌向下，道：“魔鬼针，一种很特殊的植物。”

　　只见地面慢慢钻出一根奇异的黑针，它微微弯曲，接着一弹就上了马兰的手掌，渐渐卷缩成一团，看上去就像是普通的黑豆子。

　　“真是神奇的植物。”古月这时候出现在马兰旁边，看着黑豆子，无不感叹地说道。

　　马兰和黄小蓉都被吓了一跳，随即黄小蓉就嗔道：“月，你别这样突然出现，吓死人了！”

　　“不会吧，我出现的时候带着那么剧烈的空间波动，你们感觉不到？”古月惊讶道。

　　黄小蓉立即白了古月一眼，道：“谁会一直留意着空间波动，要知道空间能力者可是非常稀少。”

　　“这样啊，那就这样吧！”古月想想也对，如果是姜海他们的话，肯定会特别留意空间波动，但女孩子多数很难这样一直保持着，他取出空间壁垒，然后手捏住一角，快速的揉cuo着，下一刻，两个看不见的空间球出现了。

　　手一拉，空间球立即变成手镯的形状，古月直接将两个手镯戴在马兰和黄小蓉的手上。

　　“咦，月，你给我们戴了什么东西？”黄小蓉惊讶的摸着自己的手腕，好奇地问道。

　　因为空间手镯是看不见的，所以黄小蓉和马兰虽然感觉到手上戴着东西，但却摸得着看不见。

　　“这是空间壁垒材料制作而成的手镯，如果周围出现空间波动的话，你们就可以通过手镯感觉到，不信的话，我给你们试试。”古月笑着说道，他随即就使用空间跳跃出现在黄小蓉背后。

　　黄小蓉立即感觉到手镯微微颤动，虽然很轻微，但这种感觉却并非人为，反而像是手镯内部向外散发的波动，很特别，所以很简单就能够分辨出来。

　　“感觉到了吗？”古月笑着问道。

　　黄小蓉立即点头，道：“真的好神奇，为什么空间壁垒能够感觉到空间波动？”

　　“这个我也不清楚，不过以前我穿着空间铠甲的时候就有这种感觉，不过我自己对空间的感觉也特别的灵敏，所以这个能力基本上对我是没有用处。”古月笑道。

　　黄小蓉无语的看着古月，不知道还说的那么理直气壮，至少也要研究一下吧。

　　“空间共振理论，我有一颗很方便的空心杨树，可以储存打量的物品，所以顺便研究了一段时间空间的形成和空间与空间只见的影响。”马兰这时候淡淡地说道。

　　古月和黄小蓉满头雾水的看着马兰，虽然不懂马兰说的空间共振理论是什么东西，不过好像很厉害的样子。

　　“又有敌人过来了。”马兰这时候开口道。

　　古月微微叹气，道：“数量很多，不过从能量的反应来看，全都是喽啰，根本就是来送死。”

　　“嗯，很弱，不过应该有三四万只。”马兰淡淡地说道。

　　古月取出葬神戟，笑道：“一次解决掉吧！”

　　三人站在原地，等着鱼人过来，三四万的鱼人，虽然算是数量众多，不过他们每个人都经历过虫潮，自然不会把这点数量放在心上。

　　浓雾中渐渐出现密密麻麻的黑影，很快大批的鱼人出现了。

　　“怎么看都不像是要攻击的样子。”黄小蓉看着鱼人，皱起眉头。

　　这些鱼人全都一脸的惊恐，仿佛遇到什么恐怖的东西，全都拼命地跑着。

　　“快跑，追上来了！！”

　　……

　　“啊啊啊啊啊！！！！”

　　……

　　“救命啊！！”

　　……

　　鱼人们吵吵闹闹，迅速从古月等人旁边跑过，竟然完全无视他们三人。

　　“好庞大的能量，在快速的靠近！”古月这时候凝重道。

　　黄小蓉和马兰心里一惊，古月说庞大，那么敌人的能量肯定相当恐怖。

　　“不如我们也跑吧，海族的敌人就是人类的朋友，我们没必要跟对方较劲！”古月忽然笑道，笑的相当奸诈。

　　黄小蓉和马兰却同时点头同意了古月的想法。

　　“速狐！”黄小蓉立即召唤出一只看上去很轻盈的狐狸，立即跳上狐狸的背部。

　　马兰也跟着上到狐狸的背部，而古月则直接跳到狐狸的脑袋上面，笑道：“快出发吧。”

　　“月，你应该听过熊追人的故事吧，只要不是最后一个就行了！”黄小蓉笑眯眯地说道。

　　速狐立即跑起来，速度非常的快，一下子就超越了大部分的鱼人。

　　不过速狐实际上并没有使出全力奔跑，因为无论是黄小蓉还是古月，都想要知道鱼人背后的追踪者是什么怪物。

　　如果是人类，他们肯定能够感觉到，但他们的感觉很清楚的回馈他们，后面那庞大的能量反应并非人类！

　　“嘻嘻嘻嘻嘻！”忽然一阵让人毛骨悚然的笑声从背后传来，接着一艘巨大的游艇出现！

　　古月和黄小蓉都无语的看着游艇，只见那游艇居然长着眼睛，而且还裂开一条巨大的缝隙，赫然是嘴巴。

　　“月，你说我最近是不是睡眠不足，怎么居然出现幻觉了。”黄小蓉回头看着古月说道。

　　古月无语的看着黄小蓉，接着抬头看着游艇，很显然这并非幻觉。

　　而且他也发现这游艇的问题所在！

　　“小心！”马兰这时候忽然低喝一声，手一挥，一颗巨大的木头出现在速狐身后。

　　只见游艇嘴一吸，大量的鱼人立即被吸进游艇的嘴里，就连巨大的木头也一起进入了游艇的嘴。

　　“天呐！”黄小蓉吃惊地看着游艇咀嚼，立即让速狐全力奔跑。

　　这游艇很显然是一艘沉船，上面还有不是苔藓，而且不少锈迹斑斑的地方并没有变化，可以看出来是常年浸泡在水中。

　　不过游艇大部分的地方都已经被白色的骨质覆盖，看上去就像是当年古月看过的怪物，这种怪物的变态让他一直记忆犹新。

　　要是让怪物进入内陆，人类肯定要悲剧，所以古月已经准备好就在这里消灭眼前的怪物。

　　“古月，那怪物速度好快！”黄小蓉惊骇道。

　　速狐已经是权力加速，但那游艇依然紧紧地追着，鱼人更是全被吞掉。

　　“好了，我看也差不多了。”古月站起来笑道。

　　马兰淡道：“你要消灭它？”

　　“嗯，这种怪物我曾经见过，危害级别比海族还要高，不能让它继续深入陆地，否则会很麻烦。”古月点头凝重道。

　　黄小蓉担心道：“你要小心点。”

　　“放心，这怪物能量虽然强大，但我还是有消灭它的把握。”古月伸出大拇指，自信地笑道。

　　马兰淡道：“小蓉，我们先走，不能成为队长的累赘。”

　　“嗯！”黄小蓉点点头，看着古月迅速消失，她立即命令速狐快速离开。

　　古月下一刻就出现在游艇面前，四方神火顿时形成一个小球，一眨眼就射向游艇。

　　“嘻嘻嘻嘻！”游艇一阵怪笑，接着张开嘴将四方神火吞掉。

　　古月眉头皱起，在游艇跳起来准备咬他的瞬间空间跳跃离开，随即就出现在游艇的背后。

　　“这怪物是游艇变异而来，而且黑白病毒和H病毒都已经变异，真是麻烦。”古月看着快速离开的游艇，心里思考着怎么歼灭它。

　　虽然游艇速度很快，但它那庞大的能量反应是在太明显了，古月又拥有空间跳跃这样的作弊技能，所以游艇根本不可能逃得出他的手掌心。

　　“七星神炎，给我破！”古月这时候出现在游艇上空，一道火焰顿时射出。

　　这游艇虽然速度快，但灵活度依然不算太高，所以这时候已经来不及回避。

　　七星神炎的温度绝对不是一般物质能够抵挡，一瞬间游艇就穿了一个大洞。

　　火焰落在地上，一瞬间就造成了大规模的岩浆地，周围的雾更是瞬间被蒸发。

　　游艇停下了，没有继续狂奔，它慢慢回过头来，那双眼睛紧紧地盯着古月，嘴慢慢张开，发出“嘻嘻嘻嘻”的笑声，但笑声却阴沉无比。

　　“真是恶心的笑声！”古月很诚实的评价道，下一刻就一招辟地开天斩向游艇。

　　游艇张开嘴，一条白色的舌头顿时弹射而出，舌头顶端是无数尖刺。

　　辟地开天的剑芒碰到舌头，顿时空气一荡，古月稍微退后，而游艇也将舌头缩回嘴里。

　　“嘶，不愧为怪物，连舌头都有这么恐怖的怪力。”古月手被震的差点散开，如果是普通的强化系新人类，恐怕那一下就已经皮开肉绽，骨头都要断掉。

　　这时候，四条铁链从游艇上面射出，上面的锚已经变成爪子的形状。

　　古月立即用葬神戟将爪子一一打开，手已经变成一堆不成形状的肉，不过下一刻他的手就回复原来的形状。


第095章 收服&阴谋

　　“好可怕的力量，而且完全不逸散，周围的空间居然我完全没有受到影响。”古月摇了摇手腕，心里暗暗吃惊着。

　　这游艇力量的使用方式很特别，不同于叠加法，而是另辟途径，不但没有让力量逸散，而是威力相当可怕。

　　“嘻嘻嘻嘻。”游艇这时候一声怪笑，身体快速的变化，先是生出手脚，然后船体直接变成类似于人类身体的模样，脑袋就是一个三角形，不过上面有着笑脸一样的表情。

　　古月眯起眼，盯着游艇，心里暗叹，这怪物果然不能留，进化的速度实在太快了，如果让它继续进化下去，真不知道会变成什么样子。

　　“演神力全开，万剑屠戮阵！”古月低喝一声，无数结晶立即从他身上飞出，化为一头头狰狞的怪物。

　　这些怪物散发着恐怖的波动，下一刻就按照古月的要求摆出阵法，一瞬间天地之间出现无数能量线条将怪物们联系起来。

　　这里每一头怪物就代表着一把剑，渐渐游艇四周就已经满是能量剑，这些能量剑相当锋利，可以将钻石当豆腐一样切割。

　　实际上古月是想要将游艇变成结晶武器，不过游艇现在的能量太庞大了，所以首先得削弱游艇，免得到时候出现意外。

　　“杀！”见阵法成熟，古月冷喝道。

　　所有能量剑一瞬间刺向游艇，实际上从布阵到攻击，速度都非常的快，游艇也只是做出跳跃的动作，接着就被无数能量剑刺中。

　　“嘻嘻嘻！”游艇这时候怪笑一声，身体一抖，能量剑纷纷碎裂，接着身上飞射出四条铁链，显然有是铁爪攻击。

　　不过这次它针对的不是古月，而是维持阵法的怪物。

　　四只爪子瞬间撞击在能量护罩上面，能量护罩顿时一颤，不过依然勉强维持着阵法。

　　“万剑绞杀！”古月立即大喝道。

　　无数能量剑顿时凝聚而成，疯狂的刺向游艇，一眨眼就形成一股恐怖的剑刃风暴。

　　“嘻嘻嘻嘻！”游艇忽然张开手，接着身体一转，周围的能量剑顿时全被它抓在手里，随即它快速地将手里的能量剑投掷向周围的怪物，不过能量剑飞到一半就立即折回，再次刺向它。

　　游艇这次没有再接下这些能量剑，而是背后立即生出铁链和爪子，将能量剑一一击碎。

　　“看来万剑屠戮阵对它效果不大。”古月见能量剑被击碎，心里暗道。

　　他身上这时候再次飞出结晶，接着万剑屠戮阵解开，怪物们快速的飞舞，能量线再次出现。

　　“元华困仙阵！”

　　古月看着游艇怪快速的被无数能量线缠绕，心里盘算着怎么收服它。

　　实际上七星神炎就可以将游艇怪完全灭杀，但古月发现这种攻击对它有效后就没再使用，因为七星神炎对船体的伤害实在是太大了一些，如果收服了游艇怪，修复可是要花费他体内的能量。

　　无数能量线缠绕着游艇怪，不过每一次游艇怪挣扎都会将能量线扯断。

　　“看来能量还是太过庞大了。”古月见游艇精力充沛的样子，眉头微微皱起。

　　实际上他现在拥有两种办法占有游艇怪，一种是在游艇怪身上植入生寄虫，第二就是用结晶改造它。

　　第一种办法完全的继承游艇怪的潜力和特点，将来甚至有可能超越游艇怪。

　　不过这需要很长的时间，而且需要大量的食物。养成周期很长，不可能立即使用。

　　第二种办法的好处就在于可以立即使用，不需要精心养成。但这种办法却直接抹杀了怪物的天性和潜力。

　　“嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻！！”忽然游艇怪笑声连连，背后忽然长出第二个脑袋，这个脑袋居然是四方形。

　　忽然四方脑袋嘴巴张开，一道四色火焰顿时喷出。

　　“四方神火！”古月看到火焰，顿时一惊，这怪物刚刚吞过四方神火，现在就已经能够使用了！

　　不过火焰现在对他可没什么作用！

　　古月身上顿时出现一层蓝色的膜，接着他手按向大阵，整个阵法顿时被蓝色的膜保护起来，火焰碰到蓝色的膜就自动的消散了。

　　四方脑袋见火焰无效，立即闭上嘴巴，脑袋缓缓转动起来，接着代表眼睛的两个圆孔射出金色的光芒。

　　“在试探吗？”古月看着四方脑袋，心里暗疑。

　　光芒落在蓝色的膜上面，还是老样子，直接消散。

　　古月吞噬那小喽啰得到这能力，自然会研究清楚，提升能力的强度也并不难，毕竟他也算是站在巨人的肩膀上，研究过无数古怪的能力。

　　“嘻嘻嘻。”游艇怪忽然怪笑一声，张嘴将舌头弹射出去，一下子贴在蓝色的膜上面，接着他的身体就出现一层蓝色的膜。

　　古月张开嘴，惊讶地看着游艇怪，他的能力居然被游艇怪复制了。

　　“真是可怕的潜力！”古月惊讶过后，更多的是忌惮！

　　这种怪物的潜力，古月一直都在高估，但现在看来还是低估了。

　　这时候游艇怪挣脱能量线，一眨眼就撞开能量罩，它怪笑一声，立即盯着古月，背后四根铁链迅速飞出。

　　古月立即避开铁链，四根触手从背后生出，疯狂的吞噬周围的能量，补充他那消耗的演神力。

　　“看来常规的办法是不行的了。”古月不断闪避着铁链的围攻，盯着游艇怪思考着对策。

　　忽然他冷冷一笑，手握着葬神戟，喝道：“天道，天厌！地道，地恶！！”

　　一瞬间，一丝诡谲的气息从他手指射出，瞬间击中游艇怪的一条铁链。

　　游艇怪停下来，一抬头，一道雷电顿时落下，它浑身一颤，坠落到地面。

　　这时候地面梦的张开，它落下的瞬间就合拢，接着不断的张开合拢，仿佛在咀嚼！

　　忽然地面张开的瞬间，游艇怪的铁链顿时飞出，一下子落在地面上，接着游艇怪就接着铁链瞬间撞开地面飞了出来。

　　“天厌”可是拥有天道之心的人最强的一招道法，古月因为拥有三千道心，所以也能够领悟！

　　这一招一旦使用，就类似于胡四的运气削减，敌人会被天地厌恶，遭到天的攻击。

　　只要他在这片天下面，就一定会被排斥。

　　而地恶则是地道的最高道法，原理和天厌一样，只要它落入地面就一定会受到大地的攻击。

　　这两招同时使用，古月的混沌真气此时已经所剩无几！

　　不过两招一起使用，效果相当的好，游艇怪刚刚爬出地面，顿时遭到雷电的攻击，而且居然是连环雷电，一道雷电落下立即一道雷电补上。

　　“真恐怖！”看着游艇怪一只脚被地面夹住，古月不由心里感叹，这两个道法配合的话简直就是BUG级别的存在。

　　现在完全不需要他出手攻击了，因为天地已经完全厌恶游艇怪，攻击相当卖力。

　　地面这时候猛的长出许多尖刺，虽然游艇怪身体坚硬，完全没有受伤，但那股冲击力还是让它一个踉跄，可想而知那冲击有多么的恐怖。

　　但这还没完，地面这时候又出现一条裂缝，它还没站稳脚下一空，顿时摔倒在地。

　　“真是可怜……”古月看着摔倒在地，接着被无数雷电狂轰乱炸的游艇怪，心里默默的祈祷着。

　　游艇怪果然坚挺，遭受恐怖无比的打击，最终还是爬了起来，它这下终于不怪笑了，而是怒吼一声，狂冲向古月。

　　“一二三，倒！”古月看着游艇怪，笑着说道。

　　当他说“倒”字的时候，游艇怪果然倒下！

　　刚刚它脚一蹬的力道确实足够跳到古月面前，但在途中地面就猛凸出一块巨石，它脑袋直接撞碎石头，接着倒在地上。

　　古月在游艇怪倒下的瞬间就出现在它头顶，接着一只手按向它的脑门，一块巨大的蓝色结晶顿时出现，快速的覆盖在它的身体上面。

　　“吼！”游艇怪怒吼一声，想要挣扎，不过恰好这时候一道天雷落下，顿时让它身体一麻！

　　就是这一麻的时间，结晶已经覆盖它的全身，它的动作就固定在麻痹的那一刻。

　　“真是漂亮的艺术品！”古月努力的压缩着游艇怪的身体，看着渐渐缩小的游艇怪，不由感叹道。

　　实际上这时候游艇怪就已经算是死亡，所以天道地道的攻击也直接停止。

　　古月将结晶收入体内，随即闭上眼睛感应了一下，因为黄小蓉和马兰佩戴着他的空间手镯，所以很快他就确定了两女的位置。

　　“跑的真快！”古月感叹一声，立即空间跳跃出现在速狐上面。

　　黄小蓉和马兰在古月出现的瞬间就看向古月所在的位置，见是古月顿时放心下来。

　　“月，那游艇解决了？”黄小蓉立即问道。

　　古月得意地看了两人一眼，接着手掌一翻，游艇怪的结晶立即出现。

　　“噔噔噔噔，这就是刚刚那游艇！”古月笑着说道。

　　黄小蓉惊奇地看着游艇怪的结晶，惊讶道：“好厉害！”

　　“队长，这种怪物是什么来历？”马兰这时候问道。

　　古月一愣，随即脸色狂变！！


第096章 救援

　　这几年，从来就没有听说过有黑白H变异病毒生物从海里出来过。

　　那么这次恐怕不是意外那么简单了！

　　古月低着头，回忆刚刚的情景，那些鱼人似乎全都是低级鱼人，而且他们逃跑的方向竟然是内陆，这本来就不合理，虽然大雾中鱼人能够活动，但很明显还是受到一定的限制，否则马兰和黄小蓉根本不可能斗得过电鳗王。

　　好歹电鳗王也是海王级别的存在，攻击力更是强横无比，若是在大海中，十个黄小蓉和马兰恐怕也斗不过一个电鳗王！

　　也就是说，这些鱼人竟然放弃大海的优势跑到内陆来逃跑，这本来就不合理，如果在大海中，他们生存的几率完全可以提升百分之五十以上！

　　“月，怎么了？”黄小蓉见古月脸色越来越差，不由担心地问道。

　　古月立即将自己的猜测缓缓说出来，马兰和黄小蓉脸色都微微沉重，如果真如古月所说，那么这样的怪物恐怕不会太少，而且已经被引到内陆！

　　“他们不是要发动天河引海阵么，为什么还要引这些怪物上来，难道他们不怕怪物伤害到自己人？”黄小蓉疑惑道。

　　马兰淡道：“估计敌人已经知道我们发现了他们的计划，所以才引诱这些怪物上岸，只要位置恰当，我们反而会更被动，就像刚刚那样，如果他们事先调动这些怪物守在阵旗附近，我们很难在阵法发动之前清除所有阵旗。”

　　“没错，目前为止，能够灭杀这些怪物的人很少，你们两个都还不具备这样的实力，十七队恐怕也就我和司徒能够消灭它们。”古月点头道。

　　马兰补充道：“而且我们并不知道这些怪物的具体数量，一切都还是猜测。”

　　“那我们该怎么办？”黄小蓉焦急道。

　　虽然仅仅是猜测，但可以想象，其他搜寻人员要是遇到这些怪物，肯定是十死无生！

　　“我将消息传回给沈明，马兰你的地脉之树放出来，小蓉你注意周围的情况，把光明狐召唤出来，等一下可能要救治伤员，我随时会发动空间能力，所以都做好心理准备。”古月想了想，立即说道。

　　两女点点头，立即开始行动。

　　马兰取出一枚看上去很古老的种子，接着抛到空中，下一刻种子快速的生根发芽，巨大的根须瞬间刺入地面，然后疯狂的生长，一分钟不到就变成一颗参天巨木。

　　而黄小蓉则召唤出一只巨大的白色狐狸，光明狐的能力就是医疗，虽然不如水柔儿，但那么多年的成长，现在的医疗能力也不差。

　　“沈明！”古月闭上双眼，额头的宝石顿时闪动着淡淡的红光，下一刻他的投影就出现在沈明的办公室。

　　古月能力非常的多，毕竟在古老密林活了那么多年，吞噬的生物究竟有多少，就连他自己都懒得计算，能力更是数不胜数，战斗的话，当然是顺手的能力最好用，不过平时他还是会使用一些能够带来便利的能力，例如现在他使用的投影就是其中一项。

　　沈明难得居然没有坐在办公桌前，而是坐在茶几前的沙发上，在喝着红茶。

　　“古月？”沈明看了一眼忽然出现的投影，接着手指射出一道光线，光线击中投影，下一刻就回到他手指，他的表情也放松下来。

　　投影实际上并不一定是本人，也可能是别人假冒，不过沈明当然有办法确认真假。

　　“冥海有了新的动作，派出鱼人引诱这些怪物上岸，人类中能够对付这些怪物的人，你应该知道有多少吧。”古月手掌出现游艇怪的形象。

　　沈明当初救援萧青的时候也曾经和这些怪物战斗过，当然知道这些怪物有多么变态，而且他心里还一直有一个秘密，这些怪物实际上就是他从异世界召来的！

　　“你是说……”沈明脸色变得阴沉，这些怪物是他召来，一直以来他都想要将这些怪物彻底的灭杀，可惜事与愿违，他根本无法找到这些怪物的踪迹。

　　古月叹气道：“事情我已经通知你了，你自己想办法吧，我现在回去，尽量能救多少是多少吧，对了，如果可以的话，煮海弹多射几枚进大海，反正不打也打了，不能让海族太舒服了！”

　　“嗯，我会考虑一下。”沈明很认真地点头道，很显然他也意动了，煮海弹如果不够级别的话，射几枚剧毒弹似乎也不错，最近从吕宏那里提纯出来的剧毒似乎很恐怖的样子。

　　古月收回投影，慢慢张开眼睛，接着看向马兰，道：“感应到了吗？”

　　“嗯，共感引叶！”马兰点点头，接着手中多了一片叶子，正是地脉之树的叶子。

　　地脉之树实际上并没有特殊的攻击能力，只是一颗侦察型的树，可以通过大地的脉动来侦察周围的动静，而它的叶子则能够记录这些信息。

　　古月接过叶子，闭上眼睛好好的感受叶子里面记录的信息，接着道：“小蓉准备医疗，马兰继续收集信息，对了……”

　　他忽然跳下速狐，手按在地面，演神力顿时爆发，周围的大地顿时疯狂的震动，下一刻周围的土地凸起，形成巨大的围墙。

　　随即一头头怪物结晶从他身上飞出，守护在四周。

　　“我去救援，你们准备好。”古月起来说完，下一刻就使用空间跳跃离开。

　　……

　　古月再次出现，直接落在一颗树上面，周围一片狼藉，这棵树倒算是幸运，居然没有被破坏。

　　他轻轻的落在地上，循着地面上的痕迹向内陆飞去，一路上还能够看到不少鱼人的残肢断骸，不过古月一眼就看出，这些鱼人的级别很低，根本就是炮灰级别的小喽啰。

　　继续追踪，很快古月就看到人类的残骸，显然死的很惨，利用残骸使用修复术制造出死者的身体，接着古月尝试了一下复活，可惜没有效果，果然那种怪物也吃灵魂，就算他修复身体也不可能复活，这只是一具空壳。

　　随手掩埋这尸体，古月沿着痕迹继续追击，很快他就听到战斗的声音。

　　赶到现场，古月一下子愣住了，眼前的怪物真是名符其实的怪物。

　　鱼的骨头脑袋，下半身是章鱼的触须，最后还有人的四肢，古月很好奇它是怎么拼凑出来的。

　　“真恶心，连收藏的价值都没有！”古月嘀咕一声，下一刻手中就出现七星神炎。

　　七星神炎抛出，那怪物顿时感觉到恐怖的高温，只见它脑袋忽然向后转，接着张嘴喷出一股白色粉末。

　　这粉末碰到七星神炎立即化为白烟，但却将七星神炎抵挡下来。

　　“居然没用。”古月微微皱眉，接着手掌上面出现雷电，手一伸雷电顿时爆射而出。

　　这怪物在雷电到来的瞬间忽然触手挡在面前，它的触手上面有好几个吸盘，那些雷电进入吸盘立即在吸盘上面不断的转动，却没有对它造成任何伤害。

　　“电也没用么？”古月皱眉道，下一刻他就使用空间跳跃离开所站的位置，只见一条巨大的触手瞬间落在他刚刚站着的地方。

　　他随即出现在一个人类旁边，这人穿着军装，两条腿小退一下都已经消失，很显然是被钝器生生砸断。

　　“你自己快跑，这怪物不是我们能够对付的！”这人失血过多意识已经迷迷糊糊，感觉到古月拉他，立即艰难地说道。

　　古月拉起这家伙直接将他传送到黄小蓉旁边，然后出现在另外一个伤员旁边，再次将他传送离开。

　　实际上这应该是一支自然人部队，那指导员早就牺牲了，剩下的队员很明显死的死伤的伤，没有任何幸运儿。

　　将伤员全部送走，古月这才看向怪物。

　　“好了，接下来我们好好地玩玩吧！”古月眯着眼打量着怪物，微笑着说道。

　　怪物怒吼一声，所有触手立即砸向古月。

　　它的攻击层次相当的分明，第一条触手砸下，在古月避开的瞬间第二根触手就已经砸向古月，攻击的节奏相当的紧凑。

　　古月连连闪避，右手忽然掌心向下，葬神戟顿时从他肉里脱出，他一手握住葬神戟立即向上一划，巨大的剑刃虚影顿时出现。

　　怪物痛吼一声，只见一条巨大的触手顿时裂开，切口光滑平整！

　　不过那被切断的触手落在地上却依然不断的扭动，显得相当恶心。

　　“看来防御不如我的游艇怪！”古月看了地面上的触手一眼，心里暗道。

　　即使是怪物，也有强弱之分，很显然这只怪物不如游艇怪强大，不过特殊的能力却不是游艇怪可以比拟，例如七星神炎游艇怪就挡不下，但眼前的怪物却可以抵挡。

　　随手将那断开的触手烧成灰烬，古月下一刻就出现在怪物背后，葬神戟再次挥出，又斩断其中一条触手。

　　怪物此时眼睛都红了，疯狂的追逐着古月攻击，无奈古月速度比它快，反应比它快，攻击比它要强，所以无论它怎么攻击都无法对古月造成伤害。

　　最后它的触手全都被古月斩断，而且还被古月顺便“毁尸灭迹”了。

　　“好了，接下来看你怎么挡我的雷电！”古月看着光秃秃的怪物，手掌顿时缠绕着紫雷！


第097章 不对头

　　刚刚怪物挡下古月的雷电，那是因为触手上面的特殊吸盘，但现在怪物的触手已经被古月全部砍断！

　　紫雷瞬间爆射而出，这时候怪物忽然双手插入地面，接着用力翻起巨大的土墙，紫雷射穿土墙，但怪物已经不在那个位置上了。

　　这怪物身材巨大，所以古月很快就发现它的踪迹，它竟然准备逃跑，此时已经跑到一颗和它差不多高的树附近。

　　“想跑吗？”古月冷笑一声，立即举起葬神戟，接着投掷出去。

　　怪物感觉到背后的葬神戟，立即抱起旁边的大树，猛的一扯转变双脚变换，立即拉动大树拍向身后的葬神戟。

　　葬神戟虽然锋利，但怪物出手的时间太好了，大树拍击的瞬间恰好落在葬神戟的长柄上面，葬神戟顿时被拍落在地上。

　　“哼，紫雷龙！”古月这时候已经出现在怪物背后，立即伸手射出一道巨大的紫色雷电。

　　怪物抬头看着紫雷化为巨龙，顿时怒吼一声，空气顿时一震，紫雷龙立即被瓦解。

　　古月惊奇地看着怪物，没想到居然还有保命的能力，如果不是它长的太丑的话，拿来当收藏还不错，至少战斗力不差。

　　“也是时候结束了！”古月淡淡地说道，下一刻就出现在怪物面前，身体顿时包裹向怪物。

　　虽然黑白H变异病毒很可怕，但他自己身上也有这样的病毒，而且更加的成熟！

　　怪物不断的挣扎，但随着时间流逝却越来越无力，最后倒在地上变成鱼骨头和各种各样的物质。

　　“好久没吃的那么撑了。”古月渐渐变回来，摸了摸肚子，淡淡地说道。

　　这怪物能量对于古月而言并不算多，所以完全可以吃掉，要是游艇怪的话，古月很可能会被撑爆。

　　所以古月才一直认为，这怪物真的不强！

　　……

　　“他们怎么样？”古月下一刻就出现在黄小蓉旁边。

　　黄小蓉抬起头，笑道：“他们身体素质都不错，经过光明狐的治疗，现在已经稳定下来，不过断手断脚的问题，光明狐就没办法治疗了。”

　　“嗯，马兰！”古月满意的点头，接着看向马兰。

　　马兰也伸手将一块叶子递给他，道：“最新消息。”

　　“很好，那我走了。”古月接过叶子，随即笑道。

　　虽然他可以为那些断手断脚的人治疗，不过现在可不是治疗的时候。

　　下一刻他就已经出现在一座巨大的山峰上，穿过重重浓雾俯瞰下去，只见一头白色的骨龙正在和两个人类战斗。

　　“元素系？”古月蹲下，心里微微惊讶。

　　很快他就认出来了，原来是人类中的新精英，冰帝和风帝，当初他也考虑过收他们当徒弟，不过看到他们的拽样，最后直接否定了他们两个。

　　“就让我看看你们的潜力和人品怎样，如果还不错的话，那我就给你们一次机会。”古月嘀咕道。

　　很显然，他不会立即出手救援！

　　冰帝现在很郁闷，这骨龙身体太强横了，而且居然一点水分都没有，他的攻击基本上对骨龙的伤害很小。

　　而风帝也差不多，骨龙的战斗力远超他和冰帝，两人在骨龙面前只能够勉强保命。

　　“冰帝，不如我们撤吧。”风帝下一刻就出现在冰帝旁边。

　　冰帝摇头道：“逃不掉，这怪物已经盯上我们，不会让我们那么容易离开，如果逃跑的话，恐怕会被它一直追到不灭城。”

　　“该死，你精神力还有多少？”风帝听了郁闷地问道。

　　冰帝低声道：“还有一些，应该能再坚持半小时。”

　　“那好吧，我们尽量拖延一下时间，希望有救援能够过来。”风帝说完立即化为一阵飓风出现在空中。

　　冰帝也立即聚集周围的水雾，下一刻制造出巨大的冰面，他这一手直接让周围的雾气消失。

　　骨龙尾巴一扫，冰帝的冰面顿时变成无数冰屑，它的身体坚硬无比，冰块对它而言根本就是豆腐。

　　“冰针！”冰帝从冰屑中聚集，立即凝聚冰屑发动攻击。

　　骨龙趴在地上，双眼一直在追踪风帝的动向，风帝现在化身为数十个小龙卷风吸引着骨龙的注意力，看到冰针攻击，心里一阵无语。

　　果然骨龙根本就没动弹，那些冰针落在骨龙身上直接被撞碎，一点作用也没有。

　　“冰帝，你不会是想要等死吧？”风帝看到冰针碎裂，不禁讽刺道。

　　冰帝这时候淡淡地应道：“既然是等待救援，没必要浪费太多的精神力在攻击上面。”

　　“可你应该知道，出现救援的几率很低很低，基本上不要抱希望比较好。”风帝郁闷道。

　　冰帝避开骨龙攻击，道：“我们就算全力攻击，精神力就算耗尽，眼前的怪物也不可能受伤，反而我们会提前挂掉。”

　　“好吧，希望真会出现救援，不然我们就完了。”风帝无奈地叹气道。

　　两人的攻击都相当无力，古月看了一会，就大感无聊。

　　“这两个小家伙难道已经发现我？”古月摸着下巴，心里猜测着两人的想法。

　　很显然他们精神力所剩无几，虽然因为可以元素化，这条物理攻击类型的骨龙无法对他们造成一击毙命的伤害，但这样下去的话，他们最终还是会被杀！

　　“如果是我的话，绝对会拼死一击，太失望了。”古月说完，下一刻就空间跳跃出现在骨龙脑袋上。

　　这骨龙外形不错，所以古月决定收它做水晶兵器。

　　“人类！”风帝看到古月惊讶道。

　　冰帝也微微吃惊，古月的出现太突然了，而且古月现在没有改变样貌，身为古通学院的优等生，冰帝第一时间就认出古月，当然他现在还不敢确认古月是真是假。

　　“给我趴下！”古月腿一蹬，骨龙脑袋顿时坠落到地面上，接着就被一股庞大的力量压住。

　　风帝和冰帝对视一眼，两人都凝重的看着古月，这力量未免太恐怖了吧。

　　“你们刚刚为什么不全力进攻？”古月扫视两人，接着问道。

　　冰帝和风帝对视一眼，接着冰帝淡道：“我们的攻击无法对它造成伤害，所以决定保留力量等待救援。”

　　“救援？你知道你们所在的位置吗，这里出现救援的几率只有0.01%，这还需要你们运气够好才可能碰上。”古月无语的看着两人，虽然他说的有点夸张，但将希望寄托到别人身上，本身就是一种愚蠢的想法。

　　而且就算出现救援，人类中又有几个人拥有援救的资格？大多数人碰到这骨龙都只有送死的份！

　　风帝小声嘀咕道：“其实我也觉得该全力攻击。”

　　“你是古月？”冰帝依然面无表情，看着古月淡淡地问道。

　　古月看着冰帝，额头不禁出现青筋，他下一刻就出现在冰帝面前，冷道：“你应该叫我古月前辈！”

　　“谁知道你是真是假。”风帝很不给面子的嘀咕道。

　　古月看着两人，最后微微叹气：“果然我还是无法喜欢你们，所以算了！”

　　下一刻他就出现在骨龙脑袋上，接着骨龙剧烈的挣扎，但很快从它脑袋开始出现蓝色结晶，结晶快速的覆盖它全身。

　　“喂喂，这家伙似乎很强，你说会不会是真的古月？”风帝用手肘碰了碰冰帝，小声说道。

　　冰帝看着古月压缩骨龙，道：“不知道。”

　　“果然和你一起很无趣啊！”风帝感叹道。

　　古月将结晶收好，说实话他最喜欢的就是与力量型的生物战斗，因为稳赢。

　　“你们最好别到处乱跑，现在很多这样的怪物被海族引诱到陆地，别一个不小心变成这些怪物的粮食。”古月看着两人淡淡地说道。

　　冰帝立即问道：“这些怪物是什么，我刚刚看到了，它们连内脏都没有，而且体内也没有水分。”

　　“就是就是，根本不像是生物，而且也不是机械生物。”风帝连连点头道。

　　古月回头看着两人，道：“我觉得你们还是不要问比较好，而且知道这些对你们也没有任何帮助，好好锻炼精神力才是你们元素系该做的事。”

　　“我们应该拥有知道真相的权力。”风帝立即叫道。

　　古月看着风帝，道：“果然是小孩子，回去洗洗睡吧，别以为杀了几个鱼人就是英雄，英雄没那么好当，而且傻瓜才会当英雄。”

　　“你不是古月！”冰帝忽然冷道。

　　古月看了冰帝一眼，大笑道：“我不知道你心目中的古月是什么样子，不过我就是这个样，好了，小屁孩赶紧回家吃奶去，我很忙！”

　　“我们走吧，虽然他是一个强者，不过连自己本来面目都不敢示人，成就恐怕也高不到哪儿去。”冰帝转身淡淡地说道。

　　古月看着两人离开，无奈地摇了摇头，这样的心态要是在以前，早就挂掉了。

　　能够进阶十二次并不代表着实力，最多只能说是运气好，古月想要的徒弟不是这种自以为是的人。

　　“难怪以前的人为了收一个徒弟踏遍千山万水，果然好徒弟难求啊。”古月微微感叹，接着立即使用空间跳跃回到黄小蓉身边。


第098章 草鸡

　　接下来半天时间，古月担当救火队员，基本上都在救人，顺便收了不少黑白H病毒生物。

　　一直到夜里，沈明派出的救援部队才赶过来，同时带来的还有特殊的武器。

　　古月一屁股坐在速狐背上，总算是松了一口气，虽然因为吞噬能力，他算是越战越强的类型，但高频率的更换对手战斗还是让他大感吃不消。

　　“辛苦了。”黄小蓉伸手递给古月一杯红茶，接着微笑道。

　　古月靠着狐狸的脖子，摇头道：“比起那些牺牲的人，我不觉得自己有多辛苦。”

　　两女听了都沉默不语，实际上这次牺牲的人很多，不过他们连尸体都没有留下，所以只有回到不灭城才能够知道具体的数据。

　　“冥海这次又赢了，虽然我们识破他的计划，不过他却让我们损失了不少精锐。”古月叹气道。

　　黄小蓉看着眼前茫茫浓雾，叹气道：“都是这些该死的雾，要是能够驱散就好了。”

　　如果没有浓雾的话，不灭城至少可以提前发现海族的动向，也不至于那么被动。

　　实际上一开始人类就在劣势，毕竟不可能进入大海作战。海族可以说是进可攻退可守，完全没有心理负担！

　　“别想那么多了，好好休息。”黄小蓉见古月眉头紧皱，不由伸手抚平古月的眉头，接着说道。

　　古月微微一笑，他还没那么脆弱，不过还真有点想要休息，于是他就按照黄小蓉的吩咐，闭上眼睛休息。

　　“有消息。”马兰这时候却忽然开口说道，手里握着一片叶子。

　　古月睁开眼，接过叶子，接着叹气道：“我这就去，你们准备一下，救治伤员。”

　　站起来伸了伸懒腰，古月下一刻就空间跳跃到发生战斗的位置。

　　“咦，居然有一只小凤凰，让我看看你的潜力有多大。”古月站在一棵树上面，看着远处的战斗，随即笑着说道。

　　……

　　“铁鹰爪！”曹吉大喝一声，爪向眼前的怪物。

　　不过接着他就脸色微变，怪物的身体坚硬的就像是钻石一样，他的攻击完全无用。

　　“草鸡，快给我让开，别碍事！”这时候一个新人类大喝道。

　　曹吉脸色黯然，立即快速后退。

　　“新人，你还太嫩了。”一个新人类说完，立即手中出现一根火焰长枪，接着就被他投掷向怪物。

　　他们对付的怪物是一头白色的巨犬，力量极大，动作也很灵活，目前为止已经有十多个搜寻人员被杀，他们必须阻挡巨犬的脚步，因为他们就是救援部队。

　　“草鸡，你只需要看着我们怎么消灭这些怪物就可以了，就算出手也只是多余，还不如省下体力等一下照顾伤员。”救援队队长捏着拳头，毫不客气地说道。

　　草鸡能够进入救援队，完全是因为人手不足，但一个兽化系新人类，而且只是最普通的野鸡，说实话，太渣了。

　　救援队队长因为打赌输了，所以在众多队伍里面只能够最后选择队员，曹吉的素质他就很不满意，尤其是看完曹吉在学校的记录，他就更不满意了。

　　曹吉，绰号草鸡，古通学院毕业生，能力是兽化系的野鸡形态，修炼鹰爪功。攻击力极差，气功等级中等，理论知识中等。

　　完全就是一个没有特色没有潜力的废柴！

　　正是因为曹吉是在太差劲，所以救援队的队长早已经想好，等救援结束就打发曹吉离开，不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友，他不想自己的队伍被曹吉一个人拖垮。

　　“爆炸拳！！”救援队队长怒喝一声，一拳落在巨犬上面，巨犬身上立即多了一个奇怪的印记，在救援队队长离开之后，那印记越来越明亮，接着轰然爆炸。

　　巨犬身体一歪，差点倒在地上，不过它的腿这时候猛地一蹬，总算站住脚，没有倒下。

　　不过救援队的队员还是大受鼓舞，感叹队长战斗力的彪悍。

　　“大家准备使用灭杀药剂！”救援队队长立即说道。

　　他们被派来的时候就知道要面对这种怪物，而且也分发了特殊的秒杀药剂，毕竟一般的攻击根本无法杀死黑白H病毒生物。

　　每个人都立即从腰包里面取出一个手榴弹，这种手榴弹是特制的病毒灭杀剂，专门对付黑白H病毒。

　　“爆破拳！”救援队队长握着手榴弹怒喝一声，双腿一蹬整个人弹跳而起，下一刻就已经出现在巨犬的腿上，他一拳轰在巨犬的腿上，手榴弹立即粘在巨犬的关节处。

　　队员们也立即将手榴弹扔向巨犬，瞬间发生恐怖的爆炸，巨犬轰然倒下。

　　“大家做的好，开始清点人数！”救援队队长大笑道。

　　曹吉赶紧扶起一名搜索队员，开始帮他包扎伤口。

　　“谢谢。”那搜索队员微微张开眼睛，随即艰难地说道。

　　曹吉顿时不好意思道：“没什么，这是我应该做的……”

　　“啊啊啊啊！！”这时候忽然一声惨叫在曹吉背后响起，他整个人一僵，回头只见巨犬竟然咬着救援队队长的脑袋。

　　救援队队长上前确认巨犬是否已经死亡，没料到巨犬竟然还能动弹，一下子就被咬中要害，离死不远！

　　怎么会，灭杀药剂不是专门针对这种怪物么，它怎么会没死？

　　曹吉赶紧抱起伤员后退，其他人反应过来，立即站起来对巨犬发动攻击。

　　“爆炸拳！”

　　失去脑袋的救援队队长竟然还没死，这时候一拳打在巨犬下颚上，接着一只手抬起，做出撤退的姿势，下一刻他的身体就轰然倒下。

　　“大家带伤员立即撤离，我来阻挡它一会，立即行动！”副队长立即喝道，手上立即出现一根火焰长枪。

　　曹吉受过训练，知道这时候最重要的就是服从命令，所以立即抱着伤员往后跑。

　　地面不断的震动，他不知道救援队有多少人生还，他就这样一直跑着。

　　“快停下，你这样跑，体力消耗太多，如果遇到敌人的话，你会很被动。”这时候他抱着的伤员开口艰难地说道。

　　曹吉一愣，随即停下，不好意思道：“抱歉，我是第一次参加救援。”

　　“呵呵，谁没有第一次，你现在先联络一下自己队友吧，确定下一步该怎么做。”伤员咧咧嘴，露出难看的笑容。

　　曹吉赶紧小心翼翼的放下伤员，接着接通队伍频道，但频道上面安静的不像话，他一颗心立即沉了下去。

　　“联络不上？”伤员见曹吉脸色难看，立即问道。

　　曹吉点点头，道：“他们会不会出事了？”

　　“别想那么多，既然联络不上，那就先回总部吧。”伤员安慰道。

　　曹吉点点头，再次背起伤员，开始在浓雾中漫步行走，这次他特别留意体力的保存，随时准备战斗。

　　“停下，有东西在跟来。”伤员忽然小声说道。

　　曹吉浑身一僵，随即小声道：“在哪？”

　　“你是兽化系吧，兽化之后，感官有加成，你只要细心一点就可以发现敌人，地面的震动，雾的变化，呼吸的声音，心跳的震动，全都可以利用。”伤员小声说道。

　　曹吉身上立即出现羽毛，按照伤员的说法，仔细的感觉地面的震动，很快他就感觉到身侧有东西在靠近。

　　“糟糕，是那怪物！”曹吉鼻子动了动，随即脸色剧变，他立即快速奔跑起来。

　　伤员微微皱眉，道：“怎么了？”

　　“是刚刚那怪物，它的味道我能认出来。”曹吉立即说道。

　　伤员叹气道：“你这样跑根本甩不掉，把我放下吧，这样你存活的几率会更大一些。”

　　“不行。”曹吉立即拒绝道。

　　伤员激动道：“可你这样的速度，我们两个人都活不了。”

　　“既然这样，那你就给我好好地活下去，我是救援队的成员，负责拯救你们的生命！”曹吉立即说道，他快速跳上树，将伤员放下，然后跳下树快速的向浓雾冲去。

　　这次他竟然向巨犬的方向跑去，显然想要引开巨犬，增加伤员的生存几率。

　　曹吉此时心跳得很快，他知道自己这样做必死无疑，但如果逃跑的话，他就真的是废柴了！

　　虽然在学校里面，大家都讥笑他，看不起他，但他自己从来都没有放弃，他要做一个强者，所以无论别人怎么笑，他都不在乎，但他自己绝对不能承认自己是废柴。

　　强者，绝对不会抛下责任逃跑，就算加入救援队只是一份兼职，但既然做了，那就要全力以赴，就算赔上性命！

　　终于，他看到的巨犬，此时巨犬伤痕累累，空洞的双眼散发着凶芒，显然已经狂暴化了。

　　“死狗，我不会怕你！”曹吉怒喝一声，一脚踢起一块巨大的石头，瞬间砸在巨犬的脚跟上。

　　巨犬怒吼一声，立即扑向曹吉。

　　“想要咬我，门都没有！”曹吉立即避开，接着往另外一个方向跑去，他想要引开巨犬。

　　不过巨犬这时候鼻子动了动，瞥了曹吉一眼，接着迅速向伤员的方向跑去。

　　“怎么会这样？”曹吉顿时愣住，震惊地看着反常的巨犬。

　　不过随即他就咬牙追向巨犬，他还没有放弃，他绝对不承认自己是废柴！


第099章 你死过没？

　　“鹰擒爪！！”曹吉大喝一声，两腿一蹬整个人顿时弹跳而起，手立即擒向巨犬的尾巴。

　　他抓住尾巴就立即向下坠落，接着另外一只手抓住一颗巨大的岩石。不过巨犬的力量比他要强大太多了，一瞬间他的手就脱臼了！

　　巨犬依然快速的向前冲，曹吉强忍着疼痛将脱臼的手归位，然后继续追上去。他尝试了无数次骚扰巨犬，但巨犬根本就没将他放在眼里，一直向前冲，最后停下伤员所在的树前面。

　　那伤员看了巨犬一眼，微微叹气，这怪物太记仇了。

　　实际上他就是那搜索小队的小队长，看到自己手下一个个被杀，他就给了巨犬一个大礼，眼球炸弹！

　　巨犬身上百分之二十的伤实际上都是他一手造成，这家伙早就记恨上他了。

　　“既然来我这里，那小子恐怕能够活下去吧。”伤员微微一笑，准备发动最后的能力，将自己整个人变成炸弹！

　　但这时候一道红影闪过，曹吉出现在他面前，留给他一个倔强的背影。

　　“休想再上前一步！”曹吉盯着巨犬，冷冷地说道。

　　伤员看着曹吉倔强的背影，顿时一阵苦笑，这家伙根本就是在找死。

　　巨犬视线慢慢落在曹吉身上，随即一口咬向曹吉。

　　“苍空裂爪！”曹吉高高跳起避开巨犬攻击，立即双手凝聚出巨大的爪子，狠狠地抓向巨犬。

　　巨犬看都不看，尾巴一扫，曹吉还没碰到巨犬就被扫了出去，撞在一颗树上，胸口一闷，一口鲜血顿时喷出。

　　这时候伤员艰难的从树上站起来，道：“真是的，所以我才最讨厌死心眼的人，记住了，我叫章龙，来年要是有空，记得帮我扫扫墓，最好带点猪耳朵，我最喜欢吃的就是猪耳朵了，那嚼劲……真相再吃一次，不过恐怕没机会了！”

　　章龙说完，忽然抓起一把树叶，接着扔向巨犬。

　　这些树叶在巨大的力量下立即变成锋利的刀刃，但这并非树叶的真是作用！

　　这些树叶碰到巨犬，随即发生猛烈的爆炸，巨犬也被炸的连退两步，一个踉跄倒在地上。

　　章龙的能力就是爆炸，比救援队队长的爆炸拳还要恐怖的爆炸。他碰过的东西都会变成炸弹，因为他的能力就是因为原子崩溃，从而引发爆炸。

　　而他的能力最大的发挥效果就是自己的身体，他的身体爆炸威力最强！

　　“还能起来吧？”章龙一拐一拐地走到曹吉旁边，低声问道。

　　曹吉一只眼睁开，一只眼闭合，艰难地点点头，然后扶着树干慢慢站起来。

　　“我们趁现在快走吧！”他看了一眼巨犬，立即说道。

　　章龙苦笑道：“跑不掉，很快它就会追上来，你自己跑吧，我应该还能拖延一会。”

　　“你认为我是那种遇到危险就只会逃避的懦夫？”曹吉认真地问道。

　　章龙摇了摇头，道：“你当然不是，所以才应该快走，难道还有人嫌命长？”

　　“你是我救援的对象，我怎么可能抛下你自己逃，我绝不会允许自己这样做，如果真这样做了，那我就真成了废柴了！”曹吉激动地说道。

　　章龙看着曹吉，最后叹气道：“你不是废柴，要找死随便你吧。”

　　实际上他很清楚自己的状态，虽然因为休息了那么一会，恢复不少，但实际上他依然在重伤状态，想要杀死眼前的巨犬，只有自爆这一条路。

　　但自爆的威力实在太大了，曹吉在这里恐怕也会受到波及，从而丧命。

　　不过，他无法说出让曹吉离开的话，因为他从曹吉的眼睛里面看到了属于强者的自尊心，要他离开恐怕比杀死他还要难上百倍！

　　“谢谢！”曹吉感激地看了章龙一眼，随即盯着渐渐站起来的巨犬。

　　章龙随即感觉一阵别扭，能够留下来送死，还谢谢……

　　巨犬这时候怒吼一声，随即锁定两人，四腿同时一蹬，立即扑向站在前面的章龙。

　　“飞鹰扑兔！”曹吉大喝一声，立即跳起来，在空中做出大鹏展翅的动作，内气立即灌注到双手，接着向下按去。

　　他的手掌覆盖着内气，看上去就像是雄鹰的爪子，威力显然不小。

　　可惜巨犬和他的差距实在太大了，大到技巧根本无法弥补的地步。

　　爪子落下，恐怖的反震之力就让他脸色一白，内脏原本受到的伤立即发作，他顿时再次喷血，落在地上。

　　“不行就别逞强！”章龙迅速避开巨犬，顺便一手抓住曹吉的手，拖着他快速进入树林中。

　　曹吉眯着眼，心里一阵悲凉。虽然他从来不承认自己是废柴，但事实上他确实是废柴，新人类弱到他这个程度，真是让人感觉丢脸。

　　“喂喂，别露出那副要死要活的样子，你不是说自己不是废柴吗，既然不是废柴，就别露出废柴才有的表情！”章龙见曹吉失落的样子，于是大骂道。

　　曹吉吐了口淤血，苦笑道：“虽然我从来不承认自己是废柴，但我确实是个弱者，连救一个人都做不到。”

　　“哈哈哈哈，有谁天生就是强者吗，弱者只要坚持不懈，迟早有一天能够变成强者，你知道我刚开始的时候是什么样子吗，我当初刚刚成为新人类，只能够制造一点烟花，别说战斗，就连伤人都做不到。”章龙大笑道，不过随即引动伤口，剧烈的咳嗽起来。

　　曹吉听了章龙的话，斗志的火焰顿时燃烧起来，既然章龙他可以做到，没道理他不行！

　　“其实我们现在也不是没有机会活下去，那怪物虽然强大，不过受到的伤也很重，只要再遇到救援部队，生还的几率很高。”曹吉忽然说道。

　　不灭城派出的救援部队数量很多，所以遇到的几率并不低，曹吉他很清楚，自己跟随的救援部队只是救援大部队总人数的零头而已。

　　“你们让我很满意！”古月这时候忽然出现在两人面前，笑眯眯地说道。

　　他实际上一直都看着，能忍到现在才出现，他已经算是好耐心了。

　　章龙立即握住几片叶子，警惕地看着古月。

　　“古月？”曹吉也大吃一惊，随即看向四周，准备寻找逃跑的路线。

　　听说很多人杀人的时候都不喜欢用真面目，所以他怀疑古月有恶意。

　　如果平时的话，他绝对会拼死一战，但现在后面有追兵，拼死一战那就只有一死，一点活的机会都没有，所以他不会拼。

　　“放松放松，我没有恶意。”古月笑着说道。

　　章龙看着古月，冷道：“很抱歉，一个连本来面目都不敢示人的人，我很难放松。”

　　“我擦，我这张脸真的很多人用？”古月顿时郁闷了。

　　曹吉点头道：“基本上作奸犯科的人都喜欢用。”

　　“混账，居然有这样的事，气死我了！！！”古月大怒道。

　　那巨犬这时候追上来，还没来得及攻击，古月就眼睛一瞪，恐怖的演神力爆发，它直接被压的趴下。

　　毕竟巨犬受伤过重，而且恰好是力量型，所以根本无法反抗古月的演神力。

　　“那个……你不会是真人吧？”曹吉回头看了巨犬一眼，接着汗颜道。

　　章龙也怪异地看着古月，难道这次自己真的走运了，居然遇到传说中的人物？

　　现在的网络小说不是经常YY，主角不小心掉到山洞，发现山洞居然是古月陨落之地，最后幸运的得到了古月的传承，于是王八之气爆发……

　　“嗯嗯，看来你们还有点眼力，没错，我就是古月，货真价实，童叟无欺！”古月点头说道。

　　曹吉和章龙忽然又感觉有点不真实了，刚刚还被怪物追杀，下一刻就遇到传说中的强者，这简直就是小说里面的YY情节嘛。

　　不过他们也没有理由不相信，毕竟他们是在没什么值得人家贪图，而且如果古月不出现，他们虽然还有几率生还，但死的几率也同样很高，所以对方根本没必要这样做。

　　“你捏我一下。”章龙推了推曹吉，小声说道。

　　曹吉立即狠狠地捏了他一下，他顿时倒吸一口凉气，双腿直打颤。

　　“你用得着使那么大的力气吗？”章龙呲牙咧嘴道。

　　曹吉无辜道：“是你要我捏，我做事向来喜欢全力以赴。”

　　“算你狠！”章龙郁闷的揉着疼痛的地方。

　　古月看着两人对侃，道：“如果现在我告诉你们，我要收你们为徒，怎么样？”

　　“喂，给我一巴掌，我看看今天是不是幻觉。”曹吉听了，随即转过头看着章龙说道。

　　章龙点点头，立即一巴掌打在曹吉脸上，曹吉顿时惨叫一声。

　　“好痛，是真的？”曹吉大叫道。

　　古月看着耍宝的两人，笑道：“想要拜我为师可不是那么容易的事情，首先得通过我的考验。”

　　他立即伸出手，抓住两人的手腕，下一刻两人就发现自己的伤竟然全部愈合了。

　　“你们现在已经是全盛状态，绝对不存在其他问题，等一下我会稍微削弱一下那狗狗，你们给我打败它。”古月笑着说道。

　　曹吉和章龙立即点头同意，两人都摩拳擦掌，跃跃欲试。现在他们都是最佳状态，古月再削弱那怪物，他们绝对有胜算。

　　“曹吉对吧？”古月忽然看向曹吉，笑眯眯地说道。

　　曹吉激动道：“古月前辈，我就是曹吉。”

　　“废话。”章龙见曹吉激动的样子，好笑地说道。

　　古月看了章龙一眼，道：“你有没有死过？”

　　“死？”曹吉一下子愣住，古月这话时什么意思？


第100章 死一次试试吧！

　　兽化系的新人类大多数都能够分辨自己的种族。

　　狼人不可能将自己当成狗头人，麋鹿不可能将自己当成麒麟。

　　但也有一些人是无法分辨自己的真正种族，例如吕宏那么多年来都一直将自己当成力量龙，努力的方向完全错误，而他的本质却是毒龙。如果他将自己锻炼力量的时候用来提取毒素，现在他的实力绝对不止如此，至少要强大数十倍。

　　而曹吉也出现这样的误区，他一直将自己当成野鸡，却不知道自己真正的力量。

　　古月微微一笑，道：“好了，别想那么多，先对付狗狗吧。”

　　“是，前辈。”曹吉点点头，但心里还是想着古月的话，他隐隐有一种感觉，刚刚古月的话对他很重要。

　　古月看向巨犬，立即将巨犬体内的能量抽取掉一部分，接着立即松开演神力，让巨犬站起来。

　　曹吉和章龙摩拳擦掌，随时准备动手。

　　“上吧，让我看看你们的潜力，要是输了，那就别说见过我。”古月蹲下，笑眯眯地说道。

　　章龙认真地点头，道：“明白了！”

　　“嗯，我们不会输！”曹吉双眼燃烧着斗志，坚定地说道。

　　两人说完，立即冲向巨犬，一出手就是最强攻击。

　　“炸裂吧！”章龙低喝一声，手一挥，无数石块迅速射向巨犬。

　　巨犬这时候怒吼一声，恐怖的声波顿时将石块震爆，只见它身体快速的缩小，下一刻就变成猿猴的样子。

　　“靠，还会变形。”曹吉看到三米高的白猿，顿时大叫道。

　　章龙笑道：“有什么奇怪，刚开始遇到它的时候，它还是一头鳄鱼脑袋章鱼身的怪物，后来估计是觉得在陆地行动不便，才变形成狗的样子，现在它实力大减，自然要变成灵活一点的生物来和我们战斗。”

　　“不过这样也好，体型太大，我也不好攻击！”曹吉激动地说道。

　　他一瞬间接近白猿，鹰爪功立即发动，手猛抓向白猿的脑袋。

　　这一招叫苍鹰临首，由于居高临下，可以一瞬间将敌人的脑袋啄出个大窟窿。

　　不过相对而言，这一招对手指的力量也相当严格，如果你的手指不够力量，那么很可能一瞬间手就会受伤，甚至废掉。

　　白猿当然不可能让曹吉轻易得手，它手抬起立即挡下曹吉这一击，接着张开嘴，嘴巴里面竟然有一根扁长的骨刺！

　　这骨刺尾部衔接着舌头，一瞬间舌头弹射而出，锋利尖锐的骨刺立即刺向曹吉胸口。

　　“苍鹰击空！！”曹吉身上的羽毛全部耸起，接着快速的抖动，他两腿一伸，立即夹住锋利的骨刺，接着一用力，自己顿时倒飞出去，在空中连转好几次最后平安落地。

　　白猿正要追击，章龙的攻击却又到了。

　　“血爆！”章龙低喝一声，几块沾染了他血液的石子立即飞射而出，接近白猿的时候纷纷爆炸，一瞬间将白猿炸飞出去。

　　白猿还是巨犬形态时，章龙就算怎么使用血爆也无法对它造成伤害，很显然它真的被削弱了！

　　“苍鹰扑食！”曹吉看到白猿摔落在地，立即上前痛打落水狗，双手形成爪子抓向白猿眼睛，瞬间将白猿的眼睛刺瞎。

　　白猿因为剧烈的疼痛，立即怒吼一声，伸手拍向曹吉，不过曹吉早知道会这样，在白猿伸手的瞬间就已经跳开。

　　“干得好，没了眼睛看……”章龙正要说没了眼睛看它怎么攻击，但说到一半，只见白猿额头竟然生出一个眼睛，狠狠地盯着曹吉。

　　怪物果然不能以常理衡量，两人都一下子安静下来，接着发动更猛烈的攻击。

　　白猿现在已经放弃攻击章龙，专门对付曹吉，显然它记仇的特性还在，当初因为章龙攻击让它受重伤，所以一路追杀章龙，现在曹吉让它眼睛瞎了，所以就重点“照顾”曹吉。

　　躲过白猿的肉掌，曹吉快速的跳上一颗树，喘着气看着快速靠近的白猿，道：“章龙，快想想办法，我快坚持不住了。”

　　“这怪物体力怎么那么好，打了那么久居然越大越精神。”章龙也微微喘气，他擦了擦汗，郁闷地说道。

　　古月这时候忽然一拍自己脑袋，大声道：“我差点忘了，这种怪物有一个特性，就是可以吸收任何物质补充自己的能量，所以时间拖得越长，它就会越强！”

　　“古月前辈，你不早说！！”曹吉顿时悲愤道。

　　古月哈哈大笑道：“我以为你们能够在它恢复之前就完事，谁知道你们那么不给力。”

　　“我擦，曹吉，全力以赴，别让前辈小看咱们。”章龙顿时爆发了。

　　曹吉也点点头，双臂肌肉顿时暴起，血管凸的老高，一双手渐渐变红，而且淡淡的气在他手上环绕，看上去就像是鹰爪。

　　“虽然这一招威力不怎么样，但如果能让我击中它的脖子，估计也够它喝一壶。”曹吉握了握拳头，心里暗道。

　　章龙则咬住自己的手指头，咔嚓一声竟然咬断了！

　　“上！”章龙怒喝一声，立即将手指掷向白猿。

　　白猿看到手指飞来，立即快速后退，它可是知道章龙身体部件的可怕威力。

　　果然那根带血的手指立即散发淡淡的光芒，接着光芒越来越耀眼，最后空气猛的震荡起来，一个巨大的蘑菇云顿时出现。

　　“我靠，章龙，你的手指威力未免太可怕了吧。”曹吉看着眼前渐渐消散的烟尘，吃惊道。

　　章龙苦笑道：“可这样的攻击真的很疼。”

　　他身体恢复能力还不错，手脚就算断了，只要体力足够的话，大概半个小时就可以恢复过来。

　　当初他和巨犬战斗就是因为体力消耗太多，才会身受重伤，否则一眨眼伤势就可以恢复起来。

　　“嘿嘿，接下来轮到我了！”曹吉眯起眼，紧紧地盯着前方，他在等白猿站起来的瞬间！

　　刚刚爆炸，白猿因为躲避及时，所以并没有受太重的伤害，只不过是被爆炸产生的冲击波弹落在地而已。

　　这时候它怒吼一声，腰一弓立即跳起来……

　　“雄鹰扑食！！”曹吉怒喝一声，双腿一蹬，整个人顿时化为红色的炮弹射向白猿。

　　下一刻他的双手就落在白猿的脖子上，他立即发力，猛的一拧，白猿顿时脖子一歪，形成奇怪的形状。

　　不过黑白H病毒生物可不是常理可以解释的生物，脖子被扭断，它却没有死！

　　“小心，这怪物没有弱点！”章龙这时候大叫道。

　　曹吉还没反应过来，白猿忽然伸手抓住曹吉的双手，接着一拳落在曹吉的腹部。

　　“噗！！”曹吉脸色一青，接着猛喷出一口血，接着他身体不断的抖动，原来是白猿以极高的速度在攻击他的腹部。

　　章龙神色一紧，立即冲向白猿，手咬自己的手指，两滴血顿时飞出。

　　“血滴子！”他手指一弹，两滴血立即飞向白猿。因为顾忌曹吉，所以他没有使用太强的攻击。

　　白猿立即将曹吉一手抛向血液，章龙顿时脸色剧变，但他就算想做些什么都已经来不及了。

　　曹吉与血液碰撞在一起，恐怖的爆炸声顿时响起。

　　“擦，悲剧了！”章龙赶紧上前，只见曹吉躺在地上，面如金纸，已经出气多进气少了。

　　他抬头看向古月，只见古月笑眯眯地说道：“别想我出手救他，而且死一次的话，也不错嘛。”

　　“章龙……我不行的了，你别管我吧。”曹吉这时候艰难的睁开双眼，随即张了张嘴，涩声说道。

　　章龙咬着牙，道：“接下来你在这里好好休息，那怪物就让我来收拾！”

　　他站起来，迅速冲向白猿，下一刻他用左手拇指划破右手的手掌，鲜血不要钱的喷了出来。

　　“血流爆！！”怒吼一声，血液沾染在白猿身上接着连连爆炸。

　　白猿不断后退，最后摔落在地，身上已经坑坑洼洼，显然受伤不轻。

　　“指弹爆裂！”章龙立即跳起，然后双手插入白猿胸膛，接着一拧，十指顿时留在白猿体内，他自己则快速的后退。

　　白猿刚要爬起来，胸膛猛的炸开，恐怖的爆炸让地面都剧烈的摇晃起来。

　　“这下应该死了吧。”章龙手上的肉快速的蠕动，手指很快就重新长出来，他擦了擦汗水，依然紧盯着白猿。

　　这时候古月出现在曹吉身旁，笑眯眯的看着曹吉。

　　“是不是很失望？”曹吉双眼都眯成一条线，看到古月看着自己，悲凉萧索地说道。

　　古月看了远处的白猿一眼，笑道：“一般一般，和我预料的差不多。”

　　“虽然我一直坚信只要不放弃，就算是弱者也有一天能够成为强者，但其实我一直都知道，就算弱者变成强者，那些天赋好的人却已经变成更强者，咳咳……”曹吉苦涩地说道，最后咳嗽两声，淤血不断的从嘴角涌出。

　　古月笑眯眯的看着他，忽然道：“要不要死一次试试？”

　　不等曹吉反应，古月双手就变成锋利的刀刃，下一刻就刺入曹吉的胸膛。

　　“好好死一次试试吧！”古月微笑道。

　　曹吉瞪着古月，急促的呼吸了两下，最后眼睛翻白，顿时没了气息。


第101章 凤凰涅槃

　　“古月前辈！！！！”章龙回头一看，顿时眦目欲裂，胸口就像被万斤大石压住一样，随即就一声悲愤的怒吼。

　　古月双手从曹吉胸口拔出，一点血液都不沾，他笑道：“别紧张，我这是为他好。”

　　“为他好，你杀了他还是为他好？”章龙浑身颤抖，咬牙切齿道。

　　古月点头理所当然地笑道：“是啊，他现在太弱了，死一次应该会比较好一些。”

　　“什么意思？”章龙顿时皱起眉头，他也觉得难以置信，古月要杀他们的话，根本就不需要费那么多周折，直接就可以秒杀他们。

　　古月耸耸肩，道：“就是字面的意思，他太弱了，所以死一次会比较好！”

　　“……”章龙这下真不知道该说什么好了。

　　忽然一团火焰从曹吉身上冒出，从胸口流出的血眨眼燃烧起来。

　　“你做了什么？”章龙顿时怒目看向古月，连敬语都不用了。

　　古月赶紧举起手，笑道：“这次可真不关我的事。”

　　此时曹吉身上的火焰越烧越烈，已经从小火变成熊熊大火，章龙也不知道该怎么做了。

　　“章龙，你知道为什么我会出现在你们面前吗？”古月看了一眼准备偷袭的白猿，白猿立即趴在地上，浑身发抖。

　　章龙摇了摇头，他的能力虽然不错，但也只是不错而已，古月不可能看上他的能力。而曹吉就更加不可能了，草鸡形态已经说明一切，这样的潜力，恐怕没有人会看的上。

　　“你应该感谢曹吉，因为他所以你才有踏足真正强者领域的机会，你的能力很一般，我看过的变态能力多的数不清，你只能算是普普通通，只不过你的性格挺对我胃口，所以才勉强收下。”古月淡淡地说道。

　　章龙难以置信的看着古月，从古月的话里面不难听出，古月看中的是曹吉，而不是他！

　　“你想说，曹吉的潜力不怎样，那你就走眼了。”古月笑着说道，双眼紧紧地盯着已经看不到曹吉身体的火焰。

　　这火焰此时已经变成白色，中间一团红色的火焰不断的窜动。

　　“这是……”章龙看着火焰，顿时震惊地看着古月，他忽然明白为什么古月会看中曹吉。

　　曹吉的兽化形态哪里是野鸡，分明是凤凰！

　　火焰中的红色火焰忽然展开翅膀，发出一声嘹亮的凤鸣，随即冲天而起，天空顿时被染红，一只巨大的烈火凤凰拍动着翅膀漂浮在空中。

　　“真是漂亮。”古月眯着眼笑道。

　　章龙看着凤凰目瞪口呆，这就是曹吉的潜力吗？

　　果然比他的原子爆炸强大的多，或者应该说，完全无法比拟！

　　“不经历涅槃的凤凰又怎么可以自称凤凰呢，所以我才说嘛，不死一次又怎么能够得到真正的凤凰之力。”古月看着天上的凤凰，笑着说道。

　　章龙忽然跪下，沉声道：“古月前辈，对不起，我误会你了。”

　　“不知者不罪，起来吧，你的脾气很对我胃口，所以我不会食言，打败那猴子，我就正式收你和曹吉为徒。”古月笑道，演神力立即将章龙扶起。

　　天空中的凤凰在白色火焰中盘旋，最后慢慢的落下，火焰也渐渐熄灭，只见曹吉赤身裸体的躺在地上，头发眉毛已经从黑色变成红色。

　　“居然变成红毛鬼了。”古月笑道。

　　章龙也无语的看着曹吉，好一会才问道：“古月前辈，曹吉他怎么还不醒来？”

　　“等一下吧，帮他把衣服穿上吧，光溜溜的也太难看了，而且……好小。”古月拿出几件衣服扔给章龙，淡淡地说道。

　　章龙看了一眼曹吉的胯下，接着对比了一下自己的，随即脸色古怪地看了古月一眼，曹吉的比他还大，已经不算小的了，古月却还说小，那古月的有多大？

　　帮曹吉穿好衣服，章龙担心道：“古月前辈，曹吉以后变身都会着火？”

　　“放心，我的衣服都是防火的材料，只好温度不超过太阳表面的温度就没问题了。”古月笑道。

　　章龙一听立即眼巴巴的看着古月，而且还露出一副我也要的样子。

　　“放心，等你们正式拜师后，都会穿统一的衣服。”古月笑道，既然是徒弟，当然要打扮的拉风一点，装点门面也好嘛。

　　章龙当然不知道古月的打算，不过这种衣服显然很高级，战斗的时候也方便一些，至少在火焰能力者面前不会裸奔。

　　“啊！！”这时候曹吉忽然大叫一声，猛地坐起来，接着他立即摸了摸自己的胸口，然后迷糊地看了看章龙和古月。

　　古月笑道：“死一次，有什么感想？”

　　“我真的死了一次，我还以为是错觉！”曹吉顿时叫道。

　　章龙立即拉着曹吉，然后在曹吉耳边嘀咕起来，曹吉眼睛越整越大，最后难以置信的看着自己的双手。

　　“很吃惊？”古月笑眯眯地说道。

　　曹吉傻傻的点头，道：“嗯。”

　　“我擦，你这小子得了便宜还卖乖，要是我的话，早就笑得合不拢嘴了。”章龙立即大叫道。

　　曹吉一抬头，只见他还真的在笑，笑的相当夸张，嘴恐怕好一会都合不上。

　　“好吧，我承认你笑的合不拢嘴了。”章龙汗颜道。

　　古月看着激动的曹吉，笑道：“好了，你们现在继续，忘了说，因为你们耽搁时间太长，那家伙又恢复了不少哦。”

　　“啊，古月前辈，你不是压制着它吗？”章龙立即叫道。

　　古月立即耸耸肩，道：“我只是让它不许动，又没不许它恢复体力。”

　　“我擦，曹吉，快准备战斗，不然我们都玩完！”章龙立即拉起还在激动中的曹吉，焦急地说道。

　　曹吉此时感觉自己就是在做梦，草鸡变凤凰这样的事情都在他身上发生了，难道是幻术？

　　不过为什么感觉好幸福，如果是幻术的话，死在幻境里似乎也不错啊！

　　“我擦，你还发呆！”章龙见曹吉依然傻笑着，立即一拳落在他脑袋上。

　　曹吉疼痛的捂着自己的脑袋，接着眼巴巴的看着章龙，道：“我没做梦，也不是中了幻术？”

　　“我中你妹，快准备战斗！”章龙顿时怒道。

　　曹吉顿时兴奋的大叫一声，全身顿时爆出火焰，他整个人都飞了起来，一双巨大的火焰翅膀眨眼出现在他背后。

　　他回头看了一眼火焰翅膀，更是兴奋了，翅膀一扇，下一刻就出现在白猿面前。

　　“哈哈，让你尝尝我的厉害，超级鹰爪功！！”曹吉大叫一声，双手立即抓向白猿。

　　白猿立即挡下曹吉的爪子，接着一个上勾拳揍在曹吉的下巴上，曹吉顿时飞了出去，重重的落在地上。

　　“好痛。”曹吉一屁股坐起来，吐出好几颗牙齿。

　　古月无语的看着曹吉，真以为拥有凤凰的力量就所向无敌了？

　　“你没事吧？”章龙立即上前问道。

　　曹吉摇了摇头，接着一口血喷出，道：“我没事。”

　　“怎么看都不像没事的样子。”章龙汗颜的看着曹吉。

　　古月微微叹气，最后开口道：“曹吉，好好的感悟一下自己的新力量，你太过激动了。”

　　“是，师傅！”曹吉立即站起来，居然叫古月师傅了。

　　不过古月也不会反对，反正早叫迟叫都一样，他又不是那种顽固不化的老家伙。

　　“曹吉，你现在刚刚醒觉凤凰的力量，先好好体悟一下，我先去和那怪物战斗，尽量不让它有恢复的时间。”章龙立即说道。

　　曹吉点点头，这时候心情也略微平复了不少。

　　以前知道自己居然是兽化系中最弱的存在之一，没有任何特殊的草鸡，他一度失望。

　　但他却一直对自己说，就算是草鸡，也要变成最强大的草鸡之王。

　　他训练的时候比任何人都要认真，别人训练一小时，他就训练三小时，甚至四小时。

　　但因为天赋远不如别人，他无论怎么努力，却一直是垫底的存在。

　　别人笑话他，废柴，草鸡。他一直都忍着，因为他知道，如果连自己都看不起自己，那就真的全完了。

　　而现在，他终于拥有能够和别人一较高下的天赋，他相信自己只要继续努力，迟早有一天也能够成为真正的强者！

　　他的手掌忽然出现一团火焰，这火焰没有灼伤他，反而温顺的在他手掌中流转，看上去就像乖巧的宠物。

　　“这就是凤凰的力量吗？”曹吉心里暗道，接着手掌的火焰猛的变成巨大的火球，他立即感觉到火球那恐怖的威力。

　　章龙和白猿斗的难分难解，章龙的战斗力还算彪悍，但能力局限太大，所以只有自残才可以对白猿构成威胁。

　　而白猿显然有所顾忌，战斗一直束手束脚，似乎随时准备逃跑。

　　“章龙，让开！”曹吉大喝一声，手中的火球顿时旋转起来，接着一只巨大的火凤凰从火球中飞出。

　　这火凤凰飞出的瞬间就化作红色的流行扑向白猿。

　　“笨蛋。”古月看了微微摇头，小声嘀咕道。

　　只见那火凤凰忽然停下，接着迅速变小，而白猿身体却变成红色，而且气势也更加的强大。

　　它竟然吞噬了火凤凰！


第102章 收徒

　　黑白H病毒生物本来就拥有吞噬一切的特殊能力，就算是泥土也能够吞噬后慢慢分解成能量补充自身的消耗。

　　古月体内也有这样的细胞，所以他才会越来越强。不过真要像他这样不断变强，光这种细胞还远远不够，他的实力几乎都是各种各样能力综合而来。

　　吸收火凤凰能量的白猿现在已经不能成称之为白猿，而应该叫红猿，它得到足够的能量，现在的实力又恢复不少，两眼散发着精光，显然精神了不少。

　　“我擦，曹吉，你居然资敌！！”章龙顿时大叫道。

　　曹吉欲哭无泪道：“我也不想的，谁想到这怪物那么变态。”

　　“好了，当初那种克制怪物的炸弹还有没有？”章龙退后曹吉身边立即问道。

　　曹吉苦笑道：“你说的是灭杀剂吧，可惜已经用光了，那种特制的灭杀剂数量很少，所以每个救援小队分到的都不多，我在救援部队一直受到排挤，所以只分到一个。”

　　“那算了，只能够彻底的消耗它的能量，直接让它油尽灯枯！”章龙狠狠地说道。

　　虽然黑白H病毒生物没有弱点，但归根到底还是能量生物，失去能量它们依然什么都不是。

　　所以只需要不断的消耗红猿的能量，最终还是能够磨死它！

　　当然了，这已经是下下之策！

　　“你等一下不许再用能量攻击，除非你能像我这样！”章龙看着曹吉说道。

　　他的能力是原子崩溃从而引起爆炸，虽然是能量攻击，但因为能量冲击太过强烈，白猿反而无法吸收，所以他的攻击才会有效。

　　曹吉的攻击虽然看上去厉害，但实际上对于白猿而言却太过温和，完全变成可吸收的能量。

　　“嗯，等一下我试试其他的攻击手段，我现在有好几个主意，如果成功的话，我的攻击应该能够变强不少！”曹吉点点头，他也知道火焰攻击对眼前的怪物无效，反而会助长怪物的力量。

　　实际上火焰攻击对红猿还是有效的，只不过是曹吉的火焰级别太低而已，要是换成古月的七星神炎，它早就飞灰湮灭了。

　　两人嘀咕一会，红猿就已经完全恢复，接着怒吼一声，双腿一蹬就扑向两人。

　　“一人一边！”章龙说完立即拔腿就跑，顺便爆发内气，两条红色的“丝绸”顿时出现，一路飘过。

　　红猿眼角感应到红色，落地后立即追向章龙，不过地面随即爆炸！

　　那红色丝绸实际上就是章龙的内气，他的内气也已经到了质变的程度，已经附带着爆炸的属性。

　　而且接触到他的内气就像被他碰到一样，照样会引起原子崩溃，从而爆炸。

　　“凤落梧桐！”这时候曹吉大喝一声，背后翅膀张开，整个人冲天而起，下一刻身体却快速坠落，一脚提在红猿脑袋上面。

　　巨大的冲击力顿时让红猿脑门着地，而地面恰好又是被章龙的内气碰过，于是爆炸声响起。

　　“别松懈，这怪物没那么容易死。”章龙立即叫道。

　　曹吉点点头，随即远远的跳开，防备红猿突然发难。

　　红猿过了一会果然猛的跳起，随即冲向章龙，巨大的拳头眨眼就已经快要砸中章龙的脑袋。

　　“炸裂吧！！”章龙看着靠近的拳头，忽然微笑道。

　　红猿下方忽然爆炸，巨大的冲击顿时让红猿不受控制的倒飞出去。

　　“龙肝凤髓！！！”曹吉大叫一声，立即出现在红猿落点的位置，接着一脚提在红猿后脑勺上面，立即让红猿再次反扑出去，最后落在地上。

　　古月看着兴奋的曹吉，心里一阵鄙视，前面两招名字还算可以，这龙肝凤髓纯属瞎扯。

　　“你们快一点，打个喽啰都要大半天，你们不烦我都快要没耐心了。”他最后还是决定给两人一点压力。

　　曹吉和章龙听了，知道时间无多，不等红猿爬起来，纷纷发动攻击。

　　“湮灭弹！！”章龙大喝一声，自断一臂，看的古月嘴角微微抽搐，这样做应该很疼吧！

　　章龙他一只手拿着自己的断手，忽然一脚蹬在地上，一瞬间地面爆裂，接着一块巨大的石头被他踢起来，他将自己断手插入巨石中，随即一脚踢在巨石上面，随即巨石就飞向红猿。

　　红猿这时候刚刚从土里拔出脑袋，随即脑袋就被巨石撞中，下一刻巨石轰然爆炸！

　　“为什么我会忽然想起艺术就是爆炸这句话，好神奇……”古月看着眼前巨大的蘑菇云，小声嘀咕道。

　　渐渐烟尘散开，只见红猿已经奄奄一息，身体更是破破烂烂，显然这次爆炸让它受了不小的伤。

　　“痛打落水狗！！”曹吉大叫一声，背后的火焰翅膀顿时一扇，他下一刻就出现在红猿脑袋上面，不断地踢打着。

　　红猿这时候忽然翻身，一只手抓向曹吉，但曹吉早有防备，在它翻身的瞬间就张开翅膀飞走，它的偷袭却落空了。

　　“嘿嘿，我就知道你不是什么好东西。”曹吉得意的一笑，随即整个人化为凤凰，一双巨大的爪子顿时出现，下一刻就抓住红猿的脑袋，稍微用力就将红猿甩了出去，让它撞在一座石山上面。

　　“轮到我了，爆炸吧！！”章龙立即握着石块，上面淋满了鲜血，他奋力将石块掷向红猿，随即怒吼道。

　　一声爆炸声响起，直接引发石山崩裂，无数巨大的石块纷纷落下，全都砸在红猿的身上。

　　“干得好！”曹吉跑到章龙身边笑道，随即看着章龙的伤，眉头微微皱起，那伤口太可怕了，一定很痛吧。

　　章龙看了自己伤口一眼，咧咧嘴笑道：“过几天就能长出来。”

　　“亏你还笑的出来。”古月这时候出现，不悦地说道。

　　曹吉立即道：“古月前辈，我们现在算不算完成任务？”

　　“虽然你们没杀死那猴子，不过它暂时也没反抗的能力，所以就这样算通过了。”古月抓住章龙，立即修复他的手臂，随后淡淡地说道。

　　曹吉和章龙惊喜的对视一眼，随即跪在地上，异口同声道：“师傅在上，请受徒儿一拜！”

　　“嗯，起来吧。”古月点头说道。

　　曹吉和章龙这才站起来，随即恭敬地站在一旁，等待古月的教诲。

　　“你们刚刚的表现让我很不满意，如果你们实力强大的话，遇到敌人自然可以用自己的办法来，想怎么做就怎么做，但你们实力太弱了，战斗就未免有点华而不实，还龙肝凤髓呢。”古月淡淡地说道。

　　既然当人家师傅，当然得好好地教导，不然自己徒弟将来实力不济被人欺负，那不是很没面子。

　　章龙动了动嘴，但最后还是决定沉默，实际上他是受过专业的战斗训练，他自问已经做的足够好。

　　“不服气，你看看你自己的手，如果你那一下没有成功，你就死定了。”古月看了章龙一眼，淡淡地说道。

　　章龙心里虽然有点不服气，但还是没有反驳古月的话。

　　“你自爆手臂威力虽然有那么一点，但这种自断前路的行为比曹吉还要蠢，我知道你想说还能够长出来，但真正战斗的时候你有这样的机会吗？”古月说道。

　　章龙心里憋屈，他的能力就是这样，为了追求更强大的威力，也只有自残了。

　　“好了，现在我也不多说什么，以后我会让你知道，真正的强者都不会做这种蠢事。”古月淡淡地说道。

　　只是普通的战斗，又不是生死相搏，动辄就将自己的底牌使出来，太愚蠢了！

　　实际上古月也有类似的自爆手段，他可以自爆身上的结晶，瞬间让敌人身受重伤，但这样的能力，他根本就没有使用过，因为没必要，当然了，这还不是他的底牌，也不够格成为他的底牌！

　　既然可以用其他办法杀死敌人，那就没必要将自己的底牌暴露出来。刚刚章龙明明拥有更多的选择，但他却选择自爆自己的手臂。

　　“既然收你们为徒，为师也不能太小气。”古月看两人都等着自己说话，想了想随即取出一把枪和一个盾牌，分别送给两人。

　　章龙得到的是枪，曹吉得到的是盾，两人看着自己手里的装备，随即抬头等着古月的下文。

　　“那枪叫破城，那盾叫坚城，都是我在虫神那里得到的兵器，破城枪的攻击非常集中，我觉得很适合章龙，如果将爆炸的威力集中在一点上面，威力应该能够提升不少，坚城盾防御很不错，曹吉防御太差，所以需要一面盾，这盾最大的特点就是可以融入身体中自动防御。”古月解释道。

　　章龙和曹吉立即目光灼灼地看着手里的装备，随即激动道：“谢谢师傅。”

　　“先炼化装备，等一下我带你们去磨练一下。”古月笑着说道。

　　章龙和曹吉点点头，立即开始炼化装备，他们拥有这样的装备，实力几乎可以翻一番！

　　古月就站在两人旁边观摩他们的炼化手法，随即微微摇头，然后他手指在两人额头点了一下，两人身体顿时一震，炼化的手法立即变得利索起来。


第103章 磨砺

　　随后古月又将改良版的九龙诀传授给两人，毕竟两人的气功都练得太差了，可以说是惨不忍睹的地步。

　　九龙诀依然是修炼内功，不过却已经开始温养丹田，只要练到九龙齐出的地步，就可以直接凝聚道心，功力大增。

　　这种修炼方法在古月看来是最安全也是最稳妥的办法，毕竟直接修仙的话，很长一段时间都无法形成战斗力。

　　就像姜海他们，要不是气功够强劲，他们修仙的时候就直接打回原形了。

　　等两人炼化完装备，古月就直接放出七彩龙皇，道：“快上来，我带你们去一个地方。”

　　实际上他们所在的位置离黄小蓉她们所在的位置已经相当接近。

　　章龙和曹吉坐在七彩龙皇背上依然有点难以置信的感觉，他们竟然成了古月的徒弟，不得不说人生真是其妙无穷。

　　“师傅，我们这是要去哪？”章龙忍不住问道。

　　古月回过头，看了看两人，道：“去了你们就知道，现在你们说说自己的年龄和能力。”

　　“哦，我今年二十一，能力是原子爆炸。”章龙点头答道。

　　曹吉也赶紧道：“我今年十八，能力是凤凰兽化。”

　　“那好，今天开始，章龙你就是大师兄，曹吉你就是二师弟，以后如果为师再收徒弟，就以此类推下去。”古月点点头，微笑道。

　　章龙立即点头道：“明白了，师傅。”

　　“师傅，能不能章龙当大师兄，我当一师兄，二师弟给别人？”曹吉却脸色难看地说道。

　　古月立即脸色一板，摆起师傅的架子，道：“不行。”

　　“二师弟，你就认命吧。”章龙笑着说道。

　　曹吉立即恨恨地瞪了章龙一眼，郁闷地看着旁边的风景。

　　七彩龙皇的速度不慢，很快就看到一颗巨大的树，古月知道那就是地脉之树！

　　“到了，等一下不许乱瞄！”古月微微一笑，随即告诫道。

　　两人连忙点头，师傅的话还是要听滴。

　　“我回来了，有其他消息吗？”古月从七彩龙皇背上跳下，直接落在速狐身上。

　　马兰早就看到七彩龙皇，只是微微摇头，道：“没。”

　　“没有是好事，小蓉你那边怎么样？”古月笑道。

　　黄小蓉微笑道：“你送过来的伤员都已经治疗完毕。”

　　“嗯！”古月点点头，这才让七彩龙皇慢慢落下，曹吉和章龙看了马兰和黄小蓉一眼，随即两人偷偷的嘀咕起来。

　　最终七彩龙皇落下，两人从龙背上跳下，快速跑到古月身边，两人几乎异口同声道：“两位师娘好！”

　　“嗯。”黄小蓉看了古月一眼，随即很开心的笑着点头。

　　马兰则依然一副生人莫近的表情，丝毫不受影响。

　　“你们两个，跟我来！”古月偷偷松了口气，立即对两人说道。

　　两人赶紧跟在古月背后，立即眉目传讯起来。

　　“我们是不是叫错了？”曹吉担心的挤眉弄眼，将心里要传达的意思用目光传递给章龙。

　　章龙立即炸了眨眼，意思是：“不怕，没看到那美女很开心么，至少说明她喜欢咱们师傅。”

　　“你们眼睛再眨下去，小心瞎了，居然能传递那么多信息。”古月回过头看着挤眉弄眼的两个徒弟，立即说道。

　　两人一听，赶紧站好，一双眼睛直视前方。

　　“收徒弟果然麻烦……”古月嘀咕一声，立即走在前头。

　　曹吉和章龙听力不差，脸色顿时不怎么好，要是古月心情不好，会不会把他们扫地出门呐？

　　“曹吉，你是救援队的成员吧，你们队长就在里面，去找到说清楚，退出救援队吧。”不等两人继续胡思乱想，古月走到树洞旁边，立即说道。

　　曹吉一愣，道：“师傅，队长他不是死了吗？”

　　他还清晰地记得巨犬将队长的脑袋咬掉的画面，他队长死的真够惨烈。

　　“我复活了，行不？”古月没好气地说道。

　　虽然救援队队长脑袋被咬掉，但灵魂却没有被吃，自然能够复活过来。

　　“哦。”曹吉这才走进去。

　　过了一会儿，他就笑着出来，救援队果然巴不得他离开，听到他要走，救援队队长竟然想都不想就答应了。

　　当然了，回头还要去办理退伍手续，不然就算救援队队长答应也没用。

　　古月这时候看向章龙，道：“去看看你的队员吧。”

　　章龙是搜索队队长，虽然队员伤亡很大，不过依然有一部分人被古月救了回来。

　　“嗯！”章龙微微沉重，随即走进另外一个树洞。

　　过了半个小时，章龙才出来，眼睛微红，有点伤感的看了树洞一眼，随即回到古月旁边。

　　“好了，现在你们应该没什么负担了吧？”古月笑着问道。

　　两人都有种不太好的预感，但依然点头表示同意。

　　“那接下来的训练，死了也不会有什么遗憾了。”古月淡淡地说道。

　　章龙和曹吉顿时满头黑线，这次恐怕会很危险。

　　古月微笑着走在前头，接着迅速跳上速狐的背部，道：“你们现在好好修炼九龙诀，我说出发的时候随时准备出发。”

　　两人听了，赶紧盘坐在地修炼起来。

　　“月，怎么突然想到收徒弟了？”黄小蓉趁机走到古月身边，好笑地看了章龙和曹吉一眼，淡淡地问道。

　　古月笑道：“没什么，就是突然想要徒弟，所以就收了。”

　　“那我也要找个徒弟才行，必须是个聪明听话的女徒弟，我要让她把你的徒弟都比下去。”黄小蓉忽然笑道。

　　古月笑道：“随便，小心我两徒弟把你徒弟泡走就好。”

　　“哼，哪有那么容易。”黄小蓉立即露出狐狸般的微笑。

　　古月微微一笑，不再说话，心里盘算着怎么处理两个徒弟。

　　他们实力太差，放到古老密林修炼的话，恐怕是肉包子打狗，有去无回，所以必须想个万全的计划。

　　章龙的潜力虽然不大，但能力还算可以，只要继续锻炼下去，前途算是一片光明。

　　而曹吉则是潜力巨大，几乎能够和吕宏一拼，可惜他连内气都还没质变，而且战斗经验太少，所以需要重点培养。

　　虽然古月想要让他们两人经历海族的战争，不过目前为止两方都还是小打小闹，基本上都是在试探。

　　古月不清楚冥海有什么底牌，而冥海也不知道他的底牌。

　　虽然他个体实力远超冥海，但海族也有海马皇在，所以实际上还是差不多。

　　“战争最能磨练人，马兰，有消息了吗？”古月微微叹气，接着说道。

　　马兰微微摇头，表示没有消息。

　　没有消息实际上就是好消息，不过现在古月还是希望能够让两人多点实战，至少现在他还能照看，等真正大战开始的时候，恐怕他也很难照顾他们两人，毕竟海马皇就够麻烦，如果海族再来一个海马皇级别的存在，他就别想其他了，拼命就可以了。

　　随后几天却出奇的平静，曹吉和章龙也已经初步领悟九龙诀，现在有模有样地修炼着。

　　古月也乐得清闲，每天就和黄小蓉聊聊天，玩玩游戏，吸吸能量，看看新闻，小日子也过得逍遥自在。

　　“有消息。”马兰这时候终于动了，她已经坐在地脉之树上面好多天，一动不动，古月发现她几乎都快变成植物人了。

　　接过叶子，古月立即跳起来，松了松筋骨，笑道：“章龙曹吉，过来！”

　　“师傅圣安！”章龙和曹吉立即屁颠屁颠的过来，讨好地叫道。

　　两人都发现，只要哄的古月开心，古月就会很大方很大方，这两天两人都因为嘴甜得到古月的绝技。

　　“安个屁，走了，带你们去救人。”古月大笑道。

　　他抓着两人，下一刻空间跳跃发动，瞬间就带着两人出现在一座险峻的山峰上面。

　　这山峰对面还有一座山峰，两座山峰之间形成一条狭窄的山谷，他们需要救援的目标就在山谷中。

　　“看到了没，下面的人等着我们救援，下去吧！”古月看了一眼下面的情况，随即对两人说道。

　　章龙和曹吉点点头，随即站着不动。

　　“来愣着干啥，下去啊！”古月过了一会，看了看两人，立即骂道。

　　章龙和曹吉本来以为古月也会去，没想到等来的却是一顿臭骂，随即赶紧跳了下去。

　　“大师兄，我们能行么？”曹吉背后迅速长出翅膀，看着越来越近的地面，担心地问道。

　　章龙看了一眼山谷中的黑白H病毒生物，道：“不行也得行，师傅他自有打算，不可能让我们去送死，不过千万别大意，否则师傅后头肯定不会放过咱们。”

　　“嗯，那我先走一步，过去看看情况！！”曹吉点点头，随即翅膀一扇，向下飞去。

　　虽然说是小山谷，实际上也不小，曹吉也飞了一分钟才到达战场。

　　这黑白H病毒生物现在是以山羊形态战斗，不过嘴裂的很开，而且牙齿很尖，显然不可能像山羊那样吃草。

　　实际上古月一眼就看出这山羊的实力，如果太强的话，他自然会动手削弱，很显然这山羊还没有到达那种程度，所以他才直接让章龙和曹吉去对付它。


第104章 惨胜

　　“有凤来仪！”曹吉大喝一声，背后火焰喷发，一脚踢在山羊身上，山羊顿时退后一步。

　　曹吉趁机立即将地面上的伤员拉起来，迅速撤退。

　　山羊怒吼一声，马力全开，低着头猛冲向曹吉，那锋利的尖角直指曹吉心脏。

　　“大爆炸！”忽然一块巨大的石头落下，一瞬间砸在山羊脑袋上面，随即轰然爆炸。

　　山羊连退好几步，抬头立即看向章龙。

　　章龙站在峭壁生长的一颗野松上，见山羊抬头，立即夹住一颗松果，笑道：“山羊，还是吃素比较好！”

　　松果弹出，瞬间落在山羊旁边，下一刻松果立即散发白色的光芒，一声炸响立即响彻山谷。

　　曹吉这时候安顿好伤员，也大喝一声，身体燃烧着火焰，翅膀一扇飞向山羊，接着一脚踹向山羊脑袋。

　　山羊小退一步，忽然头微微低下，在曹吉靠近的瞬间猛的抬起，尖锐的山羊角立即刺在曹吉的腿上，一瞬间就穿透他的鞋子，将他的脚板穿透。

　　“我靠！”曹吉咬着牙，骂了一声，立即一脚蹬在山羊的眼睛上面，接着反作用力将受伤的腿拔出。

　　翅膀一扇，他就飞在高空，腿还不断的滴落血液。

　　“你的攻击太冲动了，连回转的余地都没有，要是那山羊的角能够伸长缩短，你刚刚一瞬间就被它穿透心脏了。”章龙传音道，身为大师兄，而且曹吉的脾气也很合他胃口，所以看到曹吉受伤，他就忍不住批评两句。

　　曹吉也意识到自己似乎有点自信心膨胀，虚心接受了章龙的批评，一边反省一边快速的包扎伤口。

　　“看来我不能留手了。”章龙看曹吉包扎伤口，心里叹气道。

　　在古月的提点下，他实力增长比曹吉要大的多，虽然曹吉潜力比他好，但他却足够的努力！

　　你碰到的东西都可以爆炸，那为什么不能利用空气呢？

　　古月问他的时候，他就愣住了，他确实没有想过引爆空气，因为空气看不见摸不着，而且不像其他物品那样可以抓在手里投掷出去，属于很难控制的类型，所以他一直下意识或者应该说是潜意识的忽略了空气。

　　所以这些天，在古月的提点下，他终于琢磨到利用空气战斗的方式！

　　因为空气本身就是一个大整体，虽然他的能力不足以引爆整个地球的空气，但引爆一部分的话，还是可行的！

　　“爆破之手！”章龙淡淡地说道，手伸出猛的一握，空气中顿时开始爆炸，从他前面开始一路爆炸向山羊。

　　爆炸的速度很快，一眨眼山羊周围就爆炸了，山羊处于爆炸中心，顿时惨叫一声，倒在地上。

　　“看来我的实力果然提升了不少。”章龙看着攻击奏效，心里暗暗高兴。

　　曹吉更是大吃一惊，章龙当初虽然就已经很强，但绝对没有到这种程度，他的进步太大了。

　　相比于章龙，他自己的进步却很小，明明已经拥有凤凰的力量，却依然那么的差劲。

　　“凤凰完全形态！”他怒喝一声，身体顿时燃烧起熊熊大火，下一刻就变成一只巨大的火凤凰。

　　章龙抬头看着火凤凰，感叹道：“果然每次看到都觉得很厉害……”

　　曹吉翅膀一扇，立即扑向倒地的山羊，巨大的凤爪瞬间穿透山羊的身体，在它身上造成好几个大窟窿。

　　“应该死了吧？”曹吉接下来又将山羊分尸成好几块，才变回人类形态。

　　章龙也走过来，看着山羊的尸体，点头道：“应该死了，就算不死，估计也需要很长的时间来恢复。”

　　“师傅呢？”曹吉这时候抬头看向山峰顶端却发现古月已经不在那里了。

　　章龙淡道：“师傅他拥有空间能力，想走当然随时可以离开，或许他觉得我们没那么容易解决这怪物吧，我们现在别闲着，先去把伤员处理一下。”

　　两人为伤员简单的包扎了一下，随后就坐在地上开始修炼。

　　九龙诀经过古月无数次改良，已经成为顶尖的功法，两人修炼气功现在是一日千里，一有空就修炼不停。

　　半小时后，地面忽然微微颤动，两人立即张开眼睛，只见被曹吉分尸的山羊居然化为烂泥聚集在一起，这时候不断地蠕动着。

　　“又复活了。”章龙无奈道。

　　曹吉立即变身成为巨大的凤凰飞到空中，不过这次他没有贸然进攻，毕竟怪物还是一团烂泥的样子，他的物理攻击恐怕没有多少效果，而他的火焰温度又不够高，攻击反而会资助对方。

　　“爆破之手！”章龙就没有那么多顾忌，立即伸出手一握，空气中顿时连连爆炸，最后爆炸波及怪物四周，炸的白色液体到处乱溅。

　　接着他再次伸出手，两手平伸，道：“响爆天堂！！”

　　忽然怪物所在之处猛的爆炸，连同地面都不断的震动，爆炸一次接着一次，几乎没有任何停歇。

　　“变态！”曹吉看着爆炸的范围，咋舌道。

　　爆炸持续了五分钟，最后才平息下来，章龙一屁股坐在地上，笑道：“曹吉，接下来看你了，我已经尽力了。”

　　“嗯，如果它还没死的话。”曹吉点点头，随即嘀咕道。

　　在这样的爆炸下还能够存活下来，那绝对是一个奇迹，曹吉虽然觉得这种怪物很变态，但也不可能变态到这种程度。

　　烟雾渐散，只见刚刚怪物所在之处形成一个巨坑，怪物已经不知所踪。

　　“不会是连渣都不剩吧？”曹吉惊讶道。

　　章龙站起来，警惕道：“麻烦了，它肯定钻进地里了，这种怪物就算死掉，身体也会留下，我的爆炸威力虽然不差，但还没到那种程度。”

　　“嗯，师兄你消耗不小，先到山上休息一会吧。”曹吉点点头，小声地说道。

　　章龙点点头，立即高高跳起，随即快速上山。他上的山非常陡峭，而且山体全是坚硬的石头，所以怪物不太可能追击，最后他停下一颗苍松上面，虽然是在休息，不过注意力依然留在地面。

　　“真是变态。”曹吉走到巨坑前，很快就发现坑底有一个细小的地洞，很显然怪物就是从这地洞逃走。

　　不过曹吉也没办法进入这个只有二十厘米左右的地洞去追踪怪物，只能够抱怨一声，小心翼翼的留意地面的动静。

　　半小时悄然而逝，地面毫无动静，曹吉也开始怀疑，难道那怪物逃跑了？

　　“师兄，你说那怪物会不会跑了？”曹吉抬头看着章龙，大声问道。

　　章龙微微摇头，道：“不对，它还在，我可以感觉到杀气，虽然很淡薄，不过绝对没错。”

　　杀气这玩意，说玄很玄，说简单了就是一种恶意念头以电磁波的方式散发。

　　有些人比较敏感，所以可以感觉对别人的恶意念头，所以就可以感觉到所谓的杀气。

　　曹吉只是一个刚刚从学校里面跑出来的雏鸟，自然不可能感觉到杀气，而章龙已经在搜索部队好几年，也经历过好几次实战，所以对杀气比较敏感。

　　“杀气吗？”曹吉小声嘀咕，随后继续防备怪物突袭，既然章龙说还在，而且说的那么肯定，估计不会有错。

　　章龙盯着地面，忽然感觉到什么，于是紧紧地盯着曹吉所站的位置。

　　“曹吉，小心！”忽然他神色剧变，立即从苍松上面跳下，一瞬间扑在曹吉身上，直接抱着曹吉快速滚动。

　　只见曹吉所站的位置一瞬间炸开，一条巨大的触手从地面伸出，可惜曹吉已经不在那个位置。

　　“没事吧？”章龙立即站起来转身盯着触手，随后问道。

　　曹吉扭了扭脖子，道：“没大碍，不过这怪物似乎恢复了不少。”

　　“我现在还能够使用几次爆炸，但恐怕不足以让它失去战力，所以接下来靠你了。”章龙沉重道。

　　曹吉也感觉到压力，他的实力和章龙比还差很远，对付这怪物很吃力！

　　“没问题！”曹吉深吸一口，立即说道。

　　这时候触手全身爬出，原来这触手就已经是它的全部，它居然模拟蚯蚓的形态。

　　“看来它也没有恢复全盛状态，这应该算是一个好消息。”章龙看着巨型蚯蚓，淡淡地笑道。

　　曹吉点点头，道：“那我先去试探一下。”

　　他忽然变成巨大的凤凰，翅膀一扇就飞到高空，接着忽然俯冲而下，锋利的凤爪抓向巨型蚯蚓。

　　巨型蚯蚓比想象中要灵活，身体一弯就避开凤爪，接着一头尖端忽然向菊花一样绽放，一道光线从里面射出。

　　曹吉大吃一惊，立即用翅膀护住自己的身体，但光线比他想象还要恐怖，一瞬间就射穿他的翅膀，接着穿透他的身体，最终射在山上，在峭壁造成一个很深的小洞。

　　“爆破之手！”章龙看到曹吉受伤，一咬牙立即伸出手一握，顿时空气爆炸，烟尘立即覆盖在巨型蚯蚓身上。

　　曹吉这时候大喝一声，不顾伤势，锐利的眼睛穿透烟尘，随即翅膀一扇，立即俯冲而下，凤爪瞬间抓住巨型蚯蚓，接着他怒吼一声，一只爪子一扯，蚯蚓顿时裂开两半！


第105章 虚实转换

　　不过这还没完，曹吉几乎疯狂的撕扯，最终竟然将巨型蚯蚓撕成无数的碎片！

　　“好了，快变回来吧，让我看看你的伤势。”章龙这时候大喝道。

　　曹吉这才停手，接着慢慢变回人形，只见他的右肩有一个巨大的伤口，显然被光线伤的不轻。

　　要不是关键时刻章龙出手，恐怕他的伤还会更重。

　　“我擦，那么重的伤，还敢这样玩，真想找死啊？”章龙看到那巨型伤口，立即骂道。

　　曹吉微微苦笑，随即昏迷过去。

　　……

　　而这时候，古月在做什么呢？

　　此时他正在另外一个战场，而敌人是一个外国人。

　　“您就是古月先生吧，我是自救者协会的丧家狗追击队队长，我那名不成器的手下应该就是折在您的手里吧？”外国男子微笑地说道。

　　古月看着外国男子手里的分身，皱眉道：“你可以把我的孩子放下吗？”

　　“你说的是他，说实话我很好奇，新人类不是无法生育吗，古月先生究竟是怎样令令夫人怀孕，难道这孩子是您夫人和别人所生？”外国男子微笑道。

　　古月皱了皱眉，道：“有没有人告诉你，你很让人讨厌？”

　　“嗯，很多人这样跟我说过，不过……他们最后全都死了！”外国男子点头笑道。

　　古月点点头，道：“你很让人讨厌！”

　　“谢谢你的称赞。”外国男子微笑道，下一刻却将古月的分身瞬间捏爆。

　　藏在古月背后的肖雨晴看到古月分身被捏爆，顿时尖叫道：“夏菲！！！”

　　接着她两眼一翻昏迷过去，显然受到不小的打击。

　　“你让我很不高兴，我保证你会很后悔！”古月扶住肖雨晴，直接将她传送到小世界，杀气渐渐散发。

　　外国男子微笑道：“乐意奉陪，不过后悔的是谁就难说了。”

　　下一刻古月冲天而起，随即在空间上面留下剧烈的波动，人已经出现在不灭城外几千米的森林中。

　　能够通过层层防御，进入肖雨晴的家，这外国男子绝对不是泛泛之辈，要知道现在可是战争时期，不灭城的守卫极其森然！

　　果然，下一刻外国男子就追了过来，他的速度极快，一眨眼就出现在古月面前。

　　“废话就不多说了，开始吧。”古月取出葬神戟，冷冷说道。

　　外国男子微微一笑，手上立即多了一把西洋剑，他笑道：“艾洛斯，参上！”

　　“我管你惨不惨上，接招！”古月大喝一声，手握葬神戟快速刺出。

　　艾洛斯手持西洋剑快速地将古月的攻击抵挡下来，速度竟然不比古月慢。

　　两人在森林里面高速移动，不断的碰撞，周围的生物全都遭殃，一只变异野鹿忽然腿就少了一条顿时倒在地上，一头变异老虎在树下打盹，忽然脑袋上面多了好几道剑痕，竟然死的不明不白。

　　相同遭遇的生物不断出现，那些变异的野鸟纷纷飞走，周围的雾更是不断地涌动，最后向四面八方散开。

　　“亚洲第一强者，不过如此。”艾洛斯架开古月的刺击，随后快速退后，他将剑尖指向古月，不屑的嘲讽道。

　　古月微笑道：“丧家狗的吠声，果然难听。”

　　“哼，希望等一下你还笑得出来。”艾洛斯冷哼道，他的头发这时候暴起，整个人气势不断的攀升，肌肉更是高高的凸起。

　　古月玩味的看着艾洛斯，道：“难道你以为变成超级赛亚人就能够打得过我？”

　　“赛你妹！！！”艾洛斯顿时大怒道，一剑挥出顿时在地面造成一条巨大的裂缝。

　　古月忽然哈哈大笑道：“看来不少人都这样说。”

　　“说的人最后全都死了！”艾洛斯怒道。

　　古月笑道：“那是因为他们太弱了！”

　　“你也不过如此！”艾洛斯说完，一眨眼就已经出现在古月面前，西洋剑不断地刺在古月身上。

　　古月握着葬神戟不断的抵挡，他发现艾洛斯变身后，力量大的大概有五倍，而速度则提升了两倍。

　　“强化系？”古月心里猜疑，不过他感觉艾洛斯的能力绝对不可能是强化系，这绝对是他障眼法。

　　如果真将他当成强化系，恐怕最后会死的很惨！

　　两人战斗的速度不断的提升，周围空间波动越来越大，显然已经快要超出空间的承受能力。

　　“这样打太没意思了，还是快一点解决你比较好！”艾洛斯忽然冷笑道。

　　他手中的西洋剑忽然伸长，瞬间刺向古月。

　　古月立即用葬神戟将西洋剑打开，不过西洋剑瞬间收缩，接着不断快速伸长缩短，刺击的速度让古月都有种反应不及的感觉。

　　“不知道你的剑是什么水准？”古月看了艾洛斯一眼，忽然葬神戟上面出现七星神炎！

　　艾洛斯的西洋剑碰到七星神炎顿时变成红色，已经快要融化。古月当然不会放过这个机会，立即挥动葬神戟将西洋剑削断。

　　“我的剑叫无毁之音，可不是那么容易就可以损毁！”艾洛斯一挥剑，冷笑道。

　　只见他的剑这时候快速的生长，下一刻就将断开的地方补全。

　　“果然是一件不错的武器。”古月看了称赞道。

　　艾洛斯冷笑道：“不知道你的武器又怎样，小心别让我弄坏了。”

　　“放心吧，我的武器比你想象的还要好，不过我一直有一个问题，你在你组织里面，实力能排到前几？”古月笑道。

　　艾洛斯耸耸肩，道：“很遗憾，我还不入流，在组织里面只能算是一个喽啰。”

　　“果然这样，难怪叫丧家狗。”古月叹气道。

　　实际上古月很清楚，艾洛斯在自救者协会恐怕地位不算太低，他这样说无非是增加自己的心理压力。

　　“哼，丧家狗说的是你们这些人，我们是专门追击丧家狗的专业人员。”艾洛斯顿时怒道。

　　古月笑着看向艾洛斯，道：“看来你还很有集体荣誉感嘛，丧家狗。”

　　“侮辱丧家狗追击队的人都要死！”艾洛斯怒喝一声，西洋剑立即挥动起来。

　　古月立即用葬神戟抵挡，但古怪的事情发生了！

　　西洋剑穿透葬神戟，瞬间落在古月脖子上，下一刻就将古月的脑袋割下！

　　古月脑袋瞬间归位，他看着艾洛斯，道：“果然你的能力有古怪。”

　　“哼，没想到你的身体竟然能够元素化。”艾洛斯淡道。

　　古月摸了一下脖子，刚刚他却是被艾洛斯砍中，不过他的身体本身就像橡皮泥一样，物理攻击根本没多少效果。

　　最让他在意的还是刚刚西洋剑攻击的瞬间竟然穿透了葬神戟，也就是说刚刚的攻击是无视防御的攻击。

　　艾洛斯的能力究竟是什么？

　　古月从刚刚开始就感觉艾洛斯不简单，这种感觉并非来源于艾洛斯本身，反而是一种很奇妙的感觉，艾洛斯似乎能够对他造成一定的威胁。

　　他的第六感准确性毋庸置疑，所以他到现在都还没有使出真正的实力，一切都以试探为目的。

　　“在想我的能力，不过我可不会告诉你！”艾洛斯见古月看着自己，忽然冷笑道。

　　古月深呼吸，笑道：“算了，我似乎太过在意你的能力了，实际上只要逼得你无路可逃，你肯定会忍不住使用，到时候不就一切都清楚了。”

　　他说完就立即力量全开，空气顿时变成凝重起来，艾洛斯脸色立即变得惨白。

　　“好强的气势。”艾洛斯额头不禁冷汗，手不自觉的紧了紧西洋剑的剑柄。

　　古月眯着眼笑道：“我知道你的能力应该很特殊很特殊，不过想要打败我，恐怕不可能！”

　　下一刻他就出现在艾洛斯面前，两人相差不过十厘米。

　　“龙怒掌！”古月低喝一声，一掌印在艾洛斯腹部，下一刻艾洛斯就倒飞出去，一路压坏不少花花草草，最后撞在一颗树上才止住。

　　古月笑道：“看来你真的很弱！”

　　“呸，再来！”艾洛斯快速跳起来，吐出一口血沫，立即握着西洋剑冲向古月。

　　古月微笑道：“下一招我要杀了你！”

　　他的手顿时燃烧起熊熊大火，周围的树木在高温之下顿时燃烧起来，空气都变得灼热，地面更是开始干燥爆裂！

　　艾洛斯一剑刺向古月，但剑还没碰到古月就开始软了。

　　“七星炎拳！”古月大喝一声，立即将燃烧的拳头轰向艾洛斯。

　　艾洛斯这一刻感觉就是太阳撞过来了，他一咬牙，能力发动！

　　古月的拳头穿透艾洛斯，不过艾洛斯现在却变成半透明，没有受到任何的伤害。

　　“藏在空间缝隙？不对，不是空间能力。”古月皱起眉头，看着艾洛斯。

　　艾洛斯这时候看着古月，冷笑一声，拳头忽然变成实实在在的拳头，直接一拳将古月打飞出去。

　　“好神奇的能力。”古月在空中立即定住，看着艾洛斯淡淡地说道。

　　艾洛斯不说话，双腿一蹬，快速接近古月。

　　古月立即握着葬神戟刺向艾洛斯，不过艾洛斯却再次变成半透明，葬神戟从他身上穿过，没有给他造成一点伤害，这时候他的拳头忽然实化，直接一拳打在古月门面上。


第106章 天河引海

　　一瞬间，古月的脸忽然翻腾起来，无数肉刺猛的炸起，眨眼变成坚硬无比的钢刺。

　　艾洛斯脸色微变，他缩手一看，拳头竟然满是血洞！

　　“原来如此，虚实转换，果然是不错的能力。”古月的脸渐渐恢复，淡淡地说道。

　　刚刚一瞬间，古月的脸就变成无数尖刺，艾洛斯一拳落下，却自己受伤了。

　　“哼，既然被你察觉了，那就没必要遮遮掩掩，不死之艾洛斯！”艾洛斯冷哼一声，淡淡地说道。

　　他的身体完全虚化，任何攻击都无法伤害到他。

　　“不知道灵魂攻击又怎样？”古月微笑道，下一刻巨大的虚影出现，一斧头砍在艾洛斯身上，不过艾洛斯依然脸色不变。

　　古月看了，并不失望，毕竟他已经猜到这样的攻击估计无效。

　　“不死之艾洛斯，果然不死，只要他重要部位一直保持虚化，那么谁也杀不死他。”古月心里暗道，不过这能力也不是完全没有缺点，就算他虚化，实际上还是要补充能量，迟早有现出实体的时候。

　　不过这种机会，谁能够完全把握？

　　艾洛斯此时也在思考着怎么击败古月，古月根本没有弱点！

　　恐怖的身体，强悍的能量，可怕的灵魂，这样的存在根本就是BUG，要杀这样的人，只有靠更强大的力量碾压，否则根本杀不死。

　　这时候忽然周围的树木开始出现结冰的现象，渐渐空气中的雾化为冰晶落下，周围越来越清晰了，被古月点燃的树木也快速的熄灭，地面更是变得冰冷起来。

　　一位身形苗条的女子从雾中慢慢走来，道：“没想到是你。”

　　“嗨，白灵妹妹，好久不见！”古月看到女子，顿时微笑道。

　　白灵，原希望城第七队队长，现新人类监管局副局长，能力为元素系的绝对零度！

　　“他是谁？”白灵看了艾洛斯一眼，淡淡地问道。

　　因为检测到这边的能量波动太过剧烈，所以白灵才过来查看。很显然古月是他们这边的人，那么艾洛斯不用想也知道是敌人。

　　“艾洛斯，一只外国跑过来的丧家狗。”古月笑道。

　　艾洛斯冷笑一声，忽然出现在白灵旁边，西洋剑顿时实体化，迅速刺在白灵胸口，接着又一剑将白灵的脑袋斩下。

　　“好了，碍事的人处理了，我们继续玩吧。”艾洛斯得意地看着古月。

　　古月微微叹气，道：“元素系的新人类可没有那么容易杀死。”

　　只见白灵身体已经变成白冰，下一刻周围的水分子快速集结，一下子脑袋又长了出来。

　　“果然是丧家狗，见人就咬。”白灵淡淡地说道，皮肤却已经变成冰晶，整个人已经彻底元素化。

　　古月笑道：“他的能力是虚实转换，不过攻击的时候必须部分变成实体，就像刚刚他攻击你的时候，他的剑变成实体同时手也必须是实体，否则剑就拿不住。”

　　“也就是说，除非他不攻击，否则必须转换为实体。”白灵淡淡地说道。

　　周围忽然更加的寒冷，接着千米之内快速的出现冰墙，一面一面的升起。

　　白灵的能力比冰帝要恐怖的多，绝对零度可是比太阳的火焰还要可怕。古月这时候身上出现一股无形的气息，寒气完全无法影响他。而周围的树木全都变成冰雕，就连地面都变得硬邦邦。

　　“绝对零度领域！”白灵看着艾洛斯，淡淡地说道。

　　艾洛斯也感觉到周围变得诡异，他皱了皱眉，手忽然实体化，但下一刻他的手就变成了冰雕，没办法再虚化。

　　一道冰刃飞过，他的手顿时碎裂，白灵冷冷地看着他，道：“刚刚算是回礼。”

　　“没想到亚洲竟然隐藏了那么多强者。”艾洛斯冷冷地说道，在虚化的手臂上面，他断开的手快速的恢复。

　　古月看着艾洛斯，笑道：“这下你要怎么办，似乎没办法攻击了。”

　　“确实如此，所以再见。”艾洛斯点点头，忽然变得十分光棍，说完再见就转身跑路，因为他处于虚化状态，所以冰墙没办法阻碍到他。

　　古月微微皱眉，艾洛斯居然走的那么干脆，这完全不符合他刚刚表现出来的杀气。

　　“好浓郁的水汽！”白灵忽然皱眉说道。

　　古月一愣随即脸色剧变，他立即一掌将旁边的冰墙打碎，抬头看向天空，只见天空中竟然闪耀着奇异的星光。

　　“糟糕了。”古月沉声道。

　　白灵看着天空中的诡异星光，道：“古月，这是怎么回事？”

　　“天河引海阵发动了，海族这次赢了。”古月沉重地说道。

　　白灵脸色微变，立即道：“我去通知沈明，你想想办法，看能不能阻挡一个小时！”

　　“嗯，快去吧，一个小时的话，我还是能够挡下来，对了，记得将所有人员都调回不灭城。”古月点头说道。

　　白灵点点头，接着化为一道白光消失。

　　“看来这次麻烦了。”古月看着天空中的星光，叹气道。

　　下一刻他就冲天而起，无数怪物从他身上飞出，迅速摆出巨大的阵法。

　　“这样应该能够撑一个小时吧，接下来……”古月看了一眼怪物摆出的斗天大阵，立即看向地面。

　　等一下大海压境，不灭城的能量罩绝对会非常吃力，至于其他城市倒不需要担心，毕竟相隔太远，天河引海阵范围虽大，但却还没大到那种程度，最多其他城市也就是会有小水淹城，不过建筑起土墙就可以解决。

　　他手一伸，一块块陨铁顿时出现在手上，他立即捏了起来，一个个奇怪的人形顿时出现，这些人有的长有山羊的脑袋，有的长着鸡嘴巴，反正更像妖怪，他立即飞到不灭城上空，传音道：“沈明，将能量护罩解除！！”

　　片刻之后，蓝色的能量护罩骤然消失，城市中的所有人纷纷惊恐的抬头看向四周，很快就有人发现空中的古月。

　　“十二生肖守护大阵！”古月张开眼，十二个怪人顿时飞出，第一个人是鼠头鼠脑，一眼看上去就让人联想到老鼠，第二个则头生牛角，显然是牛头人……

　　这种怪人一共十二个，恰好对应十二生肖！

　　十二生肖分别飞到不灭城的十二个位置上面，接着慢慢降下，只见无数能量线条顿时在不灭城中飞舞，接着一道道能量屏障出现在不灭城中，直接像伞一样张开，将整个不灭城护在其中。

　　“安全起见！”古月看了地面一眼，身上立即飞出四颗结晶，里面赫然是一头青色的巨龙，一条白色的巨虎，一只火凤凰，一头玄武！

　　四象紫曦阵！

　　古月心中默念，下一刻就将四只怪兽解放，瞬间出现在不灭城东南西北四个位置上面，顿时保护伞内又多了一个紫色的能量金字塔。

　　“所有人听着，现在已经到了我们人类生死存亡的时候，海族发动了天河引海阵，这个阵法能够引动海水淹没大陆，而我们不灭城首当其冲，将要面对大海的冲击，你们现在必须拿起武器，随时准备和海族搏斗！”古月布好阵法，低头恰好看到无数市民聚集在下面，于是深吸一口气，大声说道。

　　人类和海族开战早就不是秘密，而且不时还能够透过新闻知道最新的战况。

　　所以地面上的人听到古月的话，全都吵闹起来，大海淹城太恐怖，市民们全都恐慌起来。

　　甚至有人怀疑古月是冒牌货，在蛊惑人心。

　　“安静，古月说的话全都是真话，现在情况确实对我们很不利，不过只要我们全部人团结起来，海族绝对不可能击败我们。”蓝河这时候带领着军人过来，随即怒喝道。

　　现在整个城市都乱套了，但更大的压力确是普通居民的表现，疯狂绝望的人可是会坏事！

　　一边要准备对付海族，一边还要安抚恐慌的居民，蓝河已经有种焦头烂额的感觉。

　　古月见蓝河到来，对他点点头，接着迅速离开，他还要去主持大阵。

　　飞出不灭城，只见斗天大阵摇摇欲坠，天上的星光不断闪耀，仿佛随时都要突破斗天大阵。

　　“希望能够来得及！”古月微微叹气，海族这次是拼了老底，为了成功发动这个阵法，消耗的人力物力多的不可思议，光是引诱那些黑白H病毒生物恐怕就赔上不少鱼人。

　　他两手结印，迅速增加阵法，一只又一只的怪物从他体内飞出，瞬间天空上面就多了三个阵法。

　　“对了，小蓉她们不属于系统内的人，恐怕会被遗漏了。”古月忽然想道，立即空间跳跃到地脉之树上面，只见黄小蓉正在将伤员转移到速狐身上。

　　古月立即飞到速狐背上，道：“已经知道了？”

　　“嗯，有伤员带有通讯器材。”黄小蓉点头道。

　　古月立即道：“让所有人都准备好，我直接用空间能力送你们过去，时间比较紧。”

　　“嗯。”黄小蓉立即跳下速狐，继续让轻伤的人员扶着重伤的人员到速狐旁边，而她则去找马兰。

　　马兰正在用特殊的植物卷起昏迷重伤的人员，进行人员的转移，黄小蓉将话带到，随后就回到速狐身上。

　　古月这时候闭上眼睛，毕竟要传送的人类数量太多，他也必须小心一些，免得所有人一起迷失在空间缝隙之中。


第107章 战前

　　慢慢地将精神力凝聚，古月调息身体，将自己的状态调整到最好的那一刻，接着他慢慢张开眼睛，道：“小蓉，准备好了没？”

　　“还差几个人，很快就好！”黄小蓉立即说道。

　　马兰这时候用蔓藤缠着几个重伤人员过来，迅速跳上速狐的背上，道：“好了。”

　　“把地脉之树收了吧。”古月说道。

　　马兰点点头，手一招那地脉之树立即开始缩小，最后变回一粒种子飞回她的手上。

　　“走了，大家做好准备！”古月立即大喝一声，能力发动，所有人连同速狐一起消失，周围只留下强烈的空间波动。

　　很快大雾中就跑出好几个鱼人，他们看了看四周，道：“刚刚有人在这里。”

　　“嗯，是很强的空间能力者，这空间波动太大了！”另一个鱼人凝重道。

　　这时候古月等人已经出现在不灭城的医疗院空地上面，打量军人瞬间就将他们包围起来。医疗院是军事重地，自然会被重点保护。

　　“放下武器，别紧张！”古月立即笑道。

　　不过这些军人怎么可能听古月的话，虽然看到古月有点惊讶，不过还是尽守职责。

　　很快吴笙就赶过来，看到古月先是一愣，随即笑着让军人们把武器放下，接着快速叫来医生护士将伤员转移。

　　实际上这些军人也是看到速狐上面的伤员，所以才没有采取第二步行动，只不过他们没有决定权，所以必须看住古月等人，直到吴笙这个能主事的人过来。

　　古月和吴笙聊了一会，随即告辞，毕竟他还有很多事情要做。

　　天河引海阵发动，原本处于劣势的海族马上将会拥有巨大的优势，古月必须去和沈明商量一下对策。

　　古月走的瞬间，所有军人立即立正敬礼，那些出来看热闹的护士们更是尖声尖叫起来……

　　下一刻，古月出现在沈明的办公室，沈明这时候脸色也不太好，正是拿着好几个电话不断的说着什么。

　　古月坐在沙发上面，自己动手泡茶，心里盘算着下一步该怎么做。

　　“你有什么打算？”十分钟后，沈明坐在沙发对面，看着古月问道。

　　古月叹气道：“我们人类的顶级战力有多少？”

　　“军方秘密培养的新人类有三位，蓝河手下有五位，我直属的手下有七位，全都是已经的老人，新一代里面还能拿得出手的只有一个。”沈明很坦白的交代所有家底。

　　古月苦笑道：“再加上我，夏舒，总共才十多人。”

　　“海族超过这个数？”沈明推了推眼镜，沉声问道。

　　古月点头道：“海王级别的恐怕有五十多位，海皇目前我遇到一位，如果拼命的话应该是两败俱伤，至于更高级别就不清楚了，而且冥海的实力不强，但却可以发动那么多的强者，恐怕也隐藏着底牌，不得不防。”

　　“海王真有五十多位？”沈明惊讶道。

　　古月点点头，苦笑道：“恐怕还不止这个数，不过更多的海王都没有露面，恐怕都在观望中，天河引海阵成功发动，它们应该会动心了。”

　　“也就是说，还可能有更多！”沈明脸色铁青道。

　　古月沉重道：“所以……准备苦战吧！”

　　“嗯，我去开会，你要不要来？”沈明沉重地点了点头，随即说道。

　　古月感觉摇头，道：“开会这种虚伪的事情就别找我了，我得专心准备一下，恐怕接下来会很忙，而且夏舒她们也应该知道这里的情况，到时候或许会来助阵。”

　　“嗯，麻烦你了。”沈明说完，立即回到办公桌前开始打电话。

　　古月深吸一口气，下一刻就回到小世界。

　　小世界还是一如以往的安详宁静，古月深吸一口气，接着慢慢飞到别墅附近。

　　这里的时间是按照古老密林的流速计算，所以时间反而变得宽松起来。

　　“你们好！”古月从高处往下看，只见游泳池里面美人鱼和乌贼娘正在聊天，于是落在游泳池边。

　　小美人鱼看到古月顿时两眼泪汪汪地看着古月，道：“听说我父亲死了，是真的吗？”

　　“咦，你怎么知道？”古月惊讶道。

　　小美人鱼顿时叹气道：“看来是真的……”

　　“情报是水母姬泄漏，为了避免遭受惩罚，我事先坦白，因为出卖朋友，心里有点愧疚。”乌贼娘这时候说道。

　　古月额头顿时冷汗，这家伙难道是御X妹……

　　“古月！”水母姬这时候穿着比基尼出来，看到古月顿时惊叫道，手里的果汁顿时失手掉到地上。

　　古月一把捉住她，冷道：“你似乎有点多嘴了。”

　　“大人，我当时喝醉了，真不是有意的。”水母姬眼睛瞥了瞥乌贼娘和美人鱼，顿时明白发生什么事情，赶紧解释道。

　　古月放开她，道：“以后不许喝酒。”

　　“是～～”水母姬顿时萎靡不振地应道，以后没酒喝了。

　　古月本来想要离开，忽然想到什么，停下转身看着三人，道：“海王你们知道有多少位？”

　　“整个大海那么大，我们怎么知道有多少。”水母姬没好气地说道。

　　古月点点头，道：“那天河引海阵你们知道吗？”

　　“没听过。”水母姬立即说道。

　　古月看向乌贼娘和美人鱼。

　　“我也没听过。”美人鱼弱弱地回答道。

　　她们都知道现在人类正在和海族交战，身为俘虏的她们的心态实际上很纠结，因为古月等人对她们实在不差，而她们却又是海族，帮哪一边都会有愧疚感。

　　乌贼娘这时候开口道：“天河引海阵我知道，是一个能够引发大海啸的阵法，能够将大海的水引到指定的位置。”

　　“嗯，那有什么破解的办法呢？”古月笑着问道。

　　乌贼娘摇头道：“没有，只有在阵法启动之前破坏才能够阻止阵法，否则没有办法破解。”

　　“没错，现在海族就发动了这个阵法，我们人类现在的处境很不利。”古月点头说道。

　　水母姬和美人鱼都一惊，这也就意味着人类和海族再也没有回转的余地，真正的不死不休了。

　　“大人，你准备怎么处理我们？”水母姬凝重的看着古月。

　　她很清楚，古月根本不是她们这三个小喽啰可以对付的对象，人家要消灭她们，真的是动动手指头就可以完成。

　　“因为担心被牵连，乌贼娘尝试色诱，希望能够得到活命的机会。”乌贼娘这时候将比基尼脱下，淡淡地说道。

　　古月额头再次冷汗，这家伙好会卖萌……

　　“抱歉，你们在这里干什么，还有呆娘，你脱衣服干什么？”苏菲这时候过来，看到这一幕顿时笑眯眯地问道。

　　乌贼娘赶紧用手捂着胸部，道：“绝对不是古月威逼我脱衣服，我尝试为古月撇清关系。”

　　“……”古月忽然觉得，乌贼娘实际上是腹黑。

　　苏菲白了古月一眼，道：“还知道回来，呆娘你少挑拨离间，技术还那么差。”

　　“乌贼娘觉得很冤枉，决定泡在水里不出来。”乌贼娘立即潜入水中，缩在游泳池的一角画圈圈。

　　古月微微叹气，道：“苏菲，小舒和丫头呢？”

　　“小舒在房间里面修炼呢，丫头和纽克斯正在大厅里面打游戏。”苏菲微笑道。

　　古月点头道：“你去叫小舒到大厅，有事情要说。”

　　“和海族全面开战了？”苏菲立即问道。

　　古月点点头，没有说话。

　　“小舒已经摩拳擦掌好久了，恐怕她得到消息会很开心吧。”苏菲笑着转身离开。

　　古月听了汗颜，他可以想象夏舒像好战分子一样，期待大战的样子。

　　走到大厅，只见丫头和纽克斯带着眼罩，正躺在沙发上面玩游戏。

　　古月坐在丫头旁边，捏了捏丫头的脸，微微一笑，放松地靠在沙发上面，心里却并不轻松。

　　这次大战恐怕会很惨烈，死的人恐怕会比当年的克隆人还要多。

　　那可是无数活生生的生命，他们都有自己的亲人，他们都有自己的生活，而该死的战争却会夺走他们的生命。

　　每次想到将会有无数家庭支离破碎，他就恨不得将海族屠杀干净。

　　“月，要开战了？”夏舒这时候下来，看到古月立即抱住古月，好一会才松开问道。

　　古月点点头，道：“海族已经发动天河引海阵，恐怕很快就会发动全面进攻，毕竟这么好的优势，他们不可能放着不用。”

　　天河引海阵虽然发动之后没有破解的办法，但却可以通过科学的手段将海水引回大海，就算人类自己不动手，海水最后还是会自然消退，毕竟天河引海阵是一次性的阵法，并不能长久维持。

　　“那我们这次是要和海族决战了。”夏舒战意高昂，炯炯有神的看着古月。

　　古月苦笑道：“嗯，应该是决战。”

　　“月，我们胜算是多少？”苏菲反而比较理智，有点担心地问道。

　　古月揉了揉太阳穴，道：“大概只有45%左右，毕竟海族到时候会占有地利。”

　　“45%已经算很高了，就算海族恐怕胜率也只有30%左右，更大的可能是两败俱伤。”纽克斯这时候取下眼罩，淡淡地说道。

　　古月惊讶地看着纽克斯，道：“纽克斯，你又去偷看政府的资料？”


第108章 恐怖大海啸

　　“不是偷看，我是光明正大的看，只不过他们技术不过关，没有发现我在看。”纽克斯纠正道。

　　古月直接无视她的狡辩，道：“那你得到的结论正确性有多高？”

　　“大概只有10%，毕竟政府那边的情报并不完善。”纽克斯淡道。

　　苏菲听了，担心道：“要是人类输了会怎样？”

　　“恐怕只能够躲在古老密林里面。”纽克斯说道。

　　古老密林里拥有最完善的军事基地，就算是海族恐怕也不可能攻破，是人类最后的防线！

　　“好了，时间不多，我交代一下，夏舒可以和我一起去迎战，苏菲你准备好足够的食物，我和夏舒随时要补充，纽克斯等一下离开小世界，现在外界都被雾遮掩，应该是你最好发挥实力的时候，不过你不需要战斗，只要搜集情报，光靠沈明的情报部门太慢了，至于丫头……让她继续玩好了。”古月深吸一口气，接着站起来说道。

　　所有人立即行动起来，而古月自己则走到丫头旁边，坐下看着丫头好一会才转身离开。

　　“准备好了？”夏舒站在屋子外面，身上穿着紧身战衣，现在正在穿铠甲。

　　这铠甲并非普通的铠甲，而是从一位女性丧尸王身上缴获的战利品，防御非常强大，而且还可以增加穿着者的速度和力量。

　　古月点点头，道：“接下来大战恐怕会很危险，如果撑不住就立即回来，不许勉强。”

　　“嗯。”夏舒认真地点点头。

　　古月看着蓝蓝的天空，深吸一口气，下一刻就回到沈明的办公室，沈明人不在，古月直接空间跳跃到城墙上面。

　　因为野外变异生物多不胜数，所以当年的城墙并没有拆除，反而加修了不少防御措施，而且外围也有超合金保护，看上去颇有科幻气息。

　　天空中的星光不断闪动，他布下的阵法此时已经摇摇欲坠，古月知道继续阻挡下去，恐怕大海啸会来的更加凶猛，所以他这时候果断撤出阵法，将所有怪物都召回来。

　　“开始了！”古月看着星光越来越闪亮，心里叹气道。

　　天河引海阵，在天空中以星光为引，接引大海之水腾空而下，直接造成巨大的海啸淹没一切，这个阵法最恐怖的地方就是第一波！

　　只见天空中星光渐渐多了起来，几乎每秒都在分裂，很快就形成一条美丽的天河。

　　大海这时候受到引力，无数海水腾空而起，一条条巨大的水柱耸立在大海之中，它们顶端赫然是一颗颗闪亮的星辰。

　　大陆中一道道蓝光冲天而起，天河引海阵正式启动！

　　“队长！”姜海这时候出现在城墙上，看到古月立即上前沉声道。

　　古月回头看了姜海一眼，道：“等一下第一波海啸我会挡下来，任何阻扰的生物，你帮我挡下。”

　　“明白了。”姜海点头应道，手紧紧地握着唐刀。

　　古月握着葬神戟，等待着海啸过来，而军队这时候也在杨寿德的指挥下有序的出现在城墙下面，一台台机甲也有序的出现，甚至有母舰从军事基地飞出，漂浮在不灭城上空。

　　“情况怎么样？”杨寿德看到城墙上的姜海，立即跳上来，见古月闭着眼睛凝神聚气，小声对姜海问道。

　　姜海低声解说，杨寿德点点头，立即跳下去对自己的副官下达命令。

　　所有军人立即退后五米，接着开始祈祷。

　　实验已经证明，新人类具有接受信仰电波的能力，不过并不是所有人都能够百分百的转换使用，而转换率最高的生物是幻想体，过来就是古月这个变态，接着就是强化人！

　　他们祈祷，大量的能量电波立即进入古月体内，被转换为演神力，古月回头看了一眼，微微一笑，继续凝神聚气。

　　姜海也静静的蓄力，如果真有敌人会混在海啸中，那么绝对不会太弱。

　　海王在大海里面战斗力可以得到120%的释放，所以对他很不利，他必须做好足够的准备。

　　忽然地面开始震动起来，仿佛有千军万马狂奔而来，但现在从城墙看去却什么也没有。

　　“准备了，很快应该就能够看到海水了。”古月这时候淡淡地说道。

　　这时候远处一把银色的弯刀飞来，直刺向古月。

　　姜海立即上前挡下弯刀，那弯刀碰到姜海的唐刀顿时倒飞出去，在空中快速的旋转，接着远处一道银光射来，接下弯刀。

　　只见一个银面人站在空中冷冷地看着姜海。

　　“刀鱼王，没想到你也决定参战了。”姜海忽然开口说道。

　　他曾经和刀鱼王有过一战，最后两败俱伤，所以刀鱼王是他唯一认识的海族。

　　刀鱼王握着弯刀，冷道：“你们人类自己说过，非我族类，其心必异，我只是在帮我的同胞而已。”

　　“那就没办法了，我们只能一战！”姜海微微遗憾道。

　　刀鱼王点点头，道：“正合我意，这一年来我有了新的感悟，正好检验一下。”

　　“那我们开始吧！”姜海说完，脚一蹬顿时冲天而起，唐刀立即散发着淡淡的金光，下一秒就斩向刀鱼王。

　　刀鱼王握着弯刀立即挡下姜海的斩击，同时快速后退，一瞬间就落在一颗树顶上。

　　“八极屠神斩！！”姜海忽然低喝一声，刀芒顿时变成红色，身体俯冲而下，斩向刀鱼王。

　　刀鱼王身体转了一圈，道：“二叠浪！”

　　他的弯刀顿时散发着蓝色的光芒，而且散发的波动一浪叠一浪，给人一种延绵不绝的感觉。

　　两刀碰撞，顿时爆发恐怖的力量，刀鱼王脚下的树不堪重负，顿时出现无数裂痕，附近的树木更是直接爆开！

　　“果然变强了，那么三叠浪！”刀鱼王微微一笑，忽然低喝道。

　　他手中的刀这一次散发的气势更加强烈！

　　姜海淡笑道：“实际上八极屠神斩我已经很少使用，龙怒斩！！”

　　一声低喝，他的唐刀顿时爆发剧烈的白光，一道巨大的刀罡顿时出现！

　　刀与刀再次碰撞，周围顿时不断的震动，就连地面都开始碎裂。

　　而这时候地平线上终于出现海水，汹涌的海水正快速地涌来！

　　古月张开眼，看着海水，深吸一口气，现在还不是出手的时候！

　　忽然一根巨大的尖刺飞来，速度极快，眨眼就要刺中古月，但下一个一个硕大的拳头出现，直接将尖刺打飞出去。

　　“嘿嘿，队长你没事吧？”张飞猛忽然出现，咧嘴笑道。

　　古月微微一笑，道：“专心应敌！”

　　“明白，让我看看敢偷袭队长的瘪三是长啥模样！”张飞猛立即笑着说道，同时看向远方。

　　刺虾王快速的靠近，最后停下一颗树上面，他没有靠近刀鱼王和姜海的战场，而是盯着张飞猛。

　　“队长，我先去干掉那瘪三！”张飞猛笑道，接着两腿一蹬，整个人就像炮弹一样射向刺虾王。

　　刺虾王看到张飞猛快速靠近，手上立即出现一杆骑士枪，他低喝一声，立即一枪刺出。

　　“小瘪三，吃爷爷一拳！”张飞猛大笑一声，立即一拳轰出。

　　拳头对枪尖，刺虾王顿时退后一步，立即脚踢了树尖一下，在空中翻身最后轻轻的落在地上。

　　而张飞猛也身形一顿，接着猛的一踢旁边的树身体立即在空中不断旋转，最后一只手抓住另外一棵树的树干，整个人吊在树上，就像是一只白毛大猩猩。

　　“嘿嘿，果然有两下子。”张飞猛看了自己拳头一眼，刚刚对轰，他的拳头实际上裂开了一道小口，只不过他恢复能力太强，所以一眨眼就恢复了。

　　刺虾王冷哼一声，猛的跳起，骑士枪快速的刺出。

　　“来的好！”张飞猛大喝一声，双拳不断的和骑士枪对轰，两人战斗的威力极大，周围的树木全都受到波及纷纷被震的裂开。

　　不过张飞猛和姜海都特意将战场拉开到不灭城的两边，避免妨碍到古月！

　　古月张开眼，看着已经有近千米高的巨浪，深吸一口气，葬神戟两手反握在后，淡淡的红光渐渐凝聚在剑刃上面，而且越来越长。

　　只要斩开大海啸，那么接下来的海水虽然助长海族的实力，却对人类危害不大！

　　大海啸实际上还离得很远，但那恐怖的声势就已经传来，地面的震动更是越来越剧烈，不灭城内的居民纷纷跑到最高的楼房顶端观望。

　　看到那恐怖的大浪，很多人都脸色煞白，两腿颤抖不停，甚至有人需要搀扶才能够勉强站立。

　　这些人大多数都是新生代的人类，没有经历过丧尸、没有经历过在变异生物嘴下求生的艰难时期，没有经历过人虫之战，完全属于温室的花朵！

　　所以很多人崩溃了，眼前的大浪是在太大了，遮天蔽日，滚滚而来，只是看一眼就让人心生绝望。

　　如果不是有大量军人镇压着这些人，在绝望之下，他们绝对会引起巨大的骚乱。

　　大浪越来越近，姜海和刀鱼王的战斗也越来越快，最后两人为了避免被大浪干扰，干脆的飞天而起，直接无视天空中的爆炸孢子，疯狂的对砍起来。

　　而张飞猛和刺虾王也打的不可开交，战场越拉越远，渐渐消失在人们的视线之外。

　　大浪来的很快，当初建筑在不灭城不远的城镇在大浪中顷刻覆灭，树木更是在大浪中折断，随浪漂流。


第109章 第一战！

　　时间慢慢的流逝，海啸越来越近，天空已经完全被遮蔽，明明是早晨，但不灭城已经一片昏暗。

　　古月盯着渐渐靠近的大浪，深吸一口气，忽然挥动葬神戟，他的两只手就像橡皮泥一样不断的旋转，葬神戟也不断的转动，忽然他大喝一声，整个人飞起来，葬神戟的剑刃顿时爆射出巨大的光刃，这光刃横穿不灭城上空，一直到看不见的远方。

　　“辟地开天！！”古月大喝一声，双手顿时爆发恐怖怪力，葬神戟协同巨大的光刃顿时斩出！

　　巨大的光刃照耀整个不灭城，所有人都看着天空上面的古月，这一刻他在所有人心目中是神明。

　　光刃落下，海水顿时裂开两半，后面的海水继续冲击而来，都被光刃分开，最后向着不灭城的两边流去。

　　实际上古月斩出的瞬间还带动恐怖的气流，正是这股气流让大浪分开，而不会正面撞击不灭城的阵法。

　　水依然滚滚而来，但已经没有第一波那样的冲击力，渐渐水就淹没了不灭城的城墙，不过现在不灭城有阵法保护，所有水无法流进里面。

　　古月飞在空中，看着陆地逐渐变成汪洋大海，心里叹息，恐怕没有两三年的时间，这些水都退不干净。

　　而这时候天空中爆发一声巨响，只见刀鱼王从天空中落下，眨眼掉进海水里面，不过下一刻他就从海水中飞出，弯刀顿时劈出，一道巨大的蓝光顿时横扫天际，姜海也从天空落下，站在一颗树尖上，这树大部分已经被海水淹没，露出来的只有很短的一个尖端。

　　“姜海，要我帮忙吗？”古月看了刀鱼王一眼，立即问道。

　　姜海微微摇头，道：“队长，请允许我和他公平一战。”

　　“嗯，不过要速战速决，等一下恐怕会很混乱。”古月点点头，迅速离开。

　　姜海看着刀鱼王，道：“你的实力进步不少，不过接下来你要小心了。”

　　忽然他的身体出现无数金色咒文，整把唐刀都散发着金色的光芒，上面是神秘咒文在流转。

　　刀鱼王眯起眼睛，单手握着弯刀，另外一只手忽然多了一把弯刀。

　　“来了！”姜海大喝一声，眨眼出现在刀鱼王面前，唐刀瞬间落下。

　　刀鱼王立即挥刀挡下，不过他立即脸色微变，这一击力量好大！

　　他立即用另外一把刀架住姜海的唐刀，不过依然不断的后退，使用道法的姜海力量太可怕了！

　　“你是力和速太慢了！”姜海淡淡地说道。

　　下一刻刀鱼王身上就多了一道伤口，血液顿时喷射而出，不过刀鱼王完全不顾伤口，转身大风车一样转动，两把弯刀被舞的看不见。

　　不过出于风车中央的姜海却快速的挡下斩击，同时不断的斩向刀鱼王，刀鱼王身上的伤口越来越多，而姜海却丝毫无损。

　　“涟漪水刃！”刀鱼王忽然咬牙喝道，他的双腿顿时变成鱼尾巴，下一刻就落在海水里面，一道道涟漪顿时产生，这些涟漪下一刻就喷射而起，化为圆形的刀刃。

　　姜海一刀砍破水刃，但刀鱼王已经进入海水中，正抬头看着他。

　　“破浪！”姜海大喝一声，一刀挥出，大海顿时裂开。

　　现在海水大概有两千米深，已经彻底将不灭城淹没，姜海实际上是站在两千米的高空上面。

　　刀鱼王在海中实力大增，姜海破开海水，但却没有碰到刀鱼王，反而刀鱼王趁着水流迅速出现在姜海的背后，水刃顿时斩出。

　　姜海微微叹气，没有转身抵挡，那水刃落在他的身上，他那咒文只是微微一震，随即就将水刃挡下。

　　“刀鱼王，你原本还算是个不错的对手，不过现在看来你并没有掌握刀客真正的精髓。”姜海淡淡地说道。

　　刀鱼王忽然从水中跃出，无数刀刃顿时喷射而出，他冷道：“刀就是刀，能杀人就是好刀！”

　　“刀客，首先必须拥有百死无悔的道心！”姜海忽然一道挥出，刀鱼王挥出的无数刀刃顿时全部崩裂，下一刻姜海出现在刀鱼王面前，唐刀划出，刀鱼王脖子顿时出现一条红色血痕。

　　刀鱼王张了张嘴，最后落入海水中。

　　“看来我的成长比你更快。”姜海看着变成浓郁黑色的海水，淡淡地说道。

　　下一刻他就进入水中，快速回到不灭城内。

　　不灭城内现在已经灯光闪耀，军人们全副武装，随时准备战斗。而阵法外面也有巨大的机器在运作，制造着巨大的土墙将海水一点一点的隔开，让不灭城重见天日。

　　“古月呢？”姜海立即找到杨寿德，开口问道。

　　杨寿德苦笑道：“刚刚还站在城墙上面，一眨眼就不见人了。”

　　“那算了，你们准备一下，我感觉到有不少强大的气息在靠近，恐怕会有一场苦战，最好把水系能力者保护好，或许可以作为奇兵突袭。”姜海立即说道。

　　杨寿德点点头，笑道：“你的想法和沈明不谋而合，我们已经做好这样的准备。”

　　“嗯，那我去看看飞猛那边的战况。”姜海点点头，迅速跳上城墙，接着飞出海面离开。

　　古月这时候就站在张飞猛不远，看着张飞猛和刺虾王对碰。

　　张飞猛和刺虾王战斗都是直来直去的类型，两人战斗完全是力的比拼。

　　“飞猛，真的不用帮忙？”古月打着哈欠问道。

　　张飞猛一拳逼退刺虾王，擦了擦身上的海水，道：“队长，我想自己努力！”

　　“那好吧，不许输哦！”古月点点头，下一刻就空间跳跃到不灭城上空，遥视远方，海族的大军恐怕也应该来了。

　　海水中的气息在快速靠近，渐渐这些气息露出水面，是一张张黑色的鱼鳍！

　　“居然是鲨鱼。”古月皱起眉头，淡淡地说道。

　　不过不灭城内的军队却没办法镇定了，因为来攻的鲨鱼足足有几百万头，数都数不清楚，具体数据恐怕只有战后才能够统计出来！

　　“大家准备迎击！！”杨寿德立即大喝道。

　　作为元帅，此时他必须身先士卒，他迅速跳出不灭城，眨眼就已经冲出大海，站在大海上面盯着远处渐渐靠近的黑色恐怖！

　　渐渐杨寿德背后也站满了黑压压的士兵，全部人都握着激光剑，散发着恐怖的威压。

　　“炮击队，攻击！”杨寿德手一招，他的副官顿时喝道。

　　无数巨大机甲从水中飞出，停留在高空疯狂扫射，虽然攻击对变异鲨鱼影响不大，但扫射时间一长，还是有鲨鱼被击中要害落入海水中。

　　忽然鲨鱼后面一道光射出横扫空中的机甲，不过机甲身上都有能量护罩，只是被巨大的冲击力推入海水中。

　　“对方有远程攻击手！”杨寿德皱起眉头，因为太远而且对方又隐藏在海水中，所以他也无法确认位置。

　　这时候一道道光线忽然从水中射出，目标赫然是军队集结之地！

　　“立即防御！”杨寿德立即大喝道。

　　光线快要击中的瞬间，一道道精神能量顿时出现，将光线抵挡下来，只见杨寿德面前出现一块巨型的能量墙！

　　“电磁炮准备发射，湮灭炮准备发射，三呼吸时间，自主射击！”杨寿德副官这时候看到杨寿德的手势，立即拿起通讯机喝道。

　　片刻之后，无数恐怖的镭射从水中射出，眨眼穿透数十只鲨鱼，这些鲨鱼虽然皮厚肉燥，但这样的攻击依然无法抵挡。

　　“全军准备，冲击！”杨寿德默数几下，随后做了个手势，他身后的几位副官立即喝道。

　　所有军人顿时握紧激光剑，快速冲向鲨鱼群。

　　从天空上面俯瞰下去，只见两团黑色的小点混合在一起，海水彻底由红色变成黑色，并且慢慢地向四周扩散。

　　“医疗班准备！”杨寿德淡淡地说道。

　　一群身穿白色战服的男男女女立即出现，他们带着白色手套，全都举起双手。

　　“医疗波，发射！”杨寿德手一招，几位副官顿时大喝道。

　　医疗班的人员全都发动能力，顿时一道金色的波纹出现，这波纹渐渐扩散，最后笼罩整个战场。

　　那些受伤的军人身上伤口快速愈合，原本疲惫的精神也得到补充，战斗力顿时提升一个层次。

　　虽然因为在大海上面战斗，所以军方十分不利，但有了医疗波的助力，还是勉强抵挡下鲨鱼群。

　　混战一直持续，海族渐渐又占了上风，毕竟是在主场作战，海族战斗极其灵活，而且每次危险时刻都可以潜入水中，军方牺牲的人员渐渐增加起来。

　　“英雄们，你们才是真正的英雄，我在此以歌声向你们致敬！！”忽然一个声音响起，只见安雪琪站在城墙上面。

　　接着她开始唱歌，歌声中充满了不屈的斗志，歌声悠扬而起，响彻整个战场。

　　所有军人仿佛吃了激素，双眼顿时燃烧起熊熊战意，战斗力再次提升。

　　而古月这时候也渐渐燃烧起来，他对面却是海马皇！

　　正是因为海马皇，所以他才没办法帮助下面的战斗，而且他必须将海马皇拉到战场之外，因为海马皇的领域太变态了！


第110章 连番鏖战

　　如果海马皇在战场上面释放自己的领域，那么除了少部分肉身强化系的新人类能够保持战力，其余的新人类大部分会立即失去自己最大的依仗。

　　而鱼人大多数都是肉身强悍的存在，到时候战况绝对会一面倒！

　　所以古月必须牵扯住海马皇，不让他靠近战场。

　　当然，实际上海马皇也有这样的顾虑，如果他和古月在战场上开打，那么光凭战斗的余波就足以使鱼人部队损伤惨重，所以他也是不愿意在战场上开战。

　　两人都自觉的升到高空，两人释放气势，天空中顿时出现一个巨大的空旷地带，那些浮游生物和禽鸟纷纷避让开。

　　“我们也开始吧！”古月淡淡地说道。

　　海马皇点点头，他们必须一战，虽然他们都知道这次战斗不会有结果。

　　不过他们如果不牵制对方，又会顾忌对方会出手影响下面的战局，所以必须走个过场。

　　两人几乎瞬间出手，都默契没有使用其他能力，完全的肉身搏斗，但光是肉身搏斗，那恐怖的气场就让周围的浮游生物不断的爆炸，空气也震荡的发出噼里啪啦的声音。

　　安雪琪的歌声通过特制的旷音器传递到方圆几千米外，就连古月也受到感染，战意盎然，出手的力量大了不少，海马皇也不敢作弊，只能够遵守规矩死死的抵挡古月的连番攻击。

　　这时候战场上也渐渐起了变化，一头头巨大的章鱼从海里钻出，巨大的触手瞬间就卷住正在交战的军人，狠狠的扔向其他人。

　　战斗越来越惨烈，杨寿德这时候招了招手，他背后的副官立即拿起通讯器材低声说了几句。

　　很快海面开始结冰了，白灵站在海面上，以她为中心大海迅速凝结成冰块，范围越来越大。

　　而这时候另外一边，以冰帝为中心，数十个冰系新人类也同时发功，海面也迅速结冰。

　　“终于轮到我们上场了！”

　　忽然不灭城范围，巨大的超合金钢管突破冰面，接着钢管上出现一座门，门缓缓打开，一群大汉走出来。

　　雄狮部队，正式参战！

　　这些大汉纷纷变身，他们竟然全是兽化系的狮子人，一眨眼五十多头狮子出现，光咆哮的声音就让冰面出现无数裂痕！

　　“兄弟们，我们上，让该死的海族知道谁才是大地的霸主！！”带头的狮子人怒吼一声，双腿一蹬，整个人就像金色的炮弹眨眼飞到空中，接着狠狠砸落在战场，一掌拍死一头鱼人。

　　随着雄狮部队参战，战局顿时再次扭转，鱼人根本无法抵挡强壮的狮子人，几乎全都是被一掌拍死！

　　实际上狮子人拥有极其锋利的爪子，如果将鱼人的尸体翻过来就可以看到，他们的大脑都被刺穿！

　　只不过狮子人出手速度很快很快，爪子伸缩都是一眨眼就完成，所以看上去像是一掌拍死鱼人。

　　“兄弟们，迎战！！”带头的雄狮怒吼一声，率先冲向巨型章鱼。

　　他们消灭鱼人是次要，真正要对付的就是这些难缠的章鱼！

　　“天快黑了，恐怕鱼人等一下就会撤退，让潜力军也上去体验一下战场吧。”杨寿德看了看天空，随即说道。

　　几个副官点点头，再次传达命令。

　　只见巨型钢管猛地一震，接着黑乎乎的门再次打开，十个少年从里面走出来，如来赫然就在其中，不过他应该是那么多人中最小的一个。

　　不过他却在所有人中间，看上去就像老大一样。

　　“我们上，别丢天才一班的脸！”如来冷冷地说道。

　　所有人点点头，迅速冲向战场，只见一个少年忽然兽化成为白虎，下一刻就消失了。接着一个少年背后长出三对黑色的翅膀，眨眼飞到空中。而如来旁边的少年这时候也全身散发着电流，双腿带电冲入战场……

　　这些人全都是潜力最好的少年，他们不是古通学院的学生，而是民间招收的孤儿，在接受无数堪称残酷的训练后才得到分配，而潜力军的天才一班就是所有新生代中最优秀的存在。

　　白虎、堕天使、雷电、空间掌控、能量转换……他们的天赋都是顶级的存在，任何一个人都足以让人羡慕嫉妒恨。

　　潜力军第一班上场，片刻后钢管再次一阵，第二班的人也上场了。

　　带头的男子是个小白脸，一看就知道是个性阴狠的类型，他冷道：“不能让光让一班出风头，大家上！”

　　随后他的脑袋就变成红狐的脑袋，整个人散发恐怖的红光，下一刻就消失在众人视线中……

　　“潜力军的表现不错，不过这还不足以鼓舞士气。”蓝河这时候走过来，微笑着说道。

　　杨寿德瞥了远处一眼，道：“恐怕他们也该忍不住了，放心吧，会给你一个完美的结局。”

　　“我拭目以待。”蓝河微笑道。

　　杨寿德眯着眼，手里握着一把左轮手枪，他拇指慢慢地转动着转轮，心里计算着时间。

　　忽然，一道红光穿透冰面，直指不灭城城墙上的安雪琪！

　　“果然来了！”杨寿德顿时睁大眼睛，只见一个身穿红铠甲的男子站在冰面上，冷冷的盯着安雪琪。

　　安雪琪唱歌直接提升人类的战斗力，海族怎么可能放过她！

　　这时候安雪琪旁边出现一个身着军装的男子，这男子神色冰冷，看到红光迅速破冰而来，脸色丝毫不变，只见他慢慢将自己背后的弓箭取下来，抽箭拉弓缓缓瞄准红光，接着他低喝一声，顿时放开羽箭。

　　箭矢嗖一声消失，那红光顿时破裂，原来是一根红色的尖刺！

　　不过这还没完，箭矢射碎尖刺后依然快速前进，顺着原来的道路射向穿红铠甲的男子。

　　轰隆一声，原来穿红铠甲的男子竟然妄想用手接下箭矢，谁知道箭矢中间竟然有特殊的炸药，所以他这一碰就悲剧了，直接在海族后方引起爆炸，一眨眼就炸死一大堆的海族。

　　这时候一个海王级别的巨大的海怪从后方跳出水面，顿时一声怒吼。

　　杨寿德微笑道：“该结束了！”

　　他举起枪轻轻一扣，一粒特制的子弹顿时飞出。

　　这子弹速度越来越快，下一刻就击中海怪的大脑，这巨型海怪顿时惨叫一声倒入海水中。

　　“看来我还宝刀未老啊！”杨寿德吹了吹枪嘴，笑着说道。

　　蓝河微微一笑，道：“才两年，你就老了？”

　　“你去古老密林住了三百年吧，别告诉我你能将三百年当两年这样过。”杨寿德好笑道。

　　蓝河微微一笑，道：“其实我比较喜欢古老密林里的生活，除了修炼还是修炼，一切都是那么简单，不像现在还要跟各个势力勾心斗角，真够烦。”

　　“呵呵，不过你做城主总比那些喜欢勾心斗角的人做要好的多，所以说能力越大责任越大啊。”杨寿德微笑道。

　　实际上他们也不太愿意做在这个位置，不过在后辈还未成长起来之前，他们只能够担着，总不能让那些小人钻空子。

　　其实杨寿德就很羡慕姜海和萧青，一个逍遥自在，一个做自己喜欢做的事情，那才是享受人生。

　　这时候天空中忽然爆裂出一个巨大的空间裂缝，天空骤然黑了下来，所有人都抬头看着天空，只见黑乎乎的裂缝中间，古月和海马皇疯狂的对拳，那恐怖的速度让所有人看了都目瞪口呆。

　　“奶奶的，古月这家伙真变态。”杨寿德好一会才反应过来。

　　蓝河却皱眉道：“没想到海族竟然也有这样的人物，看来这次战斗不会那么简单就结束。”

　　没有人天生是强者，也不可能只有古月一个人变态。海马皇的实力也是一点一点打拼而来，他也曾经经历过无数残酷至极的争斗，甚至在争斗中牺牲了无数的亲人朋友，所以他的实力并非凭空而来，而是实实在在的积累！

　　不过力量和速度层面，海马皇确实逊色于古月，肉搏的话，他不可能战胜古月。

　　但现在他却和古月斗的旗鼓相当，这是因为他吃了一粒爆潜丸，这种丹药能够让人一瞬间爆发出百分之二百的实力，但使用过后会脱力一个月！

　　本来海马皇是不想使用这个丹药，不过古月战斗力是在太彪悍了，他被逼无奈才吃下丹药，继续和古月肉搏。

　　不过现在也差不多可以退兵了，第一波本来就是试探不灭城的底蕴有多少，并非拼命。

　　而且就算靠近不灭城，实际上不灭城有两个大阵保护，想要攻下来还需要很长很长的时间。

　　“古月，这次就先到这里吧，下次我们再一决胜负。”海马皇忽然猛的退后，抬头看了一眼巨大的空间裂缝，接着冷笑道。

　　古月全身是汗，他冷道：“下次希望你能够堂堂正正和我一决胜负，每次都作弊，有意思么？”

　　“哼，能够作弊也是实力的一部分。”海马皇冷哼道。

　　两人渐渐退后，那空间裂缝不断的吸入空气，渐渐的缩小，因为两人不再战斗，所以空间裂缝不会再变大。

　　而下面的战场，海族也快速的撤退，剩下无数伤残的海族在冰面上等死，而医疗班也快速上前开始救治伤员。

　　第一战到此算是落幕。


第111章 战略物资

　　古月疲惫的落在城墙上面，见安雪琪和他一样没有仪态的坐在城墙上，顿时咧嘴笑道：“小妞，给爷唱一小曲。”

　　“爷，奴家刚刚唱了大半天时间，这嗓子都沙哑了。”安雪琪顿时笑道，不过声音确实有点沙哑，显然刚刚她真的唱的很卖力。

　　古月身体顿时飘起来，靠近安雪琪，手伸向安雪琪，手指在她的喉咙处轻轻一点，笑道：“现在没问题了。”

　　“咦，果然好了。”安雪琪惊喜道。

　　古月笑道：“那个什么提升战斗力的装置还没搞好？”

　　“哪有那么容易，本来时间就很紧，后来我和你又被关在那个什么阵法里面那么长时间，现在又是战争时期，开发难度很大，资金又紧缺，所以还要一段时间才能够开发出来。”安雪琪皱了皱眉头，接着抱怨道。

　　古月点点头，确实战争时期，很多事情都变得复杂化，要开发那么一样实战价值巨大的装置，还真的挺麻烦。

　　“估计以后你都要在这里卖场对吧？”古月忽然笑道。

　　安雪琪立即可怜兮兮的看着古月，道：“大爷，你有什么好介绍？”

　　“当然不会亏待咱们的女英雄，我会让我老婆过来专门保护你，够意思了吧，等一下我再拜托姜海帮你炼制一些护喉丹，免得你真把嗓子唱哑了。”古月笑道。

　　安雪琪点点头，道：“大爷，你对我真是太好了，我真恨不得以身相许。”

　　“以身相许，那得先过我老婆那关。”古月瞥了瞥安雪琪的身段，鄙视的说道，胸部不够苏菲大，屁股不够丫头翘，腿没有夏舒长，舌头……好吧，没试过，不知道。

　　安雪琪顿时白了古月一眼，不解风情的家伙。

　　这时候战场也收拾的差不多，一句句英雄的遗体也被抬了回来，古月看了杨寿德一眼，杨寿德微微点头，带着所有人返回不灭城。

　　人类胜利了，打退了侵略者，于是这一夜，无数平民在街道上狂欢。

　　古月这时候却出现在不灭城的地下基地，只见一具具的尸体摆放在这里，只有几个士兵把守着。

　　“古月，拜托了，能救多少就救多少吧。”杨寿德看着一具具残缺的尸体，眼睛微红道。

　　这次参战的正规军人一共一万，但活着回来的只有六千多，足足三千多名军人死在战场上面，而且失踪的军人就有几百个，不用猜都知道他们一定是被海族的怪物吃了，所以才连尸体都找不到。

　　古月点点头，道：“我尽量吧！”

　　接下来他不断的复活这里的军人，有一部分军人就连灵魂都被吞噬，所以修复身体也只是一具空壳，就这样一个个军人被复活，他们每一个醒来第一时间就是攻击，要不是古月实力强大，肯定被打伤。

　　不过很快他们就知道自己被复活了，接着好几个人自发跟在古月身边，每次复活他们都会按住被复活的军人，免得他再攻击古月。

　　夜晚悄然流逝，最后一个军人被复活，古月擦了擦汗水，背后的触手疯狂的吞噬空气中的能量，他平静道：“总算复活大部分的人，三千四百二十九人，其中有五个失去灵魂，所以无法复活。”

　　“谢谢。”杨寿德看着古月，随即立正做了个军礼。

　　周围的军人纷纷立正，跟着杨寿德做军礼，同时感激地看着古月。

　　“好了，大家现在好好休息，接下来我们还有硬仗要打，大家记住，只要有我在一天，我都会无偿为大家复活，所以死的时候记得别太难看了。”古月笑道。

　　那些复活的军人顿时笑了，笑的很朴素，但却很真诚。

　　古月随后和杨寿德一起秘密的聊了一些少数人才能知道的秘密，又交换了一些物资，接着古月就悄然离开。

　　虽然他能够复活人类不少人都知道，但大多数人都已经将此神话，所以实际上知道的人并不多。

　　海族就更加少人知道，未免他们将来在战场上将军人们的灵魂损坏，所以古月等人才会秘密复活这些军人，而不是大张旗鼓的复活。

　　虽然迟早会曝光，但晚一天是一天，总不可能自己暴露出去。

　　古月走在不灭城的街头，看着疯狂的市民，心里微微感叹，这些人和末世以前的人何其相似。

　　“对了，我的两个便宜徒弟不知道怎样了。”古月忽然想到自己两个徒弟被自己扔到山谷里面历练，现在不知道死了没有。

　　幸好他当时留了心眼，在两人身上下了阵法，可以随时追踪他们的位置。

　　心念一动，古月顿时出现在月城的医院，只见章龙和曹吉全身打满绷带，正躺在病床上依依呀呀，看上去要多惨有多惨。

　　古月看着两人顿时笑道：“哟！”

　　“师傅！！！”章龙肿胀的双眼微微张开，看到古月顿时爆发一声幽怨至极的叫声。

　　古月顿时笑道：“嗨，看样子你们过得不错。”

　　“师傅，你太残忍了，居然把我们扔在那里不管，你知道后来我们遇到什么吗？”章龙悲愤道。

　　古月笑道：“算了，过去的事情就让他过去吧，斤斤计较过去的人可不能称之为男子汉！”

　　他手指在章龙眉心一点，章龙身体顿时快速愈合，一眨眼身体就能够动弹了。

　　“师傅，可这次实在是太惊险了。”章龙依然有点激动。

　　古月走到曹吉旁边，在曹吉眉心一点，曹吉本来还在昏迷当中，此时却清醒过来，只见他的绷带瞬间被火焰烧掉，他整个人跳起来，脑袋狠狠的撞在天花板上面，他才惨叫一声，接着蹲在病床上面，两手捂着脑袋，一副痛苦至极的样子。

　　“我的乖徒儿，不是那么想念为师吧，居然跳的那么高来迎接为师。”古月笑眯眯地说道。

　　曹吉一抬头，看到古月顿时悲愤道：“师傅！！！！”

　　“好了好了，知道你想为师，但也不用叫得那么响亮，别忘了这里可是医院。”古月微笑道。

　　随后章龙和曹吉七嘴八舌的将自己后来的遭遇告诉古月，同时表达自己内心的不满。

　　说实话这次他们还真的有些惊险，两人打败那黑白H病毒生物后却遇到大海啸，刚刚苏醒的曹吉就和章龙一起背着伤员逃跑。

　　后来很不幸的遇到海族小队，两人拼命最后惨胜，但这还没完，他们背着几个伤员继续跑，却又遇到海族的精英小队，他们这才知道自己居然走错路，向大海前进，难怪会遇到一波又一波的敌人。

　　但这时候也没办法了，只能够继续拼命，两人和海族精锐小队大战一场，最后就昏迷过去。

　　这时候那几个伤员醒来，拉着他们继续逃跑，后来遇到月城的冒险小队，这才捡回一条命。

　　古月听完，没有一点羞愧的觉悟，反而认为是他们训练得不够，于是直接拉着两人办理了出院手续，接着准备好好操练他们。

　　“师傅，我们不能离开月城，我们答应了周宣帮他们运送物资到不灭城。”章龙站在医院外一脸为难地说道。

　　周宣就是救下他们的冒险队队长，他们最近接下来一个官方的任务，分头运送物资支援不灭城。

　　因为月城虽然受到鱼人的骚扰，但却只是小部分，大部分的压力还在不灭城那边，所以很多物资都必须靠其他城市运输过去。

　　不过现在运输物资可是非常艰难，因为海族会不断的骚扰，偷袭，夺取这些物资，之前就已经有一支军队在运输物资的是时候被偷袭，导致物资被夺取，而且还全军覆没！

　　实际上原本月城可以通过空间系统传送物资，但后来不知道什么原因，不灭城周围的空间数据变得凌乱无比，所以才无法用空间传送，只能够通过组织人手亲自运输物资。

　　知道前因后果，古月看着章龙和曹吉，忽然欣慰道：“那好吧，既然这是你们的决定，那就去做吧，不过你们必须要有死的觉悟，恐怕这次运输物资不会那么简单。”

　　“师傅，你是不是知道什么？”章龙眼睛一跳，立即问道。

　　古月点头道：“海族和人类的战争已经升级，昨天刚刚爆发完一次大战，现在恐怕海族不会允许任何城市资助不灭城。”

　　因为不知道海族的实力，各大城市又不可能派军队协助不灭城，免得到时候防御空虚被海族钻空子。

　　也就是说，这次运送物资将会很危险，因为海族绝对不会允许物资成功抵达不灭城。

　　“我明白了，师傅，我们一定会保护好物资！”章龙不愧为曾经的搜索队队长，脑袋一转就明白古月话里的意思。

　　曹吉虽然一头雾水，但也没有问古月，而是想着等会下问章龙，古月刚刚所说的话时什么意思。

　　“好了，既然你们要为人类做贡献，师傅也不能太小气。”古月微笑道，他伸出手在两人眉头一点，大量战斗的画面就进入两人的脑袋。

　　两人立即闭上眼睛参悟起来，好一会才张开眼睛，两人都透露着惊喜。

　　“好了，既然你们没事，我就在不灭城等你们。”古月笑道。

　　章龙和曹吉赶紧鞠躬道：“师傅慢走。”

　　“嗯。”古月点点头，下一刻就空间跳跃进入不灭城。

　　他仔细感受了一下，空间中确实多了一点什么东西，恐怕就是那点东西阻扰了空间仪器。

　　看来还是要去找沈明，研究一下。


第112章 当年猛将今何在

　　古月和沈明的密谈并没有什么新鲜，这时候月城那边的冒险队却开始出发。

　　参加运输的冒险小队一共六组，他们都带着便携空间袋，但六组里面只有三组带有真正的物资，剩余三组实际上只是混绕海族判断的烟雾弹。

　　六个冒险队都知道这次行动的危险，不过这是为人类做贡献，而且报酬又不低，所以才愿意接下任务。

　　大家都是怀着拼命的觉悟出发！

　　实际上为了避免被海族奸细探知真正的物资在谁手里，这些物资都是由机器人随机打乱发放，也就是说没有人知道哪个小队握有真正的物资。

　　月城这样做实际上也是无奈之举，不过正是因为这个原因，所以每一个真正的物资都是分量惊人，而且都带有自爆装置，密码只有杨寿德知道，即使海族得到了也无法使用。

　　章龙和曹吉这时候已经和周宣回合，周宣是一个身材一般的中年男子，长相颇为文雅，有一股书生气质。

　　不过如果敢小看他的话，绝对会吃大亏，他的能力是精神之剑，可以用精神力凝聚成具有物理攻击性质的宝剑，因为是精神构成，所有是无形之剑，很多人被杀都还不知道原因。

　　他现在可以凝聚出十把精神之剑，攻击力相当彪悍。

　　“宣哥，可以出发了。”周宣冒险小队的成员见章龙和曹吉到来，于是说道。

　　周宣点点头，接着走在后头和章龙曹吉说话。

　　实际上周宣之所以邀请章龙和曹吉，那是因为他们冒险小队的特殊能力者散舞火感觉到这次出动可能会团灭，而希望就在章龙和曹吉身上。

　　散舞火的能力虽然有时候会出现偏差，但准确率也高达35%，所以宁可信其有，不可信其无，周宣还是邀请了章龙和曹吉帮忙。

　　章龙和曹吉实际上跟来完全是存着报恩的心思，所以一路上除了和周宣聊上几句，大部分时间都在修炼中度过。

　　两人的刻苦劲似乎也稍微感染了冒险小队的成员，所以一到休息的时候，除了有任务的队员，其余的人都在默默修炼。

　　月城离不灭城很远，以他们的步速，大概要走一周的时间，这还是不计算通过海族拦截点的最佳时间。

　　经过两天的高速行走，终于他们遇到难题，海族巡逻队，他们巡逻的范围相当广阔，而且巡逻队伍交叉密集，虽然都是一些喽啰，但强行通过的话肯定会被追击，到时候敌人肯定会派出强者阻击他们。

　　周宣当然不希望和海族发生大战，毕竟任务只是运输物资，而且散舞火的预言还在耳边环绕，他不想拼。

　　“大家分散去寻找，看看能不能绕开这些巡逻队。”周宣观察了半小时，随即说道。

　　章龙和曹吉当然也要参加，他们就沿着巡逻队巡逻的范围慢慢的潜行，这时候章龙就显示出搜索队队长的能力，带着曹吉没有惊动一位鱼人巡视完可走的路线。

　　不过结果很不妙，他们能够通过的地段全都有鱼人巡逻，虽然这些鱼人全都是最低级的鱼兵，战斗力比普通人类大汉强不了多少，但杀死的话依然会打草惊蛇。

　　“没办法么？”所有人很快又集合起来，周宣听完每个人的信息，眉头微微皱起，他们不是第一支出发的小队，那么其他小队是怎么通过的呢？

　　散舞火这时候开口道：“能不能从天上过去？”

　　“舞火小姐，这不可能，你看那边的瞭望塔，只要你从天上过去肯定会被高射炮一炮射下来。”章龙苦笑道。

　　这里除了巡逻队，可还有着十多个瞭望塔，这些瞭望塔都有好几门高射激光炮！

　　散舞火瞪了章龙一眼，闭上眼睛居然发动能力。

　　不过片刻后她就叹气道：“宣哥，我们似乎只能够强行突围，而且我感觉到如果继续拖延下去，恐怕事情会更麻烦。”

　　“是么，那我们现在开始突围，顺道为后面的队伍扫清障碍，把所有的鱼人清理了。”周宣沉吟一会，随即果断地说道。

　　不做就不做，既然要做了，那就一次过把所有鱼人杀干净，让后面的队伍可以顺利的通过。

　　周宣分配好各自进攻的方向，下一刻身体周围就出现十把无形的精神之剑，他看着远处的巡逻队，十把精神之剑瞬间飞出，那几个鱼人还没反应过来脑袋就搬家了。

　　章龙和曹吉也迅速在树林中奔跑，接着猛地冲出丛林，一眨眼曹吉就全身燃烧着熊熊火焰，所过之处全是鱼人的焦尸。

　　因为爆炸会造成很大的动静，所以章龙这次出手没有使用能力，而且凭着气功和战技杀死鱼人。

　　他虽然依赖能力，但手底的功夫并不差，一眨眼就有好几个鱼人丧生在他的手刀之下。

　　“偷袭，人类偷袭！”这时候瞭望塔发出巨大的声音，同时不断地向远方投射光线。

　　章龙抬头看了一眼瞭望塔，接着手伸出一握，道：“爆破之手！”

　　那瞭望塔一瞬间就发生猛烈的爆炸，因为爆炸点是在塔的中间段，所以整座塔都轰然倒塌，上面的鱼人几乎全都埋在石头里面。

　　不过这里瞭望塔不止一座，一座发出警告，其余的立即也发出警告，大量的鱼人从四面八方赶过来。

　　“靠，怎么一下来了那么多！”曹吉看到密密麻麻的鱼人，顿时骂道。

　　章龙眯眼看了一会，道：“那些都是拖延时间的炮灰，曹吉速战速决，等一下恐怕要跑路了。”

　　“嗯，明白了。”曹吉点点头，背后翅膀顿时张开，躲过一记激光炮，立即射出无数火羽。

　　这些火羽每一根都击中一个鱼人，那些被击中的鱼人全都瞬间变成焦炭，倒在地上。

　　章龙这时候也顾不上掩饰，疯狂的引爆周围的一切，鱼人全都被炸的欲仙欲死。

　　“大家准备脱离战场，王海和章龙注意断后。”周宣这时候大喝道。

　　鱼人越来越多，虽然全是杂兵，不过很明显是想要拖延时间，而且章龙和曹吉都感觉到远处有几股强大的气息迅速靠近，想必周宣也感觉到了。

　　所有人迅速撤离，拦截的鱼人全都被瞬间灭杀。

　　王海是一个火力手，力量强化系新人类，手里提着机甲使用的超级火神炮疯狂的扫射追击的鱼人。

　　而章龙则不断引爆周围的山石，阻扰鱼人的追击。

　　可以说，两人负责断后是最适合不过的选择，两人且战且退，最后迅速追上队伍。

　　“大家加快脚步，我感觉到有三股很强的气息在追来。”散舞火严肃地说道。

　　曹吉和章龙对视一眼，他们也感觉到对方的强悍，是三个海王级别的存在！

　　海王可不是他们这支小队能够对付的存在，一个就足以使他们全灭，现在只能够拼命地逃跑了！

　　“队长，我们的速度不够快，再过十分钟就会看到对方。”散舞火脸色沉重地说道。

　　周宣也脸色凝重，敌人比想象的还要强大，要是继续这样下去，他们肯定会团灭。

　　“章龙，你们有没有办法阻扰后面的敌人？”周宣忽然想到什么，立即问道。

　　章龙和曹吉沉默一会，随即点头道：“是有一招，不过那是师傅给我们的保命能力，不能够随意使用。”

　　“现在就已经是性命攸关的时候，难道还不能使用？”散舞火立即怒瞪两人，气愤地说道。

　　两人微微咬牙，随即正要答应，但这时候他们两人感觉到一股气息。

　　章龙脸带微笑，道：“看来不用拼命了。”

　　只见不远处，一个大汉正在摘花，他动作比女人还女人，表情也娘的可以，但一身的肌肉却极其彪悍。

　　“这家伙好恶心。”散舞火低声说道。

　　不料对方听力惊人，顿时瞪向散舞火，怒道：“奴家哪里恶心了，你这个坏女人在人家背后说人家坏话，你才恶心呢。”

　　“为什么我忽然有种想吐的感觉？”王海嘀咕道。

　　章龙瞪了所有人一眼，道：“别乱说话，李鬼前辈可是当年参加过人虫大战的英雄！”

　　“真的？”曹吉惊讶道。

　　章龙点点头，随即礼貌地笑道：“李鬼前辈你好，我是古月的大徒弟，章龙！”

　　“哦，古月大帅哥的徒弟！”李鬼顿时两眼放光，走到章龙面前看了好一会，随即点了点头。

　　显然他也有自己的辨认方法，如果章龙说谎，他肯定能够察觉。

　　“李鬼前辈，现在海族正在进攻不灭城，我们负责运送物资到不灭城支援，但后面现在有三个海族的强敌在追来。”曹吉感觉到气息接近，顿时说道。

　　李鬼早就感觉到强者气息的靠近，听了曹吉的话，娇声道：“真是的，尽给我惹麻烦，不过看在你们是古月的徒弟份上，这次我就出手帮帮你们。”

　　“谢谢前辈。”章龙赶紧道谢。

　　李鬼挥了挥手，道：“你们先走一步，我们开打的话，你们可就要危险了。”

　　众人听了，赶紧离开。

　　“好久没出手了，正好松松筋骨。”李鬼娇声娇气地说道，下一刻一个巨大的虚影出现在他背后！


第113章 克制！

　　李鬼张开双眼，眼睛里有火焰在燃烧，他忽然大笑道：“爷爷的斧头早已饥渴难耐！！”

　　他双手忽然出现两把巨型斧头，整个人都散发着恐怖的战意。

　　这时候三位海王追击而来，竟然是三只一模一样的青蛙。虽然他们实力差不多有海王的高度，但实际上他们只能够称之为伪海王，不过三人一起的话，实力却又比海王要高出一线！

　　“你们三个妖怪就是敌人？”李鬼不屑地看了三人一眼，狂傲地问道。

　　中间的青蛙人看着李鬼，冷冷地问道：“刚刚袭击巡逻线路的人就是你？”

　　“靠，竟然敢用质问的语气问爷爷话，找死，看斧头！”李鬼顿时暴怒道。

　　他斧头瞬间斩出，速度极快。

　　三只青蛙人同时跳开，他们的跳跃力非常强大，不过这时候地面一震，只见一道巨大的裂缝出现在三人中间，而李鬼则慢慢拔出斧头，不怀好意的盯着他们。

　　“你是在找死！”其中一个青蛙人冷道。

　　只见他们纷纷改变颜色，一瞬间三只青蛙人就变成红青蛙、紫青蛙、蓝青蛙，他们身上出现无数小火山一样的疙瘩，上面散发着难闻的气味。

　　李鬼看着三只青蛙，冷笑道：“毒素么，我们新人类对毒素的免疫力可是非常强大。”

　　“哼，少罗嗦，看招！”红青蛙冷哼一声，忽然手掌一伸，一道红色的毒素瞬间喷射而出。

　　与此同时，紫青蛙和蓝青蛙也伸出手，射出一道紫色的毒素和一道蓝色的毒素。

　　“太慢了，太弱了！！！”李鬼翻了翻白眼，忽然大叫一声，两把板斧舞动，那毒素顿时被吹飞。

　　下一刻他双腿一蹬，整个人就跳到红青蛙面前，斧头落下。

　　“呱呱呱！！”忽然红青蛙大叫两声，一道红色的雾从他背后喷出，李鬼微微皱眉，立即收起斧头退后。

　　刚刚攻击的速度很快，红青蛙防御的速度也很快，看上去就像是李鬼根本没有动过。

　　但在场的青蛙人都知道眼前的李鬼不好对付。

　　“看来只能够联手了。”蓝青蛙淡淡地说道。

　　忽然他背后散发出蓝色的毒雾，这种毒雾散的很快，眨眼就包围了其余的两个青蛙。

　　这时候其余的两只青蛙也放出毒雾，三种毒雾混合，一个巨大的毒雾巨人出现了！

　　“最讨厌的就是玩毒的混蛋，我对付不了。”李鬼看着毒雾巨人，大怒道。

　　下一刻李鬼身上一个虚影离开，李鬼顿时变回娇滴滴的模样。

　　看着眼前的毒雾巨人，他顿时大叫道：“关胜大哥，救命啊！！”

　　忽然一尊青色的虚影在他背后出现，下一刻他就浑身一震，接着手中凭空出现一把青龙偃月刀！

　　天勇星关胜，关羽的后代，使用青龙偃月刀，在水浒梁山好汉中排名第五，而在五虎将中排名第一！

　　这时候李鬼张开眼睛，一张脸顿时出现一丝红气，他怒喝一声，双手握着青龙偃月刀猛的一劈，那毒雾巨人顿时裂开一道巨大的口子。

　　“藏头露尾的东西。”李鬼冷冷地说道，随即跳开，只见地面忽然钻出一条条毒雾触手，显然是青蛙人的偷袭手段。

　　三个青蛙人看到偷袭无效，立即操纵毒雾巨人挥拳攻击。虽然巨人攻击威力不大，但只要站绕上一丝毒气就足以让李鬼战力下降。

　　李鬼此时面色沉着，防守的滴水不漏，一把青龙偃月刀在他手里就像是盾牌一样，每一次毒雾巨人的攻击都被他稳稳的挡下。

　　“这怪物真够难缠，要是那个家伙的话，恐怕能赢得很轻松吧。”李鬼看着毒雾巨人打散了又能够重新组合，心里郁闷地想着。

　　他的攻击大多只能够构成物理伤害，所以对付这种毒雾巨人效果很差。

　　“看来只能联络那家伙了。”李鬼无奈地想着。

　　以前他变身是没办法保持自身的理智，但现在他却可以，而且降临的人员也增加了很多，除了少数几位梁山好汉还没办法召唤，其他的都可以使用。

　　他取出联络器材，迅速按下按钮，很快就接通了黄华的电话。

　　“娘娘腔，找我有什么事？”黄华接通电话，语气急促地问道。

　　李鬼听力不差，先是一愣，随即道：“你在战斗？”

　　“嗯，一个不好对付的家伙，身体坚硬的吓人，我的攻击很难对他造成伤害。”黄华无奈地回答道。

　　李鬼哭笑不得道：“我这里也遇到一个对手，能够使用毒雾攻击，我纯物理系的攻击对他效果也很差。”

　　“那不如我们交换对手吧！”黄华立即说道。

　　李鬼赶紧问道：“你在哪？”

　　“离你应该不是很远，我已经感觉到你的气息。”黄华过了一会忽然笑道。

　　只见这时候天空忽然出现第二个太阳，李鬼回头一眼，还真不是很远，只是几千米的距离。

　　“爷爷就不和你们玩了，再见！”李鬼忽然回头对着毒雾巨人大笑一声，转身拔腿就跑。

　　三青蛙怎么可能让李鬼就这样走掉，立即大喝一声，催动毒雾巨人追向李鬼。

　　这时候一道火焰飞过，地面顿时变成岩浆，黄华落地看到李鬼立即招了招手。

　　“那家伙追来了，交给你了！”黄华大笑道。

　　只见一个青铠甲巨人握着两个夹子猛冲过来，他身上有不少地方都被火焰熏黑，但很显然他没有受伤。

　　“这才是我想要的对手，我后面那个就交给你了。”李鬼看到青铠甲巨人，立即大笑道。

　　这时候三青蛙也追过来，不过却被黄华拦下。

　　“你们的对手换成我怎么样？”黄华笑着问道，身上的火焰顿时在地面上划出一个巨大的圈圈，最后又回到他身上。

　　蓝青蛙冷笑道：“你这是在找死。”

　　“死不死我不知道，不过等一下我要烧死你们！”黄华淡淡地笑道，整个身体渐渐变成火焰。

　　三青蛙立即操纵毒雾巨人一拳砸向黄华，不过拳头还没碰到黄华就已经被烧掉。

　　“我的火焰温度很高，小心了。”黄华看着拳头快速消失，微微一笑，接着全身火焰顿时猛的爆发，三青蛙一下子就被火焰包围。

　　如果这时候三青蛙在外面看就可以看到，他们现在所在的位置被一个巨大的火球包围，这就说太阳领域！

　　三青蛙周围的毒雾越来越少，最后他们都现出形体，那毒雾巨人根本不耐烧。

　　“该死，我们走！”三青蛙知道黄华克制着他们，立即转身想要逃跑，不过走之前他们背后依然猛的喷出一股浓郁的毒雾。

　　黄华没有追击，看着三青蛙快速冲破火焰离开，忽然手一挥，周围的火焰全都快速聚集到他的手上。

　　“果然还是对付可以克制的对手最舒服。”黄华微微一笑，接着背后火焰猛的爆发，他整个人立即飞了起来，他眯着眼盯着三青蛙逃跑的路线，忽然将手中巨大的太阳投掷出去。

　　三青蛙速度不慢，而且他们擅长跳跃，逃跑无往不利，这次也一样，对手一眨眼就消失了。

　　就在他们认为自己已经逃出生天的时候，忽然背后传来一股灼热的感觉。

　　三青蛙回头一看，顿时惊的魂飞魄散，太阳坠落了！

　　轰一声，黄华站在空中看着远方散发剧烈的光芒，接着那一个圆形范围地面都变成岩浆。

　　“如果以后的对手都是被克制的就好了。”黄华赞叹道，那三青蛙现在恐怕已经变成烤田鸡了。

　　这时候李鬼和青铠甲大汉也打得不可开交。

　　青铠甲大汉和李鬼都是物理攻击型的对手，不过两人还是有区别。

　　青铠甲大汉是属于物理防御比较强的类型，攻击也比较保守，而李鬼则是猛攻型，不过关胜附体后，他的防御也不差，否则也不可能防御下三青蛙的毒雾攻击。

　　李鬼握着青龙偃月刀不断的和青铠甲大汉的诡异夹子碰撞，周围的空气都发出滋滋声，他们所过之处绝对是寸草不生！

　　“真爽，这才是男人的战斗！”李鬼连劈出好几刀，顿时大笑道。

　　那青铠甲大汉也不断的喘气，手里的两个夹子不断的开合，看上去诡异无比。

　　“你有两件武器，我也得拿出点诚意！”李鬼这时候淡淡地说道，手上的青龙偃月刀顿时消失，下一刻一个青色虚影从他身上离开，一道金色虚影再次将来，他的手上顿时多了两把斧头，李逵再来！

　　青铠甲大汉明显感觉到李鬼身上的气息从强烈提升为狂暴，顿时警惕起来，一双夹子横在胸前，随时准备防御反击。

　　李鬼擦了擦汗，忽然一斧劈出，喝道：“吃爷爷一板斧！！”

　　斧头落下的时候金光闪闪，力量极大，青铠甲大汉挡是挡住了，但却直接被劈飞出去，重重的落在地上，在地上留下一条巨大的擦痕。

　　“还没完呢！”李鬼大喝一声，趁着青铠甲大汉还没起来，立即补上一板斧，青铠甲大汉虽然用夹子挡下，但巨大的冲击力依然让他身上的铠甲出现无数细密的裂痕。

　　李鬼得势不饶人，就站在青铠甲大汉旁边，斧头不断的剁下，一分钟后，青铠甲大汉两手忽然松开夹子无力地垂下，那身铠甲直接爆裂，里面已经变成肉酱。

　　“打完了，正好跟我回去，现在人类和海族战斗，需要我们贡献一份力量。”黄华这时候飞过来，笑着说道。


第114章 一只猫

　　事实上，现在很多人都有黄华这样的打算，也有这样的自觉。

　　人类很喜欢凑热闹，而有能力又有自信的人更是喜欢插足其中。从海族与人类正式交战到现在，越来越多的强者从四面八方赶过来。

　　当然了，大部分强者是抱着出一份力的心情过来参战，但也有一部分人是听闻古月出现，从而想要挑战古月。

　　古月在人虫之战后，名声响亮，被人们视为救世主，活神仙，各种各样的传说几乎让古月本人听了都怀疑那故事中的人是不是自己。

　　与沈明商量完空间扰乱的问题，古月终于有时间休息一次，先是拜托纽克斯适当的保护安雪琪，然后古月就稍微易容决定在不灭城走走，美其名曰：微服私访。

　　熟识古月的人都知道古月个性很爷们，虽然长着一张堪称绝世美女的脸孔，但做事向来都是大大咧咧，很少在意世人的眼光。

　　他这次易容幅度不算太大，依然留着俊美的轮廓，但却少了一份阴柔，多了一份刚毅，更像是一位不谙世事的翩翩美少年。

　　虽然古月活了很长时间，但他一直努力保持年轻人的心态，就像维克多，心态老了，于是人也跟着变老，他可不像那样。

　　当然，有些人或许巴不得自己快点老，这样就可以倚老卖老。

　　因为是战争时期，不灭城的经济受到不小的打击，街道上一片萧索，虽然因为打了一场胜仗让市民们对未来还抱着信心，不过在笑容底下依然隐藏着不安和恐慌。

　　“大婶，来一份馄饨面。”古月坐在一个小摊上，微笑道。

　　那大婶笑着点点头，赶紧去煮馄饨。

　　“大婶，这几天生意怎么样？”古月闲来无事，见小摊又没有别的客人，于是随口和大婶聊了起来。

　　当然了，答案不太妙，因为战争的原因，客人一天也没有两个。不过治安倒比以前好了很多，连经常来白吃白喝的小混混都不见了。

　　古月大概知道这些小混混发生了什么事情，大量强者聚集，这些平时横行霸道的小混混肯定会不开眼招惹到强者，最后死的连渣滓都不剩。

　　现在不灭城内到处都是强大的气息，虽然在古月看来这些气息还不算什么，但比起军队里面所谓的精英却要强大的多。

　　而且有好几股气息古月还认识，都是当年希望城的队长级强者。

　　当年的人在人虫之战后就各自修行，只有很少一部分决定留在不灭城享受荣华富贵。

　　大多数人都明白，力量才是一切的根本，虽然留在不灭城也不算是太差的决定，不过抛开一切的决心就已经超越了大部分留在不灭城内的人。

　　这是通往强者世界的唯一钥匙！

　　古月此时感觉着强弱不一的气息，心里感叹着岁月不饶人，最后慢慢的吃着馄饨。

　　这家馄饨还算不错，没有偷工减料，而且也没有放太多的味精，古月吃的很满意，最后多给了大婶几百块，让大婶很是感激。

　　“要不要去见见老朋友呢？”古月走在萧条的大路上，小声地嘀咕着。

　　这时候从小巷里面窜出一只黑猫，这黑猫挡在古月面前，身体微微弯曲，脑袋稍微抬起，那双如同蓝宝石一样的眼睛盯着古月。

　　毛色光泽柔顺，很显然是家养的宠物猫，而非流浪猫。

　　“小猫咪，迷路了？”古月蹲下摸了摸黑猫的脑袋，笑着说道。

　　黑猫叫了一声，迅速跑进小巷。

　　“要我跟上吗？”古月无奈的笑道，接着慢慢跟在黑猫背后。

　　黑猫每走几步就会回头叫一声，接着继续跑，渐渐就带着古月走到不灭城内的公园里。

　　处于战争时期，谁有心情逛公园，所以整个公园里面根本没有游人，很安静和谐。

　　黑猫终于停在公园秋千前面，一双眼睛直直地看着古月。

　　如果不知道黑猫的底细，那么见到它现在的样子，肯定要惊叹一声，多么有灵性的一只猫，但古月不会这样说。

　　他开口了：“黑猫小姐，把我引到这里来，难道想一直用这个样子见我？”

　　“你怎么发现我的？”黑猫果然一震，随即慢慢的变化起来，才几秒的时间她就从一只黑猫转变为一个全裸的女人，她身上的乌黑毛发褪的很快，最后只留下一头长发和下面浓密的黑森林。

　　古月手按住脸，叹气道：“别逼我吐槽……”

　　“什么意思？”黑猫女语气冰冷，就在古月面前从容的穿起衣服，显然她早有准备，衣服就放在秋千旁边的一个空间袋里，很不显眼。

　　古月白了她一眼，道：“你也不看看行情，一只纯种的宠物猫价值几百万，你觉得它的主人会放任它到处乱跑吗，不怕被人捉了拿去卖钱啊？”

　　末世之后，所有生物大变异，想要找一只没有攻击性，而且温顺的宠物猫绝对不是简单的事情。

　　比如古月家养的狗，也就是现在儿孙满堂的宾利同志，现在市价大概在三亿左右，因为它不单忠诚，而且具有很强的攻击性，所以价格高昂。

　　而且古月在很久以前就做了一件天怒人怨的事情，为宾利结扎……

　　事实上古月真的不想这样做，但宾利当时已经有了三十多个孩子，如果继续繁殖下去，恐怕小世界就成了狗世界了。

　　好吧，言归正传，黑猫女听了古月的话，这才发现自己这次最大的失误，不过她很快就恢复情绪，瞪着古月道：“不管怎样，至少你现在被我引到这里来了，所以我的变身还是成功的。”

　　“嗯嗯，那你想怎么样？”古月点点头，接着好笑地看着眼前的女人。

　　黑猫女立即严肃地看着古月，认真道：“古月，我要挑战你！”

　　“等等，你凭什么说我就是古月，你看看雕像，在看看我，难道你的眼睛坏了？”古月赶紧说道，心里也有些惊讶，虽然现在的样子和本来的样子变化不算特别的大，但气味等等全都变了，就算是沈明恐怕都不敢肯定自己是不是古月。

　　黑猫女眉头一皱，道：“就凭我的直觉。”

　　“你确定你的直觉没问题？”古月一脸的怀疑，那轻佻的语气更是让人恨不得揍他一顿。

　　黑猫女怒道：“哼，我相信我的直觉，古月，如果你连承认的勇气都没有，那算是我找错对手了！”

　　“好吧，就算我是古月，难道你说要挑战，我就非得接受不可？”古月蹲下，抬头看着黑猫女好笑道。

　　这小妞恐怕一个人修炼时间太长了，脑袋直过头，古月感觉挺好玩的。

　　“哼，我当然不会让你白白接受我的挑战，如果我输了，我会告诉你一个消息，关于海族的底牌！”黑猫女冷哼道，双手还顺势抱胸，把自己那对不算太大的肉球挤出沟来。

　　古月这下惊讶了，这小妞难道真的掌握了不得了的信息。

　　“OK，成交，不过要怎么比？”古月沉吟一会，随即爽快的笑道，脸孔也渐渐恢复成原来的样子。

　　黑猫女看着古月原来的样子，一下子双眼迷离，好一会才反应过来，脸色微红道：“就决斗，一方认输就算赢，也可以打晕对方！”

　　“嗯，没问题，那么我们就在这里开打？”古月点点头，接着看了看四周的环境，这里鸟语花香，似乎不太适合成为他们的战场。

　　黑猫女立即道：“跟我来。”

　　实际上黑猫女还真早有准备，在不灭城里面租借了一个比试场所。如果是平时，她会选择在不灭城外面的无人地带决斗，不过现在外面已经是汪洋一片，而是靠近不灭城的范围又是冰雪地带，显然不太适合决斗这种严肃的事情。

　　不灭城内的比试场实际上就是提供给那些不安分的新人类决斗用，不过大多数时候租用的人都是古通学院的学生，他们更热衷于以决斗的形式来获得尊重。

　　“对了，小妞，你叫什么名字，以前不是希望城的人吧？”古月站在决斗场上，笑着问道。

　　在他看来，这决斗场的材质真的有点悬，如果使用葬神戟的话，恐怕决斗场的主人会崩溃。

　　因为决斗时造成的破坏是不需要决斗者承担赔偿，以免决斗者心生顾虑，决斗的时候不能使尽全力。

　　不过决斗场的材质对于大多数新人类而言都是相当强悍的存在，想要破坏几乎不可能。

　　当然，这只是对大部分新人类而言，少部分新人类想要拆这样的决斗场根本毫不费力，而古月就在这一部分人中。

　　黑猫女关闭好决斗场，不允许任何人观看，接着认真道：“我叫闻人香！”

　　“闻人香，难怪鼻子那么灵……”古月低声念了一次，接着吐槽道。

　　闻人香看着古月，深吸一口气，道：“我们开始吧！”

　　“哦。”古月点点头，不过没有出手。

　　下一刻，闻人香背后忽然生出一双巨大的翅膀，接着她的脑袋渐渐变形……

　　古月计算了一下，闻人香从变身开始到完成，一共花费十二秒，此时她已经变成一只金鹏大鸟！


第115章 杀猪刀

　　幸好决斗场足够大，毕竟现在的不灭城非常大，具体有多大恐怕只有城市规划局才知道。决斗场实际上就等于第二个运动场，所以占地面积很广阔，从外面看的话就知道决斗场有多么的雄伟。

　　当然，现在决斗场够巨大，得益者就是闻人香，不然她变身的金鹏大鸟还真有点麻烦。

　　“真漂亮。”古月抬头看着在决斗场上空飞翔的金鹏大鸟，不禁赞叹道。

　　听到古月的赞叹声，金鹏大鸟身形微微一僵，随即就猛的俯冲而下，一双锋利的爪子抓向古月。

　　“居然傲娇了。”古月嘀咕一声，身上立即出来一枚结晶，下一刻七彩龙皇出现，翅膀挡下金鹏大鸟的攻击。

　　闻人香此时微微心惊，古月还未动手，随便一只召唤物竟然就抵挡下她最强的攻击，这未免太打击人了。

　　金鹏大鸟是空战的王者，战斗力过亿，闻人香凭着金鹏变身罕有敌手，所以才那么自信的跑来和古月决斗，但古月只是放出一只召唤物就让她的信心大受打击。

　　说实话，真的不是古月轻敌，而是闻人香的实力让他提不起兴致。

　　虽然古月承认她是一个强者，但却并不认为她是对手，因为她的强不是对他，而是对别人。

　　所谓强者，完全是看对象而决定。

　　一个普通人遇到稍微强壮的战士就可以认定对方是强者。

　　一个一阶新人类遇到一个十阶以上的新人类，那么那个十阶以上的新人类对于一阶的新人类而言自然也是强者。

　　因为闻人香超越了大多数的人类，所以她确实是强者，不过对于古月而言，她却还不够等级。

　　唯有海马皇那个级别的存在才有资格和古月一争长短！

　　古月之所以答应和闻人香决斗，完全是因为觉得闻人香挺好玩，而且他也确实想要知道闻人香究竟掌握了海族怎么样的秘密，底牌这个词可不是随便说说就能够算，看她自信的样子，恐怕真掌握了了不起的情报也不一定。

　　闻人香此时不断的和七彩龙皇较劲，从古月的角度看就是怪兽大战。

　　金鹏大鸟大战七彩龙皇，场面极其火爆，古月最后退到角落，拿出一张椅子，一边嗑瓜子一边看戏。

　　闻人香看到古月那优哉游哉的样子，气不打一处来，下手更狠三分，可惜七彩龙皇实力还算坚挺，最后一片龙鳞都没掉。

　　“你的能力是类似德鲁伊的变身吧，具体有什么条件？”古月见闻人香久攻不下，终于忍不住开口说道。

　　闻人香慢慢落地，最后变回原来的样子，她原本穿着的衣服再次报废，现在一丝不挂的半跪在地。

　　“你难道就不能自己动手？”闻人香生气道。

　　古月鄙视闻人香一眼，道：“自己动手？连我的一个傀儡都打不过……”

　　“哼。”闻人香娇哼一声，麻利的将衣服穿上。古月的意思很明白，连他的一个傀儡都打不过，当然也打不过他。

　　古月看着闻人香，道：“这样算我赢了怎么样？”

　　“不行，我还没认输。”闻人香气愤道。

　　古月叹气道：“你真不是我对手，而且你连自己的能力都没完全掌握。”

　　“什么意思？”闻人香快速将头发扎起，疑惑道。

　　古月站起来伸了伸懒腰，一招手七彩龙皇就化为结晶回到他体内，这动作让闻人香眉头紧皱起来。

　　“什么意思？当然是字面上的意思，你先把自己的能力，使用条件都说出来，我帮你参详参详。”古月走上决斗台，淡淡地说道。

　　闻人香虽然语气一直都很冲，但古月感觉这只是她害羞的一种掩饰，或许以前没有在男人面前全裸过，亦或许是其他的原因，总之现在闻人香确实处于羞赫状态。

　　“我的能力叫物种变化，只要得到生物的H病毒结晶，我就可以通过服用H病毒结晶获得变身成为那种生物的能力，同时拥有那些生物的特长。”闻人香深吸一口气，接着说道。

　　她也不怕古月骗她，毕竟古月比她强大太多了。

　　“也就是说，你是特殊系的新人类，能不能半兽化？”古月问道。

　　闻人香摇头道：“一旦变身就会完全变身。”

　　“能力还算可以，不过你似乎掌握的变身种类有点少。”古月点点头，接着评点道。

　　闻人香立即道：“变身种类是有限制的，开始的时候可以掌握三种变身，十二阶以后可以掌握四种，现在我已经是十五阶，所以可以变身七种，目前还有两个空位。”

　　“真是麻烦的能力，首先这两个空位你必须利用好，陆地的我没办法帮你，不过海族的H病毒结晶我倒是有几块。”古月无奈道，他真不知道闻人香是怎么计算空位，也懒得去计较。

　　杀了那么多海王，古月当然会挖出H病毒结晶，就算海王级别的存在，归根到底依然是变异生物，只不过他们拥有了智慧，同时也拥有更多的野心。

　　闻人香顿时两眼放光的看着古月，实际上H病毒结晶一直制约着她的发展，毕竟她的能力太过特殊，虽然变身之后继续锻炼，也能够变得强大，但进展太慢，最好的办法还是得到一块强大的H病毒结晶！

　　不过越是强大的对手，她就越难对付，所以她目前的变身怪物都不算太强，金鹏大鸟已经是极限。

　　“当然了，不能无偿给你，所以你必须拿出能让我动心的筹码，这可是海王级别的存在，而且我能死在我手上的海王都不会太弱！”古月微笑道。

　　闻人香微微咬牙，不甘的嘀咕一声，道：“我告诉你海族最大的底牌，你把最好的那一块H病毒结晶给我。”

　　“首先能不能告诉我，你凭什么知道海族的底牌？”古月一脸怀疑地问道。

　　说实话，就连他也很难探知海族的情报，毕竟现在海族里面有海马皇坐镇。

　　闻人香微微咬牙，随即身体快速变化，居然变成一只大贝壳。

　　“明白了。”古月看到贝壳的瞬间就明白闻人香的办法。

　　看着碎成第一地的衣服，古月无奈的取出一套夏舒的衣服给闻人香。

　　他出品的衣服当然不是那种低级的衣服，这衣服不惧水火，而且能够变大缩小，像闻人香那样变身的时候，它还能够根据闻人香的能力变成各种不起眼的小首饰，绝对不会阻碍战斗。

　　闻人香知道这衣服的珍贵后，顿时像得到宝贝一样抱着衣服，她因为能力的原因，大部分的金钱都花在衣服上面，这一直都让她很苦恼。

　　但战斗来临的时候，谁会等她慢慢把衣服脱了。而且要她在别人面前脱衣服，她也做不出来，目前为止看过她裸体的恐怕也就只有古月这个变态。

　　“谢谢。”闻人香穿好衣服，试了一下变身，变回来发现衣服果然没坏，于是感激地说道。

　　古月没想到原来闻人香那么好收买，一件衣服就可以搞定，早知道这样就一件衣服换情报好了。

　　接下来就是闻人香讲故事的时间，实际上这个故事相当单调很乏味，如果写成小说的话肯定扑街，简单来说就是闻人香为了修炼在大海里面居住，后来无意间遇到一个逃跑的海王，她因为变成大贝壳所以没有被对方发现。

　　那海王很快就被几个海王拦截，最后说了一大通的话，古月最后总结下来也就是六个字：无自由，毋宁死！

　　接着这个海王就和其他海王打起来，随后冥海这个阴谋家追过来，身后还带着一头巨大的怪物，那就是闻人香口中的“底牌”。

　　那怪物全身被白色的骨头包着，有六个脑袋，每一个脑袋都有不灭城的大小，它一出现所有的海王就无法动弹，最后那个海王轻而易举的被消灭。

　　古月听完总觉得有点玄乎，不灭城那么大的脑袋，还有六个，那么那怪物的身体有多大，要知道不灭城现在的规模可是非常巨大，可以容纳一亿人口的超大型城市啊！

　　如果不是亲眼所见，你很难想象不灭城有多大，如果放在过去，不灭城实际上已经可以称之为一个国家，不然周边城镇的人涌进来，还不人满为患！

　　“你确定那脑袋有不灭城大小，现在的不灭城放在过去就是一个大省，你真的要确定才好。”古月怀疑地看着闻人香。

　　或许是因为古月怀疑的眼神让闻人香感觉很受伤，于是闻人香傲娇了，她脸一撇语气充满不爽地说道：“你爱信不信！”

　　“好吧，那我信了。”古月点头说道，随即拿出一块H病毒结晶抛给闻人香。

　　闻人香复杂地看了古月一眼，这下自己又不舒坦了，犹豫一会，她开口问道：“难道你不怕我实际上是在骗你。”

　　“喂喂，你刚刚不是说我爱信不信么，然后我不是说了嘛，我信了，所以我就给你报酬，这很正常吧？”古月一脸蛋疼的看着闻人香，果然女人就是麻烦的生物。

　　古月末世以前一直很羡慕小说里面的主角三妻四妾，美女一大堆，轮到他自己的时候，他就明白了一件事，那都是TM作者们的意淫。

　　时间，果然是一把杀猪刀……

　　……


第116章 不是英雄的英雄

　　其实不论闻人香是否有夸大其词，古月都可以从中推测出有用的信息，那就是冥海控制住了一头不弱的怪物，从而统治了众多海王。这才是信息的重点之处，从这个消息古月就可以推断出在海族大军里面有不少海王实际上并不和冥海同心，只不过是迫于冥海的威胁才听命于他。

　　那么古月就可以利用这一点稍微做点文章了……

　　闻人香现在很窘迫，实际上她自己都有点摸不透自己的本心，说实话开始的时候她觉得拿消息来换H病毒结晶再合理不过，但和古月接触过以后，她又觉得自己似乎有些卑鄙。

　　古月为人类付出那么多，却从来没有得到过什么，也没有要求过什么，凭什么要他来支付情报的费用？

　　实际上这种念头也就是现在才忽然从脑海里蹦出来，特别的突然，但却又很自然。

　　就像你朋友受到不公正待遇和不相干的人受到不公正待遇，大家的感官完全是不一样，前者你或许会气愤，但后者大多数人恐怕都会当做新闻看待。

　　虽然闻人香和古月认识才一小时不到，但她却可以感受到古月那种特殊的气质，他没有高手的傲气，为人很随和，和他说话很自然不需要装出冷酷的样子，或许正是他太自然了，所以她才会不自然。

　　也正是这个原因，她才会羞愧，古月为人类付出的时候竟然没有付出的觉悟，仿佛一切都是理所当然。她却得到一丁点的情报都要古月用利益交换。

　　“好了，打了那么久，饿了吧？”古月深吸一口气，理清了思绪，于是抬头笑着问道。

　　闻人香一愣，随即微微点头，她确实感觉有点饿了。

　　“走，请你吃东西。”古月笑道。

　　两人离开决斗场，古月带着闻人香就直接杀向一家酒楼，随后叫了一大桌子的菜。

　　“别客气，动筷子了。”古月笑眯眯地说道，随即自己也开始大吃起来。

　　实际上古月身体对食物的要求很低，毕竟他可以吞噬空气中的能量，根本不会饥饿。

　　不过他很享受美味入口的感觉，所以他依然保持着吃东西的习惯。

　　“古月，我得向你道歉。”闻人香没有动，过了好一会才抬头说道。

　　古月一愣，道：“道什么歉？”

　　“我不应该拿海族的信息来做筹码，对不起，你确实是个大英雄，以前我都误会你了。”闻人香小声说道。

　　古月苦笑道：“你别太在意，其实我也没有你想的那么伟大。”

　　这是真心话，古月一直认为自己不是英雄，只是一个普普通通的人。

　　他之所以做那么多，只是为了问心无愧。

　　天塌下来高个子顶，既然成了高个子就要有顶天立地的觉悟，否则又怎么可能越战越强呢。

　　实际上古月之所以能够一直不断的变强就是这种特殊的信念在支撑，除去运气的话，古月骨子里就是那种敢拼命的人。

　　当初他还很弱的时候，他就敢一个人抵挡变异野马，换做大多数人恐怕早就不管别人死活，自己先跑了。

　　但古月没跑，他很清楚这些野马是针对自己而来，那么就不能祸及他人。这种特殊的责任心就是他一直变强的真是秘密。

　　“可我觉得你真的很伟大。”闻人香小声说道。

　　古月只能无奈地摇头，但不可否认，闻人香这样说，他内心其实还是微微窃喜，或者说没有人会真的听到别人称赞而不高兴。

　　好话谁都喜欢听，古月也不例外。

　　他有时候也觉得自己挺虚伪，名声真的可以不在乎，如果人类现在不断的咒骂他，他真的会拯救人类？

　　他自己都不敢保证这一点，正是因为现在人类崇拜着他，信仰着他，他才为人类做那么多。

　　尤其是看到那些小孩纯净的双眼看自己雕像时透露的崇拜，实际上古月很满足。

　　用沈明的话来说，古月不过是一个为了自我满足而奋战的强者，这才是根本。

　　因为古月从来都不是好人，他虽然会因为责任而抵挡下变异野马，却从来不会无缘无故的救助人类。

　　就算是现在，古月救的也只是名为“人类”的一个整体，而不是个别的人。

　　“快吃吧。”古月笑道，然后继续满头吃喝。

　　闻人香过来好一会才开始吃，她发现古月是真的不在意，或者说他是一个没有英雄觉悟的英雄。

　　做着英雄的事情，却从来不认为自己是英雄。

　　吃饱后，古月结账就在酒楼下面和闻人香告别，闻人香站在酒店外面足足十分钟，最后才怅然若失的离开。

　　“恐怕明天又要开战了，物资应该也快运过来，不知道沈明说的秘密武器是什么东西。”古月心里想着，下一刻就空间跳跃出现在沈明的办公室。

　　一、二、三！

　　古月心中默数，果然三字过后，沈明的办公室就被保镖们推开，保镖们紧张兮兮的进来。

　　“都退下吧。”沈明这时候抬头淡淡地说道。

　　那些保镖无奈地看了古月一眼，这才不甘的退下。

　　实际上这些保镖大部分都是古月的粉丝，只不过受限于职责，他们必须保护沈明。

　　“你已经拥有最高权限，下次直接从正门也不会有人阻拦。”沈明淡淡地说道。

　　实际上很早以前古月就曾经拥有过最高权限，只不过古月根本就不使用。

　　“除非你将下面的人全部换成美女，否则休想。”古月无赖的坐在沙发上，两腿直接放在茶几上面。

　　下面大厅虽然有美女，但也有恐龙，古月每次看到她们都会恶意的猜测，难道以现在的整容技术还没办法扭转她们那恐怖的面容？

　　更可怕的是她们每次见到古月都会奔腾而至，完全无视自己的吨位。

　　所以第一次之后，古月就没再从正门进来过，有心理阴影啊。

　　沈明没有回话，当然答案是不可能，他更注重效率，下面的人已经形成系统，调走任何一个都会产生问题。

　　“对了，刚刚得到两个不错的信息，想不想知道？”古月手指不断的制造清水倒入茶壶，最后盖上茶壶，扭头看着沈明说道。

　　沈明头都没抬起来，淡道：“想说就说，别卖关子。”

　　“切，你的反应真无趣。”古月顿时不爽道。

　　手上出现一团火焰慢慢煮着茶，古月决定这次就不说，看沈明能淡定到什么时候。

　　别看沈明天天都一副性冷淡的样子，实际上他内心火热而闷骚，这从他一些细微的动作就能够察觉。

　　例如他推眼镜时只用食指和中指，还有他喝茶的时候那根翘起的尾指……

　　煮好茶，古月品了一口，接着微微叹气，抬头看着窗外的人造天空，叹道：“真是好天气啊！”

　　“最近因为战争的问题都不会有雨天和阴天。”沈明淡淡地说道。

　　古月撇撇嘴，继续喝茶！

　　半小时后，古月在沙发上面睡着了……

　　三小时后，古月醒来，进入网络逛论坛……

　　五小时后，古月叫了外卖，在茶几上面吃起来……

　　而沈明这期间一直埋头在文件中，古月很怀疑难道整个不灭城的文件都聚集在沈明这里？

　　“好了，我走了。”古月站起来，伸伸懒腰，接着说道。

　　沈明抬头道：“嗯。”

　　随即他低头继续处理文件，那平淡的样子让古月恨不得给他一刀。

　　“喂喂，难道你不想知道我掌握的信息？”古月终于忍不住爆发了。

　　沈明抬头道：“想说就说，不想说就算。”

　　“……”古月一阵郁闷，最后走到沈明办公桌前坐下，冷冷的盯着沈明看。

　　沈明看了古月一眼，接着喝了一口茶，低头继续看文件。

　　“冥海控制了一只特殊的变异生物，这生物应该比海王要强，恐怕是海皇级别的存在，或者更强一些。”古月不爽地说道。

　　沈明抬头道：“那海马皇是冥海的手下还是……盟友？”

　　“估计是盟友之类的存在，海马皇不可能是冥海的手下，冥海那家伙虽然挺聪明，不过实力很渣。”古月淡淡地说道，双腿在办公桌上一蹬，椅子立即带着他转动起来。

　　沈明抬头道：“你想怎么做？”

　　“我们可以试着和一部分海王接触一下，让他们做内应。”古月忽然奸笑道。

　　沈明淡淡的否定道：“不可能。”

　　“嘿嘿，山人自有妙计，你等着看就好了。”古月忽然笑道。

　　沈明不置可否的看了古月一眼，也没有问古月有什么办法，埋头继续看文件。

　　“对了，古城和月城的物资都送过来了吧？”古月忽然停止转动，看着沈明问道。

　　沈明点点头，道：“想看秘密武器？”

　　“当然要看，快带我去！”古月顿时叫道。

　　沈明立即拿起电话拨通严珊的电话，将严珊叫过来。

　　“月，跟我来！”严珊看到古月立即抱住古月的手，拉着古月离开沈明的办公室。

　　古月苦笑道：“你负责物资运作？”

　　“嗯，不过这次秘密武器也由我负责照顾。”严珊点头道。

　　照顾？

　　古月看了严珊一眼，也没有问这话的意思，反正到了就知道。

　　进入军方秘密基地，很快古月就跟着严珊来到一个封闭的空间，接着走到一条走廊上，透过走廊的窗户可以看到下面是一个空旷的场地，一个萝莉就站在中间。

　　“你不会告诉我，她就是秘密武器吧？”古月叫道。


第117章 古凌

　　这小萝莉根据古月目测，大概也就六岁至八岁之间，绝对不超过十岁。

　　她长相很可爱，仿佛是精雕细琢的艺术品，尤其是那对红宝石一般的眼睛更是让人怦然心动。

　　恐怕就算不是萝莉控遇到这么萌的小孩也要化身为怪叔叔上前抱着她蹂躏一番。

　　“嗯，她就是最新型机器人古凌三号，简称古凌。”严珊点头说道。

　　古月下巴差点掉下来，那小萝莉居然是机器人！

　　“那她身上散发的生命气息是怎么回事？”古月疑惑地看着严珊。

　　一般的机器人，就算怎么仿真，古月也能够一眼看破，因为机器人根本无法散发出生命的气息，死物永远只能够是死物！

　　但古凌身上却散发着浓郁的生命气息，正是这个生机勃勃的气息，古月才肯定她年纪不超十岁，因为人类就算能够变形，气息能够模仿，但最终还是会有漏洞。

　　“她可是雨欣和谢宇一起联手的唯一杰作，据说战斗力远超当年的虫神，而且精通各种战斗技术，是非常强大的战士。”严珊介绍道。

　　古月看着严珊，吐槽道：“古凌三号，唯一杰作，那二号和一号呢？”

　　“一号是由雨欣独自制造，已经在实验中损毁，二号是谢宇独自制造，也已经在试验中损毁，三号是唯一一个由两人联手制造的机器人，而且无法量产，因为古凌她使用的材料太珍贵了。”严珊解释道。

　　古月点点头，接着道：“能不能测试一下她的战斗力？”

　　“嗯，我们这里有专门测试用的机器人，你等一下。”严珊点点头，接着取出通讯机发布命令。

　　很快下面就出来三个机器人，古凌小萝莉抬头看了古月方向一眼，接着开始战斗。

　　古月原本以为她会像变形金刚一样变身，接着一双手变成火神炮疯狂开火，但古凌战斗的姿态超乎他的想象。

　　这三个机器人的战斗力只有普通军人的一半，不过配合激光剑的话也不差。

　　它们握着激光剑迅速冲向古凌，但下一刻就算不碎掉，连反应个时间都没有。

　　古月却感觉到了，古凌一瞬间放出奇怪的磁场，瞬间就将这三个机器人秒杀了。

　　“这是磁场掌控，可以对付任何机器人。”严珊介绍道。

　　古月看着古凌，道：“那对付生物呢？”

　　“稍等。”严珊微微一笑，接着下达第二个命令。

　　很快地面一震，一头巨大的恐龙出现在下面的广场上，和恐龙相比，古凌就像是一个小不点。

　　“这霸王了是古老密林的特有生物，一般的激光剑都难以伤害到它，而且它速度很快，擅长捕杀，新人类没有到达十阶都无法在它嘴下逃脱。”严珊淡淡地说道。

　　古月看着恐龙，心里很想吐槽，这是谁的主意，萝莉大战霸王龙，真是恶趣味啊。

　　这时候下面战斗开始了，霸王龙没有怒吼一声，但依然冲向古凌，速度非常快。

　　幸好地方足够大，古凌立即快速退后，速度竟然出奇的快。

　　“如果真有虫神那么强，应该可以秒杀这恐龙吧。”古月看了回头对严珊说道。

　　严珊笑道：“秒杀需要的能量太多，古凌她会根据场地选择战斗的方式，最终会以最佳的战术结束战斗。”

　　“哦。”古月点点头，继续看。

　　实际上古月对古凌感兴趣更多的是她那机器人的身份，至于战斗力还真不怎么在乎。

　　就算是当年的虫神遇到海王级别的存在恐怕也只有一死，所以古凌战斗力古月是在看不上。

　　古凌的战斗风格确实很干脆利落，和霸王龙纠缠了半分钟，最后手指变成尖锐的西洋剑，一击刺穿霸王了的脑袋。

　　“变形了！”古月两眼亮晶晶的按着古凌手指慢慢变回来，激动地叫道。

　　不愧为机器人！

　　严珊无语的看着古月，他自己好像也能够变形吧。

　　“对了，她智商有多高？”古月趴在窗户上，回头两眼闪亮的看着严珊。

　　严珊擦了擦汗，道：“据说是进化型智脑，能够自主学习，虽然现在只有战斗知识，但随着阅历的增加，她会越来越聪明。”

　　“她虽然很好玩，但应该算不上秘密武器吧，不如送给我了！”古月立即说道。

　　严珊淡道：“不行，古凌现在的战斗力只有当年虫神强弱，但只要她吸收了足够多的生物基因，就会越来越强。”

　　“什么意思？”古月疑惑道。

　　严珊指了指下面，道：“自己看。”

　　只见古凌走到霸王了旁边，手掌按在霸王了的脑袋上，接着霸王了就开始分解，最后被古凌完全吸收。

　　“古凌可是进化型机器人，能够一直进化下去，最后达到神的地步。”严珊严肃地说道。

　　古月更加激动道：“把古凌给我培养吧，不行的话我去跟沈明要！”

　　“那你去找沈明，他肯的话就没问题。”严珊伤脑筋的看着激动的古月，这可是秘密武器，只要在大战的时候投放下去，成长肯定会非常快，达到海王级别绝对是铁板钉钉的事，只要杀死一百只海王的话，就应该能够达到海皇级别！

　　古月当然也知道古凌的潜力，没想到真被他们制造出那么恐怖的兵器，不过古月对这项技术更加的好奇，究竟古凌是怎么吸收霸王龙？

　　从体型上看，古凌比霸王龙小很多，但刚刚吸收的时候她却将霸王龙完全吸收，这和他的能力太相似了！

　　古月属于行动派，说做就做，立即跑到沈明办公室，道：“我要古凌的抚养权！”

　　“没问题。”沈明抬头看了古月一眼，接着点头同意了。

　　古月一下子傻了，沈明什么时候那么干脆过，事出反常必有妖！

　　“怎么了？”沈明淡淡地看了古月一眼。

　　古月坐下，打量沈明大半天，道：“你什么时候那么大方了？”

　　“难道我大方一次不行，古凌本来就需要更多的生物细胞才能够进化，跟在你身边无疑是最好的选择，实际上就算你不提，最后我还是会将她交给你。”沈明低着头，一边阅览文件一边说道。

　　古月盯着沈明大半头，最后才勉强相信沈明的说词。

　　“既然这样，古凌我就收下了。”古月笑道。

　　沈明这时候从抽屉出去一份文件，道：“这是授权文件，拿去给严珊就可以了。”

　　“OK！”古月结果文件迅速离开。

　　……

　　当严珊接过文件的时候，古怪地看了古月一眼，这家伙还真拿到了古凌的所有权。

　　“跟我来吧。”严珊淡淡地说道。

　　平时古凌当然不会住在下面，她有自己的独立房间。刚刚古月去找沈明的时候，严珊就安排她回去了。

　　这里实际上已经是地下二百多米的地方，在古月看来这里更像是一个蚁巢。

　　最后严珊停在一座铁门前面，道：“她就在里面，不过你不许乱来哦！”

　　“放心，我又不是萝莉控。”古月笑眯眯的满口答应道。

　　严珊白了古月一眼，最后拿出自己的工作卡在门前刷过，门这才慢慢打开。

　　里面是一个洁白的房间，没有任何多余的东西，就只有一张白色的床，而古凌就躺在上面。

　　“古凌，姐姐来看你了。”严珊进到房间就微笑道。

　　古凌这时候慢慢张开眼睛，接着双手撑着自己坐起来，最后道：“严珊姐姐，你好。”

　　“好乖！！”严珊顿时抱住古凌，在她脸蛋上吧唧吧唧的亲了好几口。

　　古月这时候走到古凌身边，先是捏了捏她的手臂，和人类的触感没有任何区别，接着他又摸了摸古凌的头发，还是和人类没有任何区别。

　　“严珊姐姐，他就是你说的怪叔叔么？”古凌这时候看着严珊问道。

　　古月顿时抗议道：“不对，你看我下巴，没有胡子，所以不是怪叔叔！”

　　“可你在骚扰我。”古凌眨了眨红宝石般的眼睛，接着淡淡地说道。

　　严珊笑道：“古凌，以后他就是你爸爸哦，所以不是怪叔叔。”

　　“他是我爸爸？”古凌疑惑地看了严珊一眼，接着抬头一直看着古月。

　　古月也看着她，见她双眼充满了迷惑，不禁微笑道：“以后你就是我女儿了，我叫古月，多多指教！”

　　反正他和夏舒她们不会有孩子，收养一个也不差，而且古凌是机器人，夏舒和苏菲应该都能够接受。

　　“爸爸。”古凌淡淡地叫道。

　　古月抱起古凌，微笑道：“嗯，女儿！”

　　他感觉到古凌紧紧地抓着他的衣服，忽然有一种很特殊的感觉，古凌根本不是机器人，而是一个活生生的生命。

　　她或许到现在还不知道自己存在的意义，甚至为未来感到迷茫，而他的到来无疑让她感觉找到了可以依靠的港湾。

　　智脑诞生的时候，实际上就已经不再是纯粹的机械，而是机械生命，就像盖娅一样。

　　“我也算是有孩子的人了。”古月微微一笑，抱着古凌走出这个一片空白的房间。

　　严珊看着古月的背影，心里微微叹息，她竟然有些羡慕古凌，那个怀抱她可是期盼了多年，但却一直得不到……

　　古月走了，走的相当潇洒，没有牵挂，而严珊则留在不灭城继续她平凡而忙碌的生活。


第118章 讲故事

　　随后几天的时间里，海族和人类发生了几次大小战役，不过古月和海马皇都默契的没有出手。

　　古月现在找到新的事做，那就是教导古凌，他唯一的女儿。古凌除了战斗之外几乎没有任何记忆，仿佛就是一张白纸，任由别人在上面涂鸦。

　　而现在古月就是那唯一的涂鸦者，所以他决定好好培养古凌。不过有时候他自己都觉得自己挺恶趣味，这岂不就是萝莉养成？

　　将一个萝莉养成御姐娶回家做媳妇，这可是无数宅男的梦想，当然古月已经完成，丫头实际上就是他养成的第一对象。

　　事实上盖娅对古凌相当好奇，这种技术已经超越了她的研究，所以这几天她都没有回小世界，而是跟着古月一起观察古凌。

　　古凌是目前人类最高科技结晶，身体是仿生物纳米技术构成，而且体内还有H病毒特殊机械，是一种人工制造类似元素生物的存在，这也是她可以无限进化的秘密。

　　她的能量补充是多途补充，可以通过进食、温度转化、能量吸收、物质能量化吸收等等方式进行，所以不必担心没有能量，况且她本身就已经进行过一次充能，足够她在无战斗的时候维持三百年的正常活动。

　　古月对这个女儿是真心喜爱，新人类无法拥有孩子似乎已经成为真理，或许这就是获得力量而付出的代价。

　　不过拥有永恒的生命，后代子孙也确实不需要，但人类总是需要感情寄托，父母、妻子、儿子，这种感情模式已经成为人类的固定模式，古月曾经拥有父母，所以这种感情有寄托的地方，妻子他更是有四位，自然也有寄托之处，唯独孩子这种感情，没有任何寄托，就算当初自己扮演自己的儿子，那也不可能真的寄托进去。

　　而古凌则不同，她非常适合寄托孩子的感情，因为她本身也需要父母的关爱。

　　所以古月听到严珊说自己是古凌的爸爸时，心就被触动了，尤其是古凌紧紧抓住他衣服那一刻，他就已经接受了这个女儿。

　　古月先是带古凌回到小世界，将自己四位妻子介绍给古凌，随后古凌就有了四位妈妈。

　　无论是夏舒还是苏菲，一直对自己没能为古月生下孩子而感到遗憾，所以看到古凌那一刻就母爱爆发，于是古月这个父亲就只能眼睁睁的看着夏舒和苏菲抱着古凌进了房间。

　　当再见到古凌的时候，古凌被装扮成小可爱，白色的连衣裙，头发被梳理成两份，一边扎起，一边则用发夹挽起，看上去特别的萌。

　　胡闹了大半天，最后古凌才回到古月的怀抱，不过疯狂的夏舒和苏菲还是给古凌造成不小的心理阴影，第二天再见到夏舒和苏菲就立即抱着古月的腿，一副害怕的样子，这让两个刚做妈妈的女人感觉很受伤。

　　古月虽然觉得挺对不起两女，但最后在古凌两眼泪汪汪的攻势下果断投降，带着她离开了小世界。

　　有时候古月都会忘掉古凌是个机器人，因为她一切都太真了，如果仔细看还能发现她白皙的皮肤下面流动着血液的血管，还有她的眼睛会流泪，她的小嘴也一直会分泌唾液，甚至会嘟起小嘴撒娇，几乎和人类小孩没有任何区别。

　　经过几天的教导，古月就发现古凌的学习能力相当恐怖，他曾经无意间说的一句戏言，她都会记住，而且不时的提问。

　　因为这个原因，古月决定带她去野外学习，毕竟城市里面人多口杂，难免古凌会学坏，她现在还不辨是非，没有形成属于自己的世界观，所以还是不要让她看到太多人。

　　不过走之前，他还是必须去见古月一面，现在大战时期，各方面都很紧张，他总得留点联络的方式。

　　“要走了？”沈明看到古月的时候就抬头问道。

　　古月抱着古凌，看了一眼夺门而入的保镖，笑道：“古凌她在城里我怕会学坏，所以带她去外面走走。”

　　“嗯，其实你不必一直留在不灭城，现在不灭城的底蕴雄厚，而且强者也不止你一个，萧青今日已经突破了，战力不弱，所以你放心地去吧。”沈明淡淡地说道。

　　古月无语的看着沈明，放心地去吧，这怎么听也更像是让他放心地去死。

　　当然，沈明说话风格就是这样，他也懒得计较。

　　“那好吧，我走了。”古月挥挥手，下一刻就抱着古凌消失了。

　　沈明看着古月离开的位置，嘴角微微翘起，接着低头继续处理手头上的工作。

　　……

　　夜晚，没有一丝的光。这样的夜晚在末世之后就显得格外常见，因为厚厚的红云阻挡了天空的光线，就算是月亮也没办法把光芒洒进来。

　　高氧森林每到这个时候就格外的热闹，那些白天沉睡的怪物们纷纷醒来觅食。

　　“少爷，我们还是回去吧。”在一颗巨大的椰树下面，一个少年小声地说道。

　　他旁边的大个子顿时怒道：“要回去你回去，反正我一定要猎杀一条龙才回去。”

　　这两人其实就是莫家的小少爷和他随从，莫家的小少爷名叫莫特扎，是古城白藏学院三年级的学生，今天因为和死对头打赌输了，所以才偷偷来到高氧森林准备猎龙，完成承诺。

　　当然，莫特扎也有小算盘，他打算猎杀的是一种偷蛋龙，身高只有两米多，攻击性很差，只不过动作比较灵敏而已。

　　只要猎杀的是龙那就不算违背承诺，莫扎特此时正在为了的小聪明而暗暗得意。

　　他们作为掩体的椰树实际上是一颗变异的椰树，或许当年有谁把椰果扔在这里，最后竟然离奇的生长起来。

　　这椰树半径就有三米粗，他们躲在这里确实不容易被怪物们发现。

　　两人实际上躲在这里已经有大半天，这里只是高氧森林外围，也是偷蛋龙活动最频繁的地方，莫特扎相信自己一定能够成功捕获一只偷蛋龙。

　　“来了！”莫特扎忽然低声说道。

　　一头偷蛋龙这时候小心翼翼的出现在树林中，它那幼细的双手正抱着一枚七彩的蛋。

　　“阿福，准备动手！”莫特扎淡淡地说道，一双手顿时出现无数浓密的黑毛。

　　说实话，莫特扎不喜欢自己的能力，他是兽化系的猩猩兽化。正是因为他的能力，所以他被人成为猩猩，猿人！

　　“上！”莫特扎低喝一声，自己率先冲了出去，猛扑向偷蛋龙。

　　阿福大叫一声，脖子忽然变长，双腿更是变得极为有力，鸵鸟变身！

　　两人瞬间冲向偷蛋龙，偷蛋龙顿时转身就跑，但下一刻它却忽然转身向莫特扎跑去。

　　“嘿嘿，知道自己跑不掉，自投罗网吗，算是识趣！”莫特扎冷笑一声，张开双臂就要抱住偷蛋龙。

　　但这时候偷蛋龙忽然身体一侧避开莫特扎的拥抱，立即在两人之间的缝隙逃离。

　　“少爷，前面……”阿福这时候忽然用颤音叫道。

　　莫特扎刚刚回头看偷蛋龙，听了阿福的声音疑惑的回头一看，只见前面一头巨大的恐龙正急冲而来。

　　“救命啊！！”莫特扎大叫一声，立即转身就跑。

　　……

　　“从前呢，有个放羊娃，每天都去山上放羊。”古月坐在篝火旁，抱着古凌淡淡地说道。

　　“一天，他觉得十分无聊，就想了个捉弄大家寻开心的主意。他向着山下正在种田的农夫们大声喊：‘狼来了！狼来了！救命啊！’农夫们听到喊声急忙拿着锄头和镰刀往山上跑，他们边跑边喊：‘不要怕，孩子，我们来帮你打恶狼！’”古月微笑道。

　　古凌立即笑道：“狼我一个人就可以打死。”

　　“凌儿，普通的人类可是非常脆弱，可打不过狼。”古月微笑道。

　　古凌好奇道：“那后来呢？”

　　“后来啊，后来农夫们气喘吁吁地赶到山上一看，连狼的影子也没有！放羊娃哈哈大笑：‘真有意思，你们上当了！’农夫们生气地走了。第二天，放羊娃故伎重演，善良的农夫们又冲上来帮他打狼，可还是没有见到狼的影子。放羊娃笑得直不起腰：‘哈哈！你们又上当了！哈哈！’”古月微笑道。

　　古凌生气道：“这些农夫真蠢，要是我的话，就直接宰了那小孩。”

　　“凌儿，不许那么暴力哦，真遇到坏人，爸爸会全都打跑。”古月笑道。

　　古凌点点头，道：“嗯，爸爸最好了，快讲故事，后面呢。”

　　“大伙儿对放羊娃一而再再而三地说谎十分生气，从此再也不相信他的话了。过了几天，狼真的来了，放羊娃拼命地向农夫们喊：‘狼来了！狼来了！快逃命呀！狼真的来了！’农夫们听到他的喊声，以为他又在说谎，大家都不理睬他，结果农夫们都被狼咬死了。放羊娃无奈地叹气：‘我都说了狼来了。’”古月淡淡地说道。

　　古凌点头道：“这些农夫真笨，连分辨真话和假话的能力都没有，要是我的话，从小孩声音的波段就可以分析出他是不是在说真话。”

　　“嗯，故事说完了，睡觉吧。”古月点头笑道。

　　古凌点点头，不过下一刻她就看向远处，古月也微微一笑，看过去……


第119章 女儿控的奋斗

　　只见一只鸵鸟背着一只猩猩快速的冲来，那猩猩看到古月和古凌，立即大喊道：“快跑，恐龙来了！”

　　“爸爸，他说的是真话。”古凌立即回头说道，笑脸上充满了骄傲。

　　古月微笑道：“凌儿真聪明，不像那些笨农夫。”

　　不过看着鸵鸟背猩猩，难道古凌都不觉得违和？

　　虽然古月一眼就看出两者都是新人类变化而成，但古凌应该看不出来吧。

　　这时候地面开始震荡，一头巨大的恐龙出现了。

　　“爸爸，恐龙真的来了。”古凌再次回头道。

　　古月微笑道：“嗯，是恐龙。”

　　“你们还不快跑，想找死啊！”阿福开口怒道。

　　古月笑道：“你们跑就好了，我和我女儿准备睡觉了。”

　　“你……”阿福还想要说什么，却被莫特扎止住。

　　莫特扎小声道：“别多说，我们快走。”

　　“少爷，你这样太没同情心了吧。”阿福生气道。

　　莫特扎立即拍了他脑袋一下，道：“笨蛋，那男的很强，根本不怕这样的恐龙，人家那么淡定，肯定有恃无恐。”

　　“那少爷，我们就这样走，人家会不会说我们太没同情心了？”阿福担心道。

　　莫特扎无奈道：“管不了那么多了，走吧。”

　　两个家伙顿时达成一致，闷头快速离开，古月看了只是笑笑，两人的对话实际上全都落入他的耳中。

　　“爸爸，让我来对付那恐龙，好吗？”古凌这时候抬头看着古月问道。

　　古月点头笑道：“没问题，不过不许受伤哦。”

　　“嗯。”古凌立即点头答应道。

　　实际上这样的怪物，古凌轻而易举就能够灭杀，毕竟古凌的实际战斗力堪比虫神。

　　当年的虫神虽然因为意外被古月杀死，但实际上他很强悍，就是放在现在也绝对不能算是弱者！

　　虽然古月不希望古凌冒险战斗，但古凌越强大的话，自保的能力也越强，所以没有太大危险的战斗，他还是会同意让古凌参与。

　　古凌站起来，立即跑向正在咆哮的恐龙。这里的恐龙可不是远古时期的落后生物。此时的恐龙实际上都是生物进化返古而成，不但具有古代生物的优势，也有现代生物的优势，它们的眼睛就相当明亮，就算是夜晚也能够看到东西。

　　对于高速一动的古凌，恐龙第一时间列为敌人，它怒吼一声，立即一口咬向古凌。

　　古凌迅速避开攻击，下一刻就出现在恐龙的身侧，她小手伸出，手掌贴在恐龙的身体上，随即恐龙身体一震，立即被巨大的力量击倒在地。

　　恐龙这时候并没有死亡，只是被巨大的力量推倒，但接着它就看到一个白色的影子从天而降，瞬间就失去了意识。

　　古凌站在恐龙的脑袋上，手指顿时多了五个小圆孔，她将手按在恐龙的脑袋上，下一刻物质能量转化开始，恐龙的身体快速变成能量被她完全吸收干净。

　　“爸爸，我的表现怎样？”古凌回到古月身边，立即笑着问道。

　　古月摸了摸她的脑袋，道：“嗯，做得很好。”

　　“呵呵，我最喜欢爸爸了。”古凌顿时高兴的笑道，紧紧地抱住古月。

　　古月微微一笑，道：“很晚了，睡觉吧！”

　　……

　　战争不是一朝一夕就能够结束的玩闹，人类和海族的战争已经持续了一周，双方各有胜负，目前还没办法瞬间结束。

　　事实上海族开始的优势随着冰面的增阔已经越来越微弱，而且安雪琪的歌声一直在战场上环绕，让人类胜算大增。

　　虽然安雪琪因为遭到无数次暗杀，但每一次在关键时刻都会莫名其妙的失败，只有安雪琪知道那是古月妻子纽克斯的功劳。

　　白灵等人制造的冰面越来越广阔，战场也渐渐拉远，而且新人类发现海族在深水之处建立起珊瑚城堡，于是开始强攻珊瑚城堡，对海族造成不小的打击。

　　珊瑚城堡对不灭城的威胁属于B级威胁，所以一旦发现就必须彻底毁灭，否则对阵法和能量罩的威胁将会非常大。

　　随后围绕着珊瑚城堡人类和海族打了几场攻防战，最后人类付出不小的代价总算是清理了海族建立起的珊瑚城堡。

　　最近古通学院又有了新动作，因为学院派最缺乏的就是实战，所以谢宇决定让学生们也参战，这一提案经过不少周折，最后竟然通过了。

　　不过为了学生的安全，他们都是跟随军队行动，而且必须接受为期一个月的军训。因为这个提案，萧青终于得到了难得的假期。

　　他并非班主任，自然不用操心学生们军训的问题，于是他就跑到沈明那里混吃混喝。

　　“说实话，海族真是闲着蛋疼，就算打赢我们，他们又不可能住在陆地。”萧青坐在沙发上，看着前面的沈明，淡淡地说道。

　　沈明淡道：“实际上这场战争都是一个幻想体引发，不过想要结束战争的话，必须想办法找到他。”

　　“你说冥海对吧，恐怕就算找到他，以现在我们和海族的关系，也不可能真正结束战斗，以后还是会爆发，仇恨一旦种下，可不是那么容易就可以化解。”萧青淡淡地说道。

　　沈明默然，如果只是个人的仇恨，或许还有调解的余地，但种族的仇恨却无法调解，因为总有人会拿仇恨做文章，反对的人都会被扣上背叛种族的罪名。

　　“对了，古月最近怎么样？”萧青问道。

　　沈明淡道：“收养了一个女儿，现在应该正在玩萝莉养成的游戏吧。”

　　“靠，那混蛋不会把女儿养成御姐就娶来做老婆吧，要是他敢走父嫁的路线，我鄙视他一辈子！”萧青顿时将手上的杯子捏碎，茶水顺着他的手流了一地。

　　沈明看了萧青一眼，道：“你最近都做什么了？”

　　“呵呵，就是上课的时候从学生手上缴获几张光碟，最后玩了一下，感觉还不错，在电脑里面养了一个女儿叫萧筱，是个很听话的孩子。”萧青不好意思的笑道，一脸初为人父的幸福表情。

　　沈明额头满是黑线，恐怕以后宅男大军又要增多一员。

　　“对了，哪里能够孩子，我决定了，收养一个女儿似乎很不错！”萧青忽然站起来激动道。

　　沈明额头再次暴汗，这家伙不会来真的吧？

　　“虽然感觉有点对不起萧筱，不过她应该不介意有个妹妹，沈明，你一定要帮我！”萧青严肃地说道。

　　沈明擦了擦汗，点头道：“好吧，不过我得说一下，古月收养的女儿是一个机器人。”

　　“靠，那幸福的家伙，也就是说他的女儿可以一直陪伴着他，永远不会嫁人不会长大！”萧青顿时掀桌道。

　　沈明点头道：“理论上是这样！”

　　“沈明，那样的机器人还有吗？”萧青脸色阴沉地问道。

　　沈明摇头道：“相同型号已经没有了，不过可以定制其他的型号，除了战斗力外，其它方面都没有太大的区别。”

　　“那很好，我要定制一个，就按照萧筱的样子！”萧青顿时激动道。

　　沈明推了推眼镜，笑道：“没问题，不过古月可是用了一个情报来交换，你也得付出点代价吧。”

　　“代价？你想怎样，我现在的存款只有七位数。”萧青顿时严肃地说道。

　　沈明淡道：“你那点存款我还看不上，你先看看这个。”说话间，他将一份文件送到萧青面前。

　　“大珊瑚城？”萧青看了一眼，疑惑道。

　　沈明点头道：“大珊瑚城是海族的军事要塞，如果能够摧毁掉，对海族而言绝对是巨大的打击，我希望你能够去一趟。”

　　一个机器人当然不值得萧青那么拼命，但如果是一个女儿的话，一切就等价了。

　　萧青思考了一会，最后点头道：“好，不过我的女儿不许被别人碰哦。”

　　“放心，她会由秦雨欣博士制造，全程不会有男性接触，而且她的智脑会在你回来之后由你亲自开启。”沈明笑道。

　　萧青很满意地点点头，接着迅速离开，他急着要见女儿，所以现在就要去干掉那所谓的大珊瑚城！

　　大珊瑚城建立在靠近大海的边沿，周围还有好几座巨大的珊瑚城堡，防守极其森严。

　　根据目前的观察，大珊瑚城内最少驻守了三位海王，除非古月亲自动手，否则不好对付。

　　萧青仔细地看完大珊瑚城的资料，接着微微一笑，女儿，等爸爸回来！

　　他整个人化为剑芒，瞬间就离开了不灭城，目标赫然是大珊瑚城。

　　他的速度很快，顷刻间就已经离开了人类的势力范围，接着飞过空旷地带，地面上已经陆陆续续可以看到鱼人的踪迹。

　　自从大海啸过后，浓雾就已经散开，所以鱼人们很快就发现天空上面的剑芒，警报声顿时在鱼人领地上面响起。

　　“真是麻烦！”萧青微微皱眉，随即就看到无数水炮从地面射来，他立即加速避开水炮，接着双手一挥，两道巨大的剑芒划向地面，瞬间杀死不少鱼人。

　　不过更多的鱼人却从四面八方聚集而来。


第120章 挑拨

　　“低级鱼人，就算来再多也不过是送死，天玺剑，剑灭八方！”萧青冷冷说道，接着举起手中的剑，低喝一声，顿时无数能量剑出现在他周围。

　　他慢慢将剑一挥，所有能量剑顿时呼啸而下，眨眼就插满地面，无数鱼人都瞬间被射杀，连躲避的机会都没有。

　　萧青没有停留，杀掉这些鱼人就立即离开，他的目标是大珊瑚城！

　　他的速度很快，而且这次刻意避开部分珊瑚城堡，他虽然很强，不过也不可能跟整个海族对抗。

　　从空中俯瞰而下，渐渐他就发现防御越来越严密，他知道已经快要抵达海族的核心地带。

　　“人类？”忽然一声冷喝，地面猛的弹起一道绿色的影子。

　　萧青立即用剑一挡，整个人飞了出去，最后在空中连转好几圈才停下。

　　定眼一看，一只巨大的乌龟冷冷地看着他，这乌龟外表更像是忍者龟，不过它的皮肤呈黑红色，白色的眼睛，而且全身肌肉结扎，散发着厚重的气息。

　　“你应该是海王吧？”萧青淡道。

　　大乌龟傲然道：“我就是旋龟王，所有海王中最强大的存在。”

　　“最强，恐怕未必吧。”萧青不屑地笑道。

　　旋龟王冷笑道：“很快你就可以亲自体验一番！”

　　“很快，有我快吗？”萧青冷笑道，下一刻就已经出现在旋龟王身后。

　　旋龟王冷笑道：“偷心剑！你是萧青吧？”

　　“没想到海族居然还知道本人的名号，真是该说荣幸呢还是不幸呢。”萧青握着剑淡淡地说道。

　　他刚刚确实使用了一次偷心剑，但旋龟王的防御很强，比他想象的还要强大的多，他的剑连痕迹都没能在旋龟王身上留下。

　　“哼哼，冥海给了我们一份必杀名单，你就在里面，而且位居首号，我当然知道。”旋龟王冷笑道。

　　萧青讶然道：“我居然在首位，那也不错。”

　　事实上他位于首位并不出奇，毕竟古月太强，海王遇到那也只有送死的份，而沈明肯定藏在不灭城，想杀基本上没可能。

　　那么萧青身为人类中的二号战斗力，出现在必杀名单内就非常合理了。

　　值得一提的是，二号必杀人物是杨寿德，三号必杀人物是安雪琪，四号必杀人物是白灵。

　　杨寿德身为人类军元帅，作用巨大，所以排在第二，安雪琪的歌声直接影响战场的胜负，所以位于三号，而白灵制造的冰面削弱了海族的作用，所以位于四号。

　　“不错？现在只要我大喝一声，将会有三位海王能够立即赶过来，你将死无葬身之地！”旋龟王阴冷地笑道。

　　萧青笑道：“以我的剑速，截留下声音似乎并不难，你觉得你能够传递信息出去？”

　　“哼，我本来就没打算让其他混蛋插手，我会亲自杀死你。”旋龟王冷笑道。

　　萧青淡淡一笑，摆起架势，他很清楚为什么旋龟王要跟他罗嗦那么多，目的还不是为了让他束手束脚。

　　不过萧青身经百战，怎么可能被这种语言左右，如果来多几位海王，全杀掉不就好了！

　　旋龟王瞬间出手，它的速度竟然丝毫不慢，一眨眼拳头就已经来到萧青面前，不过却被萧青的剑稳稳的挡下。

　　“我的厚土拳可不是那么好抵挡的。”旋龟王冷笑一声，一瞬间大力传递到萧青的剑上面，仿佛一座无匹的山峰压在剑身之上。

　　萧青差点连剑都拿不稳，他立即退后，用特殊的卸力手法将剑上面的力量抵消。

　　“我的厚土拳滋味如何？”旋龟王看了一眼萧青的手，冷笑道。

　　萧青的手现在微微颤抖，显然受了暗伤。

　　不过他的恢复速度很快，片刻后就恢复过来，他握着剑低喝道：“屠神剑！”

　　一道巨大的剑光顿时出现，这剑光一共七层，它们不断的共振，威力越来越强，连空气都开始受到牵连与它们一起震动。

　　这一招看上去威力不大，就连空间都无法撕裂，但事实上攻击力却大得惊人，因为它可以一瞬间破开敌人的铠甲，将最恐怖的攻击带给敌人。

　　剑光出现的瞬间，旋龟王就脸色微变，接着他猛一咬牙，全身顿时爆发恐怖的绿光，接着一道道诡异的罡气在他身上流转，而且他本身也肌肉紧绷，希望能够在最后的瞬间用背部抵挡攻击。

　　旋龟王的龟壳坚硬无比，防御在众多海王中都能够排的上号，虽然他刚刚自称为最强的海王，但事实上他还没到达那程度。

　　它在海王中虽然排名前几位，但却并非最强的那一位！

　　剑光终于和旋龟王碰撞在一起，周围的空气这时候终于开始发出滋滋声，只见旋龟王身上的诡异罡气渐渐被剑光斩破，旋龟王紧要着牙，全力输出。

　　轰一声，旋龟王顿时坠落地面，剑光这时候终于消散。旋龟王直接在地面上撞击出一个巨大的坑洞，它躺在坑洞中间，身上冒着淡淡的白烟，刚刚一瞬间巨大的摩擦让它现在全身的温度极高！

　　“不愧为人类中的剑神，实力果然不一般。”旋龟王慢慢站起来，拍了拍身上的岩浆，冷冷地笑道。

　　萧青看到旋龟王还能站起来，赞道：“你也不错，不愧为王八，防御果然强悍。”

　　“哼，找死！”旋龟王最恨别人讽刺他是王八，实际上他和王八根本没有任何关系，他是乌龟的变种，而王八说的实际上是甲鱼，两者本身虽然相似，但却并不一样。

　　以往只要谁敢耻笑他是王八，他都会狠狠的虐杀对方，让对方求生不得求死不能！

　　空气猛烈的震荡，旋龟王在原地留下残影，人已经来到萧青面前，拳头重重地砸在萧青的剑上。

　　他不是不想将拳头砸在萧青的脸上，而是萧青反应太快，一瞬间就用剑挡下他的攻击。

　　“看你能挡多少次！”旋龟王恨声说道，拳头疯狂地挥出，他两手都有厚厚的甲壳保护，不但防御惊人，实际上攻击也同样恐怖。

　　幸好萧青的武器也已经达到次神器的级别，不然旋龟王那么疯狂的攻击，他的剑早就断了。

　　旋龟王的连续攻击整整持续了半个小时，攻击密不透风，而且连贯持续，没有丝毫破绽，萧青只能够被动的防守，不过他的防守也是滴水不漏，旋龟王就算怎么增加速度也没办法击伤他。

　　终于两人猛地分开，旋龟王略微喘气，而萧青却面带微笑，手持长剑看着旋龟王，显得游刃有余，一时间高下立判。

　　“打完了？”萧青微笑道。

　　旋龟王喘了口气，冷道：“还没完呢！”

　　忽然他全身一震，身体迅速变大，显露出自己的真身，玄龟！

　　“呵呵，看过电影没，通常反派越来越不像人，也就表示他快玩完了。”萧青笑道。

　　旋龟王冷笑道：“就凭你，我显露出真身，就算是海皇都没办法破防！”

　　“真是愚蠢，你根本就不知道我现在的实力，我可是每天夜晚都在古老密林修炼，总时间合起来就已经有五亿年，而我的御剑术也不是你可以想象的！”萧青不屑地说道。

　　只见他周围越来越多飞剑，每一把剑都是他亲自炼制，材料都无比的珍贵，而且炼制成功后就一直被他放在丹田温养，与他的契合度是百分百！

　　如果说千年王的飞剑是一级，那么萧青的飞剑就是九十九级！

　　千年王虽然运气不错，但他的资质和萧青根本无法相提并论，尤其是萧青的能力本来就是长剑掌握，对剑法剑术天生就拥有无与伦比的天赋！

　　“出来吧，我的本命飞剑，也该让你尝尝敌人的血液！”萧青淡淡地说道。

　　只见围绕在他周围的剑忽然微微颤抖，竟然微微倾斜，仿佛跪拜迎接它们的王！

　　下一刻，旋龟王身体开始颤抖，它惊恐地看着眼前恐怖的巨剑，已经没有刚才的自信。

　　萧青的本命飞剑竟然是一把超级巨剑，足足有三千米长，整把剑一出现就遮天蔽日，直插云端！

　　“我的本命飞剑名为三相神，为了打造它，我耗费了一亿年的时间，采集了三亿种材料，最后又花费了三亿年的时间炼制，它已经超越了一般的神器，恐怕只有古月的葬神戟能够和它相提并论！”萧青傲然说道，背后的三相神也微微颤抖，诉说着它激动的心情，它终于要开始畅饮敌血！

　　旋龟王这时候颤抖道：“你杀不了我，也不能杀我，我的父亲是玄武海皇，你若敢杀我，我父亲肯定会为我报仇，屠尽你们人类。”

　　“愚蠢的家伙，看来冥海已经打定主意想要让你死，只有你一死，玄武海皇才会对人类出手，他打的如意算盘还真不错。”萧青冷笑道。

　　旋龟王顿时怒道：“少挑拨离间，我不会信你这套！”

　　“是吗，我猜附近的海王现在恐怕已经撤离，不信你可以喊一声试试。”萧青笑道。

　　旋龟王半信半疑，最后还是大喝道：“舞蛇王，章鱼王，杀御姬，你们给我出来！！”

　　半响，没有任何人响应，很显然这里根本没有后援，众海王早就跑了。

　　“这下你该信了吧。”萧青冷笑道。


第121章 三相神

　　旋龟王实际上是冥海蛊惑而来的外援，他的父亲是玄武海皇，也就是半蛇半龟的合体，蛇性本淫，旋龟王也完美的继承了这一点，他听说人类女子别有一番风味，于是听信了冥海的话参与了进来，不过他也不傻，所以一直躲在后方并没有进入战场。

　　事实上他看到萧青独自一人，为了在杀御姬面前逞威风，才独自迎战。

　　此时他是后悔万分，没想到冥海竟然如此奸诈，为了得到自己父亲的援助，竟然暗算自己，他现在已经对冥海恨之入骨！

　　萧青看着旋龟王的脸因为仇恨而扭曲，心中冷冷一笑，恐怕现在就算冥海有九张口也难辨清楚。

　　事实上，舞蛇王、章鱼王、杀御姬此时被他的囚神剑阵所困，就算想要救援也有心无力！

　　萧青并非有勇无谋的武夫，他可是一名老师，而且在末世之前还是教中文，他也研究过不少古时候的谋略计策。

　　当他知道旋龟王身份敏感的时候就已经心生一计，随即旋龟王就被他蛊惑，现在看来计划已经完美实施！

　　“其实我也可以放你一条生路，毕竟你也只是受到冥海的蛊惑，而且我也不想再增加更多的敌人。”萧青这时候淡淡地说道。

　　旋龟王此时此刻已经被三相神恐怖的威势压迫的喘不过气来，听到萧青的话，立即点头道：“对对对，我们其实根本就没有仇怨，一切都是冥海那混蛋的错，只要你放我离开，等我回到南海，一定让我父亲发兵讨伐冥海，同时与人类结盟！”

　　“可要是放你离开后你又反水怎么办？”萧青皱起眉头，一副不信任旋龟王的样子。

　　旋龟王立即道：“我保证不会反水，现在我也恨不得吃冥海的肉喝冥海的血，你放心我说到做到！”

　　“那好吧，我就相信你一回，如果你敢反水，就算追到天涯海角，我也不会放过你！”萧青淡淡地笑道，一瞬间三相神散发出恐怖的杀意，旋龟王差点就趴在地上，三相神太恐怖了！

　　旋龟王连连点头，心里狂喜，没想到自己竟然能够捡回一条命，不过想到冥海的阴谋，他就心中怒火狂烧，恨不得立即回到南海求他父亲发百万海兵碾死冥海。

　　“对了！”萧青这时候忽然开口说道，声音无悲无喜，却让旋龟王心中一惊，难道萧青想要反悔？

　　萧青看着神色惊恐的旋龟王，笑道：“你知道大珊瑚城在什么地方吗？”

　　“大珊瑚城？您说的是珊瑚兵营吧？”旋龟王先是一愣，随即抬头小心翼翼地问道。

　　萧青想了想，道：“能带我过去吗，我的任务就是摧毁大珊瑚城，不过大珊瑚城是不是你所说的珊瑚兵营，那我就不知道了。”

　　“没问题，正好我也要出一口恶气。”旋龟王立即点头同意道。

　　萧青点点头，坐在旋龟王的背上，道：“出发吧！”

　　旋龟王的速度不慢，四肢在空中一划，下一刻音爆响起，他和萧青就已经消失了。

　　其实刚刚萧青就思考过是否解决掉舞蛇王、章鱼王和杀御姬，不过最后他却决定放他们三个一次，因为这样一来，才能够完美的挑拨离间！

　　十分钟后，因为旋龟王的缘故，没有任何海族攻击萧青，毕竟萧青坐在旋龟王的背上，下面的海族也不可能生出转弯的眼睛来侦察。

　　“您看，那里就是珊瑚兵营，不过珊瑚兵营的大总管是蓝鲸王，他拥有最强大的力量，能够轻易嫌弃海啸，是个了不得的对手。”旋龟王这时候说道。

　　萧青点点头，笑道：“放心，就算再多海王，我也能够对付的来。”

　　想到那恐怖的三相神，旋龟王顿时默然，确实再多的海王也不够三相神杀。

　　“好了，开始动手了，你想离开的话就快点离开吧。”萧青站起来，手里顿时出现一把长剑。

　　旋龟王却摇头道：“能不能让我也参与，虽然我未必打得过蓝鲸王，但小喽啰的话还是没问题，冥海既然敢阴我，我绝对要他好看！”

　　说这话的时候，一股杀气从他身上爆发，显然他恨极了冥海。

　　“没问题，你身形够大，可以的话就把那些珊瑚拆了，恐怕冥海会心痛死。”萧青顿时笑着答应道。

　　旋龟王点点头，立即扑向珊瑚城，一瞬间龟壳就压在城墙上面，顿时城墙轰然倒塌，接着无数血液喷溅而出，这珊瑚城墙里面是中空设置，不少鱼人驻守在里面，刚刚一瞬间巨大的压力直接将他们压死，那些喷溅的血液就来源于他们的身体。

　　“厚土百裂风！！”旋龟王怒吼一声，身体快速转动，横扫其他的城墙。

　　这时候一道蓝光爆发，一道怒吼骤然响起：“旋龟王，你难道想死？”

　　“哼，蓝鲸王，是你们想我死才对吧！”旋龟王顿时怒道，双手一拍顿时又死掉不少鱼人。

　　蓝鲸王皱眉道：“旋龟王，你这话是什么意思？”

　　“哼，什么意思，回去问冥海，看他是什么意思，竟然想要以我的死来诱发我父亲发兵对付人类，你们真是好算计！”旋龟王暴怒道。

　　蓝鲸王愕然，随即冷道：“你知道冥海大人的计谋了？”

　　“哈哈哈哈，本来我还有点怀疑，看来果然如此，冥海，我南海与你势不两立！！！！”旋龟王怒吼道，声音直透天际！

　　蓝鲸王淡道：“那不过是最后的计划，如果我们显露败象，才会动用这个最后的计划，可惜了。”

　　“你想杀我？”旋龟王看着蓝鲸王，那股杀气已经完全环绕在他身体周围，不过旋龟王此时有恃无恐，反而露出嘲讽的笑容。

　　此时此刻，他才发现人类至少也比眼前的海族好的多，至少他们团结一致，没有互相暗算。（有啦，只是你不知道。）

　　蓝鲸王笑道：“总不能让你活着回蓝海，不过你放心，你的尸体我会亲自送回蓝海，我会告诉玄武海皇，你是被人类暗杀！”

　　“果然好算计，可惜你能行吗？”萧青这时候从天而降，拍着手微笑道。

　　蓝鲸王瞳孔顿时收缩，随即恍然大悟道：“原来如此，我说这个二世祖又怎么可能识破冥海大人的计谋，原来是萧青阁下做的好事！”

　　这时候无数海族士兵已经反应过来，将旋龟王和萧青重重包围起来，一眼看去竟然望不到尽头。

　　“呵呵，过奖了，毕竟你们那冥海大人的计谋实在不怎样，就算最后挑起玄武海皇的怒火，自身也要损失不少，恐怕玄武海皇也不是那么好欺骗。”萧青笑道。

　　蓝鲸王点头道：“所以这是最后的谋略。”

　　“明白了，不过现在恐怕你不会轻易放我们离开，对吧？”萧青笑道。

　　蓝鲸王顿时脸色阴沉，喝道：“大家上，格杀勿论！”

　　“早就应该这样嘛！”萧青微微一笑，身体周围顿时出现无数飞剑，那些靠近的海族顿时被绞杀成肉碎。

　　他快速冲向蓝鲸王，阻挡他前进的海族一眨眼就被分尸，没有丝毫出手的余地。

　　“所有人去对付旋龟王，我来对付他！”蓝鲸王大喝一声，身体顿时膨胀起来，从三米高瞬间变成三十米有余，他手一伸立即出现在萧青头顶接着狠狠拍下！

　　萧青微笑道：“三相神！”

　　骤然，一把巨剑出现，这剑身上面有无数诡异的花纹，剑柄更是雕刻着诡异的人头，此时人头上面的眼睛散发着淡淡的红光。

　　蓝鲸王的手断了，毫无悬念，而且快的连反应的时间都没有，一刹那他的手就被三相神斩断，落在地上砸死不少的海族士兵。

　　“神器！”蓝鲸王左手握着右手，用恐怖的巨力生生止住流血，他盯着三相神，倒吸一口凉气。

　　萧青的三相神最可怕的地方是它的体型，太巨大了，而且锋利无比，就算是蓝鲸王也不可能抵挡它的绞杀！

　　“现在你觉得你还有胜算吗？”萧青微笑道，三相神猛的一扫，海族顿时少了大半，整座珊瑚城更是被拆掉三分之一。

　　蓝鲸王微微定神，道：“没错，我们输了，不过就算死，我也不会让你好过。”

　　一瞬间，他身上散发恐怖的气势，这种气势带着一股决然，这是临死之前的决意！

　　天空这时候彻底被遮蔽，蓝鲸王显露出自己的真身，超巨型蓝鲸。旋龟王的本体就足够巨大，三相神也相当巨型，但此时在蓝鲸王面前就像是大象与蚂蚁，差距不是一点半点。

　　“你以为大就可以了吗？”萧青不屑道，三相神顿时爆发恐怖的剑光，剑芒穿透天空，直接射出大气层，就是站在月球恐怕也能够看到这恐怖的剑芒！

　　三相神，一相造化，二相毁灭，三相平衡。

　　而现在显露的就是三相神的毁灭诸生相，这一剑足以劈开半个地球！

　　“去死吧！”萧青淡淡地说道，三相神顿时落下，蓝鲸王身体一颤，下一刻从他脑门中间开始出现黑色裂缝，这裂缝不断吞噬他的身体，片刻间天地一片清明，蓝鲸王仿佛不曾存在过！


第122章 皮三的决断

　　旋龟王和众多鱼人全都抬头定住，虽然天空现在已经没有任何物体存在，不过他们依然没有动弹，还沉浸在刚刚那恐怖的一幕当中。

　　萧青这时候已经收回三相神，毕竟使用那么强的攻击，他的消耗也不小。

　　“旋龟王，我的任务算是完成了，接下来就要回不灭城，你有什么打算？”萧青控制众多飞剑瞬间割去鱼人的性命，接着轰击掉珊瑚城的其余建筑，最后对旋龟王说道。

　　旋龟王沉声道：“回南海，劝我父亲和人类合作彻底灭杀冥海！”

　　现在他和冥海的梁子算是结大了，所以不管任何理由，他都必须除掉冥海这个祸患！

　　“嗯，我期待你们的使者到来！”萧青点头笑道。

　　两人随即分道扬镳，萧青是急着回去亲眼看着自己的女儿诞生，而旋龟王则因为留在这里实在没有安全感，萧青一走他很可能会被冥海杀死！

　　……

　　人实际上是一种矛盾的生物，善良和丑恶并存，一方面期盼着美好的事物，但内心深处又因为私欲而扭曲。

　　了解自己有时候比了解敌人更加的困难。

　　此时皮三就很矛盾，不过他不能表露出来。他原本是不灭十三家之一吴家家主的一个心腹，掌控着吴家三分之一的事务，因为吴家被灭，他也跟随着吴家的成员成为了人类的叛徒，现在正听命于冥海麾下的智星王，但他实际上并不想这样，他和不灭城的矛盾是人类内部的矛盾，但投靠海族那就是背叛人类这个种族，那就不配做人了，但他没有办法反抗，因为反抗的代价是死！

　　智星王是一个杰出的军师，冥海的计谋大多数都由他提供完善的细节，天河引海阵的成功发动就少不了他的计策。

　　可以说，没有智星王的话，人类的胜率将会更高一层。

　　现在皮三就跟随吴家的残余人员低眉顺眼的站在智星王面前，他不敢有任何多余的念头，因为他怕智星王会一眼看穿他的心思。

　　智星王脑袋就是五角星的形状，他那双眼睛很小，但却散发着慑人的光芒，仿佛一切事情他都智珠在握！

　　他是少数几个真正希望冥海能够成功的海王之一，他的父亲就是丧生在人类手中，所以他憎恨人类，就算是吴家这些人，他也并未真心接纳。

　　吴家的打算，他很清楚，这种可笑的伎俩在他看来根本不可能成功，也只有他们自身还幻想着有朝一日重现家族辉煌，不得不说，人类真是一种既聪明又愚蠢的生物。

　　“今天让你们过来是要交给你们一个任务，只要你们能够完成这个任务，我可以保证将来俘虏的人类完全由你们统治。”智星王淡淡地说道。

　　吴家现在实际上已经不能够称之为吴家，因为原来那位老奸巨猾的吴家家主实际上早就已经被蓝河除掉，现在的家主只不过是一个有着野心但能力和智力都匹配不上他野心的蠢货！

　　吴家家主的如意算盘打的“啪啦啪啦”响，海族就算真的打败人类，人类几亿人口，他们绝对杀不光，那么俘虏要怎么处理？

　　海族当然不可能永远留在陆地，所以吴家就有了机会。当然，这样的想法实际上也是智星王潜移默化加注在吴家家主的心里，让他相信自己真的能够在未来统治人类。

　　“智星王大人，不知道是什么任务？”吴家家主小心翼翼地问道。

　　智星王的承诺很让他心动，但智星王如此郑重的承诺，也证明这次任务恐怕不简单，吴家上下现在也就只剩下二十来人，其中还有十五个人是自然人，肩负着繁衍后代的重任，所以真正还能战斗的只有六人，加上皮三等心腹手下也不过十人，所以他也知道自己赔不起！

　　智星王自然知道吴家家长的顾虑，他心中冷笑，这愚蠢的家伙难道真以为自己有朝一日成为人类中的帝皇？

　　“其实这件事也并不困难，你应该知道安雪琪这个女人吧，她对我们士兵造成的伤害甚至比子弹还要可怕，我已经派出三支精锐小队去暗杀她，但全都莫名其妙的失踪，恐怕是凶多吉少，不过如果是你们的话，应该能够成功，毕竟你们和她同样是人类，混在不灭城出手的机会也更多，所以我想将这个任务交给你们。”智星王淡淡地说道。

　　吴家家长额头此时已经满是冷汗，这任务难度还不大么，现在安雪琪的重要性恐怕比大总统还要大的多，现在她周围的保镖恐怕都是人类中的精锐，要暗杀这样的一个人，还不如去暗杀沈明呢！

　　“智星王大人，能不能换一个任务，我们吴家没有精通暗杀的人啊。”吴家家长擦了擦汗水，小心翼翼地说道。

　　智星王微微叹气，道：“我也知道这个任务有些强人所难，但我们这边能够用上的人类就只有你们，不过你放心，为了能够成功完成任务，我们会提供一件次神器给你们！”

　　“次神器！”吴家家长眼睛一亮，随即微微挣扎，一个念头忽然浮现出来，他缓缓点头答应接下任务。

　　智星王满意的点头道：“很好，你的忠诚将会换来无比的荣耀，回去准备吧，次神器晚点就会送过去。”

　　“那我们就先行告退了。”吴家家长说完，带着一干人离开。

　　皮三身为心腹，自然全程跟随，他隐隐有一种感觉，这次恐怕真的要出事了，因为他竟然有一种心慌的感觉，这种感觉他一生就只出现过三次，第一次是父亲出事，第二次是母亲病逝，第三次是吴家被灭，而现在他可以肯定会有糟糕的事情发生。

　　当初就是因为这种感觉，所以吴家被灭的时候他躲过一劫，现在他必须想个办法保命，否则肯定难逃一死。

　　回到他们居住的地方，吴家家主立即召集所有的成员，实际上也就二十来人。

　　“这次关系到我们未来的发展，想要复兴吴家，想要重振吴家的威名，这次我们必须成功！”吴家家主先将任务告诉众人，接着沉声说道。

　　吴家的人自然是连呼吸都变得灼热起来，重振吴家几乎是他们所有人的心愿，只要吴家这面大旗不倒，他们就可以吃香喝辣，回想当初那逍遥自在的日子，这些人就恨不得立即冲到不灭城将安雪琪杀死。

　　不过吴家大多数人都是自然人，所以这么危险的任务也轮不到他们，他们只需要坐等吴家崛起，到时候女人、金钱、权力他们都不会缺少！

　　“家主，不知道你打算怎么完成这次任务？”皮三这时候问道。

　　吴家家长看了皮三一眼，道：“皮三，你的能力是力量强化，对吧？”

　　“没错。”皮三点头道，心里却暗暗提防，看来那种感觉未必源自于智星王，这混蛋也不是什么好东西。

　　皮三是前任家主的心腹，但却并非现在这个家主的心腹，他跟随眼前的家主也不过是无奈之举。

　　吴家又看了其他人一眼，道：“这次行动很危险，而且暗杀也不宜太多人进行，所以吴明，你明天带着皮三、陆天烽一起潜入不灭城，只要看准机会就立即将安雪琪狙杀！”

　　“没问题！”吴明立即点头答应道。

　　吴明就是那种从小被吴家洗脑的死士，对于他而言，为吴家去死根本不算什么。

　　吴家家主实际上就是看准了这一点，而且吴明带头点头，皮三和陆天烽就是想要反对也说不出口！

　　皮三握了握拳头，最后又松开，吴家的荣耀他没兴趣，重振吴家他也没多大觉悟，只不过当时大家在一条船上，所以才追随而来，现在他已经心生疲惫。

　　虽然他也恨沈明等人，但他却不想投靠海族，此时他心中已经有了一个决断，跟着这些人迟早是死路一条，还是准备开溜吧，古老密林就是不错的修炼场所。

　　当然，既然决定放弃吴家，他还有一件事情要做！

　　夜晚，因为皮三等人不是吴家核心成员，所以住在另外一所珊瑚房间内，不过现在吴家还要依仗他们，所以待遇实际上也并不必其他人差多少。

　　“天烽，在想什么？”皮三躺在床上，淡淡地问道。

　　陆天烽就在他上层，他知道陆天烽肯定能听得见他说的话。

　　“在想以后的事。”陆天烽苦涩道。

　　去暗杀安雪琪根本就是一个必死的任务，就算侥幸完成恐怕也会当场被其他人截杀！

　　不灭城绝对不可能放他们离开，到时候天罗地网，想逃跑根本不可能。

　　“我们还有以后么？”皮三冷笑道。

　　陆天烽身体微微颤抖，没有以后了，自从投靠海族之后，他们就只有一条路走到黑。

　　“我决定去古老密林了。”过了一会，皮三淡淡地说道。

　　陆天烽和他是性命之交，他倒不怕陆天烽会揭发他，而且他也想带上陆天烽。

　　“什么时候动身？”陆天烽立即小声道。

　　皮三淡道：“等我们出发之后，在路上干掉吴明，然后直接潜入古老密林，那里就算是海族也不敢踏足，总有我们能够安身立命的地方，以后我们就好好修炼，以前的事情就算了。”


第123章 最近逃跑的人特别多！

　　这话说完，随后是很长时间的沉默，陆天烽也在思考中。

　　夜很长，窗外看到的不是天空，而是一片海洋，还有游鱼在水中翩翩起舞，上演着优胜劣汰的原始法则。

　　大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米，虾米吃泥巴……

　　皮三微微苦笑，在这个世界里，他也就是一只强壮一点的虾米而已。

　　陆天烽最后还是答应了皮三，决定一起逃跑，实际上他也早有这样的打算，只不过摸不透皮三的想法，一直忍着不说。

　　两人达成共识，于是沉沉入睡，第二天醒来的时候，吴家的人已经准备妥当，他们两人都是没有牵挂的人，自然可以随时出发。

　　智星王已经将次神器送到吴家家长的手中，不过吴家家长并没有告诉大家那次神器究竟是什么，恐怕是被他私吞了。

　　身为虾米，自然有吃泥巴的自觉，吴家家长虽然愚蠢，但却是进化十二阶的新人类，不是皮三和陆天烽能够对付的角色，所以他们也只能够心里暗暗鄙视他。

　　终于离开海族的地盘，因为战争还要打上一段时间，所以他们的任务实际上并没有想象的那么紧急，而且就算抵达不灭城，也不是立即就有出手的机会，恐怕还要潜伏一段时间伺机行动，所以吴明也没有赶路，而是慢悠悠的走。

　　皮三和陆天烽也乐得如此，同时也有更多的准备时间，吴明不死的话，他们很难逃跑，吴明只不过是一个进化十阶的新人类，皮三和陆天烽都是九阶巅峰，所以胜算还是非常大。

　　至少比去不灭城送死要安全的多。

　　天空很白，已经差不多看不到当年的那种奇异的红色，皮三很少会留意天空，此时跟在吴明身后，抬头看着天空，才心里感叹，自己还真是错过了不少风景。

　　以前全部精力都留在吴家，现在想想当时真够傻，生命有太多的美好，他却没有发现，反而执着于权力金钱。

　　“现在的空气似乎好了很多，真舒服。”陆天烽深吸一口气，接着赞叹道，海族那边就算空气清新，但那股鱼腥味就让人受不了，尤其是他们那恐怖的习惯更是让人倒胃口。

　　鱼人从来不将低级的鱼当成同类，所以他们的食物就是鱼，而且偶尔还会有一两餐吃人！

　　看着年轻貌美的姑娘在挣扎中被活活宰杀，最后被煮熟分食，陆天烽都会紧紧地握着手，他实际上比皮三还要厌恶鱼人，那些恶心的畜生！

　　实际上皮三说完那些话，他就已经同意了皮三的想法，只不过他要思考去古老密林的问题，当时他就没想过反对。

　　皮三微微一笑，也跟着陆天烽深吸一口气，果然舒服。

　　不过前面的吴明就像机器人一样，依然默默地走在前面，他这种被彻底洗脑的人，根本不可能明白生命的意义，或者说他们全都已经抛弃了做人的权利。

　　皮三力量很大，他可以一拳将一座山轰掉，他惯用的武器是一把超大的斧头，平时就放在空间腰包里面，身为吴家的重要人物之一，他要弄这样的一个腰包却不难。

　　陆天烽的能力是土元素控制，不过身体和脑袋都还不能元素化，只有一双手和腿能够元素化，同时他也可以控制地面的泥土，范围有一千米。

　　而吴明的能力，皮三很清楚，那就是柔软强化，他的身体极度柔软，根本就是没有骨头，据说他可以将自己挤成一条肉线穿过针眼而丝毫无损！

　　皮三和陆天烽对视一眼，大家心照不宣，现在还不是出手的时候，但他们都有一种迫不及待的感觉，很快他们就能够拥有自由！

　　自由这个词，既可以价值千亿，亦可以一文不值，关键就看你怎么看待。

　　第一天就在路中度过，大家都相安无事。

　　皮三躺在一块巨大的岩石上面，看着璀璨的星空，这样的天气很难得，因为常常有红云遮掩，天空很多时候都是一片漆黑，星星这个词大多数时候都只存在于文字上面，你抬头看到的永远不会是星星，而是一片漆黑的足以吞噬一切的黑暗。

　　但今天，皮三就看到了那漫天的繁星，它们在黑暗中闪烁，虽然不敌黑暗，但却美丽动人，璀璨夺目。

　　“即使我的生命短暂如夏，我也想让它璀璨如花。”皮三忽然想到当年救活自己的英雄，他临死之前的笑声是多么的震撼人心，而他的墓志铭更是让皮三永远难以忘记。

　　当年瘟疫爆发，各种医疗条件却并没有现在那么好，当时皮三很不幸的沾染了瘟疫，只能够躺在地上等死，但那男人却出现了，用他那双苍白的手拯救了他的生命。

　　那时候他的笑容是发自心底的微笑，他在为自己能够拯救别人而高兴，他为此甚至付出了生命，但他死前却还在笑。

　　皮三忘了自己多长时间没有去拜祭过他，但此时他却忽然觉得自己很无耻，自己的命是他给的，他那么的深爱人类，自己却差点做了帮凶。

　　必须阻止吴明，安雪琪在战场上的作用他很清楚，所以就算付出生命，也必须保护她，及时自己是个可耻的背叛者。

　　翌日，行程继续，渐渐日上中天，皮三看向陆天烽，该出手了！

　　这里距离不灭城还有一段路要走，而且已经远离了海族，正是出手的最佳地点，况且这一带树林很多，潜入树林一路潜到古老密林，他们就算是安全了。

　　当然，一切的一切都有一个大前提，那就是干掉吴明！

　　两人很默契，都知道该出手了。

　　没有任何的拖沓，没有任何的预兆，一瞬间皮三就一拳落在吴明的脑袋上，吴明顿时飞了出去，前面立即出现一面土墙，土墙上面全是锋利的尖刺！

　　吴明反应很快，他的手瞬间握住一根尖刺，那尖刺立即变形成为刀刃，但这时候吴明却用两个手指头捏住了刀刃，没有被伤到，他就靠这两根手指头将自己生生固定在尖刺前方！

　　“果然你们两个人是叛徒。”吴明跳到地面，看着两人冷道。

　　皮三冷笑道：“叛徒？别开玩笑了，你们连做人的资格都没有，我们只不过是做身为人要做的事情！”

　　“哼，家主早就看穿你们两个，果然是白眼狼。”吴明说完，双手立即变成柔软的鞭子，两手一挥就鞭向两人。

　　皮三打开腰包，瞬间取出特制的大斧头，他怒喝一声，立即一斧头斩向吴明的手鞭！

　　吴明虽然是柔软强化，身体能够变得很古怪，但却不可能和古月那样被斩断了还能够接回来，所以看到斧头他的手就迅速缩回去。

　　而陆天烽就更加简单，地面不断的出现土墙，吴明的攻击根本没有办法对他造成伤害。

　　“果然你们都不弱，家主说我不可能打败你们两人联手，看来是正确的。”吴明淡淡地说道。

　　皮三和陆天烽脸色微变，吴明的话还有另外一层意思，既然吴家家长明知道吴明肯定不敌两人联手，为什么还敢让他单独带着他们去不灭城？

　　难道吴家家长尾随在后面？

　　陆天烽闭眼一会，随即摇了摇头，道：“周围没有其他人！”

　　“当然没有，对付你们的话，我一个就够了。”吴明冷道，手伸向腰包。

　　皮三和陆天烽都脸色大变，一个念头忽然出现在他们脑海中，那次神器在吴明手中！

　　也只有这样，吴家家长才会那么放心地让吴明单独前来！

　　“看来你们已经想到了，没错，智星王大人给予家主的次神器就在我手中，今天就让你们见识见识什么是神器！”吴明冷笑道。

　　一把剑，金色的宝剑，散发着一种奇异的气息，仿佛一切在剑下都会被斩断。

　　皮三和陆天烽看着吴明手中的剑，心里就有一种不好的感觉，恐怕这次事情麻烦了。

　　“烈风十三斧！！”皮三忽然想到自己昨天晚上的决断，握紧斧头怒吼一声，立即发动连绵不绝的攻击。

　　吴明快速的用剑抵挡，最后一剑将皮三的斧头砍成两半，他冷笑道：“兵器的差距太大了！”

　　“滚石之矛！”这时候陆天烽大喝一声，一根五米粗的巨大石矛顿时射向吴明。

　　吴明冷道：“没用！”

　　长剑挥下，顿时无数碎石纷飞，不过他看向两人站立的位置却发现已经两人都已经不知所踪。

　　想逃，没门！吴明闭上眼睛，下一刻就猛地睁开，迅速追向两人。

　　“天烽，我们还没输，为什么要逃？”皮三被陆天烽拉着，不乐意地说道。

　　陆天烽没好气道：“难道你自己感觉不出来，人家拿着次神器，我们胜算根本就是零！”

　　两人现在也没有分辨方向，就知道要逃跑，很快就看到前面有两个人坐在一起吃东西，一个是长得很像女人的男人，一个却是小萝莉，长得很可爱。

　　“两位，快逃，后面有杀人狂在过来！”皮三心想要是吴明追来，遇到眼前两人肯定不会放过，于是好心地提醒道。

　　古月看着狼狈逃跑的两人，一下子郁闷了，最近逃跑的人为什么那么多？


第124章 潜入

　　古凌看着两人，道：“爸爸，他们在说假话。”

　　“凌儿，你说错了哦，他们说的是真话，不过掩盖了一些真相而已。”古月微笑道。

　　杀人狂后面没有，不过敌人倒有一个！

　　古月心网能力发动，顿时知道所有前因后果，顿时看向逃跑的皮三和陆天烽也柔和了一些，这两人虽然迷失过，不过难得迷途知返，他也不打算追究，不过后面的吴明，他却没打算放过。

　　“两位，我说的是真话，快逃啊！”皮三看着眼前两人，不禁焦急道。

　　古月微笑道：“你们很不错，快走吧，我会帮你们把后面的问题都解决了。”

　　“你是？”陆天烽看着古月，忽然皱起眉头。

　　古月笑道：“快走吧，不然要被追上啰。”

　　“你带着孩子，还是你走吧，最多老子不要这条命和他拼了。”皮三看了一眼古凌，忽然坚定道。

　　古月哑然失笑道：“放心，就算他有次神器也不可能是我的对手，你们要去古老密林的话，记得先准备好解毒药剂，那里毒虫很多哦。”

　　“你是什么人？”陆天烽这时候震惊道，刚刚他就觉得眼前的人很眼熟，但怎么都想不起来是谁。

　　皮三看着古月，好一会才开口道：“你是古月？”

　　“没想到居然被认出来了，不过我可不会帮你们签名哦，我只会给漂亮的小姐们签名。”古月微笑道，眼前两人记忆被他翻的差不多，他其实已经怒不可歇，不过没理由将愤怒发泄在不相干的人身上，所以他竭力的忍着，笑容都变得有些阴森。

　　皮三和陆天烽都有一种不妙的感觉，纷纷稍微退后两步，额头微微冒汗。

　　他们在海族那边就已经听说过古月的消息，自然不会像别人那样认为眼前的古月是新人类假冒，有些东西学是学不来的，他们都曾经是吴家的高层，阅历绝对不差，所以不会那么容易被骗。

　　“还不走，等死吗？”古月微笑道，后面已经传来吴明的气息而且还混杂着垃圾次神器的气息。

　　皮三和陆天烽连连点头，郑重地道谢后就果断离开，古月是什么人，吴明遇到他绝对是个悲剧，两人毫不怀疑这一点。

　　他们还是小孩的时候就听说过古月的无数传说，在他们这一代的心里，古月根本就是神，无所不能的神！

　　而且皮三曾经看过一本号称最后克隆人写的回忆录，他最尊敬的人最尊敬的人就是古月！

　　“总算走了，正好活动活动筋骨，希望他不会那么快被玩残！”古月捏了捏拳头，忽然冷冷地说道。

　　古凌看着古月，道：“爸爸，刚刚那气息就是杀气吗？”

　　“不对，你虽然能够接收空气中的电波加以分析，不过分辨率太低了，我那还不算杀意，最多算是恶意念头。”古月忽然身上气息收敛，摸着古凌的脑袋微笑道。

　　杀气虽然也是一种恶意的念头，但却是恶意念头的进阶版本，拥有更强的震慑力，而且杀气之前实际上还有一个版本，那就是杀意！

　　吴明这时候冲出树林，他看了四周一眼，随即看向古月和古凌。

　　“你们有没有见到两个男人从这里经过？”吴明淡道。

　　古月笑道：“两个男人？难道是私奔，你是他们什么人？”

　　“快说！”吴明冷道。

　　古月立即皱眉道：“你这样的服务态度在今时今日是不行的！”

　　“找死！”吴明顿时怒道。

　　他不是那种很有耐心的人，虽然在执行某些任务的时候他会竭力的忍耐，但通常完成任务后他都会将那些他不爽的人杀死。

　　手臂一挥，整条手臂迅速拉长，就像橡皮筋一样鞭向百米外的古月，他的巴掌可不是那么容易接下，这样一掌就算是新人类被打到也要受伤，而自然人的话，脑袋恐怕会立即被打爆！

　　不过下一刻，他期待中的画面没有出现，那坐在朽木上面的男子仅仅伸出两根手指头就夹住了他的手！

　　虽然吴明想过眼前两人绝非自然人，毕竟这里荒山野岭，敢在这里休息的人类大多数是新人类，但随便就遇到一个高手，这几率太低了。

　　但古月轻描淡写的动作直接告诉他，眼前的人不简单。

　　“你的服务态度让我很不满意！”古月这时候沉声说道。

　　吴明感觉手一疼，下一刻就感觉自己的手回来了，他看了一眼，上面已经少了两根指头。

　　“该死，你会为你的行为付出代价！”吴明怒道，立即举起长剑斩向古月。

　　古月翻了翻白眼，不屑道：“区区一件破烂次神器就想打败我，未免太小看我了吧！”

　　还是两根手指，不过夹住的不是吴明的手，而是斩来的长剑！

　　“怎么可能！”吴明脑袋转不过弯来，次神器竟然被人夹住，要知道次神器本身就带有恐怖的能量，碰到就要受伤，竟然被人轻而易举的夹住，这未免太古怪了！

　　古月看着吴明，道：“你差太远了，不过感谢你为我带来不错的信息，恐怕就算那智星王也没有料到这种变化。”

　　“你是真正的古月！”吴明这时候已经看清楚古月的面貌，他艰难的开口，语气中还带着恐惧的颤音。

　　古月，所有人类心目中的神，他小时候也听过古月的各种传说，当时也极度崇拜古月，但背叛人类后，这个名字根本就是噩梦！

　　“答对了，所以送你下地狱！”古月微笑道。

　　吴明此时想要逃，但却发现自己身体无法动弹，一杆诡异的兵器刺入他的身体，随即他就发现自己在衰老，接着是痛苦的血液抽取，最后他两眼一翻，昏迷过去。

　　“真是一种幸福的死法。”古月看到在昏迷中死去的吴明，微微感叹道，当然了，次神器也被他的葬神戟吞噬干净。

　　古凌看着古月，疑惑道：“爸爸，死了就一切结束，为什么你说他是幸福的死，难道死还有份种类？”

　　“凌儿，死虽然是最坏的事情，不过也有分程度，例如被人凌迟，那种死法就相当糟糕，被五马分尸的话就更惨了，相对于他们那种死法，眼前这个人的死法无疑是幸福的死法。”古月直接用四方神火将吴明的尸体烧掉，接着耐心的解释道。

　　古凌果然学习能力很强，立即笑道：“那以后我出手的话，都用幸福的杀法，让坏人们幸福的死去！”

　　“凌儿真聪明，呵呵……”古月忽然觉得自己好像做错了什么，但又无法纠正。

　　古凌立即露出开心的微笑，这些天的叫道，她已经懂得很多正确的知识！

　　虽然古月不算太称职的老师，但却是一个不错的父亲，至少他在无数的岁月里面明白了最重要的东西是什么，而且一直在坚持着，并且将自己的经验毫无保留地传授古凌。

　　他可以指引古凌，让她明白什么是重要，什么事可以做，什么事不可以做，让她明悟自己的心。

　　古凌虽然是机器人，但智能机器人和人类的差别也不过是身体的结构不一样，其他方面根本没有区别，而且她也拥有一颗细腻的心，会好奇，会生气，会闹小别扭，会因为别人开心而开心……

　　古月想了想，最后还是放弃了纠正，幸福的杀法，似乎也不错。

　　“好了，凌儿，我们去打坏人吧！”古月看时候差不多，于是微笑道。

　　古凌立即站起来，笑道：“嗯！”

　　皮三和陆天烽以及吴明的记忆都没有被下封印，所以古月从他们的记忆里面知道了不得了的消息，冥海的智脑军师智星王的所在之地！

　　这可是打击海族的好时机，古月可不想放过，尤其是知道智星王的重要作用，他就更不会放弃。

　　召唤出七彩龙皇，古月抱着古凌跳上龙背，立即控制七彩龙皇向智星王所在之处飞去。

　　七彩龙皇的速度不慢，而且智星王的藏身之地确实不算太远，如果不是从三人记忆中提取到详细的信息，他也不敢相信这样的地方会藏着一个巨大的海族基地。

　　在海族基地不远处落地，古月和古凌立即隐身，接着靠近一个中型湖泊。

　　这湖泊下面连接大海，而且被改造的巨大无比，周围地下河基本上都已经被挖空。

　　“下去啰。”古月笑道。

　　古凌虽然是机器人，但却不怕水，她的能量并非电能，所以就算遇到水也不会被破坏。

　　进入水中，古月和古凌渐渐下潜，周围的海族士兵还真不少，巡逻相当的严密。

　　可惜因为实力太差，所以根本没有发现古月和古凌。

　　“正好先把头目杀掉，接着再来清理这些喽啰。”古月看了一眼四周，心里暗道。

　　最重要的是一定要杀掉智星王！

　　智星王身为冥海的军师，作用巨大，本身的实力也相当强悍，一般的人想要暗杀他还真不可能，但古月的话，却有能力并且有机会成功！

　　就像海马皇如果要暗杀沈明，成功率就相当高，毕竟他领域一开，就可以让沈明所有能力无法使用。

　　不过他想要接近不灭城，难度很大很大，而且有百分之五十的几率会被彻底泯灭！


第125章 智星王

　　古月和古凌就像幽灵一样穿过重重关卡，没有惊动任何一只鱼人，最后轻轻的落到湖底。

　　湖底是由一种特殊的石头铺成，并非淤泥，古月和古凌脚尖一蹬立即进入一所珊瑚城。

　　珊瑚城内很有艺术气息，各种奇怪的雕刻在周围都能够看到，当然了，在艺术之外这些雕刻还起到监控的作用，要是有敌人入侵它们会立即发出警报。

　　海族大多数都是实用主义者，它们不喜欢华丽而不实用的东西。

　　可惜古月的能力太强大，珊瑚城的雕刻虽然有监控的能力，但却无法发现古月的存在。

　　“凌儿，你在这里等我，好吗？”古月见这里周围都没有敌人经过，于是微笑着问道。

　　古凌点头道：“嗯，爸爸加油！”

　　“嗯，爸爸可是很厉害的哦！”古月立即笑道。

　　智星王的能力不弱，古月不希望会波及到古凌，虽然古凌不算弱者，但海王巅峰的存在还是有些棘手，而且他可以肯定智星王有神器！

　　至于为什么不将古凌送回小世界，那是因为她怕苏菲和夏舒，这两个女人已经母爱爆发泛滥……

　　从珊瑚城飞出，古月精神力立即横扫周围的所有建筑物，下一刻就锁定一所不起眼的珊瑚城，智星王就在里面！

　　智星王本来躺在特制的冰床上面，这种清凉的感觉可以让他的大脑更加的清晰，他正在思考目前的战况。但他忽然感觉到一股隐晦的精神力，整个人立即坐了起来。

　　敌人？

　　智星王手一伸，一把武士刀就落到他的手中，这把武士刀名为正宗，是他从一个古怪的武士手中缴获的战利品。

　　这武器拥有古怪的特质，要不是他比对方强大很多，还真可能被这刀杀死。

　　“好久没让你尝尝鲜血的味道了。”智星王淡淡地说道。

　　虽然他喜欢用计谋对付敌人，但他体内还是拥有鱼人的暴力因子，年轻的时候，他也是身经百战的强者。

　　只不过随着年岁的增长，他渐渐喜欢上那种杀敌于千里之外的感觉。

　　敌人能够出现在这里，很显然不是那些喽啰可以对付的级别，所以他才拿着正宗。

　　“让我看看究竟是人类中的哪一位，居然能够发现这里。”智星王推开门，抬头向目标方向看去。

　　古月？

　　智星王眯起双眼，一瞬间身体的所有细胞都苏醒过来，他看到古月那一刻就知道接下来一战，不是他死就是古月亡，没有任何人能够插手。

　　“终于出来了，你应该知道逃跑的下场吧？”古月看着智星王，渐渐显露出自己的样子，顿时周围的珊瑚城堡警铃大作。

　　智星王冷道：“放心，既然你发现这里，那么我就没必要逃了！”

　　“很好！”古月手葬神戟顿时出现。

　　智星王看了一眼周围快速靠近的鱼人，冷喝道：“所有人立即撤退，不许逗留！”

　　他的话向来是最高命令，没有鱼人敢违抗，于是冲来的鱼人顿时转身开始逃离现场。

　　古月眯了眯眼，眼前的智星王太冷静了，而且他不像其他海王那样漠视低等鱼人的性命，恐怕海族里面有不少的拥戴者。

　　“我们开始吧！”智星王慢慢拔出正宗，淡淡地说道。

　　古月看了一眼正宗，果然是神器，虽然级别不高，但恐怕会有其他难以猜测的古怪能力。

　　实际上到了一定高度，谁先动手差别不大，反而气势的较量更加重要。

　　古月和智星王都没有动手，他们是在等待最佳出手的时刻，一旦成功压制对方，通常对方都很难翻身，除非对方的能力比自己高出许多。

　　两人的气势一直在攀升，智星王更是不敢有丝毫的大意，他知道古月当初单凭肉身就可以对轰海马皇，现在的古月可是肉身加能力，绝对是个极为可怕的对手。

　　“智者千虑必有一失，我想我知道漏洞出在什么地方了。”智星王淡淡地说道。

　　他预料到了皮三和陆天烽的反叛，所以要求吴家家长必须将次神器交给吴明。

　　本来以吴明的能力，皮三和陆天烽必死，接着吴明肯定会继续前往不灭城寻找狙杀安雪琪的机会，这一切都很合理。

　　就算吴明狙杀失败，他也会自杀身亡，一切都无从查起。

　　这计划本来很成功，但古月这个变数他却没有预料到，这种巧合几率太低了！

　　但偏偏就是这种低几率让他的计划完全失败，而且现在他面临着身陨的危机。

　　“呵呵，再聪明的人也有膝盖中箭的时候，所以别沮丧。”古月猥琐地笑道。

　　智星王握紧正宗，道：“虽然你成功阻止了人类的暗杀，但实际上前面都是假象，很快海王中最擅长暗杀的水母女王就会潜入不灭城，到时候安雪琪肯定会被杀死。”

　　“这点你就不用担心了，你们的计划无论如何都不会成功！”古月笑道，语气中的自信让智星王不由转动脑筋，看来安雪琪后面的守卫力量不简单！

　　智星王实际上很早以前就混入人类当中学习过，对人类的文化更是了如指掌。

　　现在古月不是故弄玄虚就是真的很有把握，而从古月过去的所作所为出发，他就得出了正确的答案。

　　当然，智星王不可能凭空猜测出谁在保护安雪琪。

　　古月很讨厌对付高智商的对手，因为他们很喜欢使用阴谋诡计，如果是实力相差很远，那么可以直接用绝对的力量粉碎阴谋，但如果力量相差不大，那么就麻烦了。

　　智星王逃命的能力肯定很多，所以一旦真正打起来，如果一个不留神恐怕他就会像泥鳅一样滑走，只能够绝对的压制，让他没有逃走的机会。

　　而要做到这个程度，只能靠出手的时机。

　　所以对付智星王比对付海马皇还要麻烦，古月要不是知道他对海族的作用，他肯定不会来解决这种让人蛋疼的麻烦事。

　　别看智星王露出一副背水一战破釜沉舟的姿态，如果一有机会，古月可以百分百打包票，他会开溜！

　　两人大眼瞪小眼，足足十多分钟，位置换了又换，都在等对方露出破绽。

　　“玩不下去了，还是速战速决吧，我女儿等一下都要饿肚子了。”古月忽然伸懒腰说道。

　　无数结晶这时候从他身上弹出，一瞬间就在水中构造出一个水晶球，这些结晶迅速裂开，一头头怪物赫然出现。

　　“迷踪！”古月低声喃道。

　　智星王看着周围的能量阵，苦笑道：“你很怕我逃跑？”

　　“当然。”古月这时候微笑道。

　　虽然他一直说智星王逃不掉，那只不过是说说，智星王是巅峰海王，随时可能成为海皇，这种存在绝对不好杀。

　　实际上任何等级都有强弱之分，不是所有的海王都是强大的存在，也不是所有的海皇都强悍无比。

　　“现在看来我已经没办法逃跑了，那么开始吧。”智星王看了看四周，淡淡地说道。

　　古月冷道：“那我就不客气了！”

　　虽然他知道智星王刚刚那句话肯定有所指，但他实在没耐心继续耗下去，古凌现在应该在担心他了。

　　古月率先出手，葬神戟刺向智星王，速度很快，力量很足！

　　智星王立即跳开，他没有用手上的正宗抵挡。

　　不过下一刻古月就出现在他背后，葬神戟再次刺出，这时候水流一转，智星王就立即退开。

　　在水中，大多数海王都能够操控水流，所以他们极度灵活！

　　“杀生气！”智星王终于出手了，他快速收刀入鞘，接着低喝一声，拔刀而出，一道黑色的气刃顿时射向古月。

　　古月皱了皱眉，好邪恶的力量，他也学智星王那样不抵挡，而是迅速避开。

　　那黑色气刃落到地面的石块上，没有任何声息，那石块就多了一道口子，深不见底。

　　“你那刀鞘里面收有多少冤魂？”古月问道。

　　智星王微微惊讶，道：“没想到你竟然看出正宗的奥妙之处。”

　　“真是恶心的武器。”古月冷道，下一刻葬神戟上面就燃烧起四方神火！

　　四方神火虽然不如七星神炎，但依然是一种恐怖的火焰，就算是智星王看着火焰也皱起眉头。

　　古月比他强大，这一点毋庸置疑，如果不是他一直都处于警惕状态，而且出手次数不多，恐怕现在已经被古月杀死。

　　他最大的依仗实际上就是正宗，他肯定古月已经看出正宗是神器，所以才投鼠忌器！

　　古月这时候攻击了，速度极快的刺出葬神戟，无数四色火焰化为利剑射向智星王。

　　这样的攻击，不好抵挡，如果是普通的敌人，一眨眼就被烧成灰烬！

　　“杀生盾！”智星王一咬牙，再次收刀入鞘，接着拔刀划出一个圆形，一个黑色的气盾立即出现在他面前而且快速的旋转。

　　四方神火撞击气盾立即弹射到其他地方！

　　“还能这样用啊？”古月忽然出现在智星王背后，但智星王却已经化为残影散开。

　　智星王瞬间出现在古月上方，冷笑道：“正宗的功能可是非常强大，噬魂！”

　　刀鞘这时候产生一股恐怖的吸力，这吸力只针对天灵盖！


第126章 巅峰六海王

　　正宗的能力很阴毒，刀身斩中对手，可以让对手力量减一半，而刀鞘只要对准敌人的天灵盖就可以将对方的魂魄吞噬！

　　古月身体微震，下一刻一道巨大的黑影从他头顶飞出，竟然是一把巨大的斧头！

　　智星王大吃一惊，迅速退后，要是被这斧头劈中那就不是身体受伤那么简单了！

　　噬魂虽然强大，但也要看对方魂魄的强度，古月的魂魄显然已经修炼到变态的程度！

　　“你试过被天地厌恶吗？”古月这时候抬头看着智星王，微笑道。

　　智星王身体顿时一僵，下一刻疯狂后退，仿佛背后有大怪物在追击他。

　　“正宗五浪斩！”忽然他一个翻身，顿时拔刀斩向背后，一股恐怖的压力顿时爆炸，智星王这时候才松了一口气。

　　古月这时候却出现在智星王背后，葬神戟后发先至，瞬间刺在智星王的心脏处，不过下一刻智星王就化为残影散开。

　　智星王这时候已经出现在阵法边沿，他眯着眼看着古月，心中暗暗叹气，古月果然可怕至极，才几个回合他就发现古月竟然没有明显的缺点。

　　这样的敌人，只有拼底蕴，拼实力才能够对付，也只有真正实力上压过他才能够对付得了。

　　你永远无法想象一个没有弱点的敌人有多么的可怕！

　　智星王这时候慢慢将正宗归鞘，道：“看来我一个人确实对付不了你。”

　　“那么隐藏在暗中的几位还不出来！”古月微笑道。

　　他和智星王交手的时候，六位海王就已经赶过来，潜伏在四周等待时机。

　　那些逃跑的鱼人可不是光顾着逃跑，他们的担负着搬救兵的任务，这些海王就是过来援助智星王的帮手。

　　只见深水中，一个个身影渐渐出现，竟然是六位巅峰海王，其中有五位都是古月未曾见过的海王，也就是说他们是新加入的成员。

　　“没想到竟然是六位巅峰海王，真是让我惊讶。”古月淡淡地说道。

　　事实上，冥海一直都不现身就是因为他负责拉人，而智星王才是战争的统筹人员。

　　眼前的六位海王都是附近海域有名的强者，在冥海的鼓动下才加入不久。

　　“各位，眼前之人就是人类中的第一强者古月，只要杀死他，屠灭人类指日可待！”智星王这时候沉声说道。

　　一瞬间，六位巅峰海王爆发恐怖的杀气，所有的杀机都锁定在古月身上。

　　“听说地鲸王就死在你手中，正好让我来试试你的斤两！”一个全身披着黑色刺铠的男子淡淡地说道，他是海胆王，拥有攻防两用的超级铠甲，因为生命力顽强，又难以杀灭，大家都不愿意和他交手。

　　海胆王的铠甲这时候迅速覆盖他全身，不留一点空隙，下一刻他就直接撞在古月的阵法上面，整个阵法顿时摇摇欲坠。

　　“哼，以为人多就能够击败我？”古月冷笑道，下一刻再次出现在智星王背后，葬神戟快速刺出。

　　智星王身体再一次化为残影，接着真身出现在另外一头，他也低喝道：“杀生气！”

　　“没用的。”古月瞬间出现在智星王身侧，葬神戟从上而下劈落。

　　智星王立即用正宗挡下古月的攻击，接着就被古月连绵不断的攻击逼得只能够不断的防守。

　　“诛天！”忽然外面一声低喝，一根奇怪的铁索顿时撞击在阵法上面，阵法顿时更加猛烈的颤抖。

　　海胆王怒吼一声，身上的尖刺高速旋转起来，一瞬间就侵入阵法之中，不过阵法果然坚挺，一刹那就将海胆王钻透的地方弥补上，别的海王却没办法进来。

　　“密刺葬！”海胆王进来立即低喝一声，身上的尖刺瞬间变长，刺向古月。

　　古月立即抵挡下海胆王的攻击，身体迅速退后，海胆王身上的尖刺不断的伸长缩短，疯狂的进攻古月，一副得势不饶人的姿态。

　　智星王这时候也调整好状态，立即加入攻击，不断地在海胆王攻击的间隙中发动杀生气。

　　海胆王的刺不是普通的刺，他的刺带有六种剧毒，任何一种都是沾上即死的恐怖毒药，就算古月未必会被杀死，但战斗力恐怕也会大受影响。

　　“真是麻烦了。”古月瞥了一眼外面虎视眈眈的众多海王，微微感叹一声。

　　接着他闭上眼睛，额头的宝石散发剧烈的红光，下一刻古月睁开眼睛，淡道：“战力全开！”

　　“快退后！”智星王感觉呼吸一窒，立即大喝道，同时自己也快速后退。

　　下一刻无数刀剑从古月身上透体而出，一眨眼就横扫四周，他淡道：“不错嘛，逼得我稍微认真了一点。”

　　“可恶，果然和冥海说的那样！”“深不可测！”智星王紧了紧手中的正宗，接下来恐怕是硬仗，打赢了，人类将没有能够抵挡海马皇的存在，消灭人类也就指日可待，输了，海族将大受打击，而他自己也难以幸存。

　　海胆王此时也微微颤抖，刚刚的刀剑并非真实的武器，而是魂魄凝结而成的魂兵，他的灵魂虽然不弱，但被魂兵斩中肯定要元气大伤！

　　海胆王一直以来都是物理攻击和防御强大的存在，但其他方面却是他的弱项，魂魄也只是修炼到可以在众海王中不受影响的程度。

　　“智星王，看来我们不能留手了。”海胆王淡道。

　　智星王知道海胆王担心什么，立即道：“放心，我绝对会遵守承诺！”

　　“那就好！”海胆王淡道。

　　只见他的身体快速变化，渐渐一个巨大的圆球出现，上面满是尖刺，他就是海胆王的真身。

　　智星王这时候也全身散发光芒，下一刻就变成巨大的海星，而正宗则和他融为一体！

　　“所有人立即全力以赴，将阵法破除！”智星王这时候散发出一道神念，接着身体立即出现无数小洞，一道道杀生气喷涌而出。

　　而海胆王也不甘示弱，高速旋转起来，无数尖刺几乎同一时间刺向古月。

　　“神盾！”古月看着两人攻击到来，微微一笑，立即念道。

　　一瞬间，葬神戟竟然快速变化成盾牌挡在他面前！

　　当初虫神的众多兵器全都被葬神戟吞噬，葬神戟就拥有变成这些武器的能力，而且更加的强大。

　　“魔鬼重拳！”忽然阵法外面一声怒吼，一个大汉蓄力完成，重重的一拳落在阵法能量壁上面，顿时一个巨大的口子出现了。

　　大汉立即钻进阵法中，下一刻一道黑影也迅速从口子进来，接着那道口子才合拢上。

　　“巨力王和鳝鱼王！”海胆王大喜道。

　　鳝鱼王看着古月，道：“大家一起攻击，我们四位海王一起动手，就算是海皇也讨不到好处，我就不信他能够啥得了我们！”

　　“没错，当初海马皇就说过，他和古月不相伯仲！”巨力王点头说道。

　　智星王虽然心中不屑，但却没有打击士气，要知道海马皇能够和古月不相伯仲，那是因为海马皇的特殊天赋，能够禁止古月使用能力，只能够使用身体来搏斗，而现在的古月却是百分百释放的类型，换做其他海皇还未必能够打得过古月！

　　“大家一起动手，其他海王赶紧进来！”鳝鱼王立即叫道。

　　四个巅峰海王一起动手，顿时古月的神盾摇摇欲坠，巨力王就如同他的名字，他拥有恐怖的巨力，每一拳都能够引发海水暴动。

　　而鳝鱼王则速度极快，而且能够操纵水流形成看不见的水炮，一炮就足以轰穿月球，幸好古月使用了阵法，否则这一战恐怕会让地球少掉一半。

　　“水巨人，出来跟那个大个子好好玩玩。”古月忽然收起神盾，下一刻神盾就变回葬神戟的模样，他在水中一划，顿时一个水巨人出现。

　　水巨人力量极为恐怖，和巨力王对轰一拳，水中顿时不断颤动，但水巨人却丝毫无碍。

　　反观巨力王，不单止退后了几十步，而且脸色潮红，显然受了暗伤。

　　“竟然力量比我还强！”巨力王心中惊骇，这只不过是古月的一个召唤物而已！

　　古月下一刻身上出来一块粉红色的特殊结晶，他微笑道：“本来不想那么早使用，不过现在看来没办法了，出来吧，库库尔坎！”

　　羽蛇神库库尔坎这一刻从粉红色结晶中慢慢钻出，它的眼神不同于其他的兵器，而是带有一股灵性，它不是死物！

　　古月体内结晶一共有好几种，粉红色的结晶实际上就是同体结晶，可以让生物在里面生存，而且慢慢改变生物的潜意识，让它变成最忠诚的大手。

　　不过这种粉红色的结晶相当珍贵，几千年才能够产生一块，所以古月不会胡乱的使用，只有他认可的生物，才有资格被收录在粉红色结晶中。

　　库库尔坎出现的瞬间，鳝鱼王就感觉自己的身体有些动弹不得，库库尔坎的气势太可怕了。

　　“你去对付那家伙。”古月对库库尔坎命令道。

　　库库尔坎顿时盯住鳝鱼王，下一刻就出现在鳝鱼王旁边，张口就咬。

　　鳝鱼王赶紧避开，但羽蛇神库库尔坎怎么可能那么好对付，无数白色的羽毛顿时将鳝鱼王围住，里面发生什么，那就不是外面的人可以知道的了。

　　“看来又只剩下我们两个了。”古月微笑地看着智星王。

　　智星王冷哼道：“海胆王还在我旁边呢！”

　　“是吗？”古月笑道。

　　智星王一看旁边，只见一个巨大的魂体正快速地攻击着海胆王，看来海胆王好一会都没办法回援。


第127章 小露一角

　　“不愧为古月，竟然凭一己之力困住三大巅峰海王，看来是我低估你了！”智星王深吸一口气，定了定神，淡淡地说道。

　　古月微笑道：“低估？不对，应该说你从来就没有猜对过，我的力量不是你可以想象的存在！”

　　就算是海马皇也不知道古月的真正实力，毕竟海马皇根本就不是一切的主谋，能杀死他固然好，杀不死也没必要暴露太多。

　　古月很清楚大海的复杂，就算是冥海恐怕也只不过是一个卒子，只不过连他自己都不知道自己是卒子，还以为自己是元帅。

　　其实古月以前也不清楚大海有多么复杂，直到他吞噬了一座珊瑚城堡之后，拥有足够的能量去推演未来，才模糊的知道了一些不为人知的秘密。

　　他很清楚的知道这个世界有多么复杂，所以隐藏实力就很重要很重要。

　　能量才是支撑实力的标准，古月的能量它们根本无法想象。

　　“哼，希望你真的有你自己所说的那么强大，否则今天你必须陨落！”智星王冷哼道。

　　一瞬间阵法就出现无数破洞，其余的三位海王也瞬间进来。

　　歌星王、贝壳王、田螺王！

　　歌星王实际上就是海豚王，只不过她能够唱出勾魂的音乐，所以才被称之为歌星王，而她自己也很喜欢这个名字。

　　贝壳王顾名思义，本体是个大贝壳，不过现在他是以人的姿态出现，背后一双巨大的翅膀实际上就是他的贝壳变成。

　　田螺王头顶戴着王冠，身材魁梧，而且手上还握着一根权杖，别看他一副雍容华贵的样子，实际上却是大海中的知名盗贼团团长，这次参与进来完全是受到高额利益的诱惑。

　　“看来你们也是有预谋的啊。”古月一副恍然大悟的样子。

　　实际上预谋……没有。一切都是智星王临时起意的计策，海胆王和巨力王以及鳝鱼王都只是试探古月的力量，而更强大的三王则在暗中观察，等待时机。

　　当然，因为古月实在太强大，所以他们并没有找到适合的出手时机，只能参与进来，当然，这一切智星王绝对不会告诉古月。

　　“说到阵法，实际上我们海族也懂得不少！”智星王这时候淡淡地说道。

　　一瞬间，三海王就动了，他们快速站位，引动天地能量，一条条能量线顿时出现，小三绝剑阵！

　　“没用的，给我破！”古月低喝一声，恐怖的能量顿时爆发，一下子三人刚刚组合的阵法就被瓦解！

　　小三绝剑阵古月太熟悉了，所以破绽也非常清楚，要破除的话，只能够用强横的能量直接撞开！

　　古月背后这时候已经生出好几根触手，水中的能量不断地被吸走，水的温度渐渐的下降，接着开始结冰。

　　“没想到还有这种功能！”古月看着周围快速结冰，笑着说道。

　　渐渐阵法之内的水全都结成冰块，不过这并不妨碍众人的战斗，冰块对于他们而言不过是豆腐一般的存在。

　　“绝望之音！”歌星王这时候忽然张开口，一道音波击穿冰块射向古月。

　　古月收集到足够的能量，微微一笑，道：“天罚之雷！”

　　一道巨大的雷电顿时穿透音波横扫向歌星王，这时候贝壳王立即挡在歌星王面前，喝道：“绝对防御！”

　　他背后的贝壳猛的合上，眨眼就变成一面满是尖刺的盾牌！

　　雷电落在盾牌上面顿时将盾牌击退半米，但两位海王却丝毫无损！

　　“杀生气！”智星王这时候一刀将冰块全部击碎，他迅速靠近古月，一刀斩落。

　　与此同时，歌星王快速靠近古月，她张开嘴，一道音波顿时射出。

　　“定海珠，撞击！”贝壳王低喝一声，也发动攻击，一颗珍珠从他手掌射出，快速变大。

　　一直没有动手的田螺王这时候也出手了，他没有出声，忽然举起权杖，一道奇怪的光线立即射向古月。

　　这光线本身是白色，但白色之中却有许多五颜六色的小圆点，看上去就像是糖果棒。

　　很明显这光线不可能是糖果棒，古月立即后退，一眨眼就离开四人攻击的范围，接着他就出现在田螺王身后，葬神戟燃烧着熊熊火焰迅速刺出。

　　“螺旋梯！”田螺王心中大惊，立即发动能力，他身上顿时出现一个巨大的螺旋，他身体一转就已经离开原来的位置，随后竟然旋转到古月身侧，他的权杖正好指在古月的肩膀上，那光线顿时散开。

　　古月身体一震，感觉体内竟然产生多种疾病，五脏六腑一下子变得脆弱无比，他立即整个人化为烂泥重新所造五脏六腑。

　　病死光线，带有数十种特殊的病毒，就连古月都无法完全免疫！

　　生老病死，实际上田螺王的权杖拥有的能力名为病死光线，病过后很快就会死，但古月却眨眼解除了病！

　　“不错的能力！”古月笑道，下一刻他的手旁边忽然出现一个红色的圆环，圆环内部全黑，与空间裂缝十分相似。

　　古月的手伸入圆环内，下一刻他的手就出现在田螺王门面上，一手抓住他的脸！

　　“以前我有一种能力，名为修复术，能够利用空气中的分子来修复任何的东西，不过我一直认为，既然可以塑造，那么也应该可以分解，所以我一直在这方面努力，皇天不负苦心人，我总算是成功了。”古月淡淡地说道。

　　田螺王疯狂的挣扎，他听到古月的话就知道不好，但接着他身体一僵，顿时全身化为粒子散开，在别人眼中他就像是一堆灰尘，被风一吹就散了。

　　“时间不多了，你们准备好去死了吗？”古月看了一眼光屏，淡淡地说道。

　　智星王冷道：“你那种分解能力恐怕必须要接触到身体才能够进行，对吧！”

　　“没错，所以我开发了这个能力，不过这个能力其实比我想象要恐怖的多，一般人我不告诉他。”古月微笑道。

　　智星王立即发现自己脖子上多了一道圆环！

　　“你不怕暴露自己的实力？”智星王忽然两手放松，看着古月问道。

　　一瞬间他就想到了很多，古月比他想象要强大的多，这样的存在不可能打不过海马皇，里面的猫腻足以让他思考更多的问题。

　　“刚刚还有点担心，现在没问题了，库库尔坎已经帮我屏蔽了这里的一切。”古月微笑道。

　　智星王低头一看，而库库尔坎的羽毛散开，鳝鱼王早就死的不能再死，里面根本没有库库尔坎的身影。只见阵法之外，库库尔坎张开翅膀，显然在动用某种特殊的能力。

　　“果然，绝对的力量可以扫平任何阴谋，你的力量比我的智慧要强大太多。”智星王叹气道。

　　古月笑道：“其实冥海很愚蠢，恐怕就是大海里面真正的神都不敢说灭杀人类，他一个小小的幻想体就想要颠覆人类，根本就是痴人说梦，这个世界真正的力量，就连我都还没能完全接触到何况……”

　　“哼，冥海也没有你想象的愚蠢，将来你就会知道，轻视他将要付出的代价，而且我现在还没认输！”智星王冷哼道。

　　他此时已经变回人类形态，握着正宗他慢慢归鞘，冷冷的盯着古月。

　　“歌星王、贝壳王，全力抵挡住古月，只需要一分钟！”智星王这时候喝道。

　　歌星王和贝壳王都对古月和智星王刚刚的对话感到一头雾水，此时听到智星王的话立即大喝一声，挡在智星王面前。

　　古月比他们想象要强大，他们也没有更好的办法对付古月，只能够相信智星王了。

　　至于逃跑，刚刚古月那只手太诡异了，他们不敢拼！

　　“绝望之音！”歌星王一声尖叫，一道道音波顿时集中在一起，瞬间穿透冰层攻击向古月。

　　贝壳王全身散发着恐怖的气息，他好歹也是巅峰海王，虽然对田螺王的死感到震惊，但该拼命的时候，他绝对不会退缩。

　　“定海珠，破裂吧！”贝壳王怒吼一声，他的本命珍珠顿时裂开，恐怖的力量顿时全部注入他的身体，他大喝一声，身体立即爆发强大的力量，一眨眼他就出现在古月上空，一拳轰在古月头顶上。

　　古月身体忽然散发淡淡的金光，他一只手接住贝壳王的拳头，道：“不自量力，让你看看我的力量！”

　　忽然他的手出现无数绿色花纹，接着他手指用力一捏，咔嚓一声，贝壳王的手就已经被他捏的血肉模糊，不过他没有放手，直接一拳打在贝壳王的贝壳上面。

　　“如果说防御的话，你不如我！”古月淡道，贝壳王的贝壳立即出现无数的裂痕，古月再一拳打在上面，贝壳王的贝壳顿时碎裂！

　　古月此时使用了无敌的圣盾术，任何攻击都直接被无视，绝对是BUG一般的能力，歌星王的攻击根本没有对他造成一丁点的影响。

　　捏死贝壳王后，古月看向歌星王，道：“美女，想活命吗？”

　　“去死！”歌星王怒吼一声，双手对准古月，立即射出一道音波。

　　古月无奈道：“我真不想和女人动手，可惜了。”

　　下一刻古月的手掌就按在歌星王的脑门，歌星王尖叫一声，身体就化为无数粒子。


第128章 灾神

　　三大巅峰海王，在古月爆发之后，仅仅坚持了几个呼吸的时间就被古月一一灭杀，别说一分钟了，半分钟都还没有。

　　现在整个阵法中就只剩下智星王和巨力王，不过巨力王还被水巨人缠住，无法脱身，所以智星王必须直接面对爆发后的古月！

　　“轮到你了！”古月笑道，下一刻就出现在智星王背后，手伸向智星王！

　　智星王知道古月喜欢从背后攻击敌人，在古月从他视线消失的瞬间就操纵水流瞬间弹开，留在原地的只不过是一个残影。

　　不过这一次他失策了，之前他就用这一招避开古月好几次攻击，古月自然知道这只是个残影。

　　“因果反转！”古月低喝一声，葬神戟忽然散发着红色的光芒，智星王还没反应过来就发现自己胸口多了一个血洞。

　　智星王低头看了自己胸口一眼，嘴角顿时流下猩红的血液，他张了张口，忽然双眼爆发阵阵精光：“星辰续命！”

　　身为巅峰海王，而且是众多海王中智力最出色的一位。智星王对自己的小命可是相当的看重，保命的能力多的数不清，除非直接将他粒子化，否则他绝对有办法重生！

　　只见一道光穿透湖水，直接照耀在他的身上，他胸口的血洞顿时快速的收缩，那些肉不断的蠕动，最后伤口完全消失，就像没有受过伤一样。

　　说时迟那时快，实际上智星王被攻击到他自己医疗自己的伤势仅仅过了一刹那而已！

　　“可恶！”智星王心中暗恨，三个巅峰海王竟然没能拖延一分钟的时间，他的蓄力根本没办法完成！

　　古月笑道：“好了，该结束这一切了！”

　　只见他背后的触手猛的裂开，他整个人顿时气势更加的强大，那眼睛更是出现两个X形状的红色线条。

　　“你究竟是谁，古月不可能那么强！”智星王看着散发恐怖气息的古月，颤抖着说道。

　　古月淡道：“死掉之后，去问阎罗王吧！”

　　瞬间，智星王全身细胞都在颤抖，它们感觉到自己随时都要被毁灭，这种感觉相当的不好。

　　古月出现在智星王面前，速度快的看不见，智星王全身一震，一股毁灭的气息就要碰到他，这时候就连他自己都举得自己要完蛋了。

　　“月神，似乎游戏还没结束，我都没急着出手，你似乎不能搅局吧。”忽然一只雪白的手挡在古月面前，一个面容娇美的男子微笑地看着古月。

　　古月看着男子，忽然叹气道：“看来暴露了。”

　　“库库尔坎的力量还不足以阻挡我的神念，我的灾难神力可是无所不在。”男子微笑道。

　　古月不爽道：“你真的让我很不爽啊！”

　　“彼此彼此。”男子笑道，但却散发着淡淡的杀机。

　　古月冷道：“要打一场？”

　　“打就打，正好活络一下筋骨。”男子忽然冷道，整个人顿时散发着淡淡的黑气，这股黑气散发着不祥的气息，仿佛有无数大灾难隐藏在其中。

　　这男子实际上就是灾神，拥有引发灾难能力的海族！

　　灾神看了身后的智星王一眼，忽然手抓住智星王向后一扔，智星王顿时倒飞出去，眨眼不知所踪，不过很显然灾神没有打算杀死智星王，恐怕是将他转移到了安全的地方。

　　“七日创世阵！”古月低声说道，无数怪物从他身体中飞出，密密麻麻，具体的数量已经无法清算。

　　灾神看着周围的水迅速干枯，叹气道：“无论什么时候看到这一幕都觉得震撼。”

　　“小玩意罢了。”古月笑道。

　　这些怪物迅速组织在一起，一个巨大的阵法顿时启动，只见灾神和古月竟然出现在一片星空之中。

　　“这样打就不怕影响到外边了。”古月握着葬神戟，微笑道。

　　灾神冷道：“废话少说，开始吧。”

　　“求之不得！”古月淡道，双眼的X忽然变成了O，接着无边无际的力量散发开来。

　　他一伸手，一只巨大的金属拳头顿时出现，一眨眼就砸在灾神身上，不过灾神身上的黑气不断的旋转，直接在金属拳头上面打开一个洞。

　　“造物主的能力果然变态！”灾神淡淡地笑道。

　　实际上造物主的能力就是修复术的进化版本，古月在古老密林活了那么长时间，怎么可能一点进步也没有，修复术他早就修炼到变态的程度，能够随意的创造自己想要的物质，同时分解一切！

　　“继续！”古月散掉金属拳头，能量在他翅膀中回收，下一刻无数锋利的剑刃产生，全都刺向灾神。

　　如果能量足够，古月甚至可以创造世界，当然那种级别的能量古月还没有。

　　不过光那无数岁月所积蓄的能量就让他足够笑傲世间！

　　“灾难之风！”灾神这时候也出手了，无边的黑气骤然产生，那些剑刃还没碰到他就被黑风侵蚀，眨眼就消失了。

　　古月淡道：“真是让人讨厌的能力，看多少次都觉得恶心。”

　　“切，你的能力不也一样恶心。”灾神淡道。

　　古月笑道：“接下来动真格了！”

　　忽然空气变得凝重，绝对摩擦、超重力星子、永恒太阳！！

　　一口气古月就使用了三种能力，他头顶一个巨大的太阳在燃烧，但燃烧的中心却是一个黑色的古怪物质，同时黑色物质旋转的时候还带着恐怖的摩擦，这玩意光看一眼就知道是变态级别的物品。

　　灾神身上黑气狂涌，周围的温度已经高到极点，这是比太阳还要恐怖的温度，如果没有七日创世阵保护，三小时就可以将地球烧掉！

　　“果然是恶心变态的能力！”灾神骂了一声，忽然黑气出现无数生物死亡的惨象，他头顶渐渐出现一团乌云，上面演示着诸天浮屠。

　　古月手慢慢一指，头顶的太阳顿时喷射出恐怖的火焰，火焰中心还带着一个小黑点，看上去就像是燃烧着的木炭。

　　不过灾神可不会小看古月，这家伙在古老密林的时候就已经极度变态，后来蓬莱岛事件也争取到第一登陆权，最后其他势力一点好处都没占到，就他一个人独得好处。

　　虽然他不知道古月在蓬莱岛得到了什么，不过看那七日创世阵就知道古月绝对占了大便宜。

　　不过古月无数岁月以来，早就让人看不透，所以他绝对不会小看古月。

　　“人祸屠墙！！”灾神低喝一声，无数黑气顿时在他面前撑起一座墙壁，上面绘画着人类各种灾难的惨象。

　　古月皱了皱眉，手一挥，一眨眼火焰全部消失了。

　　当初他就被灾神这一手阴了一次，只要攻击这块墙壁，人类就会有各种灾难，上一次他攻击到瘟疫的画面，最后就引发了一次史无前例的大瘟疫，就连陈二狗都在那次瘟疫中死亡。

　　“恶心的能力！”古月暗骂一声，葬神戟忽然散发着红光，接着古月就将葬神戟刺出。

　　灾神看到古月使用葬神戟就知道不好，古月一直隐藏葬神戟的真实能力，而且一直将葬神戟当做普通的神器使用，但他却知道葬神戟有多么恐怖！

　　当初他让人类产生一次大瘟疫，古月动了真火，给了他一下，足足让他在床上躺了三千年！

　　“算了，不打了！”灾神避开古月的攻击，接着就说道。

　　虽然他又强了不少，但对上古月依然没有绝对的优势，武器上的差距啊。

　　普通的神器，灾神看不上眼，强大的神器又有主人……

　　“你说不打就不打了？”古月忽然狞笑道，恐怖的杀意足以让人当场变成白痴。

　　灾神顿时眉头皱起，看了四周一眼，道：“原来你早有预谋！”

　　“当然，库库尔坎的羽天之境怎么可能那么容易突破，杀掉你海族就彻底完了，我干嘛要那么麻烦。”古月冷笑道。

　　灾神忽然抬头看着古月，冷道：“月神！”“你果然好计算！！”

　　“一般一般啦，我这个人向来心软！”古月顿时笑着说道，一副毫无心机的样子。

　　灾神全身爆发黑色气息，道：“不过想要留下我，你能行吗？”

　　“不试试又怎么知道！”古月微笑道。

　　灾神忽然双眼完全变成黑色，一条条触手从背后生起，他冷道：“那就来吧！”

　　两人同时出手，灾神的本来面目实际上就是大王乌贼，而且是变异成为灾厄乌贼的变态存在，他的能力相当强大，而且还有不少奇遇，最后才成为现在的灾神！

　　轰一声，一道道能量不断的逸散，两人出手速度极快，片刻间就已经交手上千万下。

　　“灭世！”忽然灾神大喝一声，黑气顿时弥漫整个空间，一股毁灭的气息顿时爆发。

　　古月也同时大喝道：“葬神戟，兵神阵！”

　　葬神戟顿时爆发恐怖的气势，一件件武器从它体内钻出，眨眼就列出一个巨大的阵法。

　　“哼，看看谁更强！”灾神冷哼一声，操纵黑气全部狂涌向古月。

　　古月阵法一动，整个空间顿时震荡起来。

　　现在是真正的拼杀，这种层次的战斗和海马皇根本没法比较！


第129章 真正的古月

　　古月和灾神都处于能量冲撞中，无数能量四溢，接着又被两人吸收，如此不断的循环。

　　能够被控制的能量才是能量，不能够被控制的能量那就是攻击！

　　两人不断的对轰，最后渐渐归于平静，两人都累了。

　　想要控制能量就必须付出精神力，能量可以取之不尽，可以循环再用，但精神力却不行。

　　一天一夜，古月身体忽然开始崩溃，他叹息道：“果然这样强度的战斗不能够持久，算了，看来你的死期还未到。”

　　灾神冷道：“果然又是分身，真是恶心的能力。”

　　“哈哈，你不一样。”古月大笑道，身体顿时散开，所有怪物一阵扭曲，下一刻全部一起消失了。

　　灾神看着重新变回湖水的世界，忽然回头看了一眼珊瑚城，接着迅速离开。

　　珊瑚城内，古月抱着古凌，叹气道：“果然还是不行。”

　　“爸爸。”古凌迷迷糊糊的张开眼睛，看到古月立即抱住古月的脖子。

　　古月微微一笑，道：“饿了没？”

　　“饿。”古凌立即笑道。

　　古月笑道：“那我们走吧，爸爸带你去吃东西。”

　　离开湖水，古月抱着古凌迅速离开，下一刻那湖就被恐怖的力量完全摧毁。

　　……

　　小世界。

　　古月盘坐在湖水之央，双眼慢慢张开，一双眼睛没有丝毫感情波动。

　　接着周围数十个古月忽然出现，每一个都带有强烈的能量波动。

　　“果然精神力量还是不够强大！”中间的古月淡淡地说道。

　　周围的所有古月开始分裂，接着纷纷离开。

　　……

　　古月躺在山上，看着古凌在和一头变异黑熊战斗，心里不禁感到一阵轻松。

　　实际上他这个身体也只是分身，他的本体就在小世界中，不过作为二号身体，这个身体更多是用来感悟人生，所以感情全部都在这个身体当中，其他身体都是辅助这个身体。

　　本体的作用更多是为了储存能量，接续分裂。

　　实际上古月已经不能说是人类，他更像是一个巨大的系统，而本体就是主脑，其他身体则是分支。

　　当然了，每次古月能量充足到一定程度就会分裂，接着其中半个身体回到小世界，和本体融合！

　　“对了，我那两个徒弟不知道怎么样了，把对他们的感情分给202号吧，让他去教导他们。”古月想了想，忽然双眼少了一些感情。

　　而在古老密林修炼的另外一个古月忽然双眼闪动，接着笑道：“修炼好枯燥，正好去走走！”

　　……

　　不说古月，此时人类和海族的战斗却有了新的进展。

　　因为古月突袭了智星王，所以海族暂时出现了一阵混乱，杨寿德当机立断，发动了一次大规模的扫荡，足足杀死三千万海族。

　　不过人类也损失惨重，幸好古月及时过来复活了一批人。

　　“沈明，你说这场战争还要打到什么时候？”古月躺在沙发上看着沈明问道。

　　沈明摇头道：“不知道。”

　　“人类现在最需要的人其实是萧青，而不是我，你能不能劝萧青参加大战？”古月问道。

　　沈明抬头看了古月一眼，道：“萧青带着他女儿度假去了。”

　　“那混蛋，那我也走了。”古月做起来，他来这里就是为了复活那些士兵，既然已经完成，那就回小世界修炼。

　　古月每个身体都有各自的作用，修炼的身体专门负责修炼，就连枯燥的感觉都会被剥离，这样就可以一直修炼下去。

　　当然了，也有身体负责猎奇、收集灵草、寻找矿脉、吞噬生物……

　　正是因为古月一个人等于无数人，所以他变强的速度根本不是别人可以预料的。

　　实际上古月对付灾神的时候就已经借用了本体的力量，否则他的这个分身肯定打不过灾神。

　　……

　　章龙和曹吉来到不灭城已经好多天，自从成功将物资送到不灭城，他们就直接和周宣划清关系。

　　两人此时坐在练功场内认真的修炼九龙诀，既然古月还没来找他们，肯定是有事耽搁了，他们也不急。

　　“一龙之境，总算达到了！”章龙慢慢张开眼睛，他伸出手，一条气龙顿时飞出，在他手臂上面缠绕。

　　“师兄，太厉害了，才那么多天就修炼成第一层！”曹吉看到章龙手臂上的气龙，顿时羡慕道。

　　章龙笑道：“我只不过是修炼气功本来就有一定的底子，第一层修炼完成不奇怪，你估计也差不多了。”

　　“嗯，等修炼好第一层，我就可以来个龙凤呈祥！”曹吉笑道。

　　古月骤然出现，笑骂道：“还龙凤呈祥，曹吉，你的招式就算再华丽，威力太低依然没用，还不如章龙的爆破之手，简单实用。”

　　“师傅！”章龙和曹吉异口同声道。

　　古月看了看两人，实力都略有进步，于是笑道：“好了，今天我过来就陪你们练习一下，我只用这个身体的百分之十力量，来吧。”

　　“师傅，就算是百分之十，我们也打不过吧。”章龙苦笑道。

　　那可就是一成功力啊！

　　“废话少说，来吧！”古月立即说道。

　　章龙看了曹吉一眼，道：“那师傅小心了！”

　　忽然古月身边就发生猛烈的爆炸，章龙这家伙听到古月说要陪练就已经偷偷下手了！

　　“不错嘛！”古月忽然出现在章龙背后，笑着说道。

　　章龙神色一紧，顿时身边一阵爆炸，他自己乘着爆炸的力量顿时退后。

　　“有凤来仪！”曹吉这时候大喝一声，带着火焰冲入黑烟中，不过古月早就离开了，所以他这一击却落空了。

　　章龙扫视四周，忽然大喝一声，一条粗大的气龙顿时从他身上飞出，以身体为中心不断的旋转。

　　忽然他笑道：“师傅小心了！”

　　不远处地面忽然爆炸，古月顿时现形，不过古月下一刻又消失了。

　　“曹吉小心！”章龙这时候大喝道。

　　曹吉神色一紧，顿时全身冒火，下一刻就变成巨大的凤凰飞起来。

　　他低头一看，人呢？

　　“曹吉，你背上！！！！”章龙大叫道。

　　只见古月身上散发着蓝光，稳稳地站在曹吉背上，笑眯眯的看着曹吉。

　　曹吉听到章龙的话回头一看，赶紧身体在空中旋转，希望摆脱古月。

　　不过古月依然牢牢地站在他背上，接着忽然用力一跺，道：“下去！”

　　轰隆一声，曹吉顿时坠落到地面，古月笑道：“还是太弱了，再死一次！”

　　“等等，师傅，等等！”曹吉听到古月的话就知道古月要做什么，赶紧叫道。

　　不过古月哪里会听他的话，立即一脚踹在他胸口，他的眼睛就像牛眼一样猛的凸出，看着古月悲愤道：“师傅，我恨你！”

　　下一刻，他脖子一歪，挂了！

　　“可怜的家伙，可怜的能力！”章龙看到古月打死曹吉，心里默哀。

　　曹吉的能力很好，不死的火凤凰，只要灵魂不被消灭，那么就可以无限的复活，而且每次复活火焰的温度都会增加一倍。

　　不过死亡对于任何生物而言都是非常可怕的存在，就算知道自己的能力，曹吉也不敢轻易的找死。

　　所以一直以来他都没有再死过。

　　“轮到你了！”古月这时候看向章龙。

　　章龙心里暗惊，赶紧放出气龙保护好自己，接着手握向古月，一阵爆炸声顿时响起。

　　古月忽然出现在他背后，笑道：“你的爆炸速度太慢了。”

　　“响爆天堂迷你版！”章龙一惊，立即低喝一声，身体周围顿时爆炸声连绵不绝。

　　不过这时候古月却远远地看着他，笑眯眯的样子让章龙心里更加吃惊，古月什么时候看出他招式的破绽？

　　“告诉你一个真理，章龙，无论再强大的力量，归根到底还是能量，你要彻底明白你能量的来源和使用的方式！”古月微笑道。

　　只见古月手一握，忽然章龙旁边就发生猛烈的爆炸！

　　“师傅，你怎么会我的能力！”章龙惊骇道。

　　古月笑道：“你的能力其实不好，我一直都说你的能力不如曹吉，这是真话，只要对能量的领悟到一定程度，谁都可以做到这种爆炸，而曹吉的能力却属于不讲理的能力，只有不讲理的能力才是好能力啊！”

　　“师傅，你好过分啊，我都还没心理准备。”曹吉这时候在熊熊大火中重生，幽怨的看着古月。

　　章龙看着曹吉，心理暗道，果然不讲理……

　　曹吉现在操纵的火焰温度居然又更高了，章龙心里开始想着，要不要以后每天捅曹吉几刀？

　　“师兄，你不会在想什么不好的事吧？”曹吉忽然感觉背脊一寒，很快他就注意到章龙的眼神，顿时弱弱地问道。

　　章龙笑道：“没什么，我绝对没想以后在你背后捅刀子。”

　　“师兄，不要啊！”曹吉顿时大叫道。

　　古月微笑道：“好了，继续开始吧！”

　　两人立即警惕地看着古月，不过下一刻，城市上空的音乐响起，安雪琪的歌声依然充满了活力。

　　“开战了，你们去帮帮忙吧。”古月抬头看了一眼，随即笑道。

　　两人立即松了一口气，面对海族和面对古月完全是不同的感受，他们更宁愿面对海族！


第130章 战场显威

　　战场已经被拉的极远，而且人类这边直接利用海水结冰制造出高耸的城墙进行防御，海族虽然还有地利，但实际上已经被压榨的差不多。

　　而且人类这边，一旦开战，诡异的事情就开始接连发生，很多拥有潜力的新人类在生死之间爆发，每次都能够摧枯立朽的反败为胜，让海族损失巨大。

　　杨寿德此时就坐镇在冰墙之上，手里握着左轮手枪，慢慢地转动着转轮，看着下方的厮杀。

　　他们现在正一步步的将海族驱逐出大陆，但这还不是最终目标，只有在根源上面解决问题，才能够真正结束战争，不过冥海不到最后时刻肯定不会拼命，而且他最担心的问题就是冥海到最后都选择隐忍。

　　这时候一声龙啸，下一刻一条巨龙从天而降，随即巨龙散开，章龙立即出现在冰墙上面。

　　“杨帅！”章龙看到杨寿德，立即恭敬道。

　　杨寿德看了章龙一眼，随即笑道：“你是古月的大徒弟章龙吧，果然不错。”

　　“杨帅过奖了。”章龙谦虚地笑道。

　　这时候一只巨大的凤凰飞来，接着熊熊火焰渐渐收敛，曹吉出现在城墙上面。

　　两人和杨寿德聊了一会，随即将古月的命令传达给杨寿德，得到允许后立即跳下城墙快速加入战场。

　　“爆破之手！”章龙大喝一声，顿时一头三米高的鱼人脑袋爆炸，一下子倒在地上。

　　曹吉见了也不甘示弱，立即大喝一声，全身爆发恐怖的火焰，在脚底冰块融化之前就飞起来，喝道：“凤羽流星！”

　　他翅膀一扇，无数火焰扫落在海族阵地中，一下子杀死不少的鱼人。

　　“你们两个小心脚下，下面有东西！”这时候一个军人一剑将一个鱼人脑袋割下，看到两人不断杀着鱼人，立即提醒道。

　　冰面只有五米厚，下面就是海水，海水里面潜伏着巨大的海怪，经过好几次战斗，这些军人都有经验，战斗的时候都会留神，而章龙和曹吉第一次上战场，很容易会被偷袭成功。

　　两人微微一笑，道了声谢，立即加入战斗。

　　实际上鱼人真的没想的那么差，至少还是有军人被杀，鱼人里面也有强者存在。

　　“专找强的下手。”章龙扫视战场一眼，立即对曹吉说道。

　　这时候两人忽然感觉身体一寒，只见远处一头娇小的鱼人张开嘴巴，一道蓝光顿时射向他们。

　　“危险！”两人同时一惊，立即散开，那蓝光从他们身边擦过，他们的身体顿时一半都结了冰！

　　曹吉这时候全身顿时冒火，下一刻就一飞冲天，整个人化为巨大的火凤凰，他翅膀扫过章龙，直接融解章龙身上的冰块，随即道：“我来对付它！”

　　“嗯！”章龙点点头，立即寻找自己的目标。

　　鱼人有强有弱，而且他们的战斗完全是依靠本能，所以没有任何的章法，遇到强的鱼人被杀就只能说是倒霉，遇到弱小的鱼人那是运气好。

　　忽然章龙看到一只鱼人竟然能够隐身，而且他每次都是忽然出现在军人背后偷袭，每次都得手。

　　“就是你了！”章龙顿时冷笑道。

　　一挥手，一条气龙顿时飞出，那隐身的鱼人刚出现就被气龙找到，下一刻就被炸翻，不过他没死，盯了章龙一眼立即隐身消失。

　　“想要对付我吗？”章龙好笑地看着前方，下一刻一条气龙顿时在他身体周围环绕起来。

　　他的实战经验可比曹吉强悍的多，而且自从有了古月不时的指点，更是进步神速，很多地方都能够触类旁通，加上功法优秀，他的实力绝对不差！

　　这时候曹吉和那小鱼人也打得火热，曹吉不断的射出火羽，而小鱼人则不断的喷出蓝光，不过却没有刚刚那一击犀利，只是普通的蓝光攻击。

　　这种蓝光颜色比较淡，温度也没有之前的高，不过要是正面被击中估计脑子都会被冻僵！

　　冰墙之上，杨寿德将章龙和曹吉的战况看在眼底，心里暗想，古月找的徒弟果然天赋惊人，章龙虽然能力一般，但却个性沉稳，最适合当大师兄，而曹吉更是惊艳无比，竟然拥有兽化系中的火凤凰能力，虽然现在战斗略显得稚嫩，但将来绝对能够成为一名震慑八方的强者！

　　“咦，好苗子！”这时候一团火焰在杨寿德旁边燃烧起来，接着黄华从火焰中慢慢走出。

　　杨寿德自然知道黄华看上了曹吉，于是笑道：“别想了，那是你队长的徒弟，叫曹吉！”

　　“老大的徒弟！”黄华惊讶道，随即认真地看了两眼，微微叹气道：“好苗子，队长果然好眼力。”

　　杨寿德笑道：“那当然，古月那家伙本来就是不见兔子不撒鹰的货色，要是太渣的话，恐怕他怎么都看不上眼。”

　　“而且这两人品性不错。”黄华笑道。

　　杨寿德微微点头，两人拜古月为师却没有半点傲气，而且进入战场也没有贪生怕死，反而专找强手对战，这样的人前途不可限量！

　　曹吉刚刚一瞥就已经看到冰墙上面的黄华，想到古月曾经对他说过的话，在对照眼前的人，他立即联想到赤炎帝皇黄华！

　　“师傅说过，要是见到赤炎帝皇黄华，可以向他多多请教使用火焰的方式，正好收拾了这鱼人就去拜会一下。”曹吉心里激动，一下子就走神了。

　　这时候那小鱼人猛的射出一道璀璨的蓝光，一击命中曹吉的胸口，下一刻曹吉就全身结冰，最后落在冰面上，竟然一下子没了生机！

　　“靠！”杨寿德顿时叫道！

　　曹吉死在他眼皮子底下，这让他怎么跟古月交代啊！

　　“快去找古月，还能复活！”黄华顿时双腿喷火，整个人飞向曹吉。

　　章龙这时候却大喝道：“两位前辈别急，曹吉还没输！”

　　“没输？”两人一愣，随即黄华就全身冒火，轰一声回到冰墙上面。

　　他和杨寿德对视一眼，随即想到一个可能——凤凰涅槃！

　　果然这时候曹吉尸体猛的爆发恐怖的火焰，冻结他的冰块眨眼就已经融化。

　　“靠，一天死两回，真是倒霉。”火焰中曹吉慢慢走出，拍了拍胸口，淡淡地说道。

　　杨寿德和黄华看着已经恢复到全盛状态下的曹吉，接着互视一眼，心里暗叹，古月的徒弟果然变态！

　　他们都已经发现了一个秘密，曹吉每死一次力量就会翻一倍，而且进化等级也更加的靠近一些！

　　假以时日，曹吉将会成为真正的变态！

　　小鱼人可不会管杨寿德和黄华如何震惊，这时候他看到对手竟然没死，立即张嘴就射出好几道蓝光。

　　“靠，还来！”曹吉大骂一声，背后一双巨大的火焰翅膀顿时张开，火焰忽然爆发恐怖的喷射力，他一下子飞到空中，自然也避开了那几道蓝光。

　　他飞在空中，发现自己对于火焰的掌控力度又增加了，而且体内的能量也增加了一倍，这种诡异的感觉相当神奇。

　　“看看我想象的那一招能不能试出来！”曹吉握了握拳头，忽然笑道。

　　低头盯着小鱼人，他忽然大喝一声凤舞天翔，接着一只巨大的凤凰顿时从他身上飞出，实际上却由火焰构成，不过这还没完！

　　他迅速站在凤凰上面，喝道：“龙凤呈祥！！”

　　一条火龙骤然从他身上飞出，接着和凤凰纠缠在一起，渐渐形成一个螺旋。

　　曹吉直接从凤凰上面飞出，看着坠落的螺旋，忽然脸色变了变，似乎威力会有些大。

　　“所有人快退后！”章龙抬头看到坠落的螺旋，顿时大叫道。

　　他的声音极大，这一吼甚至盖过了安雪琪的歌声。

　　军人们对于战友的信任这时候就发挥作用了，几乎所有人都迅速摆脱对手，快速撤离，同时都看了一眼从天而降的螺旋。

　　“力气大的来帮忙！”章龙一脚蹬在冰面上，冰面顿时出现一道裂缝。

　　那些军人也有强者，他们立即明白章龙的办法，同时过来脚猛地一蹬，冰面上的直线裂痕更加巨大。

　　“抬起来！”章龙双手插入冰块手，怒喝道。

　　所有人纷纷效仿，顿时一块巨大的冰墙被抬起，而螺旋这时候也落入冰面！

　　轰一声，空气都变得燥热，原本阴沉的天空直接被染成红色，恐怖的火焰眨眼就已经融化了冰块，无数鱼人掉落到海水中变成了滚鱼汤的原料。

　　而挡在众人面前的冰墙更是只剩下薄薄的一层，已经能够看到对面那惨象。

　　“我靠，威力那么大！”曹吉目瞪口呆的看着自己临时起意的招式，实际上凤凰和龙都是装饰，真正可怕的是火焰中的不稳定因子，就算他制造出两条狗一起螺旋，最后威力还是一样。

　　当然了，曹吉肯定更愿意让自己的招式更酷一些，年轻人就是喜欢出风头嘛。

　　章龙推开冰墙，道：“大家小心，还有海族在，我感觉到他的气息。”

　　被融化的海水这时候迅速结冰，大家立即开始扫荡四周。

　　忽然一个军人惨叫一声，只见一把骨质的锯子从冰面下直刺而出，瞬间穿透他的腹部，肠子慢慢的流了出来，他身体不断地颤抖着。


第131章 魔王波旬

　　“小心脚下！”一个军头立即大喝道，同时身体变成巨大的白熊，一掌拍在冰面上，顿时冰面碎裂，冰水混合物中还有丝丝血迹，显然刚刚被他击伤了一只鱼人。

　　章龙忽然跳起，只见一只手忽然从冰面刺出，他立即手一指，那手旁边顿时爆炸血肉纷飞。

　　“看来全都躲在水下面了，不好办啊！”杨寿德皱眉道。

　　黄华笑道：“要我出手吗？”

　　“不用，其实现在还都是小打小闹，海王都没几个出手，我们没必要率先出手，让他们操练操练也好，不是有古月嘛。”杨寿德笑道。

　　少部分人的牺牲，他还是可以接受的了，身为军队老大，他甚至有牺牲所有军人保护不灭城的觉悟！

　　这时候冰面上不断有鱼人偷袭，大家则不断的反击，渐渐冰面上多出不少窟窿，窟窿下面的冰水中不是飘着鱼人的尸体就是飘着军人的尸体。

　　章龙皱起眉头，敌人在暗，他们在明，这样非常不利！

　　“曹吉，有没有办法把鱼人全都逼出来？”章龙抬头看向飞在空中的曹吉。

　　刚刚曹吉一击就杀死大部分鱼人，少部分鱼人也已经丧失战斗力，现在的鱼人显然就是刚刚就已经藏身在下面准备伏击的隐密部队。

　　为什么不是寻常的鱼人，而是隐密部队？

　　因为他们出手的时候不露半点杀气，要不然他们也不会那么的被动。

　　这种刺杀的方式注定了他们不可能是明面上的战士，只能够成为阴影下的杀手！

　　“没办法，他们活动的范围太大了！”曹吉无奈地回答道。

　　杨寿德这时候看着冰面，道：“看来要白灵出手才行。”

　　“嗯，这样对我们太不利了！”黄华也点头道。

　　冰面已经造成，实际上白灵现在已经完全空闲下来，她制造的冰可不是那么好溶解，外围的冰不是她制造，所以鱼人才渐渐将战场拉到外边！

　　杨寿德很快就连接上白灵，让她出手！

　　实际上不灭城内很多人都一直处于备战状态，随时可以出动，白灵就是其中一位。

　　白灵很快就赶到战场，下一刻她就轻轻落在冰面上，直接一股寒气从她身上散发，就算是曹吉都情不自禁的打了个冷颤。

　　咔嚓咔嚓，冰都冷的裂了，白灵已经全力施展，那恐怖的寒气直接将藏身在海底的海族全部冻僵！

　　“竟然将我的部下冻死在海水中，你们给我陪葬！”忽然一声怒吼，整个冰面开始剧烈的颤动起来。

　　忽然一个古怪的生物蹦了出来，最后稳稳地站在冰块上面。

　　“好大的一只癞蛤蟆！”曹吉大叫道。

　　这蹦出来的生物就是一只蛤蟆，而且非常巨大，身上还穿着古怪的铠甲，手里握着一把大刀，看上去不伦不类，怎么看都是西游记里面的巡山小妖级别的存在。

　　“找死！”大蛤蟆顿时大怒，一刀劈向空中。

　　对于别人而言曹吉是飞在高空，但对大蛤蟆而言，曹吉就像是在自己头顶飞舞的蚊子！

　　“小心！”章龙大惊道。

　　大蛤蟆速度很快，刀更是厉害，一眨眼就斩中曹吉，曹吉就像流星一样落在冰墙后面。

　　黄华赶紧跑过去看了一眼，黄华又挂了……

　　“可怜的娃，一天死三次，要是不能复活的话，要多少条命才够用……”黄华叹息道。

　　章龙这时候双手平伸，怒喝道：“响爆天堂！！！”

　　大蛤蟆周围顿时连连爆炸，一下子就已经被滚滚黑烟覆盖全身。

　　章龙知道这大蛤蟆的厉害，立即快速后退，果然下一刻巨大的刀刃就从天而降，直接将他刚刚所站的位置劈碎。

　　“所有人退下吧，也该收场了。”杨寿德这时候说道。

　　大蛤蟆的级别显然不是普通军人可以对付，这大蛤蟆可是海王！

　　所有人立即快速撤离，而章龙这时候也被黄华拉走，毕竟章龙可没有第二条命，一不小心就可能被大蛤蟆杀死。

　　“让我看看你有多少实力！”杨寿德转动转轮，抽了一口烟，接着举起枪淡淡地说道。

　　一声枪响，大蛤蟆立即用刀挡下，不过巨大的冲击力直接让他退后好几步。

　　“不错，再来！”杨寿德笑道，再次扣动扳机！

　　枪声一响，大蛤蟆就动了，只见他忽然张开嘴一声蛙鸣，那子弹竟然直接被震碎。

　　“老哥看来老了，还是让我来吧！”黄华这时笑道。

　　他脚底火焰一喷，下一刻就已经出现在大蛤蟆面前，他笑道：“大蛤蟆，吃过烤田鸡吗？”

　　“找死！”大蛤蟆立即一刀斩在黄华身上，黄华顿时裂开两半，不过下一刻他的身体就化为熊熊大火！

　　黄华整个人就像是火人，他笑道：“你还不是我的对手，大红莲炼狱！”

　　骤然火焰猛的爆发，一朵巨大的火莲花顿时出现，接着慢慢的合拢起来，大蛤蟆就在莲花的中央！

　　大红莲炼狱的温度极高，一会就传出肉香，但这时候一道刀光闪过，莲花顿时散开，大蛤蟆从里面猛的跳出，刀斩向黄华！

　　“愚蠢！”黄华不屑道，忽然整个人爆发可怕的火焰，一个巨大的火人眨眼出现，一拳就将大蛤蟆打飞出去。

　　海王当然不止这点手段，如果被黄华一招秒杀，那也太逊了。

　　虽然现在大蛤蟆全身有多处烧伤，但实际上他并没有伤到根本！

　　在空中他快速的调整身姿，接着张开嘴就是一声蛙鸣！

　　这蛙鸣应该不是音波攻击，而是能量攻击，一种看不见的能力！

　　黄华刚刚看到子弹被震碎就已经有这方面的猜想，于是立即一挥手，一条火龙顿时射向大蛤蟆。

　　果然火龙在中途就开始变形，渐渐脑袋凹陷下去，呈现出钻透的形状，不用说也知道是一股旋转的能量在作怪。

　　“果然是这样，看来不能掉以轻心了！”黄华背后也长出火焰翅膀，迅速飞到空中，然后手一伸，一头火龙再次出现。

　　大蛤蟆体重惊人，这时候已经落地，冰块上面直接印着他那巨大的脚蹼印！

　　他一抬头就看到火龙呼啸而来，他立即将手中的刀扔向火龙，一眨眼就将火龙斩成两半，他扫向黄华张嘴又是蛙鸣。

　　“靠，又是这招，有没有心意啊！”黄华大骂一声，立即避开攻击，这种直线攻击说实话太好避开了，虽然看不见，但只要看大蛤蟆的嘴在什么方向，基本上就可以推断出攻击的轨迹！

　　大蛤蟆冷笑一声，忽然脑袋一扭，攻击轨迹变了！

　　黄华身体顿时被射穿，他看了自己胸口一眼，立即怒道：“死田鸡，我烤了！”

　　下一刻天空直接被染成红色，黄华站在巨大的火龙上面，冷冷地看着大蛤蟆。

　　大蛤蟆也不甘示弱，冷冷的盯着黄华。

　　“逆龙座。”黄华大喝一声，火龙顿时扑向大蛤蟆。

　　大蛤蟆张开嘴立即爆发一阵蛙鸣，恐怖的对撞顿时开始，周围的温度不断的升高，火龙身上的火焰不断的四溅，就连白灵的冰都越来越少。

　　白灵要比黄华强，这是不争的事实，毕竟白灵以前就已经是队长级别的存在，而黄华辈分比她还要小。但现在黄华竟然能够融化她的冰！

　　终于，火龙撑过了蛙鸣，最后扑向大蛤蟆，眨眼就吞噬了大蛤蟆。

　　火龙从大蛤蟆身上穿过，大蛤蟆已经全身焦黑，显然已经被活活烤熟！

　　“好了，大家准备清理战场！”杨寿德看到大蛤蟆倒下，于是笑道。

　　不过这时候黄华却头也不回道：“大家快退后，我忽然有种很不好的预感，大家快退，章龙你快去找你师傅！”

　　所有人听了都心里一惊，杨寿德更是快速打开自己脚下的黑皮箱，接着快速组装出一把特殊的左轮手枪，接着一枚枚十厘米的子弹装填好。

　　黄华都紧张的敌人，绝对是强敌！

　　这时候大蛤蟆忽然坐起来，浑身散发着诡异的气息，他张开眼睛，道：“末法时，吾子吾孙入你佛门，披你的袈裟，以佛之名，行魔之事！”

　　忽然他的肚皮裂开，一颗脑袋钻出，这脑袋竟然有三个面孔！

　　因为幻想体的缘故，杨寿德专门搜集了很多神话故事，以此辨别幻想体的身份。

　　刚刚大蛤蟆的话，他一瞬间就联想到魔王波旬！

　　“阿弥陀佛，我佛慈悲！”那脑袋慢慢张开六只眼睛，那眼睛乌黑的没有一丝光芒，他淡淡地念了一句佛号，忽然伸出双手抓住大蛤蟆的肚皮，接着他的身体慢慢的钻出！

　　黄华警惕地看着波旬，心里暗惊，这幻想体竟然完全由恶意组成，一出来就充满了邪恶的气息。

　　如果如来成佛，那么力量将会是现在的几万倍，而波旬如果成佛，那么实力也会被削减几万倍，但他现在入的是魔，正好符合他的属性，所以他的实力比入魔的如来要强大的多！

　　“我佛慈悲！”波旬全身已经从大蛤蟆那钻出，他看了黄华一眼，接着念道。

　　黄华忽然吐了一口鲜血，整个人顿时昏昏沉沉，无数欲望从心底迸发出来！


第132章 搅局者

　　“震慑心神！”杨寿德看到黄华双眼凄迷，顿时包含着真气大吼道。

　　黄华听到杨寿德的话顿时一震，一下子就感觉灵台清明了许多。

　　“好可怕的家伙。”黄华看了波旬一眼，心中安静，同时紧守心神，不敢有丝毫大意。如果刚刚不是杨寿德及时喝醒他，恐怕他已经沉迷在欲望之中难以自拔了。

　　波旬这时候看向杨寿德，伸手道：“罪尼枷！”

　　一瞬间两个身穿透明袈裟的尼姑出现在杨寿德两旁，张开双手就要拥抱杨寿德！

　　“找死！”杨寿德愠怒地说道，立即退后避开两个尼姑，然后举起枪对着波旬就是一枪！

　　他现在用的是特殊武器，子弹就有十厘米，威力可想而知有多么恐怖。

　　波旬伸出手，道：“欲界门！”

　　一瞬间，一座巨大的门出现在他面前，这座门上面还有浮雕，都是形形色色的男女纠缠。

　　子弹撞在欲界门上面，只见子弹忽然停下，慢慢的被吸入欲界门中，看上去就像沉入沼泽一般。

　　“你应该不是刚刚觉醒的幻想体！”杨寿德看到欲界门，皱起眉头说道。

　　刚刚觉醒的幻想体虽然不弱，但绝对不会强的那么离谱，就算是盘古刚开始也没有那么强！

　　“没错。”波旬终于开口说出一句比较正常的话。

　　不过接下来，他却道：“贫僧觉醒已经有一段日子。”

　　杨寿德听了一阵无语，就算是以佛之名行魔之事，波旬也做得太过明显了。

　　“那你藏身在海族体内，究竟有什么目的？”黄华立即问道。

　　波旬笑道：“不知如来何在？”

　　“你是为了如来？”杨寿德眯起眼睛，如来的潜力很大，而且是古月带来的人，他不可能交出去。

　　实际上就算是一个普通人，杨寿德也不会交给波旬。

　　波旬点头道：“不错！”

　　“你和他有恩怨？”杨寿德问道。

　　波旬摇头道：“没有。”

　　“你欠他人情？”杨寿德继续问道。

　　波旬依然摇头，道：“自然不欠。”

　　“那你找如来作甚？”杨寿德立即说道。

　　波旬双眼精光大作，道：“吃了他！”

　　“我以前就听说过幻想体互相吞噬能够变强，看来传言不假！”杨寿德淡淡地说道。

　　波旬点头道：“我已经回答的明明白白，让我过去如何，我的目标只是如来，只要你们放我过去，我可以不与人类为敌。”

　　“什么时候波旬大魔王也那么斯文了？”这时候古月的声音响起，带着一丝嘲讽的语气。

　　波旬警惕道：“古月？”

　　“啊哈，被你猜中了。”古月出现在城墙上，看着波旬，微笑着说道。

　　波旬三个面都露出愁容，道：“你要保如来？”

　　“没错，如来怎么说也是我半个弟子，不能不帮。”古月微笑道。

　　波旬叹气道：“那就只能等诸神末日才能够了结了，再见！”

　　“等等，你现在是站在人类这边还是海族那边？”杨寿德立即问道。

　　波旬回头道：“你说呢？”

　　“看来留你不得！”杨寿德顿时爆发恐怖的真气，冷冷地说道。

　　波旬立即笑道：“你不是我的对手！”

　　“加上我呢？”黄华立即燃烧起熊熊火焰，笑着问道。

　　波旬摇头道：“你们两个加起来也不行。”

　　“还有我！”白灵淡淡地说道。

　　波旬皱眉道：“难说。”

　　“嘿嘿，我负责压阵好了。”古月猥琐地笑道。

　　波旬更是眉头皱成一团，如果古月在一旁窥视，他就更加难以发挥全力了。

　　“想跑，没门哦！”古月忽然笑道，一块块结晶顿时飞出，下一刻一个巨大的阵法就将所有人囊括进来。

　　黄华立即怒喝道：“作为刚刚的回礼！”

　　一头大火龙眨眼形成，咆哮一声立即冲撞向波旬。

　　波旬立即避开火龙，但火龙却回头再次撞向波旬，波旬这才双手一压下方，一道道屏障出现在他身体周围，火龙撞在屏障上面顿时爆炸，火焰直接覆盖波旬。

　　“大家小心，波旬可不会那么容易杀死！”杨寿德立即喝道，他说话间就对着爆炸的中心点连开五枪接着快速装填弹药。

　　这时候火焰渐渐散去，只见一座奇怪的塔坐立在冰面上，而波旬则不知所踪。

　　“欲望之触！”波旬的声音从塔里传出，接着无数女子的手从塔上面生出，全都伸向三人。

　　杨寿德一枪打掉手臂，皱眉道：“大家小心，这些手有古怪。”

　　大家当然知道这些手有古怪，黄华直接一把火烧了，而白灵则将这些手臂冻僵，然后发出一道冰锥直接将所有手臂打成碎片。

　　就在大家以为手臂被破的时候，忽然塔内爆发一股恐怖的气息，一下子无数的手疯狂的钻出！

　　这些手数不胜数，几乎整座塔就成了手臂的繁殖地，而且这些手似乎长了眼睛，竟然全都伸向三人。

　　“红莲护体！”黄华微微皱眉，顿时身体周围出现巨大的火莲花，他就站在火莲花的中央，看着火焰将伸来的手臂全部烧焦。

　　而白灵则直接放出寒气，只要接近的手臂全都会被冻僵。

　　“模仿，黑噬枪！”杨寿德看着无数手臂伸来，他伸出手，握紧手枪淡淡地说道，接着一枪开出。

　　那子弹从枪膛里射出，快速的旋转，只见一股黑色气流渐渐围绕着子弹旋转，接着子弹越来越快，最终撞在那些手臂上。

　　一股黑色的能量骤然爆发，那些被黑色能量沾染的手臂全都快事腐烂，接着不断的感染其他的手臂，最终波旬的塔无论如何生成手臂都无法靠近杨寿德。

　　“内气的性质变化实际上和别的力量没有任何关系，所以实际上所有的性质变化都是可模仿的。”杨寿德见黄华疑惑地看着自己，于是笑着解释道。

　　当然，仅仅是模仿而已，远不如本来的内气强大。

　　杨寿德现在模仿的就是司徒越的真气性质，于是吞噬一切！

　　“这样的性质变化很难模仿吧。”黄华忍不住问道，看到手臂增加，于是加大火焰放出。

　　杨寿德点头道：“当然不容易，我可是花了足足半个世纪才研究出来。”

　　“下次我们交流交流。”黄华立即说道。

　　杨寿德点头道：“好，不过我们还是先干掉波旬再说。”

　　“大家一起动手吧！”白灵立即说道。

　　三人顿时爆发强烈的真气，黄华那边火焰冲天，而白灵那边更是不断的爆发冰山，一下子就出现一只巨大的冰凤凰。

　　而杨寿德则慢悠悠的装填子弹，接着举枪对准波旬的塔。

　　“攻击开始！”杨寿德深吸一口气，立即喝道。

　　枪声响起，而且一连五声竟然没有丝毫间隔，可想而知杨寿德的开枪速度有多么的快。

　　而黄华也大喝道：“炎炎炎炎炎炎炎炎，太阳之海！！”

　　轰一声，火焰就如大浪一般扑向高塔，一眨眼就将高塔吞没。

　　“大冰崩！”白灵娇喝一声，立即发动能力，只见刚刚爆发的冰山轰然爆炸，全部狂涌向高塔。

　　三人联合攻击，威势极强，一眨眼就让高塔摇摇欲坠，只见波旬这时候出现在高塔顶端，念道：“阿弥陀佛。”

　　轰一声，整座塔顿时散发着金光，一股神圣的气息笼罩在高塔之上，如果不是知道他是波旬，还真难以分辨他是佛还是魔！

　　“哼，还想顽抗？”杨寿德快速装填弹药，冷冷地说道。

　　接着他举枪瞄准波旬，迅速开枪。

　　实际上波旬现在确实没有还手的余力，毕竟三人联手攻击，威力大的不可思议，他不得不站在塔顶加持防御。

　　看到子弹射来，他忽然捏碎胸口佩戴着的玉佩，道：“我佛慈悲！”

　　忽然一个古怪的阵法出现，下一刻阵法中走出一个金发男子，这男子刚出场就被杨寿德的子弹射爆脑袋。

　　“……”波旬傻眼的看着倒在地上的男子，好一会都反应不过来。

　　很显然这金发男子就是他召来的帮手，但却因为刚出现没有任何的反抗余地就被射中。

　　“波旬，你阴我？”忽然一个巨大的魂体出现，这魂体全身金色，背后还有三双翅膀，头顶竟然还有一个闪亮的光环。

　　波旬摇头道：“意外！”

　　“哼，等一下再跟你算账！”魂体冷哼一声，随即扫向杨寿德。

　　他刚刚一瞬间就从自己死亡的位置推断出攻击方的位置，而杨寿德就站在这位子上，不用说都知道凶手是谁了。

　　“你是波旬的帮手？”杨寿德见魂体看过来，冷冷地说道，顺便还举起枪对准魂体。

　　别以为魂体就没办法伤害，实际上魂体依然是能量，只要模仿司徒越的真气，照样可以秒杀魂体。

　　“我叫洛菲斯，你们知道你们得罪了谁吗？”洛菲斯冷冷地说道。

　　杨寿德看了古月一眼，见古月老神在在顿时心中大定，笑道：“我知道你是谁就行了，你不就是被我一枪爆头的倒霉鬼么！”

　　“混账，给我死！”洛菲斯顿时暴怒道。

　　只见他身上爆发出一股神圣的力量，一个十字架顿时产生，接着横扫向杨寿德。


第133章 X教会

　　这十字架中途越来越大，下方的冰面直接被十字架刮出长长的痕迹。

　　杨寿德好歹也是身经百战的强者，在有防备的情况下怎么可能被有那么明显运行轨迹的攻击击中，他在冰面上快速滑行，眨眼就已经脱离十字架的攻击范围，同时转身对着洛菲斯就是三声枪响！

　　洛菲斯实际上刚刚真的是大意才中枪，此时他巨大的魂体感觉到子弹的威胁立即飞起来，一瞬间就避开了所有的攻击，接着手指一指，一个小十字架飞镖立即射向杨寿德。

　　而波旬这时候也不敢怠慢，立即用精神力冲击黄华，让黄华整个人陷入欲望泥潭。

　　“冰雪风暴！”白灵看到黄华双眼变得混浊，立即冷哼道。

　　冰雪立即横扫阵法里面的一切范围，黄华顿时感觉一凉，整个人清醒过来。这下连他自己都不好意思，竟然两次着了波旬的道。

　　“黄华，有空找个女人吧。”古月站在冰墙上，笑着调侃道。

　　要是波旬用这招对付他，那就铁定没有效果，因为他根本不会被欲望左右。

　　尤其是“那一年”过后，他绝对可以肯定自己心比金坚！

　　黄华苦笑道：“我也想啊，可没对象。”

　　“算了，你还是搞基吧！”古月蹲下，笑着说道。

　　黄华顿时愁眉苦脸，而波旬这时候和白灵也打的不可开交，白灵不愧为冰女，波旬的欲望泥潭完全对她没有作用，仿佛她对男女之事完全没有兴趣。

　　古月见到白灵脸色不变，不禁心里暗骂，果然是铁处女，明明是万年老处女，居然完全不想男人！

　　事实上白灵对身体的控制力比黄华强大的多，她的身体已经完全没有所谓的激素，完完全全由元素构成，所以波旬根本没办法诱发她的欲望！

　　“波旬，我身上有一块召唤玉，快去用了！”洛菲斯和杨寿德打的不可开交，最后大喝道。

　　波旬眼睛一亮，忽然高塔迅速封闭，这次他学聪明了，召唤别人之前先保护好周围的环境，免得召唤的人一出来就被杀。

　　召唤玉是一种特殊的装备，可以对某些特定的人员进行召唤，唯一的弊端就是召唤出来的那一刻会出现短暂的失神，而洛菲斯就是在那一刻被杨寿德杀死！

　　关闭高塔，波旬立即捏碎召唤玉，下一刻阵法光芒再次亮起，一个三米高的女子骤然出现，她一头金色的长发扎成马尾，身上穿着皮甲，手臂和小腹都裸露出来，她的肌肉竟然比古月还要发达，而且小麦色的皮肤更是让她显露出一种特殊的彪悍，很容易让人联想到亚马逊女战士。

　　“波旬，洛菲斯的召唤玉怎么在你手中？”彪悍女看了波旬一眼，接着淡淡地问道。

　　波旬立即将前因后果快速的说明一遍，彪悍女立即杀气腾腾道：“那还等什么，快让我出去！”

　　这彪悍女名叫胡琳达，能力是肉体强化，身体彪悍程度直追暴龙，波旬以前被她揍过无数次，所以现在见到她都会微微腿软。

　　高塔的防御欲界门立即打开，胡琳达大吼一声，周围的空气顿时震荡起来，下一刻她双腿一蹬，在波旬宝贝高塔上面留下两个脚印，她已经出现在黄华面前，拳头已经和黄华的脸进行亲密接触。

　　黄华这时候忽然想起很久很久以前，自己去偷看邻居家的阿姨洗澡，后来被那阿姨的老公发现，于是被那阿姨的老公一拳揍在脸上，这久违的触感与当时的触感是何其相似。

　　“砰”一声，黄华的脑袋就爆炸开来，化为漫天火焰，接着他的身体也变成火焰再次在空中聚合。

　　“这感觉，真怀念啊！”黄华摸了摸自己的脸，自言自语道。

　　其余三人看着黄华，忽然一阵恶寒，莫非黄华实际上是个超级变态M？

　　“居然是元素系，我倒要看看你还能重聚多少次！”胡琳达抬头看着黄华，话说完就微微弯腰，双腿微曲，忽然发力，她就像豹子一样猛扑向黄华。

　　不过这次黄华有了准备，怎么可能被打中，只见他身上的火焰狂喷，整个人立即快速移动，下一刻就出现在胡琳达背后。

　　“烙印！”黄华淡道，手已经变成白色的火焰按在胡琳达裸露的腰上！

　　胡琳达咬紧牙根，额头顿时出现细密的汗珠，她忽然大吼一声，腰竟然在没有借力的情况下扭动起来，她整个人一转，直接一腿横扫黄华的脖子，黄华顿时再次化为火焰。

　　“火莲花，开吧！”黄华瞬间在远处聚合，接着手掌摊开，一朵金色的火莲花顿时产生。

　　火莲花开始的时候还是花苞的样子，随着旋转的加快，渐渐火莲花开始盛开，同时黄华手一甩，火莲花就飞向胡琳达。

　　胡琳达感觉到背后危机靠近，手臂猛地一挥，拳头锤击空气，她整个人顿时飞了出去，而空气中更是产生恐怖的冲击波，眨眼就将火莲花击碎，带着火莲花的碎片轰向黄华。

　　“居然还有这一手。”黄华双手火焰喷射，避开冲击波，身体火焰一卷，化为火龙卷冲向胡琳达。

　　胡琳达这时候已经安全落地，她回头一看，立即张开嘴怒吼一声，恐怖的音波顿时爆发，她前面的一切全部物质都被摧毁。

　　“我靠！”黄华大叫一声，火龙卷顿时散开，他更是被恐怖的音波击散成为无数火星吹飞到四面八方。

　　胡琳达喘着气，扫视四周，她知道黄华肯定没死，实际上元素系的新人类只要到了十二阶就很难死掉，毕竟有元素化这种作弊般的能力。

　　“火钻头！”忽然空气中散发红光，一个火焰钻透旋转着撞在胡琳达的手臂上。

　　胡琳达微微咬牙，一挥手就将钻透击碎，接着怒吼道：“给我出来！”

　　“出去找死，我才没那么笨！”黄华的脑袋骤然出现，冷笑道。

　　不过下一刻他的脑袋就再次和胡琳达的拳头进行亲密的接触，一下子他就爆开，化为漫天火雨。

　　“火鸦！”骤然一直深红色的火焰乌鸦产生，翅膀一扇就飞向胡琳达。

　　……

　　高塔另外一边，洛菲斯和杨寿德的战斗也进入白热化，两人出手速度越来越快，而杨寿德也终于揭露他的底牌，气功弹！

　　当然，这气功弹不是普通的气功弹，而是带有属性的气功子弹，也就是说他开枪将不需要装填子弹！

　　如果是别人的话，就算是气功子弹也没有多大的作用，但使用者恰恰是模仿大师杨寿德，他的气随时可以性质变化成好几十种，相当于他拥有十几种特殊的能力！

　　“反物质子弹！”杨寿德心中暗道，立即扣下扳机，一枚黑色的子弹立即射出。

　　洛菲斯毕竟是魂体，战斗时间一长就感觉自己有些透支，心中不禁暗恨杨寿德把他的身体弄坏。

　　“圣遗物，圣装启动！”洛菲斯微微咬牙，最后还是决定使用最后的手段。

　　只见他身体骤然散发光芒，他的身体在空中旋转，接着光芒在他手中闪过，他的手立即多了一具护腕，接着光芒在他身上闪过，他立即穿上金色的铠甲……

　　“美少女变身？”杨寿德抬头看着洛菲斯，嘴里叼着的烟立即落到地上。

　　当年他还是普通人的时候就有一个女儿，她最喜欢看的就是美少女战士，所以耳熏目染之下，他也多少知道一些卡通的东西。

　　当然，他的女儿在丧尸潮爆发的时候变成了一只小丧尸，被他直接用铁铲拍死。

　　光芒散尽，洛菲斯穿着金色铠甲神色冷漠的看着杨寿德。

　　圣遗物，圣装阿基努斯之角，可以提供源源不断的精神力，对于魂体而言的洛菲斯再适合不过，而且阿基努斯之角还拥有弑神的特殊模式，不过现在洛菲斯处于魂体状态，所以无法使用。

　　“你是X教会的人吧！”这时候古月眯着眼笑道。

　　洛菲斯看了古月一眼，刚刚他被愤怒的情绪所控制，完全忽略了四周，现在听到古月的话，稍微冷静，忽然想起会长说的话，亚洲那三个不能面对之人！

　　如果说宁无仙是与世无争的隐世之人，那么不能提名字的那位就是彻彻底底的怪物，而古月则是守护神，绝对不能冒犯的存在。

　　如果偷偷的潜入，不搅风搅雨，一般都不会有事，但如果做出天怒人怨的事情，那么就肯定会被古月盯上。

　　“小子，我在问你话呢，你是X教会的吧。”古月笑道。

　　洛菲斯这时候那里还有怒气，瞥了远处正在专心和白灵战斗的波旬，恨不得立即宰了他。

　　今天绝对是他的倒霉日，先是被召唤过来就被爆头，现在还遇到连会长也忌惮的存在，他已经开始怀疑自己能不能活着回到欧洲。

　　古月这时候双眼张开，X红光就在双眼闪动，他冷道：“小子，我在问你话，快老实回答！！！！！！”

　　一瞬间，洛菲斯感觉自己就像是暴风雨中的海鸥，随时会被风暴摧毁！


第134章 超大陨石

　　就在洛菲斯准备开口的时候，冰面上忽然出现一个巨大的魔法阵，古月的阵法顿时被摧毁。

　　波旬、洛菲斯、胡琳达都停下手，立即跪下。

　　魔法阵的光芒越来越强烈，最后化为剧烈的白光！

　　古月眯起眼，看着出现在阵法中央的带帽斗篷男，一道神念顿时探过去。

　　既然有修真之法，古月毫不怀疑在他不知道的地方也存在着魔法师。

　　而他认识的魔法师就有三位之多，眼前的来者恰好他认识。

　　两人神念交流片刻，古月就放手让带帽斗篷男将三个搅局的笨蛋带走。

　　光芒闪过。魔法阵消失，波旬、洛菲斯、胡琳达都不见踪影。

　　“古月，他们人呢？”杨寿德扫视四周，随即抬头看向古月。

　　古月微笑道：“没事，让他们走吧！”

　　“好吧，大家准备回去了。”杨寿德一愣，随即笑道。

　　以古月的狡猾程度，绝对不可能就这样放任对手离开，应该是对方许诺了什么好处。

　　“魔法吗？”古月低喃一句，随即离开。

　　实际上这次波旬前来完全是私人行动，他自己也注意隐蔽，所以才藏身在大蛤蟆身上，原本是向过一段时间再找机会寄宿在人类身上潜入不灭城，偏偏大蛤蟆被杀死，他不得不出来，不过他当时依然不想惹事，只不过如来已经是不灭城势力的人，所以杨寿德注定不会放过他，这场战斗由此而来！

　　古月微微一笑，下一刻就出现在不灭城，他的身体分裂成两半，一半迅速回到位于小世界的真身本体内。

　　刚刚他担心这个身体不敌对手，所以分出一部分能量过来，不过幸好战斗最后以达成协议告终。

　　坐在高楼顶端，古月取出一块绿色的宝石，上面刻着一个神奇的符文，这就是刚刚他从带帽斗篷男那里得到的好处，魔法奥秘！

　　一旦达到古月这种程度，拿假货蒙人基本上不可能成功，因为大家的眼光都在，一眼就可以看出内容的真假。

　　他额头的红宝石这时候散发着红光，接着一道光线射入绿宝石中，无数知识顿时塞入古月脑海中。

　　“居然只是基础知识，不过万丈高楼平地起，有这些基础知识也够用了。”古月闭上眼睛，好一会才张开笑道。

　　只见他整个人散发着朦胧的气息，下一刻一个个魔法符文就从他身上飞出，这符文竟然和修真符文有着异曲同工之妙！

　　实际上H病毒就算再变态，归根到底还是能量变化，只不过它更玄奥，让人难以解读。实际上无论是修真符文还是魔法符文，在古月看来都是一样的东西。

　　“金木水火土，风雷光暗毒，空间、时间、虚无、创造。”古月一个个符文渐渐产生，最后他深吸一口气，将这些古怪的符文全部吸进体内。

　　沈明这时候出现在古月背后，道：“刚刚怎么回事？”

　　“没什么，只是交易而已，接着！”古月笑眯眯地说道，随即将绿宝石扔给背后的沈明。

　　沈明接住绿宝石，双手立即散发着光芒，下一刻就解读了里面的内容，他笑道：“不错的买卖。”

　　“最近我有些事情，章龙和曹吉就拜托你多多照顾一下，让他们在战场上面好好历练一下，尤其是曹吉，好好打磨打磨。”古月回头笑道。

　　沈明看着古月，道：“你要做什么？”

　　“去天上走一趟，所有身体都得合一，不然恐怕会有点麻烦。”古月微笑道。

　　沈明脸色微变，随即道：“想要见维克多？”

　　“不是。”古月笑道，随即看着天空，默然不语。

　　沈明见古月神色平静，没有开玩笑的意思，道：“那把古凌也带回来吧，到时候你恐怕照顾不了。”

　　“嗯，对了，萧青估计也要过来了，你去忙吧。”古月点点头，接着没再说话。

　　沈明也隐隐有一种压迫感，如果古月不提，他还没多大感觉，但现在经过古月一体，他就感觉到头顶仿佛悬着一把利剑！

　　“余乐平，太空最近是不是有变化？”沈明回到办公室立即拿起电话，拨打太空监的电话。

　　电话那一头是一个慌慌张张的声音：“沈明老大，大事不好了，一块超巨型的陨石在向地球飞来，大概还有六十八个小时就会落到澳大利亚！”

　　“什么！？”沈明顿时站起来，震惊道。

　　下一刻他就出现在太空监门口，直接对卫兵道：“开门！”

　　卫兵自然人得沈明，立即打开门，沈明下一刻就化为金光消失。

　　在余乐平的房间，沈明瞬间出现，道：“快将详细的资料给我！”

　　余乐平实际上也是刚刚接到消息，立即将大屏幕打开，很快就显示出那巨大陨石的样貌。

　　这陨石上面全是黑色的物质，而且不像普通的陨石那样静止，居然是慢慢的旋转着过来。

　　“这陨石目测直径大概是1983公里，重量无法估计，如果落到地球，恐怕所有生物都会瞬间灭绝，就连地球的轨道都会被撞击偏离！”余乐平淡道。

　　沈明微微叹气，道：“这样的陨石看来我们没办法插手，只能看古月他们了。”

　　“古月大人会出手？”余乐平顿时激动道。

　　实际上他知道这消息之后已经六神无主，现在却已经有了一线生机！

　　那陨石太可怕了，已经相当于半个月球，而且构成的物质也是闻所未闻，还不知道硬度如何。

　　如果硬度太变态的话，人类恐怕真的会玩完！

　　沈明看着陨石，握紧手心，这时候他也有一种无力感，陨石落下那巨大的能量足以摧毁一切，就算能够元素化，恐怕灵魂也会被瞬间泯灭！

　　“古月……”沈明看向窗外，心里暗暗祈祷着。

　　这时候不灭城外，古月牵着古凌的小手，慢慢地走进不灭城。

　　“小凌要乖哦，要听叔叔的话。”古月抱起古凌，微笑道。

　　古凌点头道：“知道了，爸爸也要加油哦！”

　　“嗯，来亲一个！”古月点头笑道。

　　古凌立即亲了古月的脸一下，接着古月就空间跳跃出现在沈明的办公室。

　　因为沈明不在，古月就坐在沙发上和古凌聊天。

　　一小时后，沈明才神色凝重的回来，看到古月微微点头，随即看向古凌，好一会才道：“培养的不错。”

　　“嘿嘿，你不看我是谁！”古月立即得意道。

　　沈明这时候诚恳道：“小凌就放我这吧，我会好好照顾她，为了人类的未来，为了一切的生物，拜托了！”

　　他此时竟然慢慢弯腰，对着古月鞠躬，动作一丝不苟，要是让人见到他竟然向人鞠躬，恐怕下巴都要掉下来。

　　“放心吧，不是有话说，地球是我家，安全靠大家吗，我会尽自己最大的努力。”古月微笑道。

　　随后古月和古凌依依惜别，这才返回小世界，只见小世界里面无数的古月站在一起，数量几位庞大，足足有几十万个！

　　只见所有古月的双眼渐渐变得毫无感情，而盘坐在中央的古月则渐渐双眼变得明亮，下一刻所有分身同时化为粉红色的能量飞入本体内，他这才站起来。

　　“要拼命了，葬神戟，咱们好久没完整的出手了！”古月手中握着葬神戟，此时的葬神戟同体金黄，散发着恐怖的压迫感。

　　此时的葬神戟才是真正的完整版，力量和平时的葬神戟完全不可同日而语！

　　“古月，我也去！”夏舒这时候说道。

　　古月看了夏舒一眼，点头笑道：“嗯！”

　　两人立即离开小世界，下一刻就冲天而起，向太空飞去，同时古月身上穿上了空间铠甲，而夏舒的领域也压缩到十米范围。

　　“小心了！”古月说道。

　　两人此时都在万米高空，只见无数黑色的怪物忽然从红云中飞出，张牙舞爪的扑向二人。

　　“这是舞空鬼，专门吃人血肉，而且处于灵魂状态，物理攻击完全无效！”古月立即说道。

　　夏舒点点头，下一刻一个如同女神一般的虚影从她身上飞出，手里还握着一把带有天使翅膀的长剑，长剑扫过，舞空鬼顿时被斩杀！

　　古月握着葬神戟，手轻轻一甩，葬神戟就将靠近的舞空鬼全部吞噬。

　　“天空龙出现了！”古月忽然看到一团红云开始滚动，立即提醒道。

　　天空龙实际上就是红云龙，是一种元素生物，由云构成，生活在空中，专门吞噬舞空鬼，因为舞空鬼都飞来想要吞噬古月和夏舒，所以也引来了天空龙！

　　“吼吼！”果然云层爆开，一条巨大的红色巨龙飞出，对着古月和夏舒就是一阵怒吼。

　　古月皱了皱眉，手一伸，葬神戟猛地伸长，瞬间刺中天空龙，下一刻天空龙就散开，灵魂直接被吞噬了。

　　“小心，准备穿过臭氧层！”古月抬头看着天空，立即提醒道。

　　臭氧层内的危险可是比下面还要恐怖，里面的变异生物已经进化成相当变态的存在，也正是因为臭氧层的存在，所以人类的卫星才没办法发射上太空。


第135章 强者云集！

　　如果有卫星的话，余乐平也不至于那么晚才发现那颗陨石，人类也不至于那么被动，至少还能够尝试攻击，现在连地球都没办法脱离，自然只能够依靠古月这种级别的强者。

　　古月率先进入臭氧层，下一刻阳光完全消失，一个巨大的阴影挡在古月面前。

　　“不错的家伙，我收下了！”古月看了那巨大的牛头一眼，随即笑道。

　　挡在他面前的是一头牛头蛇身凤羽的怪物，身上散发着庞大的压力！

　　“人类，这里不是你该来的地方！”牛头忽然开口说道，声音相当浑厚。

　　古月笑道：“让开，或者死！”

　　“找死！”牛头怪顿时大怒道，翅膀一扇，立即张开口咬向古月。

　　古月手指一弹，一枚蓝色结晶顿时飞出，道：“不自量力！”

　　蓝色结晶瞬间击中牛头怪，牛头怪下一刻就开始被蓝色结晶覆盖，虽然它疯狂的挣扎，最后却依然变成一块巨大的蓝色结晶。

　　“不错的素材！”古月手一招，巨大的蓝色结晶快速的缩小，最后落入古月手中。

　　随后两人继续飞行，基本上每飞一会都会遇到一头怪物，古月不是打杀就是将他们晶体化！

　　“终于出来了！”

　　一瞬间两人冲出太空，古月顿时大笑道。

　　不过下一刻他就扭头看向一边，只见一个身穿中山装的男子盘坐在一头白龙脑袋上，正静静地等待着。

　　古月看向男子，忽然笑道：“宁无仙？”

　　“古月？”男子微笑道。

　　古月顿时哈哈大笑起来，当初他听到宁无仙的名字就想见上一面，今天总算圆了这个愿望。

　　“一直听说古月英雄盖世，今天一见，果然如此，本来我还想着在这里会不会遇到你呢。”宁无仙微笑道，带着一股淡淡的书香气息。

　　古月微笑道：“过奖了。”

　　不过他却没有夸宁无仙一句，因为他只认同宁无仙是一位强者，但却不是英雄人物！

　　人类灾难重重，他可没有听说过眼前之人为人类做过什么。当然，此劫过后，宁无仙也算是一位英雄！

　　古月放出七彩龙皇，牵着夏舒的手坐在七彩龙皇背上，人家宁无仙坐着白龙，他也不能失了气场。

　　他和夏舒不时说一会儿情话，时间倒不觉得漫长，一眨眼又是半个小时，他们所在的位置就是陨石坠落的位置，如果有帮手也会在这个时候过来。

　　果然，这时候下方一阵能量波动，接着一个黑袍人迅速飞出，接着一头黑色的气龙出现，他站在气龙背上，慢慢飞上来。

　　“没想到你居然也会来。”宁无仙看了黑袍人一眼，接着笑道。

　　黑袍人淡道：“覆巢之下岂有完卵，不得不来。”

　　“说的好。”古月笑道。

　　黑袍人看着古月，好一会才道：“古月先生果然是英雄人物，我不如之。”

　　“呵呵，过奖了。”古月笑道。

　　黑袍人没有继续说话，而是盘坐在黑色气龙之上，抬头看着浩渺星空，不知道在想什么。

　　古月也不在意，这种人多数都拥有怪癖，就像他虽然看上去正常，但实际上现在也不敢说自己和正常人的思维一模一样。

　　至少在他的常识中，撕开身体和脱衣服没区别，这就不是正常人应该有的思维。

　　“希望能多一些人过来，那陨石恐怕很棘手。”古月小声对夏舒说道。

　　夏舒担心道：“要是在我们对抗陨石的时候有人偷袭，恐怕后果不堪设想。”

　　“放心吧，能够到我们这种级别，没有蠢货，他们都知道利弊所在，不会做这种损人不利己的蠢事。”古月笑道。

　　当然了，防人之心不可无，古月也会留一些后手，免得自己被人阴了。

　　古月很清楚事情缓急，这次只能成功不能失败。

　　那陨石来历蹊跷，早不来晚不来，现在却忽然出现，就算是古月都怀疑那是能力者的杰作。

　　当然了，能够召唤那么巨大的陨石，对方的能力绝对不弱。古月只希望这个猜测是错误的，否则接下来恐怕真有大麻烦。

　　“又有人来了！”古月小声道，侧身看向下方。

　　只见一只巨大的凤凰从下而上飞来，下一刻就停在古月不远处，上面坐着一个穿红色晚礼服的女子。

　　这女子身上散发着东方女子特有的温婉，看到古月立即微笑道：“你好！”

　　当然了，这句你好实际上是用日语说出来的，显然眼前的女子是岛国人。

　　古月微微点头，然后就做好，不再看那女子。

　　虽然他对岛国人没有太多的情绪，但也不想拈花惹草，否则夏舒可会生气，她似乎不喜欢岛国人。

　　那女子对于古月的行为也不在意，温和的笑笑，接着就跪坐在凤凰背上，一副茶具顿时出现，她就默默的喝茶等待。

　　古月其实对岛国的茶道很有兴趣，看到女子在那里喝茶，心里想要过去一探究竟，不过因为夏舒就坐在旁边，只能作罢。

　　时间缓缓流逝，忽然所有人一起看向下方，只见一个身穿铠甲，握着武士刀的男子伤痕累累的上来，显然在臭氧层经过一番大战。

　　“你回去吧，一夜家家主。”坐在凤凰背上的女子淡淡地说道。

　　那武士却摇头道：“身为一名武士，我绝对不会退缩。”

　　“随便你，不过要有死掉的觉悟哦。”女子轻轻看了一夜，淡淡地说道。

　　实际上女子还后面出发，而一夜则先出发，此时女子后发先至，一夜则先发后至，两人实力差距由此可知。

　　能够出现在这里的无一不是顶尖的存在，一夜在女子看来完全是丢人现眼。

　　随后两小时，一夜盘坐在武士刀刀鞘之上，默默的恢复体力，大家各自做着各自的事情，非常安静。

　　不过很快一道狂暴的气息冲天而上，下一刻一头北极熊就出现在空中。

　　这北极熊非常巨大，就背宽就有二十米，看上去极为强者。

　　“你们好，我叫门捷列夫！”北极熊慢慢变化成人类，典型的俄罗斯大汉！

　　古月微笑道：“你好！”

　　“嘿嘿，能来这里的都是强者，希望大家能够齐心合力，不要背地里玩小花样，否则我的熊掌可不会手软！”门捷列夫笑道。

　　古月微微一笑，这家伙果然够直来直去，一上来就直接将心里话全都抖出来。

　　不过相对于那些阴柔的小人，古月更喜欢门捷列夫的性格，至少他这种人不会耍小花样。

　　“美女，名花有主了没？”门捷列夫看了看四周，古月有坐骑，宁无仙有坐骑，黑袍人有坐骑，岛国女有坐骑，至于一夜武士他直接无视之，最后想来想去都觉得自己这样飘在空中显得很小家子气，于是凑到岛国女旁边，准备搭坐。

　　女子皱了皱眉，忽然控制凤凰退后，道：“抱歉，我对俄罗斯熊没兴趣。”

　　“美女，你这是没眼光，你看我的肌肉多发达，绝对能够满足你！”门捷列夫立即说道。

　　女子看了看四周，道：“抱歉。”

　　只见她忽然收起凤凰，竟然落到古月的七彩龙皇身上，抱着古月的手臂道：“我更喜欢他这样的男子。”

　　“不会吧，你居然喜欢小白脸！”门捷列夫郁闷的大叫道。

　　古月顿时笑了，抖开女子的手，笑道：“你说谁小白脸了？”

　　“大狗熊，他那叫伪娘，不是小白脸！”忽然一声声音响起，只见一把巨剑冲天而起，正是三相神，而萧青就坐在上面笑眯眯的看着古月。

　　古月郁闷道：“你这斯文败类，误人子弟的混蛋！”

　　“哈哈，古月那么多年不见，你还是那么的……漂亮。”萧青调侃道。

　　古月现在的样子确实可以用漂亮来形容，整个人简直就精致的不像话，不过因为他那独特的气质，所以现在人们见到他都不会认为他是女子，也很少会在意他的外貌。

　　古月立即笑道：“你也是，那么多年了，还是那么的骚气逼人！”

　　“对了，这位嫂子是你新的姘头？”萧青这时候看向红衣女子，立即笑道。

　　他一眼就看出眼前的岛国女还是处女，而且神情也不像古月的女人，所以才说的难么难听，因为他感觉到古月对眼前女子那种警惕和排斥。

　　女子跪坐在七彩龙皇上面，对萧青鞠躬道：“奴家十五岚留美奈。”

　　“你好你好，能不能让让，我想和古月好好聊聊！”萧青立即敷衍道。

　　十五岚留美奈也不生气，笑着退后到古月身侧，做出一副赖定你的样子。

　　古月愁眉苦脸的看了一眼脸色深寒的夏舒，只能对萧青苦笑道：“这次问题很麻烦啊。”

　　“嗯，我也是刚刚接到消息，就急急忙忙地赶过来了。”萧青点头说道。

　　这时候十五岚留美奈看向下方，古月和萧青神情一动，也看过去，只见一头飞马载着一个身穿骑士铠甲的女子快速飞来，这女子居然还握着一根巨大的骑士枪。

　　“今天真是高手云集啊。”古月感叹道。

　　萧青点点头，心里赞同，平时难得一见的强者都纷纷出现，恐怕那可陨石真的非常危险！


第136章 继续云集

　　此时女子已经上来，那飞马同体洁白，额头还有一根紫色的独角，它那灵动的眼睛特别有灵性，显然不是凡物。

　　骑在上面的女子更是英姿飒爽，一身铠甲将她那玲珑的身段显露无疑，而且她面上戴了一块白色的面具，只能透过眼睛的洞口看到她那双湛蓝色的眼睛。

　　她手上的骑士枪也不是凡品，上面画满了奇异的符文，古月可以从上面感受到凌厉的战气，显然这骑士枪也是一把神器，而且还是神器中的小极品了。

　　女骑士上来，没有说话，只是和众人点点头，然后就安静的在一旁等待。

　　门捷列夫看女骑士好一会，最后才无奈地叹气，那飞马屁股太小，他坐不下去，所以也懒得搭讪。

　　实际上他们说话都是各自说各自的语言，只不过能来到这里的人，哪个不是变态，所以他们虽然说着各自的语言，却可以正常沟通。

　　“大狗熊，你是俄罗斯来的吧，俄罗斯那边现在怎样了？”萧青见左右无事，于是离开古月的七彩龙皇，踏着一把飞剑飘到门捷列夫旁边笑道。

　　门捷列夫显然被人叫惯了大狗熊，对萧青这个称呼也不在意，笑道：“还不错，除了北边被元素龙霸占，其余的地方丧尸都清理的差不多，目前我们正在重建城市。”

　　“嘿嘿，美女多么？”萧青忽然猥琐地笑道。

　　门捷列夫点头道：“我们那美丽的姑娘多的是，冰后洁茜……”

　　他一口气就报出一大堆的名字，萧青立即猥琐的看着他，接着两人开始咬耳朵，随后一起爆发出男人才懂的笑声。

　　古月无语的看着两个家伙，真是没心没肺，这陨石都要来了，不好好调息，居然还有心情想女人。

　　这时候一道黑气爆发，一头骨龙飞了出来，灾神坐在上面老神在在。他看了古月一眼，这才飞到古月相反的地方休息。

　　灾神刚刚见到古月就心中一惊，古月的气势竟然比当初还要强大的多，给他的感觉就像是一头苏醒的巨龙，随时要毁天灭地！

　　“灾神，你也来凑热闹。”古月淡淡地笑道。

　　他的声音不大，但在场的人全都是人精，而且实力强横，自然听得见，而且还听得出两人似乎不对付！

　　灾神笑道：“地球是我家，安全靠大家。”

　　“切，信你有鬼，正好我在这里提一提，待会大家全力出手，如果谁敢暗地里搞小动作，大家合力杀之，大家意下如何？”古月淡淡地说道。

　　古月的提议顿时得到所有人的赞同，这里每个人实力都不弱，如果在别人专心对付陨石的时候忽然触手偷袭，估计没有谁能够讨得了好处，当然同意了。

　　随后所有人都自觉的放下警惕，虽然没有彻底的放松，不过比之前好了很多。

　　古月也知道不可能单凭三言两语就让他们完全信任合作，所以见到这个局面他就不再说话。

　　现在他最郁闷的就是十五岚留美奈，现在门捷列夫都已经和萧青混熟，打成一片，她完全可以离开他身边，但她却毫无所觉一般死皮赖脸的坐在他身侧，一副小媳妇的样子。

　　“美型男，好美型，侧脸、眼睛、鼻梁，嘴巴，太完美了……”十五岚留美奈偷偷地看着古月的侧脸，两眼闪着小星星，心扑通扑通地跳着。

　　她在末世以前就是个宅女，特别喜欢动漫里那些真实世界不可能存在的美型男，此时见到古月自然是惊为天人，而门捷列夫又提供借口给她，她当然赖着古月死都不放。

　　不过她平时很会装，大家闺秀的气场惊人，所以大家都没有注意到她诡异之处。

　　古月虽然感觉背脊似乎有些发凉，不过也没有在意，毕竟现在他们离外太空也就几步之隔，温度低点也正常。

　　夏舒不愧为女人，敏感的察觉到十五岚留美奈看古月时眼睛里燃烧着的火焰，那是一种占有欲，这女人对古月起了色心。

　　好吧，男色狼见多了，这回总算是见着传说中的女色狼了。

　　抱紧古月的手臂，夏舒不得不充当起护“花”使者。

　　这时候臭氧层中一条红色巨龙飞出，一个穿着沙滩裤的黑人站在红龙顶端，他看到众人顿时笑道：“嗨，大家好！”

　　门捷列夫看到黑人立即笑道：“波拿巴，你也来了，我还以为你会留在夏威夷女人堆里爬不起来了。”

　　“哈哈，大狗熊，你能来我当然能来，不过这里美人不少，竟然有三位。”波拿巴立即笑道，同时目光扫过女骑士和古月等人。

　　古月看了波拿巴一眼，接着继续静坐。

　　“美女，带着面具多煞风景啊，能取下来吗？”波拿巴看到古月两边的女人，最后看了看女骑士，最后靠近女骑士，笑嘻嘻地说道。

　　女骑士看了波拿巴一眼，忽然骑士枪刺出，波拿巴脚下的红龙顿时惨叫一声，死的不能再死，女骑士冷道：“滚！”

　　“好辣的娘们！”波拿巴惋惜的看了一眼自己脚下的红龙，低声骂了一句就凑到门捷列夫旁边去了，随即又和萧青打成一片，不是发出猥琐的笑声。

　　古月无语的看了波拿巴一眼，这家伙纯粹是找虐，也不看看那女骑士的气场，一看就知道是正经八百的女人，开不得玩笑，还自己屁颠屁颠的跑过去出糗。

　　“还有四十三小时，我先做点准备！”古月看了一眼光屏，淡淡地说道。

　　他身上立即飞出无数晶石，这些晶石迅速飞到太空，接着一张张能量网顿时张开，一共三千六百五十层！

　　随着古月的动作，所有人都纷纷使出手段，只见十五岚留美奈忽然手掌上面多了一朵樱花，那樱花瞬间飞出，周围顿时不但有樱花飘落，甚是美丽。

　　不过古月还是敏锐的察觉到这些樱花的作用，实际上就是冲击屏障。

　　而女骑士也不甘示弱，一块巨大的盾牌出现在古月阵法后面。这盾牌同体银色，两旁还有巨大的天使翅膀，而正面则绘画着狮子的形象。

　　“又见神器了。”门捷列夫无奈道，神器级别的装备他是一件没有，而女骑士浑身上下居然全是神器。

　　那铠甲是神器，那面具也是神器，握着的骑士枪还是神器，正是因为那神器面具，所以他们都没办法探测面具之下竟然是美貌如花还是丑不可看。

　　古月心里也暗叹，她不应该叫女骑士，应该叫多宝女，宝贝太多了！

　　不知道等下这多宝女会不会还来个王之财宝呢？

　　灾神看着多宝女更是双眼闪着精光，古月瞥了他一眼，随即动了动嘴。

　　女骑士这时候轻轻扫视周围的人，忽然驱动飞马靠近古月，最后停在七彩龙皇三丈外。

　　灾神看了古月一眼，撇了撇嘴，心里暗骂古月坏他好事。

　　“又有人来了。”波拿巴这时候说道，随即一双贼眼不断地向下看，显然是想要看看是不是美人。

　　不过他注定是要失望了，只见一个穿着西装的男子坐在一只大白鸽上面，抬头看着天空慢慢靠近。

　　这是一个很典型的西方白人，整个人看上去斯斯文文，而且带着金丝眼镜，很有成功人士的气派。

　　“各位好，我叫鲍勃！”鲍勃淡淡地说道。

　　波拿巴不愧为胆大包天的家伙，顿时大笑道：“鲍勃，难道女人下面也能bo起？”

　　“哼，说话文明点！”多宝女顿时冷哼道。

　　波拿巴吐了吐舌头，最后蔫了。

　　鲍勃对多宝女微微致意，随即看向古月。

　　“阁下就是自救者协会的幕后掌舵人吧。”古月微笑道。

　　鲍勃耸耸肩，道：“不过是个小势力而已。”

　　“那其余两位怎么不来？”古月笑道。

　　鲍勃淡淡地笑道：“很快就会过来，不过这次是地球危机，我希望我们还是能把恩怨放一放。”

　　“没问题。”古月爽快道。

　　实际上鲍勃这种人还是有一定的英雄情结，实际上只要是M国人都有这种情结，超人、蜘蛛侠、钢铁侠等等虚拟人物就是在这种情结下诞生。

　　现在地球遇到真正的灭绝危机，而鲍勃又是拥有能力的人，所以他绝对不会放过成为英雄的机会。

　　拯救世界，不就是英雄所为嘛！

　　古月很清楚鲍勃的想法，而且患难过后，大家恐怕也很难打起来，其实他唯一需要重点防备的人只有一个，那就是灾神。

　　灾神可是和人类敌对的势力，海族！

　　半小时后，一只巨大的猩猩出现，它竟然靠着强大的力量直接突破臭氧层，接着漂浮在空中。

　　它冷冷地扫视周围的人，接着盘坐在虚空中，没有说话。

　　“居然连变异生物也出现了。”古月心中暗道，这变异大猩猩非常强大，那恐怖的气息就足以让周围的人心惊。

　　这时候一声龙吟，一个环出现了，极龙直接从里面钻出，看到古月立即飞到古月旁边，然后和古月交流起来。

　　随着时间推移，越来越多变态生物出现，地上跑的水里游的天上飞的，全都一一出场，古月看着密密麻麻的强大生物，心里暗叹，世界上变态果然很多。


第137章 月球轨道上的阻击

　　“人也快要齐了，我知道在座之人都是世间强者，不可能服从谁的指挥，大家就各自施展本领，希望能够挽救地球于危难之中，毕竟覆巢之下岂有完卵，家没了，我们也难以幸存！”古月见人差不多了，站起来沉声说道，同时将自己的气息毫无保留的释放出来！

　　如果古月是个弱者，自然得不到这些人的认同，但古月此时释放出来的气息就连这些人都微微动容，于是默认了古月的提议。

　　“如果在这里才开始阻击陨石，未免太过危险，我们现在准备出发吧，先到月球的运行轨道上等待。”宁无仙这时候微笑道。

　　他也不在意周围的人有没有听到他的话，他就驱使白龙飞了出去，直接进入真空之中。

　　不过大家还是马上跟了过去，实际上大家停留在这里不过是为了看看地球上有多少强者，并没有真的打算在这里动手，毕竟离地球太近了。

　　能出现在这里的无一不是绝顶的强者，在宇宙中短暂飞行并不难。

　　“这就是宇宙啊，浩瀚博大，身处在这里我才有一种渺小的感觉。”萧青抬头看着星空，感叹道。

　　当然他的声音在真空中是没办法传播，不过透过精神力却可以照样表达，因为和他的嘴配合的很好，看上去仿佛是他再说话，而不是声音在脑子里响起。

　　古月也点点头，心有戚戚焉，这宇宙实在太大了，地球只不过是宇宙中的一粒尘埃，而寄托在地球上面的一切生物根本连尘埃都算不上。

　　很快他们就进入了月球轨道，接着又是布阵，古月还是布下三千六百五十个阵法，和后面的阵法相呼应，这主要是为了提防意外。

　　“看到了！”忽然一直没有说话的大猩猩说道。

　　古月眼神微微眯起，X的红光顿时出现，只见极为遥远之处果然一颗散发着淡淡红光的小点快速过来。

　　“苍猿霸！”大猩猩忽然大喝一声，瞬间消失！

　　古月视力极强，立即看到大猩猩快速的靠近陨石，接着一拳轰击在陨石上面，不过下一刻它就被陨石巨大的冲撞力直接轰开，在太空中转了好几圈才停下。

　　“那陨石不对劲，太坚硬了。”古月立即说道。

　　大猩猩那一拳力大势沉，而且冲击力已经赶得上核武器了，但却没有打下陨石一块石头，这绝对不是正常现象。

　　这陨石恐怕是不知道的物质组成，坚硬的可怕！

　　“要是刑龙还没牺牲，吃那么一块陨石，恐怕我们就多一位大高手了。”萧青叹息道。

　　古月点点头，心里赞同，要是刑龙的身体有那么坚硬，当初也不会那么简单的被虫神杀死。

　　“斗气波！！”多宝女这时候低喝一声，声音清脆的就像是十一二岁的小姑娘，接着她伸出骑士枪，一道金色的光芒顿时射向极远之处的陨石。

　　古月微微摇头，出手时间太早了，浪费力量。

　　果然那斗气波虽然击中陨石，但却没有阻碍片刻，基本上算是无用功了。

　　随着时间推移，陨石越来越近，已经从一个小点变成碗口大的光点了。

　　“吼！”极龙张开嘴，一道白光顿时射出。

　　白光速度极快，一眨眼就击中了陨石，陨石顿时一滞，不过依然顶着冲击继续飞来。

　　“变态啊！”古月看着陨石，心里更加惊叹，月球都能够射穿的光束竟然没有射穿陨石，紧紧稍微拖延时间。

　　极龙随着修炼，现在已经变得更加强大，光束威力早就不是当初射穿月球的程度，但却紧紧是拖延一点点的时间，可想而知这陨石有多么变态。

　　“大家出手，别藏私啊！”门捷列夫活动了一下胳膊，接着大笑道，下一刻他就变化成为巨大的白熊，张开嘴就是一道白色的激光。

　　他的攻击竟然和极龙的攻击极为相似，不过古月还是能够感觉到一股寒气，那白光和极龙的光并不是一种，而是冰极光！

　　宁无仙这时候也出手了，古月也很好奇他会使用什么招数。

　　只见宁无仙手中忽然多了一把飞刀，这飞刀也不知道是什么物质构造，给人的感觉就是锋芒毕露！

　　“喝！”宁无仙低喝一声，飞刀顿时化为流星飞出，下一刻就击中了陨石，只见飞刀顿时爆发光芒，死死的阻挡着陨石继续前进。

　　不过和极龙的攻击一样，飞刀的效果也是甚微。

　　“好大的冲击力！”古月微微皱眉，接着他也取出葬神戟，怒喝一声，葬神戟顿时化为金色的流行撞击在陨石上面，陨石还是微微一颤，接着继续前进。

　　以它现在的速度，迟早还是会落入地球。

　　“千樱！”十五岚留美奈这时候站起来，手指一指，无数樱花顿时出现在她身体周围，接着化为龙卷风轰击向陨石。

　　这一招看上去柔弱，但古月还是看到里面的大恐怖，估计在场能够抵挡这一招的人不多！

　　果然樱花龙卷风撞击在陨石上面，陨石的速度顿时慢了不少！

　　所有人都微微惊心，暗地里看了五十岚留美奈一眼。

　　“看我的！”波拿巴这时候出手了，只见他伸出手握成拳头，他中指上面的戒指顿时散发着红色的光芒。

　　一瞬间一只火鸟从戒指中飞出，下一刻就翅膀一扇飞向陨石。

　　“爆炸吧！”波拿巴手舞足蹈的大笑道。

　　果然火鸟撞在陨石上面立即发生剧烈的爆炸，恐怖的爆炸竟然直接让陨石稍微偏离的轨道。

　　古月推演了一下，这轨道一偏，最后竟然是会落入亚洲区域！

　　“靠，这家伙绝对是故意的。”古月顿时狠狠的看了波拿巴一眼。

　　夏舒这时候出手了，她瞬间消失，下一刻就已经出现在陨石前面，她大喝一声，双手竟然撑向陨石。

　　轰一声，夏舒顿时倒飞出去，不过陨石的角度再次改变，虽然幅度很小，不过落点却已经变成了俄罗斯。

　　“没事吧？”古月迅速出现在夏舒身边，直接横腰抱起夏舒，关切地问道。

　　夏舒微微摇头，随即道：“那陨石上面有古怪。”

　　“怎么古怪？”古月好奇道。

　　夏舒想了想，道：“似乎有特殊的能量在流动，而且物质密度很高，我靠近的时候就感觉到巨大的引力，而且我的能量似乎被吸收了不少。”

　　“这样说来，这陨石恐怕也不是凡物。”古月皱起眉头说道。

　　实际上古月早就知道这块陨石不简单，不过他开始只是认为这陨石是特殊物质，只是坚硬而已，但经过夏舒的话，古月推断这块石头恐怕是特殊能量的结合体！

　　换个方式说，正是这股特殊的能量不断的吸引来大量的物质，这些物质最后经过极为恐怖的压缩，密度高得惊人，最后才变成这么一块陨石！

　　“大家停止攻击！”古月忽然大喝道。

　　所有人立即停下，古月瞬间收回葬神戟，接着靠近陨石手摸了一下，果然和夏舒所说，一接触能量就被吞掉一部分。

　　“大家不要用能量攻击，这块陨石能够吸收能量！”古月立即说道。

　　所有人一惊，随后一一实验，果然如古月所说，他们体内的能量竟然被吞噬了。

　　“那怎么办，碰又不能碰，能量攻击又不行。”波拿巴大叫道。

　　古月也皱起眉头，这还真不好办呐。

　　“我试试！”这时候带帽斗篷人淡淡地说道。

　　只见他忽然戴上一双手套，接着整个人化为黑色的流星撞击在陨石上。

　　只见陨石猛地停下，所有人都睁大眼睛，心里暗惊，难道成功了？

　　带帽斗篷人却没有松开，而是死死的顶住陨石。

　　“怎么了？”古月皱起眉头，一种不好的预感骤然涌上心头。

　　忽然带帽斗篷人一下子倒飞出去，陨石缓缓转动，速度越来越快，下一刻速度极快的飞过来。

　　“麻烦了！”古月低喃道。

　　刚刚带帽斗篷人确实凭着巨力止住陨石，但这却造成了陨石的剧烈反弹。

　　“看来也不行，而且反而助长了陨石的速度。”萧青皱眉道。

　　古月点头道：“大家集思广益，快想办法，不然这陨石坠落到地球上，地球就彻底毁了！”

　　“要不我们试着把月球推过来挡一下？”鲍勃说道。

　　古月无语的看了鲍勃一眼，这陨石体积都已经有半个月球大小，如果把月亮推过来，最后的结果就是月球被撞出轨道外，最后受到地球引力的影响撞击地球，地球上到生灵照样完蛋。

　　“不行。”宁无仙立即说道，接着将原理说了一遍，基本上和古月所想大同小异。

　　大家愁眉苦脸，全都没辙了，这陨石根本就是变态，硬度恐怖，而且还附带着特殊的能量，偏偏这种能量无法吸收，反而会掠夺别人的能量，简直就是老虎吃天摸不着边啊。

　　“刚刚我们的攻击将陨石打偏，能不能彻底将陨石打偏，让它不降落到地球？”十五岚留美奈这时候说道。

　　众人眼睛一亮，不需要摧毁陨石，只要打偏就好了嘛。


第138章 硬仗！

　　“谁计算力比较好，麻烦计算一下陨石运行的轨迹，找出偏离的轨道。”十五岚留美奈见所有人没有反对，立即说道。

　　夏舒看了十五岚留美奈一眼，却没有说什么。

　　“我的计算力还不错，稍等片刻。”古月这时候微笑道，同时心里还是有一种担心。

　　地球刚刚受过一次陨石攻击，现在还没多少年又来一颗，真有那么巧合的事情，要知道地球过去那么长时间都没有陨石光顾过，现在却接连出现两颗啊！

　　第一颗当然就是携带着H病毒降落地球的那一颗，虽然这些年也有人尝试去寻找那颗陨石，但却完全没有头绪，最后也就不了了之。

　　现在这第二颗恐怕也不简单，尤其是陨石上面的特殊能量就让古月感觉心神不宁。

　　片刻后古月就计算好陨石的轨道，于是详细的跟所有人讨论了一遍，大家顿时心里有数，毕竟能出现在这里的新人类没有蠢材！

　　接下来就是动手的时间，大家都相当默契的轮流出手，大家都不求有功但求无过，只要能够砸偏陨石一点就足够了。

　　“大家别再保留，根据我的计算，我们这样的速度继续下去，最后还不足以改变轨道，我们现在还有2小时的时间，两小时过后陨石会正式受到地球引力的影响，到时候我们就算想改变轨道都不可能！”古月看了一下众人的攻击，皱着眉头说道。

　　众人听了，只能加大力度攻击，两小时之内改变陨石的轨道，绝对是一个艰巨的任务，要知道这陨石可是非常巨大，他们的力量在陨石面前就显得微不足道了！

　　“灾厄之手！”灾神低喝一声，全身爆发恐怖的黑气，这些黑气在他背后形成巨大的魔鬼虚影，这魔鬼手一伸，直接一拳轰在陨石上面。

　　不过陨石紧紧是微微颤动，接着依然快速飞向地球。

　　灾神这一拳不可谓不强，至少这一拳要是在地球上面，足以毁灭不灭城，但在陨石上面的作用却显得很小很小，微不足道！

　　古月也不甘示弱，喝道：“盘古开天！”

　　他身后顿时出现巨大的魂体，这魂体一身肌肉就像钢铁一般，而且他手上还握着一把古朴的斧头和一把奇型巨剑，下一刻就举起斧头劈在陨石上面。

　　陨石再次一阵，微微向上倾斜，古月嘴角微微一翘，看向灾神。

　　“哼！”灾神冷哼一声，身后的魔鬼虚影更加巨大，那双拳头更是出现奇异的文字，似乎诉说着世间一切的灾难！

　　拳头轰出，陨石顿时倾斜，幅度比古月攻击所造成的幅度还要大一些。

　　古月也不在意，看向其他人。

　　只见波拿巴依然手握成拳头，一只巨大的火鸟从他戒指中飞出，炸的陨石倾斜不少。

　　古月微微皱眉，他很清楚这黑人实力绝对不止这一点，偏偏他从头到尾都没有施展任何能力，完全依赖这枚戒指。

　　这家伙心机很重！

　　这时波拿巴看了古月一眼，接着毫无心机的咧嘴一笑，古月差点都要怀疑自己是不是多心了。

　　“冰咆哮！！”门捷列夫这时候大喝一声，一道白色能量顿时从他嘴里吐出，狠狠的撞在陨石上面。

　　能量被吸收就被吸收了，吐出来的能量本来就没有指望能够吸回来。

　　幸好撞击还是效果显著，陨石又偏了一些。

　　“零度樱澜！”十五岚留美奈低喝一声，无数樱花飞舞，化为无边的狂澜涌向陨石，不断的拍打陨石，过了一会才渐渐消散。

　　古月看了十五岚留美奈一眼，道：“造物能力？”

　　“是的，大人。”十五岚留美奈顿时两眼冒着星星，羞涩地说道。

　　古月感觉一阵无来由的牙酸，随即道：“攻击的时候别使用全力，等一下恐怕会有变数。”

　　“嗯。”十五岚留美奈两眼星星，满脸红晕，看的其他男人心里一阵鬼哭狼嚎，古月这家伙太会泡妞了。

　　当然，古月只感觉背脊发凉，夏舒的眼神攻击好犀利的说……

　　“月，小心苏菲吃醋。”夏舒淡淡地说道。

　　古月微微苦笑，苏菲会吃醋，难道她就不会，很显然夏舒抹不开面子说自己。

　　不过看到夏舒吃醋，不知道为什么，古月心情却好了很多。

　　“放心，我们搞定陨石后就各散东西，以后想见面都很难。”古月传音道。

　　两人说话都是精神力传音，而且是加密的，所以外边其他人却不知道他们在私下交流着。

　　夏舒没有再说什么，不过她瞥了一眼十五岚留美奈，心里却依然有种不好的感觉，这女色狼的眼神……

　　“奶奶的，同人不同命啊！”门捷列夫不爽的大叫一声，他的熊掌顿时变大许多，狠狠的扫向陨石。

　　在宇宙中没有方向感，大家都是随便的站立着，就像门捷列夫此时实际上就是倒立，古月低头就可以看到他的肚皮。

　　“还差一点，大家合力攻击吧，彻底将陨石打出轨道外。”十五岚留美奈攻击了几次，接着说道。

　　大家这时候都消耗了不少能量，都已经稍微有些疲惫，于是点头同意十五岚留美奈的提议。

　　所有人几乎同时出手，直接在外太空制造出巨大的空间裂缝。

　　当然，这个巨大完全是要看参照物，和人类相比的话，这块空间裂缝确实极大，但和陨石相比，这空间裂缝就非常的小了。

　　轰一声，所有人合力攻击的庞大能量撞击在陨石上面，陨石猛地颤动，接着开始倾斜起来。

　　“好了，这个角度只要不出意外，陨石最后肯定会从地球边缘擦过，最后落在太阳上面。”十五岚留美奈笑道。

　　大家纷纷松了一口气，足足两个小时的攻击，所有人都很疲惫。

　　不过所有人笑了还没有半刻，只见陨石忽然一震，接着停止转动，然后它竟然自动调整方位，然后高速旋转继续前进，而目标恰恰是地球！

　　怎么回事？

　　所有人都愣住了，难道这陨石还拥有思想，铁了心要毁灭地球？

　　不然怎么会在轨道改变之后忽然停止，还自动修正了轨道。

　　古月皱起眉头，道：“这下麻烦了。”

　　“这玩意究竟是什么东西？”波拿巴抓着自己的头发，难以置信的看着陨石。

　　现在想要修正轨道也不够时间了！

　　“要不我们合理制造出足够巨大的空间裂缝把陨石吞了！”门捷列夫摩拳擦掌道。

　　宁无仙笑道：“你认为我们能够制造那么巨大的空间裂缝么？”

　　实际上刚刚大家全力出手制造的巨大空间裂缝就已经足够骇人，不过当时大家都不是以制造空间裂缝为目的，所以还是有增大的可能，不过再大也不可能大的过这块巨大的陨石。

　　这陨石就是因为体积庞大，所以大家才会束手无策！

　　“没办法了，只能攻击，击碎它！”夏舒站起来说道。

　　大家也知道，确实如夏舒所说，没办法了，除非击碎陨石，否则地球绝对完蛋！

　　“大家有什么底牌，都不要藏着掩着了。”古月也站起来，淡淡地说道。

　　接着古月额头的宝石出现一个奇异的符文，双眼更是出现奇怪的线路，头发全部变成了银色，全身散发着淡淡的光芒。

　　门捷列夫怒吼一声，背部竟然生出一声巨大的翅膀，他竟然是传说中的飞熊！

　　虽然兽化系普遍稍弱与其他系的新人类，但却有例外的存在，那就是传说中的兽化系。

　　古猛犸、暴龙、青龙、白虎、朱雀、玄武、古蛇、飞熊……这些特殊的兽化系新人类向来强悍无比，就算是特殊系中的部分强者都有所不及。

　　“真言解放！”多宝女这时候娇喝一声，全身铠甲顿时变形，只见她的面具渐渐缩小，变成一枚菱形宝石装饰在眉心之间。

　　而她身上的铠甲变形也彻底完成，如果说刚刚她是一个保守的贞洁烈女，现在真言解放后，她就是一个不拘小节的豪放女。

　　铠甲已经缩小到只能够遮住胸部，而下身的铠甲更是变成迷你短裙，她竟然还穿着连体黑丝，让古月看了不由吞了吞口水。

　　这腿刚刚穿着铠甲不怎么看得出来，现在却极为诱惑人。

　　“啊！”古月忽然觉得腰部有一双小手在拼命的扭着他的肉，他立即装着疼痛喊了一声，果然夏舒冷哼一声，这才放过他。

　　实际上夏舒就算怎么扭，把他的肉扭下来他也不会觉得痛，不过女人就是要哄，所以他不得不装出痛的样子。

　　十五岚留美奈看到古月的样子，掩嘴偷笑，接着偷偷捅了捅古月的腰部。

　　古月一回头，只见十五岚留美奈竟然偷偷的拉开自己的和服，一条白嫩嫩的美腿顿时暴露在古月眼中。

　　不过想象中的猪哥样并没有出现，古月看了一眼就扭回头，一副正人君子的样子，十五岚留美奈顿时一阵气恼。

　　但也正是古月的反应，十五岚留美奈更加下定决心要征服古月，这样的美型男才符合她的要求啊！

　　“好了，大家准备出手吧！”古月这时候说道，大家都已经彻底热身，接下来就是一场史无前例的硬仗，赢了，地球生灵可以继续繁衍，输了，地球生灵涂炭，再无生机！


第139章 永动石

　　“灭世狂灾！”灾神张开双眼，那双眼睛散发着红光，他手上两团黑气不断的旋转，他低喝一声，两手伸出形成鹰爪的形状，一瞬间撕裂空间，一道黑色的恐怖气息顿时出现，接着狂涌向陨石。

　　片刻后，陨石速度稍微下降，灾神这才收回气息，整个人却萎靡不少，显然已经尽了最大的努力。

　　古月这时候也出手了。

　　他手微微一动，无数幻影顿时产生，只见他双手掐着奇怪的手势，接着怒喝道：“万物创生！”

　　一瞬间，他面前渐渐无中生有，一块巨大的岩石不断增大，越来越大，最后竟然变成有陨石三分之一大小！

　　这么一块巨石，竟然从无中生有，所有人都震惊地看着古月。

　　“我说，要有光！”这时候带帽斗篷人淡淡地说道。

　　一瞬间，无数他身边就出现无数光球，这些光球不断的聚集星光，渐渐散发出强大的神圣气息。

　　十五岚留美奈这时候也爆发出强大的力量，只见她额头多了一瓣樱花花瓣的印记，她双眼散发着红光，道：“樱之触！”

　　一根根樱花触手顿时出现，夏舒更是直皱眉头，这女人果然是变态女色魔！

　　夏舒立即不甘示弱的爆发，一身铠甲顿时出现在她身上，接着她低喝道：“无上神剑！”

　　一把白色的剑立即出现在她手上，她的气息竟然暴涨三分！

　　“好剑！”萧青看到夏舒手上的剑，立即喝彩道。他是懂剑之人，更是爱剑之人，一眼就看出夏舒手上的剑绝非凡品。

　　他这时候也大喝道：“三相神！”

　　一把巨大的宝剑顿时从空间裂缝中飞出，最后停留在萧青背后，散发着淡淡的金光。

　　“三相神，灵体化！”萧青淡淡地说道。

　　三相神立即爆发强烈的金光，金水消融，只见一尊怪异的佛像顿时出现。

　　“好强的神器！”所有人心中暗惊。

　　三相神不是那种天生神器，而是后天萧青融合亿万材料融合炼制亿万年而成的超级神器，它本身就拥有器灵，能够灵体化成为三面佛陀。

　　“大家出手吧，别藏私了！”萧青站在三相神肩膀上，淡淡地笑道。

　　他本身力量在这里除开一夜这个武士外绝对是垫底的存在，但就凭着三相神，他绝对能够挤进前三，由此可知三相神的威力有多么的恐怖，也可以看出他为了炼制三相神耗费了多少心机多少心血！

　　宁无仙这时候微微一笑，一柄飞刀落入他的手中，似乎这些飞刀都藏在他那宽大的衣袖中，不过这柄飞刀和之前他使用的飞刀完全不一样，这飞刀同体墨黑，而且两边都开刃，严格说不能算是飞刀，而是飞剑了。

　　“无我生相！”宁无仙淡道，背后顿时出现一个巨大的金轮，这金轮慢慢的旋转着，他反手一挥，飞剑立即落在金轮之上，随着金轮转动，也向着反方向转动，一股恐怖的大力顿时在金轮中产生，散发着向四周。

　　鲍勃这时候也推了推自己的金丝眼镜，接着身体开始膨胀，他竟然变成一个五米高的恶魔。

　　“靠，这家伙长的那么斯文，竟然隐藏着这么一手。”波拿巴顿时大叫道。

　　鲍勃现在牛眼那么大的眼睛狠狠瞪了波拿巴一眼，随即抿嘴看着陨石，身体渐渐燃烧起黑色的火焰，一双火焰翅膀在他后面张开。

　　波拿巴被鲍勃瞪了一眼，一下子就蔫了，不过接着他就怪叫一声，头发猛的炸开，就像是一只彩色的公鸡，接着他尖锐的大叫一声，整个人猛的变成巨大的公鸡，不过看清楚一点就知道，并非公鸡，而是货真价实的不死鸟，只不过是变异的不死鸟。

　　“居然是兽化系，还以为是元素系。”古月看到波拿巴变身，心里暗暗想道。

　　所有人基本上都准备完毕，不约而同的轮流进行攻击，因为彼此的能量或许会产生冲突，所以他们不可能同时攻击。

　　古月制造出来的巨大石头撞击在陨石上面，陨石顿时一滞，随后艰难的推着巨大石头慢慢的移动。

　　“艺术就是爆炸！”古月大叫一声，那巨大石头忽然散发着金黄色的光芒，所有人都一惊。

　　古月这一手他们完全没有想到，制造一块巨大的石头就不容易了，还让这块石头拥有爆炸的属性，这根本就是神才能够完成的神迹！

　　爆炸了，因为在太空，所有没有爆炸的声响，否则那巨大的声音足以让人耳聋，甚至被恐怖的震荡力量震碎！

　　“天斩！”夏舒低喝一声，一剑斩出，一道巨大的光刃顿时出现！

　　这光刃足足有数千米长，散发着恐怖的威压，所有人都不禁看向她。

　　刚刚夏舒出手都是不轻不重，所以众人都以为她紧紧是古月带来的陪衬而已，但现在夏舒这一击就让所有人清醒的认识到夏舒有多么的强大！

　　光刃撞击在陨石上面，陨石顿时不断的颤抖，夏舒一咬牙，立即加大力量，光刃不断的颤抖，嘶吼，仿佛有千万生命在光刃中挣扎，震的宇宙都要崩溃。

　　“好强！”宁无仙眼中精光大盛，看向夏舒，恨不得和夏舒大战一场。

　　不过现在不是切磋的时候，忍耐！

　　“去！”宁无仙低喝一声，只见他背后的金轮在他身侧滚动，下一刻就出现在他面前，那飞剑越来越亮，下一刻就消失了。

　　陨石猛地一颤，只见一把小小的飞剑刺在陨石上面，竟然刺进了三分！

　　这陨石坚硬的可怕，竟然被他刺进三分，这足以让他傲笑世间！

　　好强的点面攻击！古月也惊叹地看着那飞剑，这宁无仙果然有两手，不过就是不知道他有没有攻击灵魂的招数，如果没有的话，他依然是个渣。

　　事实上末世使用飞刀的人很少，原因很简单，因为点攻击对大多数生物都没有什么效果，例如强化系的新人类，就算你射中他心脏，他也能够眨眼修复，元素系更是如此，兽化系恢复能力也不差，唯有精神系和特殊系有少数人可能还惧怕这样的攻击。

　　“圣武枪击！”多宝女这时候轻喝一声，手臂顿时消失，她在进行超高速的刺击。

　　这种速度已经超越了光速，完全无法捉摸，但下一刻，无数光线直接从她前面飞射而出，全都撞击在陨石上面，陨石再次变慢了不少。

　　“这种攻击，数量还那么的多。”古月心中也暗暗吃惊，他身体虽然不怕物理攻击，但那只是常规的物理攻击，如果遇到这种攻击，他的身体也受不了。

　　门捷列夫这时候大喝一声，终于轮到他出手了！

　　“冰波熊掌！”门捷列夫大喝一声，举起自己的右掌，他向前一扫，一道巨大的白色掌印顿时飞向陨石。

　　这掌印的直径足足有三千多米，撞在陨石上，陨石顿时停下片刻，随即又旋转着飞来。

　　“好可怕的硬度，难道真没办法击溃？”古月看了，眉头皱起。

　　大家都已经全力以赴了，但这陨石的硬度太可怕了，可怕的让人束手无策。

　　实际上此时所有人心中都蒙上了一层阴霾，他们一向自认为是强者，但在这块陨石面前却显得比婴儿还要无力。

　　“轮到我出手了！”波拿巴说道。

　　他翅膀展开，尾羽更是散发着淡淡的红光，一根根羽毛随即燃烧起火焰，这种火焰的温度已经比太阳的火焰还要高温。

　　“烈阳炮！”波拿巴大喝一声，双翅立即一扇，一道红色的光束顿时射向陨石。

　　强烈的光芒让所有人都不禁眯起眼睛，当光芒散开后，只见陨石已经停止转动。

　　这其实不是波拿巴一个人的功劳，而是所有人合力才形成的结果，只不过恰好波拿巴引发了这个结果。

　　“一鼓作气，三相神，攻击！”萧青立即喝道。

　　只见三相神猛的张开眼睛，六只手缓缓动起来，下一刻一道剑气就从它手中的宝剑中射出。

　　它的手越动越快，剑气原来越多，最后已经无法分辨具体的数量。

　　“这招数，恐怕谁中招那就真是碎尸万段了！”古月心中想道。

　　片刻后，三相神慢慢的停手，只见萧青躺在三相神上面，道：“古月，我已经尽力了。”

　　“你休息一下吧。”古月笑道。

　　鲍勃这时候站出来，吼道：“看我的拳头！”

　　一个巨大的黑火焰拳顿时落在陨石上面，这陨石刚刚就被打停，又被无数剑气攻击，基本上就停在那里，火焰拳头落在陨石上面，陨石顿时退了一些。

　　“退了！”波拿巴和门捷列夫同时大叫道。

　　打了那么久，总算见到一丁点的成效了，虽然这点成效微不足道，但此时却足以振奋人心。

　　“等等，感觉似乎有点不对劲。”古月看着静静的停在宇宙中的陨石，忽然一种不好的预感忽然出现。

　　大家看向古月，这时候一个沧桑男子骤然出现，竟然是很久没有出现的维克多！

　　“大家小心，永动石能量积蓄够了，要炸了！”维克多沉声说道。

　　所有人大吃一惊！


第140章 地球升级前序

　　永动石是什么，所有人都不知道。

　　不过永动二字就足以让所有人知道这石头恐怕不简单！

　　永，那是永恒的永，动是动能的动，永远具有动能的石头，这是什么样的存在？

　　按照能量守恒定律，这样的石头不应该存在，但它却又确实存在着，而且就在众人的眼前！

　　“炸了？”古月惊诧道。

　　维克多点头道：“你们刚刚不断的攻击永动石，实际上却是在为永动石提供能量，现在永动石能量充足，于是就会爆炸，寻找更巨大的载体进行升级进化！”

　　“不会吧！”萧青惊讶道。

　　不过这时候永动石忽然开始抖动，巨大的危机感顿时涌上所有人心头。

　　“快退！”维克多大喝一声，迅速离开。

　　古月也立即抱住夏舒，下一刻就收起七彩龙皇跳上极龙的背上。

　　极龙的速度快到极致，眨眼就已经离开永动石，随即就出现在地球大气层外围。

　　所有人都差不多出现在外围，全都看着永动石。

　　只见永动石抖动的越来越厉害，最后开始出现裂缝。

　　刚刚所有人使出全力攻击都没有让永动石出现裂缝，没想到此时它竟然自个裂开，让所有人都微微惊诧。

　　不过接下来永动石就没有碎裂，而且继续抖动，看上去仿佛随时会爆炸。

　　“大家准备好，我已经制作好了圣石，只要各位将圣石安装在永动石碎片上面，地球就可以进化一次，直接成为永恒之星！”维克多这时候说道，同时手一挥，一块块闪耀着金光的石子落在众人手上。

　　古月看着手上的石子，回头道：“要怎么做？”

　　“永动石等一下必定会炸裂，然后吞噬月球，再接着肯定会落到地球上。如果没有圣石的话，它会直接吞噬地球，接着吞噬金星和水星，最后吞噬太阳，随即将整个太阳系吞噬从而形成新的超巨大永动石。而我们要做的就是，在它吞噬月球之后，接下所有的碎片，在碎片上面安装好圣石，在让它落入地球核心，起到进化地球的作用！”维克多说道。

　　所有人都脸色微变，也就是说，不成功的话，不单止地球，就连太阳系都会遭殃！

　　责任巨大啊！

　　“难道不能拯救月球？”古月问道。

　　维克多微微摇头，道：“没办法，月球必须牺牲，否则永动石第二次充能不满，反而不会炸裂。”

　　至于月球，当然是由侏儒博士推动过来，不然怎么阻挡永动石！

　　此时永动石离月球轨道都还有一定的距离，古月很快就看到月球缓缓从地球另一边过来，转动的速度也极为古怪，显然不是自然现象。

　　“放心，对地球的生态不会造成太大的影响，而且等地球进化成为永恒之星后，恐怕就不会再留在太阳系了。”维克多小声说道，只有古月一个人听到这隐密的消息。

　　古月心中此时惊涛骇浪，好一会才平静下来，地球要脱离太阳系！

　　这消息太惊人了，而且如果脱离了太阳系，失去太阳的话，地球的生灵将如何生存下去？

　　永恒之星毕竟是永动石的进阶版本，虽然是维克多人工设置的修订版，但也不是太阳系能够束缚的存在，它的离开不是偶然，而是必然！

　　此时月球已经完全挡在了永动石前面，所有人的屏住呼吸，等待着永动石爆发的那一刻！

　　忽然月球猛地一震，接着无数巨大的黑色岩石巨角从月球四面八方伸出，下一刻就将月球覆盖，月球上面不断出现裂痕，接着黑色的能量不断的肆虐月球表面，月球竟然开始缩小。

　　“压缩开始了！”维克多淡道。

　　实际上他很早以前就已经发现了这颗永动石，而且也观察了很久，这颗永动石在五百年前就已经吞噬过两个星系，所以对永动石吞噬星球完全不感觉陌生。

　　果然月球越来越小，比永动石大一半的月球实际质量却还不如永动石！

　　经过压缩后，渐渐一个奇怪的球体出现，这就是新的永动石，而不是当初那块经过无数陨石撞击的永动石。

　　就算永动石再变态，面对浩瀚星空和无穷无尽的陨石，依然受到强烈的打击，所以才变成形状不规则的石头，现在它获得新生，又是一块完好的永动石了。

　　“能量不够，看来计算出现了一点小偏差，大家轮流输入能量！”维克多这时候皱了皱眉，接着说道。

　　虽然他已经计算过数千万次，而且也制造模型模拟过无数次，但这并不代表不会出现意外。

　　永动石吞噬了月球后再次进化，但能量却不足以满足它分裂。

　　“天灾之火！”灾神立即动手，一团黑色的云团顿时飞向永动石，下一刻就爆发出恐怖的火焰。

　　不过火焰来得快去的也快，一眨眼就被永动石吸收的干干净净。

　　“破天怒吼！”门捷列夫怒吼一声，一道巨大的光束顿时落在永动石上面，永动石立即快速旋转起来。

　　随后众人一一出手，永动石旋转也越来越快，不过却没有半点爆炸的痕迹，所有人都已经疲惫不堪，只能看向维克多。

　　大家都已经在刚刚几次攻击中消耗了不少的能量，不可能真的将最后的能量都彻底释放完，毕竟等一下还有一个更加艰巨的任务，将圣石安装在永动石碎片中。

　　维克多也知道众人的心思，于是道：“这次永动石进阶似乎需要更庞大的能量，大家退后一些。”

　　“阿尔斯通，准备！”维克多淡淡地说道。

　　只见一颗巨大的钢铁卫星骤然出现在维克多背后，只见卫星渐渐变形，接着数十根巨大的钢铁尖柱缓缓伸出，最后形成一个六角形！

　　“发射！”维克多淡道。

　　一道巨大的光束顿时从卫星上射出，看得众强者眉头不断的猛跳，这样的攻击要是从天上落下，他们都很难抵挡！

　　永动石此时不断地吸收着能量，最后终于一颤，能量满足了！

　　“大家准备好了，永动石即将碎裂！”维克多说道。

　　果然永动石猛地一颤，一条条巨大的裂痕顿时出现，下一刻就爆裂成为数十块巨大的碎块，而且开始转动起来！

　　“维克多，这些永动石对地面的冲击力有多大？”古月这时候皱了皱眉，忽然问道。

　　维克多淡道：“一块大块的碎片冲击力相当于三十颗核武器的威力。”

　　“不会吧。”波拿巴顿时大叫道。

　　也就是说，他们安装完圣石，而且还要起到缓冲的作用，不然依然生灵涂炭，虽然不至于生物灭绝，但绝对是超大型的灾难了。

　　“大家开始动手吧！”维克多这时候说道。

　　古月想了想，对夏舒道：“大家进入大气层，在里面防御，这些陨石还不足以洞穿大气层，在大气层里面反而更好动手。”

　　有大气层的缓冲，大家的压力也不会那么大，而且安装圣石之外，他们也要对永动石进行抵挡。

　　当然了，大家都是人，心里不可能真的大公无私，古月只负责亚洲区域的陨石降落，其他地方他可管不着，也没力量去管！

　　极龙面前忽然出现一个巨大的圆环，极龙带着两人穿过圆环下一刻就已经出现在地球万米高空上面，这里俯瞰地面，几乎可以看到隐约的轮廓了。

　　“这圣石究竟是什么东西，竟然能够干涉永动石？”古月盘坐在极龙上面，心里暗道。

　　永动石的可怕，在刚刚吞噬月球的时候他就已经领略到，此时他对维克多给他们的圣石是相当好奇。

　　这时候离陨石坠落还有不少时间，古月细细地看了一遍圣石，这圣石完全没有什么奇特的地方。

　　实际上这圣石的造型很普通，就是一个满是洞孔的小石子，只不过这些洞孔一直散发着奇异的光芒，让整个石子看上去闪闪发光，很是漂亮。

　　“恐怕只有维克多那家伙才知道圣石的秘密吧。”古月研究了好一会，最后只能苦笑的想道。

　　他是毫无头绪，根本看不出这圣石有什么独特的地方，果然是眼界还不够开阔，不像维克多和侏儒博士。

　　既然自己研究不明白，古月也不会太过执着，于是趁着还有时间，他开始恢复身体消耗的力量。

　　在太空中的阻击比他想象的还要麻烦，别看刚刚所有人一副驾轻就熟的样子，实际上那完全是依赖长久的战斗所养成的本能，就如门捷列夫嘴里喷射出强大的能量，那后坐力就足以让他像火箭一样飞射出去，为什么没有发生这种现象，那是因为门捷列夫自己抵消了那股力量，这就是多余的支出！

　　在场的强者每一次攻击都会比往常高出一倍的支出，这样的战斗实际上极为累人。

　　这一恢复就用了两个多小时的时间，古月抬头已经可以看到一个明亮的星辰，那就是永动石碎片，当然只是其中一块！

　　“大家散开吧，等一下恐怕会有更多的永动石碎片掉落下来，而且还会有永动石碎片会随着轨道落下，很麻烦，不能有疏漏！”古月立即说道。

　　夏舒点点头，下一刻就飞向另外一边，而极龙也拥有圣石，快速飞向古老密林的方向。

　　而古月就盘坐在虚空之上，静静的等待永动石碎片的落下。


第141章 永恒之星！

　　永动石的坚硬程度古月早就见识过，进入大气层肯定不会对它造成任何伤害，不过高温恐怕就免不了了。

　　不知道过了多长时间，古月慢慢张开眼睛，眼睛平静如水，无悲无喜，他经过一段时间的恢复，感觉实力倒是恢复不少。

　　陨石坠落的声音已经从高空出来，那永动石碎片高速旋转，而且还相当巨大，可以肯定是那么多碎片中比较大块头的一块，直径足足有三千多米！

　　“来了！”古月仰头看着散发着红光的永动石碎片，沉声说道。

　　他此时在永动石碎片之下，仿佛就是大象腿下的蚂蚁。

　　天渐黑，周围更是风起云涌，无数生物纷纷逃亡，地底一片乱象。

　　“问天下谁是英雄……”古月看着永动石碎片落下，轻轻一笑，下一刻他就冲天而起，化为巨大的巨人撞上永动石碎片。

　　好强大的力量！

　　古月感觉自己在快速的后退，这永动石太可怕了，分散后竟然还拥有如此强大的力量！

　　忽然他的背脊生出一双手臂，其中一只手捏着圣石。

　　“去吧！”古月手臂握着圣石猛的拍向永动石碎片，一瞬间圣石竟然没入永动石之中，没有丝毫的阻碍！

　　古月眉头一掀，没想到竟然那么容易，不过这只是开始而已，接下来就是让陨石轻轻落地了，这比安装圣石要难上无数倍！

　　“哈！”古月双臂发力，全身组织快速的转化，肌肉更是鼓起就像巨大的石块一般。

　　古月虽然很少动用身体的力量，但他的力量却非常大，这源于他的身体结构，他的身体现在已经没有半点人类应该有的特点，骨骼、血肉、皮毛一切都是假象，他其实就是能量综合体。

　　他的身体可以随时调整，力量当然极大！

　　不过此时他全力出手，陨石的落势却没有多少改变，这让古月不得不再次感叹，这陨石的力量真的强悍无比，难怪可以毁灭星球，吞噬星系！

　　不过比起永动石，维克多就更加变态了，竟然能够发明圣石这种古怪的物质！

　　“盘古巨力神术！”古月发现自己力量还是不够，于是大喝一声，全身爆发强大的力量，陨石顿时一顿。

　　古月此时肌肉不断的颤抖，他死死地盯着陨石，感觉时间特别的漫长。

　　他的脚下忽然生出一颗眼睛，看了一眼就心中暗叹，看来还要好一会才能够落到地面，而且他的落势还是太快了！

　　“力量还是不够吗？”古月深吸一口气，背后的翅膀猛的生出，接着熊熊火焰猛的喷射而出，直接将地面烧出一个大窟窿。

　　经过漫长的时间，终于古月感觉到地面已近，他立即空间跳跃离开，陨石顿时落入大坑。

　　只见永动石的碎片落在大坑里面立即开始转动，疯狂的钻入地面，一眨眼就消失了。

　　“总算搞定，下一处！”古月松了一口气，接着看向其他地方。

　　……

　　大海。

　　无数鱼类都浮出水面，看着天空那巨大的红莲。

　　灾神飘在空中，手里握着圣石，神色冷漠。

　　天灾人祸，他从来都不会去拯救，而这一次也一样。

　　虽然海族众圣跪在他面前，他依然冷漠的看着天空，下一刻他忽然出现在陨石旁边，圣石立即拍向陨石，他脸色微变，接着迅速离开。

　　陨石轰一声落入大海，顿时爆发恐怖的海浪，而且巨大的热浪也随着海水涌向四方，无数鱼类一眨眼就成了熟食，而且海水变成鱼汤！

　　“天灾不愧为天灾，一瞬间造成的破坏就算是我也远远不如。”灾神在空中冷漠的看着这一切，接着一股股黑色气息不断的从海里传到他的身上。

　　灾难就是他力量的来源！

　　……

　　“要来了吗？”萧青这时候张开眼，抬头看着天空，那股压迫感让他眉头不禁皱起。

　　实际上他很有自知之明，以他的实力，还需要很长时间才能够追赶上古月，他现在的实力完全是借助于三相神！

　　所以这次他对付的永动石碎片只是一块很小很小的碎片，当然这个很小也要看对象，相对于那些大块的陨石碎片，他要对付的碎片确实不大。

　　那陨石落下的速度非常快，萧青不敢怠慢，立即将三相神灵体化，直接变成巨大的佛陀形象。

　　萧青深吸一口气，接着双手掐印，无数飞剑从他体内飞出，一个巨大的阵势顿时出现。

　　那陨石瞬间坠落，三相神六只手臂顿时撑住，萧青吐了一口血，接着目光灼灼地看着陨石，圣石立即从他储物戒指中飞出，他立即一掌拍在圣石上，直接将圣石拍如永动石碎片之中。

　　“总算完成任务。”萧青微微一笑，慢慢的降落。无数飞剑围绕着永动石碎片旋转，让萧青轻松不少。

　　最终陨石落入地面，迅速钻入地下，萧青则直接在附近打坐恢复，顺便调理伤势。

　　刚刚那一击，他实际上也受了不轻的内伤。

　　……

　　极龙漂浮在空中，当陨石落下那一刻，圣石直接在极龙恐怖的力量下拍入陨石内部，接着它张开嘴，一道光芒顿时射出，陨石一下子就停止了转动，接着慢慢落入极龙巨大的手掌中。

　　将永动石碎片拍入地面，极龙立即离开。

　　……

　　夏舒抬头看着陨石落下，立即将圣石取出来，低喝一声，她直接就将圣石扔向天上的陨石。

　　接着她整个人爆发强大的气息，轰一声，她就撞在陨石上面，那圣石在撞击陨石的瞬间就被她一掌拍进陨石内部。

　　“哈！”大喝一声，她双臂顿时变得通红，强大的力量让她整个人微微颤抖，不过陨石坠落的速度渐渐变慢，最终完全停下，她这才慢慢地降落，最后将陨石放到地面，整个人已经无力再站起来，一双手不断的散发着白色的烟气。

　　……

　　门捷列夫看着陨石落下，怒吼一声，翅膀张开，他砰一声就撞击在陨石上，直接将陨石的落势打散，接着他就感觉到背后一阵危机，他立即闪开。

　　“波拿巴！”门捷列夫冷道。

　　波拿巴扇动着翅膀，笑道：“被发现了。”

　　“哼，你的地盘难道不需要保护？”门捷列夫冷道，顺便用翅膀夹住陨石，他那双翅膀竟然可以变形成巨大的手掌。

　　波拿巴笑道：“我是处理完才过来找你，放心吧。”

　　“混蛋！”门捷列夫怒喝一声，顿时熊掌拍向波拿巴。

　　两人很久以前就已经结怨，不过刚刚却完全看不出来，此时波拿巴偷袭，实际上门捷列夫也想过去偷袭波拿巴。

　　两者战斗顿时惊天动地，只见一道光从天而降，直接让两人散开。

　　维克多的声音在两人耳边响起：“不管你们有什么恩怨，请在这次大难之后在处理，如果在争端……我将不会留手。”

　　“好吧，真没意思。”波拿巴迅速变回人形，耸耸肩，下一刻就消失了。

　　门捷列夫冷哼一声，翅膀松开陨石，他转身直接一掌拍在陨石上面，接着将圣石拍进陨石，直接让陨石开始下降。

　　……

　　十五岚留美奈坐在凤凰上面，看着陨石落下，手中的圣石立即随着樱花舞动，无数花瓣漫天飞舞，整个世界都仿佛变成了粉红色。

　　“樱花祭月。”十五岚留美奈低喝一声，无数樱花顿时化为巨大的月亮，直接和陨石撞击，同时圣石落入陨石中。

　　这时候一夜忽然出现在十五岚留美奈背后，拔刀斩！

　　“一夜家主，你这是什么意思？”十五岚留美奈瞬间避开攻击，冷冷地看着一夜家家主。

　　一夜冷道：“五十岚家最近风头似乎太大了。”

　　“哼，愚蠢。”十五岚留美奈立即生气地挥手，无数花瓣顿时射向一夜。

　　一夜淡道：“我虽然不擅长破坏，但却擅长杀人！”

　　一瞬间，刀光凛凛，十五岚留美奈的衣服顿时多了几道口子。

　　但这时候一道光落下，一夜还保持着举刀的姿势直接被光吞没。

　　“对地球没有任何帮助，还骚扰能够产生帮助的人，该死！”维克多的声音在十五岚留美奈耳中响起。

　　一夜家家主竟然直接被泯灭了！

　　……

　　世界各地陨石不断的落下，不过全都被安装上圣石，最终全都进入地球内部。

　　这些永动石碎片最终在地球核心中重聚，接着这些永动石再次合并在一起，开始吞噬地球。

　　不过这一次显然出现了意外，只见它们合并的时候，不断的有金光闪动，接着无数符文在永动石上面出现。

　　圣石在永动石合并的时候也跟着合并，而且完全是因为永动石才能够成功合并，平时两块圣石靠在一起都会能量暴动，合并就更加恐怖了。

　　忽然巨大的永动石爆裂而开，无数巨大的黑色岩石疯狂的生长。

　　地球表面上，巨大的黑色岩石巨角拔地而起，渐渐伸向天空！

　　“永恒之星就要成功，地球总算要进化了！”维克多激动道。

　　侏儒博士这时候也立即按下按钮，只见卫星开始变形，最后落在其中一根巨大的岩石上面。

　　这些黑色的巨大岩石已经伸出地球！


第142章 大剧变

　　从太空外边看地球，现在的地球就像是一颗长满荆棘的红色珠宝！

　　只见黑色巨大岩石将地球完全保护起来，然后一股庞大的能量顿时在岩石尖端爆发，向着四周扩散开来。

　　古月抬头看着一切，随即落到地面，道：“看来事情应该还算顺利，不过地脉似乎受到不小的影响。”

　　“月，没事吧？”夏舒这时候出现在古月身边，轻声问道。

　　古月微笑道：“没事，不过接下来恐怕真要发生大事了。”

　　他的话刚说完，地面就开始摇晃起来，全球性的大地震开始了！

　　这种超级大灾难，就算是古月也有心无力，根本没办法阻止，毕竟一切灾难的源头都是永动石。

　　“走吧，我们回不灭城！”古月微笑道。

　　下一刻，两人就出现在不灭城内部，他站在颤抖的城墙上，看着那些大楼在震动中没有倒塌，心里稍微安心，幸好现在的建筑物不是当年的豆腐渣。

　　人类全都走出房屋，心惊胆战的看着左右摇晃的高楼大厦。

　　“大家放心，只是地震而已，所有人都到空旷的地方暂时休息，等待地震结束。”这时候飞艇在不灭城上空慢慢的漂浮，上面传来安雪琪的声音，很抚慰人心，让人不自觉的放心不安。

　　地震比想象中还要持久，足足震了十多个小时才停下，偶尔还会有余震，不过所有人倒不担心，毕竟有新人类在四周保护，危险不可能靠近。

　　古月接下来又去了其他大城市，基本上情况大同小异，人类似乎并没有收到地震的影响。

　　“希望接下来的灾难，人类能够挺过去。”古月和夏舒站在黑色岩石最高点，看着风云涌动的地球，微微叹气。

　　超大地震、熔岩爆发很快就会发生，古月很清楚自己无能为力，这必须所有人都团结起来才能够克服的难题，而且不经历这次灾难，接下来的大恐慌恐怕就是人类灭亡之时。

　　所以这场灾难，古月绝对不会出手！

　　……

　　“巨大黑色岩石？”沈明看着文件上面的黑色岩石，眉头微微皱起，随即他就想到古月。

　　有光的地方就有沈明，古月这次没有刻意躲避沈明的搜寻，所以沈明很快就发现古月的位置。

　　身体化为光线眨眼消失，沈明下一刻就出现在古月面前。

　　“这些岩石就是陨石？”沈明直奔主题。

　　古月点头道：“这陨石叫永动石，拥有吞噬星辰的力量，不过现在维克多发明了圣石可以让永动石升级地球，现在地球就在升级中，接下来会有不少灾难，你得多多留意，而且随后地球会脱离现在的轨道，接下来的事情就不是我们能够控制的了，所以这次我不会出手。”

　　“……明白了。”沈明沉吟一会，随即化为光束消失。

　　古月伸了个懒腰，道：“好了，我们回去吧，累死人了。”

　　随即他和夏舒直接回小世界，但下一刻一个古月又重新出现，随即越来越多的古月出现，一瞬间就向四周散开。

　　……

　　灾神闭着眼睛坐在其中一块黑色巨岩之上，他看着地球不断的产生无边无际的黑气，心中大喜。

　　灾难即将降临，虽然不是特大灾难，但地域广泛，能够提供给他的力量却不少。

　　他一生都在制造灾难，因为他是灾神，依靠灾难获取力量的神！

　　“灾神，这次我就不阻止灾难，不过这次灾难过后，不许再干涉人海战争。”一瞬间，古月出现在灾神背后，淡淡地说道。

　　灾神想要战争继续下去，无非就是想要获得足够的灾厄之息。

　　灾神回头看着古月，最后点头道：“没问题。”

　　相对于人海战争那点战灾之气，现在的灾难气息更加的雄厚，如果不答应的话，古月很可能会跟他抢灾难气息，毕竟古月是万金油一般的存在，没有什么东西是他不可以吸收的。

　　古月点点头，下一刻就离开了。

　　人海战争也该结束了……

　　……

　　“土系新人类目前集结了多少？”沈明坐在办公室里严肃地问道。

　　杨寿德叹气道：“能起大作用的一共三十五位，其中十三阶以上的只有一位。”

　　元素系新人类进阶不容易，尤其是土系就更加的困难，毕竟土系新人类要掌握的元素变化是在太多了！

　　“你说的是上将陆霸吧？”沈明看着资料说道。

　　杨寿德点了点头，道：“这次灾难能够出力的人不多，希望他能够承担起这个责任。”

　　陆霸是新人类军中的上将，负责保卫不灭城，因为他是土系新人类，所以拥有站在大地之上就永不会败的称号，也被称为地上最强元素系新人类，他的身体可以坚如磐石，又可以软如泥浆，绝对是个难缠的对手。

　　而且他建造的房屋防御力极强，不灭城不少的房屋都是他一手建造，所以他又有城市建筑师的美称。

　　“陆霸上将，前来报道！”这时候传来敲门声，秘书打开门，一个肌肉大汉立即中气十足的喝道。

　　沈明点点头，道：“别拘谨，坐吧。”

　　“是，长官！”陆霸立即坐下，不过坐姿相当的规范，让对面的杨寿德看了都有点不好意思，他这个元帅似乎还没人家做的好。

　　当然了，他本身就不是正规军人出身，而且能力强大，也不必去学这些没有任何用处的规矩。

　　沈明将一叠文件放到陆霸面前的茶几上，道：“先看完。”

　　“是！”陆霸立即拿起文件，接着认真的阅览，不过从他的表情就可以看出他内心并非没有变化。

　　沈明见陆霸好一会放下文件，道：“这是全球性的灾难，而且今日海族遭到陨石攻击，目前没有发动战争的精力，所以我们必须全力应对灾难！”

　　“明白，长官，我需要做什么？”陆霸立即问道。

　　沈明看了一眼杨寿德，道：“即将到来的地震将由你带领三十位土系新人类负责，必须使不灭城真正的不灭！”

　　“是！”陆霸立即站直道。

　　杨寿德站起来，道：“跟我来，接下来不灭城的安危就拜托你了。”

　　“是！”陆霸再次大声道，他答应的那一刻，一股强大的精神力顿时产生，这种精神力的名字叫信念！

　　……

　　古月的分身实际上就坐在不灭城自己雕像上面，看着军队有条不紊的行动，他抱着古凌，道：“接下来的一切，你都要好好地看着。”

　　“嗯。”古凌点点头，专心地看着下方。

　　地面开始晃动，古月知道真正的灾难要开始了。

　　大海那边更是恐怖，地底火山爆发，整个大海都不断的冒泡，一股难闻的气味从海上散发。

　　古月看着下面抱紧一团的人类，心里暗叹，接下来虽然有惊无险，但人心实际上才是最凶险的存在。

　　果然地震越来越剧烈，虽然有警员负责秩序，但不灭城人口众多，那么多人类却没办法一一关照。

　　从古月的角度看下去，就只有一个字——乱！

　　“人渣。”古月忽然淡淡地说道，天空中顿时落下一道雷电，这雷电恰恰落在一条小巷，一个准备对少女进行侵犯的男子顿时被雷电劈成焦炭。

　　古月知道乱世人心也跟着乱，自然有人会克制不住欲望，不过看到这种事情，无论什么时候古月都不会心慈手软。

　　“熔岩吗？”古月看到忽然一处地方开始冒烟，淡淡地说道。

　　不过这时候熔岩爆发的位置一个巨大的土手忽然出现，直接将熔岩按下去。

　　只见陆霸不断的加固熔岩爆发点，接着迅速赶往下一处。只有三十一个人，不灭城范围是在太大，虽然他可以使用大范围的能力，但却不持久，所以只能够这样来回奔跑，尽量节省能量。

　　一会儿，他就出现在另外一处塌陷的位置，这里更加可怕，已经形成一道巨大的裂缝。

　　“给我合上！”陆霸大喝一声，巨大的裂缝顿时慢慢的合拢。

　　不过他来不及放松，忽然脸色微变，只见一栋大楼忽然一颤，歪歪斜斜的倒下。

　　“大地支柱！”陆霸立即转身双手按在地面，一根根坚硬的石柱顿时从地面凸起，将大楼固定住。

　　古月看着这一切，对陆霸不禁心生好感，在陆霸身上他却看到了刑龙的影子。

　　“等人海战争结束，收来当徒弟应该不错。”古月微微笑道。

　　与此同时，世界各地都不断的发生灾难，地形不断地改变！

　　一天后，地震结束，岩浆也停止了喷发，灾难仿佛已经过去。

　　不过古月很清楚，这只是开始！

　　古月看着天空中的星辰，天空太美了，美的不正常！

　　“地球要脱离轨道吗？”古月深吸一口气，脱离轨道那一刻，那恐怖的力量所造成的灾难将会更加可怕，恐怕灾神现在正在手舞足蹈地期盼着。

　　就在人类以为灾难过去的时候，第二天阳光再次升起之时，忽然一股恐怖的力量爆发，所有人都不由自主的飘起来，虽然仅仅飘了一公分，但下一刻，无数人撞击在一起，一股血腥味猛的爆开，人类大恐慌开始了！！


第143章 奔向太阳

　　尖叫声，呼痛声，惨叫声，闷哼声，痛哭声，哀嚎声……

　　这时候，一股强大的念动力爆发，人类全部漂浮在空中，全都安静下来。

　　只见蓝河脸色苍白的站在地面上，他扶着墙壁，不断的喘着气。几亿人类全部被他用念动力抱着，他的压力大的不可想象！

　　“大家安静，接下来不要恐慌，要相信组织，我们绝对不会放弃任何一个人！”蓝河这时候缓缓开口说道，接着将民众一个个的放下。

　　当最后一个人落地的时候，蓝河直接昏迷过去，被无数民众拥戴着赶往医院。

　　古月一直以来都不太喜欢蓝河，原因是他笑的像某只狐狸，但今天蓝河的所作所为却让他不禁意外，同时也对蓝河的印象略有改观，要知道这样的爆发念动力，对于现在的蓝河而言，随时可能神魂俱灭，毕竟压力太大了，根本不是蓝河现在级别可以承受的，但他却做了，所以他值得尊重。

　　“接下来恐怕就是考验人们心理承受能力的时候了。”古月抬头看着天空，他可以感觉到所有黑色巨大岩石之间有特殊能量在流动，这些能量形成一个保护层，直接保护地球，所以从现在开始，地球再也不需要担心陨石撞击。

　　此时灾神更是兴奋无比，接下来绝对是恐惧、绝望爆发的时刻，他的力量又要变得更强大了。

　　灾神，吸收的能力自然是灾厄之力，但实际上这种灾厄之力构成却相当神奇，灾厄之力基本上是由恐惧、绝望、痛苦，等等情绪构成，所以当生物恐惧的时候，死亡那一刻绝望的时候，他都能够吸收力量！

　　实际上刚刚的灾难他就吸收了不少的能量，实力提升很大，想到很快就会更进一步，心里自然兴奋无比。

　　自从大震过后，好几天都相当平静，仿佛一切灾难都已经结束。

　　古月却知道现在地球已经不再是地球，而是永恒之星，正在前往金星的轨道，到时候金星恐怕会被完全吞噬！

　　不过人类和海族的战争却没有再打响，因为灾神的原因，海族损失惨重，根本无力发动战争，就连冥海都在陨石的波及下身受重伤，现在不知道躲在什么地方修养伤势。

　　所以古月虽然有心结束战争，但却无从下手，总不可能真的灭尽海族。

　　而在大灾难过后一周，维克多出现在古月面前。

　　“好久不见。”维克多在古月面前坐下，看到古凌大眼睛一直看着自己，不禁对着她微微一笑。

　　古月笑道：“最近你应该很忙吧，居然有时间来找我。”

　　“没办法，有事情找你帮忙。”维克多沧桑地笑道，看的古月微微蛋疼，这家伙沧桑过头了吧，就差周围没有落叶飘零。

　　古月摸着古凌的脑袋，看了一眼维克多，接着抬头看着天空，道：“为了月球的事？”

　　地球很多生物植物都要依靠月亮的引力，虽然维克多没办法阻止永动石吞噬月球，但他肯定要重新塑造一个月球，就算只是引力也必须制造。

　　“嗯。”维克多点头道。

　　他知道古月不是蠢材，能够猜到他到来的目的一点也不奇怪。

　　“要我怎么做，报酬有多少？”古月顿时笑眯眯地说道。

　　维克多从衣衫中取出一卷金色的卷轴放在古月面前，道：“报酬不会少，不过你恐怕付出的代价也不小。”

　　“这是……”古月拿起卷轴，慢慢的打开，接着浑身一僵，只见卷轴上面写着三个字：封神榜！

　　封神榜，而且是真品。

　　幻想宝物，这种类型的神器通常不会太强，但功能却相当变态，葬神戟就已经吞噬过不少幻想宝物，而苏菲得到的玲珑舍利塔也是一件功能相当强大的幻想宝物。

　　幻想宝物通常都是随着幻想体诞生而诞生，也就是说它们通常都会出现在主人身边。

　　“姜子牙？”古月抬头问道。

　　维克多淡道：“被陨石砸死了。”

　　“……”古月无语了，这姜子牙未免太倒霉了一点，居然死的那么有个性，恐怕整个世界被陨石砸死的人用手指头都数得过，偏偏让姜子牙遇上了。

　　不过封神榜可是好东西，古月绝对不会手软，立即将它收进怀里，笑道：“报酬我很满意，接下来要怎么做？”

　　“说不清楚，还是跟我来吧。”维克多说道。

　　下一刻维克多脚下就多出一个金属圆碟，他站在金属圆碟上面，快速飞向高空。

　　古月对古凌轻声道：“在这里等爸爸回来，稍后爸爸就回来。”

　　如果事情太麻烦的话，他会控制另外一个分身过来照顾古凌，如果不太麻烦的话，稍后就可以直接回来。

　　“嗯，爸爸加油。”古凌立即点头道。

　　下一刻古月就迅速飞向天空，跟在维克多背后。

　　维克多的速度不慢，显然控制力极为彪悍，很快他们就已经进入臭氧层，只见臭氧层内无数机械飞舞，这里已经被维克多和侏儒博士霸占了！

　　“进来吧！”只见天空中忽然能量闪动，一座巨大的钢铁之门骤然打开，维克多进到里面回头对古月说道。

　　古月看着眼前的大门，惊讶道：“空间科技？”

　　“嗯，不过只能固定在地球。”维克多点头道，接下来顺便介绍了一下目前他和侏儒博士所掌握的科技。

　　进入机械管道，维克多带着古月走进一个能量圆环，下一刻就出现在一个空旷的大广场上面。

　　“这里是引力核心，接下来你全力发挥能力，我要营造出能量循环。”维克多立即说道。

　　侏儒博士这时候也出来，指挥着大量的机器人开始有条不紊的工作。

　　古月好奇地看了大半天，最后无奈的发现，自己果然还是科技盲，完全看不懂。

　　“准备了！”维克多立即说道。

　　只见无数的金属环出现在古月周围，古月立即发动能力，只见无数数据疯狂的涌动，下一刻周围无数的光环闪耀，不过古月根本看不懂这些光环是什么意思，只是觉得好像很厉害的样子。

　　“好了！”维克多片刻后说道。

　　下一刻，光芒散开，古月就看到无数数据开始自己转动，然后一个个光环开始离开。

　　“你身上刚刚散发的能量很纯净，以后那些圆环可以自己产生重力。”维克多说道。

　　刚刚的圆环全部都会投放到臭氧层内，然后围绕着地球转动。

　　“那我可以走了？”古月问道，脑袋里还是一头雾水，果然科技不是他的强项。

　　维克多点头道：“嗯，谢谢。”

　　“没什么，反正我也得到不小的好处。”古月咧嘴笑道，随即空间跳跃离开维克多的空间。

　　古月再次出现在古凌面前，笑道：“好了，爸爸带你去玩。”

　　……

　　有了月球引力环，海浪潮汐再次产生，而且生物植物也恢复正常。不过现在的生物根本没有在意这些东西，反而抬头看着天空。

　　永恒之星移动的速度绝对不慢，此时已经稍微靠近金星了！

　　“怎么回事？”

　　所有人心头都有着疑问，大家都在恐惧，未知总是可怕的！

　　沈明看着巨大的星辰，心里也没底，如果地球撞在金星上，究竟会发生什么事情？

　　“第一次吞噬星球，恐怕会让人类恐惧爆发，灾难的力量再次提升吧！”灾神飘在空中，背后一双巨大的翅膀不断的冒着黑烟，这些黑烟飘散的时候，仿佛有万鬼在哭泣。

　　……

　　“师傅，地球真的会撞在金星上面？”曹吉惊恐道。

　　古月点头道：“嗯。”

　　“那人类会灭亡吗？”章龙拳头握紧，神色紧张道。

　　古月白了两徒弟一眼，道：“你们怕个毛，要是怕的话，你师傅我会在这里躺着等死？”

　　“对哦，师傅都不紧张，我们紧张干吗？”曹吉神经粗大地说道。

　　天塌下来高个子顶，古月顶不住那才是世界末日，顶住了，那就没事。

　　“好了，别插科打诨，快跑！”古月这时候严肃地说道。

　　只见一股恐怖的压力压向两人，曹吉和章龙顿时脸色愁苦，继续背着巨大的重铁奔跑在夕阳下。

　　“也该撞了吧？”古月抬头看着天空上面巨大的星辰，淡淡地说道。

　　……

　　随后一个月，被称之为黑月，因为所有人都被末日的阴影笼罩，心中阴霾难以去除。

　　如果不是军队维持着秩序，现在人类早就暴动了。

　　沈明处于多方面考虑，最后还是没有将古月提供的信息公布给民众。

　　因为沈明声望足够高，所以他进行了三次演讲，总算将事态暂时压下，而古月则处于看好戏的心态，经常在演讲会的时候捣乱，让沈明气的牙痒痒。

　　其实古月不太喜欢沈明隐瞒真相的做法，但却也能够谅解，人类都习惯了地球围绕着太阳转，骤然脱离原本的轨道，而且还飞向太阳，如果他只是个普通宅男的话，恐怕早就被不安的情绪压垮。

　　到时候恐怕就连军队都很难起作用。


第144章 恐惧时，我与你们同在！

　　夜幕降临，事实上现在也已经没办法分辨白天和夜晚，反正天空一直一片漆黑，与末日来临时的描述极为吻合。

　　沈明虽然安抚一部分人心，但一些好事者却从中不断的散播着谣言。

　　“听说，世界末日要来了，军方偷偷研制好了飞船，准备带着大人物离开地球。”难民收留所内，一个胖子煞有其事地说道。

　　他随后说的极为详细，仿佛自己亲眼看到一般，所有人听完都胆战心惊，不自觉的握紧拳头。

　　恐惧来源于未知，沈明虽然给出一个不算理由的理由，但不信任却依然在人们心头滋生。

　　人类本来就是一种多疑的动物，除非亲眼所见，否则对世界上一切真理都会保持着怀疑的心态。

　　受到一部分人的鼓动，于是就做出了极为激烈的反应。

　　“据说，那飞船就建造在不灭城外的一处山脉，军方以海族威胁为借口不让我们离开不灭城，实际上就是担心我们发现那艘飞船，而且海族入侵也只是个阴谋，根本就是军方高层和海族高层一起表演的喜剧。”一个看上去老实巴交的男子小声地说着，他周围聚集了不少老幼妇孺，所有人都皱着眉头，一副恐惧的样子。

　　难道真的世界末日要来了？

　　难道人海战争真的只是军方软禁我们的借口？

　　人心难测，一部分人都陷入恐慌之中，不安的情绪是会感染的，越来越多的民众脸上露出怀疑的表情。

　　随后几天，犯罪率节节攀升，不安的民众已经失去理智，甚至有些人开始冲撞警察，让所有人更加的不安。

　　古月牵着古凌的小手此时漫步在萧条的街道上面，因为地震的关系，城市已经没有人居住，而且熔岩爆发之后，陆霸制造了许多巨大的土堆，让整个城市看上去更加破败。

　　他带着古凌一路前行，最后进入空旷的大广场，这里聚集了不少的人类，都在领取生活物资。

　　“明明在一个空间里面，我们和他们却像是在两个世界。”古月看着普通民众们脸上那还没有消失的空间，心里暗叹。

　　古凌看了古月一眼，接着道：“父亲，人类真的有存在的必要吗？”

　　“该怎么说呢，我们没办法判断人类是否有必要存在，这需要他们自己去判断，与力量、智慧没有任何关系。”古月想了想，回答道。

　　古凌点点头，道：“那杀人是不是错误？”

　　“如果对方十恶不赦的话，那杀人就是正确的做法，因为你杀一个人却可以拯救更多的人。”古月回答道。

　　古凌若有所思，道：“那嘴巴可以杀人吗？”

　　“嘴巴是最厉害的武器，它可以让别人甘愿受死，也可以鼓动别人去杀人，是人类最厉害的武器之一。”古月立即笑道。

　　忽然古凌抬起手，一道光线骤然射出，一个躲藏在帐篷地下的胖子脑门顿时多了一个血洞！

　　“他那张嘴好厉害，张一张就杀死好多人。”古凌抬头微笑道，犹如地狱中的曼珠沙华缓缓绽放。

　　这时候所有人看向古月这边，古月只能苦笑道：“宝贝，你给父亲添麻烦了。”

　　“那父亲会抛弃凌儿吗？”古凌眨着眼睛问道。

　　古月抱起古凌，道：“当然不会，走，我们去一趟平民的世界！”

　　大量的新人类聚集而来，古月看了众人一眼，所有新人类立即维持秩序，古月在生的消息早就传开了。

　　古月慢慢飞起来，大地随之而动，一座巨大的高台顿时出现，古月看了一眼陆霸，直接坐在巨大的岩石王座上面。

　　一个老妇人虔诚地看着古月，道：“救世主殿下，世界真要末日了吗？”

　　“末日？怎么可能！”古月笑道。

　　一个衣着颇为讲究的贵妇人立即弱弱地看着古月，道：“那为什么天空一直都那么的黑暗？”

　　“这是……秘密，不过我可以告诉所有人，世界永远不会末日，相信我的人就放下心来，不久之后，一切都会结束！”古月微笑道。

　　这时候一个大个子不忿道：“那你为什么刚刚下手杀死小染，他有什么罪？”

　　“我的答案是：造谣者，死！”古月忽然阴沉地说道，一瞬间杀气笼罩在所有人身上，那些刚刚造谣的人全都情不自禁的微微颤抖。

　　这时候他们才想起，古月可不止是救世主，而且当年还是一个恐怖的强者，而现在更是不知道强悍到什么程度。

　　“我知道你们的担心，也很清楚你们内心的恐惧，但你们不应该怀疑，也没有理由怀疑，人海战争确实还在持续，只不过暂时休战，而地球也确实发生了一些变动，但目前不能说，那是怕你们那可怜的心脏承受不起消息的重量，所以好好的吃喝吧，享受难得的假期，过几天世界就会恢复过来，我以古月这个名字发誓！”古月说完，带着古凌迅速离开。

　　所有人都安静下来，接着渐渐散开。

　　古月的声望不是沈明可以比拟，他早就被神化，已经成为神明的化身，所以他的话更能让人信服。

　　虽然还是有人半信半疑，但至少暴动被压下了。

　　古月这时候出现在沈明的办公室，只见沈明不断地处理着比往常更多的文件，微微叹气道：“还是那么的拼命。”

　　“谢谢。”沈明这时候抬头说道。

　　古月翻了翻白眼，道：“谢个屁，接下来才是重点，地球要吞噬太阳啊，而且海族最近真的没有动作？”

　　“暂时没有，接下来不清楚，智星王如果真如你所说的那么聪明，恐怕会出其不意的骚扰，而且最近的流言也有些不正常，恐怕有叛徒在里面造谣生事。”沈明沉声说道，眉头就差皱成一团。

　　最近的流言确实有些厉害，说的太过了一些，民众如果真的彻底相信流言，恐怕暴动会让人类内部周转不过来，到时候海族肯定不会放过机会！

　　人类真是愚蠢而又脆弱的生物……

　　古月微微叹息，看着窗外的天空，道：“明天就要撞上金星，接下来你好好留意海族动向，平民这边就由我来解决。”

　　“嗯，拜托了。”沈明点头，淡淡地说道。

　　古月带着古凌离开，下一刻就出现在不灭城外的悬崖上面，他看着天空，实际上他却可以隐约看到金星的轮廓。

　　第二日，空气都变得不安，地面开始微微颤抖，所有人都可以看到金星！

　　光芒中的金星！

　　“啊啊啊啊啊啊！！”第一个看到金星的妇人发出近乎于绝望的叫声。

　　无数人抬头惊恐地看着天空，那恐怖的星辰如此接近，要撞上了！

　　“末日，这是末日，我们都被骗了！！”

　　崩溃的人们全都疯了，开始冲击军队，他们不知道自己想要做什么，就像受惊的老鼠那般四处逃窜。

　　“不灭城外面肯定有飞船，大家走！”不知道谁大叫一声，所有人仿佛找到了主心骨，疯狂的涌向不灭城城门。

　　忽然一股巨大的压力直接将所有人压迫的跪下，大家惊恐地看着天空，只见古月飘在空中，面无表情的看着所有人。

　　“很怕吗？”古月淡淡地说道。

　　一个男子疯狂的骂道：“你这个骗子，明明就是世界末日，你还在这里装救世主，你休想再骗我，我绝对不会相信你！”

　　随即无数的谩骂声传出，所有人都疯狂了。

　　“末日吗，那为什么他们不逃，为什么我还在这里？”古月慢慢的落下，扶起被打倒的警察，治疗他们身上的伤势。

　　这些警察守在职位上已经好几天，黑眼圈很重，身心疲惫，看到古月却依然难掩激动。

　　“好好休息，你们都是好样的。”古月对所有警员微微一笑，接着看向所有民众。

　　深吸一口气，古月大喝道：“你们恐惧吗？”

　　所有人身上的压力渐渐消失，一部分人看着古月，不断地点头，头顶就是金星，不怕才怪。

　　“不要怕，我与你们同在，我就在这里，哪里都不会去！”古月随即微笑道。

　　人们听到古月的话，渐渐聚拢，慢慢将古月围起来。

　　古月盘坐在地，他们也坐下，看着古月就仿佛有了主心骨。

　　“古月大人，地球真会撞在金星上面？”一个戴眼镜的男子颤声问道。

　　古月笑道：“嗯，会撞在上面。”

　　“那我们怎么办？”一个少女顿时眼睛红红的问道，她的父母都在暴乱中分散，现在不知道在什么地方，她格外的不安。

　　古月伸手摸了摸少女的脑袋，笑道：“怕什么，我就在这里，天塌下来高个子顶着，就算真出事不是有我在么？”

　　所有人听了，心情都平复不少，虽然还恐惧着，但却不再迷茫。

　　“饿了，有厨师吗，去做点吃的吧。”古月忽然摸着肚子笑道。

　　所有人一愣，随即一个大婶站起来，道：“我是凤来楼的主厨，古月大人一定要好好尝尝我的手艺！”

　　随即几个大厨站起来，笑着去寻找食材。

　　古月微笑道：“大家别担心，对了，有摄像机的可以拍下来，以后可能会卖高价哦！”

　　大家一听，纷纷拿出手机对着天空猛拍，古月微笑的摸了摸古凌的脑袋，这下所有人都在找自己能做的事情，不安也就被压下了。


第145章 阳光

　　不灭城外。

　　“出发。”白灵淡淡地说道。

　　没有多余的声音，身穿黑色战斗服的军人全部立即在冰面上散开。

　　根据情报，海族确实有行动，一支数量不小的偷袭队正在向不灭城靠近。

　　李丽握着长剑在冰面上快速走动，刘朗和她一起行动，不时打开一块冰面将手伸入水中。

　　“发现敌人，迅速到蓝队位置点集合！”忽然两人耳中的耳塞传来白灵的声音，他们立即快速行动。

　　赶到蓝队位置，战斗已经打响，一群鱼人疯狂的攻击众人，刘朗大喝一声，立即射出一道雷电。

　　“刘朗，水里面有一只海王，你去处理掉！”白灵这时候出现在刘朗背后，立即说道。

　　刘朗点点头，脚下一道雷刃爆发，他立即切割开冰面进入水中。

　　“十方雷暴！”刘朗大喝一声，无边的电流顿时在海水里面爆发，只听一声闷哼，一只巨大的海蛇顿时出现。

　　这海蛇身体黑白相间，显然是一条剧毒之蛇！

　　“人类，你伤害了我，必定要付出代价！”海蛇阴冷地说道，接着喷出一股毒液。

　　刘朗冷笑道：“毒对我可没用！”

　　雷电爆发，一瞬间就将周围的海水分解成氧气和氢气。

　　“雷火！”刘朗怒喝一声，雷电从他身上射出，恐怖的火焰骤然喷发，直接透过冰孔传到天空中！

　　原本漆黑的大地直接被恐怖的火焰照明！

　　……

　　古月看着满桌子的菜，立即笑道：“大家难得相聚在一起，别客气，先干一杯！”

　　他举起酒杯，所有人立即一起举起，然后大喝道：“干杯！”

　　刚刚喝下酒，只见天空上面的金星已经无限接近，随即金星诡异的开始爆裂！

　　“古月大人，这是怎么回事？”戴眼镜一副学者派头的男子立即问道。

　　古月笑道：“我们地球有特殊能量保护，正在吞噬金星，放心吧，我们不会有事！”

　　“吞噬金星！”所有人都惊叹道。

　　不过看着金星不断的裂开，所有人都相信了古月的话，毕竟古月的话和眼前的事实都在证明，确实没危险！

　　“好了，大家一起狂欢吧，喝酒吃肉！”古月见大家好奇地看着天空，忽然大笑道。

　　所有人心里最后一抹不安都被驱除，全都大笑的起哄，开始狂欢之夜，反正现在也分不清日夜！

　　……

　　金星这时候已经被几根巨大的黑色岩石巨角刺穿，接着一股黑色的能量从巨角传递到金星上面，金星顿时开始分解，然后不断的化为能量被吞噬。

　　维克多看着金星渐渐缩小，松了一口气，接着看向太阳。

　　接下来就是吞噬太阳了，不过现在还不能放松，毕竟一切操作都属于理论阶段，只有真的完成了对金星的吞噬才能够彻底放心。

　　“空间开始稳步膨胀，理论成功了。”侏儒博士看着电脑光屏上面的一行行数据，接着笑道。

　　维克多依然皱着眉头，道：“还不能放松。”

　　“嗯，接下来就是稳定能量了。”侏儒博士点点头，笑着说道。

　　两人设计的圣石目标就是增加地球的稳定性，同时模仿大陆板块，直接制造出一个类型与大千世界的世界。

　　这时候众多强者都已经发现地球的变化！

　　空间在延伸，以诡异的角度变化着，地球的维度将越来越多。

　　维克多和侏儒博士这样做完全是出于保护地球的目的，现在地球强者太多了，随便几个大战的话都有可能毁灭地球，为了地球的安全，他们就设计出可以稳定制造层叠空间和小世界及大千世界的圣石，通过永动石该在地球成为永恒之星，再吞噬几个星球的力量而达到改造地球的目的！

　　……

　　小世界内，古月慢慢的张开眼睛，他看向夏舒，道：“古老密林时间被调整了，和外界的世界同步化了。”

　　“怎么回事？”夏舒惊讶道。

　　古月微微笑道：“维克多干的好事，看来我们得走一趟了！”

　　“去找维克多算账？”夏舒立即问道。

　　古月摇头道：“是去看看世界的变化！”

　　下一刻，古月等人全部一起离开小世界，他们出现在一个湖泊旁边，只见极龙和布里特拉正在这里休息。

　　“感觉到了吗，世界在变化！”极龙一道意念传入古月脑中。

　　古月看了天空一眼，笑道：“没错，天空开始变蓝，而且隐藏了许多小空间，地球核心也在加固，空间也变得更加的稳定，想要举手投足撕裂空间恐怕不是那么容易的事情了。”

　　“走，去霸占空间！”布里特拉传出一道意念，下一刻就飞向天空，直接穿透古老密林的空间屏障。

　　古月微微一笑，立即追了上去。

　　极龙下一刻直接出现在空中，速度比古月和布里特拉还要快。

　　“月，世界以后会变成什么样子？”苏菲好奇道。

　　古月顿时笑道：“也不会太大的改变，就是比以前要稳固，而且藏有更多的空间，地面也会变得辽阔，大概就这些变化。”

　　所有人听了都微微惊叹，维克多和侏儒博士这次真是大手笔啊！

　　布里特拉忽然消失，接着极龙也跟着消失，古月笑道：“那里就是入口，大家跟紧了！”

　　随即他穿过空间入口，进入一个山山水水的世界。

　　这世界比他的小世界还要美丽，无边无际的森林，蔚蓝的天空，还要那弯弯曲曲的河流，让人忍不住心生好感。

　　“维克多看来真的下了一番功夫，漂亮、大气！”古月赞叹道。

　　这样的空间，地球上会越来越多，只要有足够的能量，永恒之星可以制造出三千小世界！

　　“以后我们就住在这里吧，古月，帮我们在入口设置禁制！”极龙对古月说道。

　　古月点点头，立即开始布置，以后这个空间就只有极龙和布里特拉可以自由出入。

　　当然，他也能够在使用力量的时候自由进入。

　　……

　　世界各地的强者都感觉到空间变化，纷纷开始霸占小型空间，甚至有的势力直接退出地球，直接搬入小型空间中。

　　而冥海这时候也在海底发现一个巨大的空间，这空间里面全是海水，他站在海面上，对这个总部极为满意。

　　“把海族都接到这里吧，注意隐蔽！”冥海对旁边的智星王说道，退后脸色惨白，吐了一口血水。

　　他的伤还没好，当初陨石竟然恰恰落在他所在的总部，那时死伤惨重，他现在连灾神也恨上了！

　　智星王点点头，立即开始安排。

　　有了这个大空间，海族将会更强大，而且只要注意隐蔽，完全可以做到进退自如，人类只会越来越弱！

　　“人类，我一定要让你们彻底的灭亡！”冥海阴狠地说完，立即整个人潜入水中缓缓修复自己的伤势。

　　灾神一瞬间出现在海面上，他阴冷的一笑，心中暗道：“我可没有帮助海族，一切都是意外，战争啊，来的更猛烈一些吧！”

　　发动战争，引起仇恨，他的力量将源源不断！

　　……

　　一夜狂欢，狂欢的人大多是自然人，体力、精力都远远不如新人类，所以狂欢过后，所有人都疲惫的回到各自居所休息。

　　古月依然坐在原来的位置上面，大家都可以看到他，人心自然安定下来。

　　“古月大人，辛苦了。”陆霸拿着毛巾走到古月面前，恭敬道。

　　陆霸小时候就非常崇拜古月，一直将古月当成自己的信仰，现在见到真人，自然激动无比。

　　“谢谢。”古月接过毛巾擦了擦脸，随即笑道。

　　陆霸站在古月面前，好一会才开口道：“古月大人，你现在还收徒弟么？”

　　“你想拜师？”古月忽然笑道。

　　陆霸竟然有些扭捏起来，随后才深吸一口气，跪道：“古月大人，求你收我为徒！”

　　“不行。”古月微笑道。

　　陆霸一愣，随即道：“为什么？”

　　“因为现在还不到时候，现在是多事之秋，你好好在军队里完成自己的责任，等一切结束后，我自会去寻你。”古月笑道。

　　陆霸激动的浑身颤抖，立即站直军姿，道：“明白！”

　　“好了，去做事吧。”古月笑道。

　　陆霸敬了个礼，接着转身离开，不过看他微微颤抖的手就知道，他还是处于激动的状态。

　　不过能够拜师古月，他怎么可能不激动！

　　“也该结束了吧！”古月微微一笑，抬头看着天空。

　　这时候天空已经变成蓝色，恐怕很多人都还没有注意到这一点，以前虽然红色的天空已经变淡了很多，但也没有变回蓝色，维克多显然更喜欢蓝色的天空，所以悄悄做了手脚。

　　透过云层，这时候一道阳光落下，吞噬金星结束了！

　　“出太阳了！”不知道谁喊了一声，刚刚休息不久的民众纷纷钻出来，一个个站在一起，抬头看着天空。

　　阳光不但温暖了他们的心，同时也驱散了不安、恐惧。

　　“好了，我也该走了，大家准备回家吧！”古月站起来，微笑道。

　　回家！

　　一瞬间，不少妇女都掩嘴流泪，噩梦过去了！


第146章 人生路漫漫

　　随后数十天，世界很平静，古月很欣慰。

　　海族自从那一次偷袭失败后就没有动作，沈明更是当机立断开始收复失地，同时不断的制造防御工事，海族想要进攻也很难再取得成绩。

　　其实骨子里古月真是一个爱好和平的死宅，战争这种玩意，伤人伤己，非不得已，他绝对不会发动。

　　现在他就带着古凌在冰面上钓鱼，一眼望去茫茫白雪，倒有三分意境。

　　古月握着随手用竹子做成的鱼竿，静静地坐在一张小竹椅上，旁边放着一个竹子编织而成的鱼篓，里面还有一条红背鲫鱼在不断地跳动着。

　　而古凌也有模有样的坐在古月对面，她也拿着一根竹竿，静静地看着水面。

　　“父亲，我们已经在这里枯坐了三天，还要继续？”古凌这时候微微抬头，声音轻细地说道。

　　古月点头道：“钓鱼呢，首先就要有耐心！”

　　“可你到现在还一条鱼都没有钓到。”古凌不禁吐槽道。

　　鱼篓里的鱼那是她钓上来的！

　　古月老神在在地说道：“钓鱼的目的并不是钓鱼，不是有鱼上钩就是成功，爸爸钓的那是意境！”

　　“哦，那父亲你要钓到什么时候？”古凌笑着看古月。

　　古月脸色一红，道：“钓到有鱼上钩为止。”

　　死鸭子嘴硬！

　　……

　　“快跟上，别追丢了！”在茫茫雪原，一头巨龙飞在空中，巨龙头顶还站着一个身穿银色铠甲的女子，这女子左手握着龙角，右手握着一根长矛，紧紧地盯着前面的白狐。

　　这白狐当然不是普通的白狐，而是弥香白狐，身体能够散发出极为好闻的香气。

　　这样一头白狐卖到贵族人家手上能赚好几千万，所以很多冒险队都经常在雪原里面寻找弥香白狐，不过能够找到的几率非常低。

　　一来弥香白狐数量极少，二来弥香白狐天生聪颖，遇到危险都会立即躲藏起来。偏偏它们的隐匿手段又极为高明，就算你在它身边经过很多时候都未必能够发现它们。

　　三来呢，它们速度极快，一般的新人类压根追不上它们，就像巨龙头上的女子，要她靠两条腿跑着追，不出片刻肯定追丢。

　　弥香白狐忽然转弯，它那明亮的眼睛看了巨龙一眼，果断拐弯跑进树林中。

　　巨龙立即张开翅膀一扇，高高的飞在空中，紧紧地盯着地面上的弥香白狐，无论弥香白狐在树林中如何穿梭，他都可以彻底的锁定。

　　忽然弥香白狐身体一转，立即向冰原跑去，巨龙转了个弯立即看到弥香白狐已经在千米之外。

　　“哈！”巨龙头上的女子立即大喝一声，将手上的长矛掷向弥香白狐。

　　她计算的相当准确，长矛不偏不倚，恰恰落在弥香白狐面前，弥香白狐也反应极快立即绕开长矛继续奔跑。

　　不过就它绕开的时间，巨龙就已经快要赶上来，只见巨龙忽然落地，双腿在冰面上一蹬，顿时留下两个巨大的脚印，而女子也趁机倾斜身体，一把抓住长矛，立即拔出长矛继续盯着前面的弥香白狐！

　　弥香白狐四肢实际上很短，它虽然跑得快，但更多是依仗身体娇小灵活，冰原上面可就没有任何遮掩物，所以它的速度却不及巨龙，双方的距离不断的缩短。

　　“小家伙，你跑不掉了！”女子微微一笑，立即将手中的长矛扣在腰间的钩子上，接着伸手从腰包里面取出一把捕捉枪。

　　捕捉枪在冒险队中广泛使用，制造商是专门提供武器给普通新人类的帝星集团，凭着优良的武器，帝星集团累积的财富极为惊人，而帝星集团的幕后主持人就是盖娅。

　　女子立即将枪口对准弥香白狐，果断扣下扳机，一瞬间一个黑色的大网顿时射向弥香白狐，速度极快！

　　这种黑色的大网可不是普通的网，毕竟变异生物就算弱小，力量也非常强大，一般的网根本捉不住，瞬间就会被撕开。

　　捕捉枪的子弹也是分级别的，不同级别的捕捉枪专用子弹所张开的网能够承受的力量也不一样。

　　而帝星集团制造的捕捉枪所射出的网目前还没听说过被相应等级的怪物撕开。

　　像女子使用的捕捉子弹就是二级子弹，因为弥香白狐并非力量巨大的变异生物，二级子弹对付它已经是绰绰有余了。

　　不过这次女子失算了，只见弥香白狐忽然尾巴一甩，身体却忽然跑向另一边，眨眼就避开了大网，接着快速钻进雪地里。

　　“哪里去了？”女子看着茫茫白雪，顿时无奈道。

　　巨龙这时候开口道：“应该没走远，我飞高一点看看。”

　　他翅膀张开一扇，瞬间飞向高空，直接俯瞰整个冰原，忽然他看到雪地里有白色的东西快速移动，他顿时俯冲而下。

　　“看到了！”女子兴奋道，立即取出长矛投掷过去。

　　长矛落地，直接插入地面，弥香白狐这次来不及转弯，直接撞在长矛上面，它一屁股坐在雪地里，下一刻一个捕捉网就落下，直接将它罩住。

　　女子快速跳下，双腿眨眼没入雪地，她也不在意，快步走到弥香白狐旁边，先将长矛拔出扣在腰间，接着才提起捕捉网，弥香白狐此时缩成一团，可怜兮兮的看着她。

　　弥香白狐相当聪明，知道此时自己已经无法逃脱，立即使出第二招，那就是装可怜！

　　“小家伙，真机灵！”女子好笑的揉了揉弥香白狐的脑袋，直接提着捕捉网跳上巨龙的背上。

　　巨龙这时候开口道：“暂时不回不灭城，先跟我去见一个人。”

　　“谁？”女子一愣，随即好奇道。

　　巨龙笑道：“古月！”

　　刚刚他飞到高空就发现了古月，当然他很清楚古月也发现了他。

　　不等女子说话，巨龙张开翅膀立即飞向古月所在之处，很快就可以看到两个小黑点。

　　他加快速度，最终在古月一百米往外降落，只见他慢慢的变形，最后变成人类的样子，赫然是吕宏！

　　“队长！”吕宏立即挥了挥手。

　　古月看向吕宏，笑道：“你不老老实实留在古老密林修炼，跑出来做什么？”

　　“古老密林的时间差消失了，修炼没必要急于一时。”吕宏无奈地说道。

　　他在古老密林修炼，忽然感觉到空间的变化，所以才携妻出来散心。

　　“她是弟妹？”古月看了女子一眼，接着好笑地问道。

　　吕宏点点头，笑道：“林芳芳。”

　　“古月前辈，你好！”林芳芳立即激动道。

　　古月笑道：“你好，吕宏很不错，要珍惜哦，吕宏你也是，不许欺负芳芳，不然我可不会饶过你。”

　　“嗯，大笨龙听到没，欺负我的话，我就找古月前辈收拾你。”林芳芳立即满眼笑意地看着吕宏。

　　古月这时候对旁边的古凌道：“叫叔叔阿姨，她是我女儿，古凌。”后面一句话却是对吕宏和林芳芳说的。

　　“好可爱！”林芳芳顿时满眼小星星的看着古凌。

　　古凌放下鱼竿，站起来对两人礼貌道：“叔叔好，阿姨好。”

　　“好乖。”林芳芳最终还是忍不住上前抱住古凌，整个人都激动了。

　　古月笑看着吕宏，调侃道：“不错嘛，一转头就被你拐到个老婆。”

　　“芳芳她很善良，而且有点粗线条，不过我很喜欢她。”吕宏笑道。

　　古月忽然压低声音调笑道：“不错啊，白天她骑你，晚上你骑她，好好努力吧！”

　　“嘿嘿。”吕宏顿时猥琐的笑了出来，一切尽在不言中。

　　古月早就知道猥琐三人组绝对不可能那么正经，吕宏、黄华、陈杏，现在还是光棍的恐怕就是黄华了。

　　“对了，最近局势怎么样？”古月忽然话锋一转，问道。

　　吕宏早就习惯古月跳跃的思维，道：“很好，局势已经稳定下来，而且安雪琪配合开发的战斗装置也已经完成，很快就会普及开来，鱼人那边暂时没有动静，恐怕也在积蓄力量。”

　　“嗯，那你和你老婆好好度蜜月，见到黄华告诉他，没找到媳妇就不要来见我。”古月点点头，随即猥琐地笑道。

　　吕宏和黄华陈杏的感情最好，顿时点头道：“放心吧队长，我会拼命的刺击他！”

　　顿时猥琐的笑声再次爆发……

　　虽然说新人类没办法生育，但对于生命近乎永久的新人类而言还真没什么，反而不需要避孕套和结扎，更加的方便呢。

　　吕宏本来也没有打算要老婆，不过现在却食髓知味了！

　　而且慢慢修行路，若能有人相伴相知，那是何等逍遥美妙，吕宏实际上也是为黄华着想。

　　若能找到真心挚爱，相互扶持，才不枉来世间一遭。

　　随后古月招待吕宏夫妇吃了一锅鱼汤，当然除了其中一条鱼是古凌钓上来，其他的鱼都是古月直接用能力捕捉而来，想要吃他钓上来的鱼，恐怕会消耗不少时日。

　　吃过鱼汤，林芳芳拉着古凌去和弥香白狐玩耍，而古月则指点吕宏，同时纠正吕宏修行的弊端。

　　直至傍晚，吕宏带着林芳芳离开，林芳芳对古凌是依依不舍，基本上是两步一回头，那眼泪汪汪的样子，让古凌不寒而栗。

　　在古凌眼中，林芳芳根本就是个大孩子，她反而是大人。

　　“人生路漫漫，小凌，今天学到什么了？”古月微微感叹，当年的小伙子也成家立业了，随即微笑地看向古凌。


第147章 成长

　　古凌笑道：“照顾孩子很不容易。”

　　“……”“怎么会有这种感悟？”古月一愣，随即苦笑道。

　　古凌看着飞走的巨龙，小声道：“芳芳阿姨就像个大孩子。”

　　“啊哈哈哈哈，原来如此，其实啊每个人都有一颗童心，只不过大家都要装出成熟的样子，怕别人嘲笑幼稚，你芳芳阿姨那是率性而为，你应该多学习芳芳阿姨。”古月先是一怔，随即大笑道。

　　古凌顿时欲言欲止，期盼地看着古月，道：“可以吗？”

　　“嗯，可以，对爸爸不需要拘谨，你可以尽情的在爸爸怀里撒娇哦！”古月连连点头，一副快来我怀里撒娇的样子。

　　古凌双手捏着自己的衣角，小声道：“我想自己捉一只小宠物！”

　　“宠物吗，没问题！”古月立即点头道。

　　古凌惊喜道：“真的，我可以自己去捉？”

　　“当然，爸爸的话可是一诺千金，绝对不会反悔！”古月拍着胸脯笑道。

　　古凌立即抱住古月，道：“爸爸最好了。”

　　“那当然！”古月顿时大笑道。

　　一时间，这里构造出一幅和谐的父女天伦图。

　　……

　　半小时后。

　　“小凌，你真的没问题？”古月小声嘀咕道。

　　古凌看着山谷里躺着的黑甲巨龙，点头道：“嗯，没问题，父亲不许出手哦！”

　　古月很担心，这就是古凌所说的小宠物，不过他无论怎么看这黑甲巨龙都不像小宠物，这巨龙的手指头都要比他整个人要巨大的多。

　　这黑甲巨龙的全名为黑盾装甲怒龙，黑盾装甲那是来自于它一身坚硬至极的甲壳，这黑色的甲壳让它防御惊人，一般的攻击根本就没有任何效果。

　　怒龙那是因为这种巨龙相当容易暴怒，性格相当恶劣，所以才有怒龙之称。

　　而古凌看上的这头黑盾装甲怒龙更是怒龙中的极品，一身的防御古月估摸已经快要赶上普通海王的防御了，以古凌的攻击力，绝对无法破防！

　　古月眼光极其毒辣，古凌进入战场打了半个小时，果然如他所料没有对黑盾装甲怒龙造成一丁点的伤害，反而自个儿差点被黑盾装甲怒龙踩中。

　　黑盾装甲怒龙大概重六十吨，全身力量爆发加上体重的话，足以直接将古凌变成一堆废铁！

　　古月在旁边看的是心惊胆战，比自己上前战斗还要紧张的多，等到古凌跑回来求救的时候，他背后的衣服都已经被汗水打湿。

　　最后，黑盾装甲怒龙没有被古月变成兵器，而是悲剧的被好几头恐怖的怪物压住，让古凌上前报仇。

　　古凌难得童心大发，竟然蹲在黑盾装甲怒龙面前，用鸡毛毯子在它鼻子边不断的挠痒痒，黑盾装甲怒龙嘴巴又被一头黑色的大猩猩按着，想要打喷嚏又没办法开口，那双眼睛顿时满是泪水。

　　古月看折磨的差不多了，这才让黑盾装甲怒龙上西天，同时变成他和古凌的晚餐。

　　黑盾装甲怒龙的甲壳虽然坚硬，但里面的肉却非常的鲜美，属于极品食材，一块肉在不灭城就能够卖出三千万的高价。

　　不过有能力猎杀黑盾装甲怒龙的人确实不多，所以能吃上一块肉的人寥寥可数。

　　美美的吃了一顿，古凌却不死心，决定再去寻找宠物。

　　古月担心受怕的看着古凌钻进树林，只能够悄悄尾随，希望这次古凌找一只普通一点的变异生物。

　　不过古凌不愧为古凌，很快就找上了一头夜鹰，这夜鹰高三百米，全身羽毛刚硬如陨铁，而且眼睛极为锐利，在古凌靠近的时候就立即发现古凌，翅膀一扇就将古凌吹飞，接着脑袋俯冲而下，锋利的弯钩嘴刺向古凌。

　　古凌的头发实际上都是细致的机械，此时就发挥巨大的作用，这些头发勾住树木迅速带着古凌避开夜鹰的攻击，接着她手指一指，一道光线顿时射向夜鹰的眼睛。

　　夜鹰眼睛就是弱点，实际上末世之后，越来越多的生物眼睛上面都有能量保护，防御不必其他地方差，而夜鹰因为特殊的原因，眼睛防御却并不高，很适合攻击。

　　不过夜鹰反应极快，翅膀一扇迅速避开光线，然后飞到高空一下子就不见了踪影。

　　别以为夜鹰逃跑了，它实际上还在空中某个地方注意着古凌，只要古凌露出破绽它会立即俯冲而下，来个鹰爪透心凉！

　　古凌双眼快速的扫描天空，她是机器人，当然拥有极其强悍的搜寻系统，很快她就锁定天空上面的一个小黑点，那就是夜鹰！

　　“极光飞刀！”古凌手上忽然出现三个细小的珠子，她一挥手，珠子顿时飞出，在空中旋转的时候忽然发光，变成一把把极光飞刀！

　　这些飞刀都是珍贵的武器，能够自动回收！

　　夜鹰看到三把飞刀迅速射来，它随即改变姿势，俯冲而下，忽然整个身体爆发强烈的气息。

　　“啊！”古凌看到夜鹰的时候，夜鹰已经化身为巨大的龙卷风，她一下子就被龙卷风扯了进去。

　　古月看着在风中旋转的古凌，只能取出葬神戟刺死夜鹰，这才抱住落下的古凌。

　　“受伤了？”古月担心道。

　　古凌微微摇头，道：“刚刚修复伤口，现在是能量耗尽。”

　　“那爸爸带你去吃大餐！”古月顿时笑道。

　　抱起古凌，下一刻古月就出现在一家餐厅，一连点了数百道新人类专吃的超级彩色，古月才坐下。

　　“凌儿，你为什么想要宠物？”古月看着古凌问道。

　　古凌端着茶慢慢地喝着，听到古月的话，抬头道：“芳芳阿姨捉到的那只弥香白狐很可爱，我也想养一只，不过我又不想要一样的弥香白狐，所以暂时还在找目标。”

　　“可无论是黑盾装甲怒龙还是夜鹰都不可爱。”古月说道。

　　古凌抬头道：“黑盾装甲怒龙很威武，夜鹰也很漂亮，你不是说过，在无奈的时候可以折中将就吗？”

　　“那是无奈的时候才将就将就，可你有时间啊，爸爸可以一直陪着你捉到可爱的宠物为止，所以没必要冒险。”古月温和地笑道。

　　古凌的时间观念相当强大，道：“有多少时间？”

　　“永远哦。”古月顿时笑道。

　　古凌立即从手上拿出一块小光屏将古月的话几率下来，接着道：“爸爸不许说谎。”

　　“嗯！”古月点头道。

　　吃了大餐，古凌得到不少能量，伤势顿时完全康复，接下来她就去博学馆找资料。

　　博学馆实际上是一件很大的资料储存室，类似于电子图书馆，可以查找不少有用的资料。

　　古凌找了大半小时，最后终于将目标锁定在一头白色的狮子。

　　这种变异的白色狮子只有母狮子，被称之为白电狮，因为它们的速度快如闪电，一不留神就可能被划破喉咙。

　　白电狮是最新产生的变异品种，因为气候异常，所以出现在冰原附近，冒险者也只是拍到照片，目前还没有人成功捕捉。

　　古月这次为了防止意外，特意去了一趟帝星集团总部，凭着最高端的贵宾卡，拿到了一整套的捕捉工具。

　　背着捕捉工具，古凌雄赳赳气昂昂的踏上了捕捉白电狮的征程。

　　因为冰原范围相当大，古月提议坐在七彩龙皇背上慢慢搜寻，不过古凌却拒绝了古月的提议，坚决要自己一步步的找。

　　古月难得看到古凌孩子气的一面，当然不会拒绝，所以就尾随在古凌身后，看着古凌一脚高一脚底的踩雪前行。

　　白电狮是最新品种，甚至很可能只有一只，所以要在茫茫雪原找到一只白色的狮子，几乎和大海捞针没有区别。

　　不过白电狮没有遇到，其他的变异生物倒遇到不少。

　　其中一条白色的毒蛇就咬伤了古凌，幸好古凌是机器人，白色毒蛇的毒液完全对她没有作用，而这条可怜的毒蛇最后被愤怒的古月抓住，直接放到瓶子里泡酒用了。

　　吃一坠长一智，古凌经过毒蛇的袭击，果然有不小的进步，一路走过凡是毒蛇全部遭了殃，不是被古凌的激光扫射成两半就是被古月抓住泡酒。

　　而且古凌也越来越适应丛林的生活，因为古月只是陪着她，却不出手，所以她也学到了很多有用的知识。

　　例如夜晚的时候，她就不需要古月提醒就事先准备好兽怕粉洒在四周。

　　开始的时候她洒的不够均匀，被一堆食铁蚁进入到周围，还咬掉她的一根手指头，后来她就没再犯过这种错误。

　　而白天，她也懂得注意隐蔽，穿的衣服全都是白色的衣服，而且她走路的声音也越来越低，仿佛是一只优雅的猎豹。

　　最让古月的惊讶的是她的步伐，之前她还会陷入雪中，而几天过后，她已经可以像他那样走在雪面上，走过之后不留一点痕迹。

　　不得不说，古凌的学习能力极其变态！

　　古月对于古凌的成长是相当开心，就差没有激动的两眼泪目，不过他也没有那么多的时间去感慨，因为古凌似乎找到了白电狮的信息。

　　古凌此时蹲在一棵树下，她的手离树只有几厘米，一道激光从她手上射出，接着开始扫描。

　　“找到了！”古凌激动道，情绪和反应都和人类一般无二！


第148章 白电狮

　　物以稀为贵，白电狮目前只发现一头，而且尚未能捕捉，所以周遭有不少冒险者都在寻找白电狮，企图赚个盘满钵满。

　　要知道这种单一物种，价格普遍偏高，通常捕捉到一只就值好几千万，可以说是冒险者们梦寐以求的天然宝藏！

　　古凌快速在雪地中奔跑，渐渐前面出现一行脚印，这些脚印显然是人的鞋印，看脚的大小，应该是三个成年人，而且实力不弱。

　　而在斑斑鞋迹周围则留有稀疏的兽印，显然是白电狮所留。

　　从这些脚印就可以推断出，有三个人正在追捕白电狮！

　　古凌很聪明，她也推断出白电狮的情况，一言不发的追着上去。

　　她的速度不慢，最后甚至动用能力飞向在空中，很快就发现那追捕白电狮的三人组。

　　这三人都穿着一身劲装，在冰天雪地里却丝毫不觉得冷，他们各自都携带着武器，带头的长发男子一手握着精钢剑，一手握着捕捉枪，而左边的短发男子则拿着一个大铁叉，而且上面还有机关，似乎可以将铁叉发射出去。

　　最后的那名男子则使用一把长杆捕捉枪，但背后还背着一把明显改造过的狙击枪，显然他本身是狙击手，只不过这次任务是捕捉，所以没有打算使用杀伤力强大的狙击枪！

　　“前面的人停下！”古凌这时候娇喝道。

　　三人一愣，随即停下抬头看向古凌，这个世界光看外表的人绝对活不长，别看古凌是萝莉的样子，当年可是曾经有过一个萝莉死神，杀人无数，所以新人类只要在野外，没有人敢大意。

　　“你是什么人，有什么事？”带头的男子立即问道，同时左手在背后偷偷做了一个手势。

　　另外两人立即会意，那使用铁叉的男子立即将手按在特殊机关上面，随时可以发动攻击，而用枪的男子则左手放到背后，他风衣下面赫然是一把赤黑色的手枪，这手枪里面可是有二十多枚毒弹！

　　“白电狮是我的，你们不许欺负它！”古凌信心满满地说道。

　　三人看着古凌，好一会才大笑道：“小娃娃，你今天多大了？”

　　“三岁！”古凌得意道。

　　三人再次大笑，不过透过他们的眼神就知道，他们压根没有放松，反而纷纷开始蓄力，随时准备雷霆一击。

　　实际上他们这种人，粗中有细，细中有粗，真正的性格只有在长久的交往中才能够发现，平时性格百变，根本没办法捉摸。

　　“哼，你们不是好人。”古凌忽然冷哼道。

　　三人这时候都收敛笑容，带头的男子道：“小娃娃，听叔叔劝，外面很危险，还是回家吃奶吧。”

　　幸好三人已经在白电狮身上做了气味追踪，否则被古凌这么一耽搁，他们还真可能丢失目标。

　　其实他们三人刚刚都已经起了杀心，只不过隐隐觉得出手会有大麻烦，才和古凌罗嗦一会。

　　新人类第六感本身就是莫名其妙但又极其准确的存在。

　　“不是好人就是坏人，坏人就要受到惩罚，看打！”古凌很不高兴地说道，不过说话的时候还是有逻辑可循，这一点却很难扭转。

　　首先她判定三人不是好人，既然不是好人那么就是坏人，既然是坏人，那么就可以出手教训！

　　很简单的逻辑，但却构成了三人的悲剧，三人实力虽然不差，但远不及当年的虫神，而古凌的战斗力可是媲美当年的虫神！

　　古凌俯冲而下，速度极快，一眨眼就出现在带头男子面前，这男子面露惊容，下一刻就看到一个粉嫩嫩的拳头落在他下巴上面，他闷哼一声，顿时倒在地上。

　　“大哥！”铁叉男叫了一声，刚要动手，忽然一个拳头出现在他面前，他鼻梁直接被拳头砸歪，整个人直直的倒下。

　　最后的那名男子已经拔出枪对着古凌连开两枪，不过子弹还没靠近古凌就被古凌用激光扫掉，然后古凌欺身而上，直接一个勾拳将男子击倒。

　　出手到结束仅仅花了十二秒的时间，古凌气呼呼的看了三人一眼，这才快速向白电狮逃跑的方向追去。

　　半刻后，三人才闷闷的爬起来，带头的男子吐了一口血水，几颗牙齿混在血水之中。而铁叉男更是悲凉，鼻梁被打歪，现在鼻血直流不止。

　　最后那男子更是说话都不利索，他的下巴被打碎了！

　　这次真的撞在铁板上了，三人看了看对方，最后齐齐叹气。

　　“你们……好！”这时候古月轻飘飘的出现在三人面前，笑眯眯地说道。

　　三人一惊，抬头看到古月更是惊骇无比。

　　“下次说话注意点，我女儿下手没轻没重，要是遇到脾气不好的人，恐怕你们小命难保。”古月一挥手，治愈三人伤势，下一刻就消失了。

　　三人再次一惊，刚刚那小萝莉竟然是古月的女儿，如果刚刚他们真的动杀机的话，恐怕现在……

　　忽然他们一个冷颤，不敢再继续想下去。

　　古凌这时候已经跑出几千米远，她已经依稀可以看到白电狮蹒跚的背影，白电狮竟然受伤了！

　　“白电狮，等等我！”古凌这时候不由开口叫道。

　　不过她这一叫，白电狮的速度又快了三分，它那雪白的毛发上面沾染的血迹又多了不少，就像是一朵朵梅花绽放在白布上面。

　　“凌儿，用捕捉枪吧，不然它绝对不会停下来。”古月瞬间出现在古凌身边，笑着提醒道。

　　古凌点点头，立即取出一把造型华美的捕捉枪，捕捉枪虽然很多人都有，但好的捕捉枪准头更好，而且还能够当做兵器使用，向古凌这把捕捉枪就是枪中精品，美观、准头、构造都非常出众。

　　“计算开始！”古凌两手持枪，看着渐渐跑远的白电狮，双眼顿时变得专注，她的计算力可是相当强大，很快就对着天空开了一枪！

　　黑色的捕捉弹顿时射出，旋转着飞向天空，接着受到地球引力的印象开始以奇妙的弧度开始下降，最后落在树林中。

　　以古凌的计算力，只要没有意外，白电狮肯定已经被捕捉网罩住！

　　古凌和古月快速跑过去，不过看到捕捉网却都一愣，只见捕捉网里面竟然是一个人。

　　这个人不断的挣扎，奈何捕捉网一旦合拢，必须配合子弹壳才能够打开，子弹壳却是留在捕捉枪的储存槽里面。

　　“你是什么人？”古凌生气地看着捕捉网里的男子。

　　这男子身穿蟒纹紧身衣，手里还握着捕捉枪，看到古凌顿时气愤道：“你问我是什么人，我还要问你是谁，我刚才差一点就要捉到白电狮，要不是你这个该死的捕捉网从天而降的话！”

　　“哼，要不是你的话，我的捕捉网也已经捉住了白电狮！”古凌生气道。

　　可以推测，刚刚白电狮就是因为眼前的男子而改变的方向，否则肯定被捕捉网捉住。

　　古凌说完，也不管这男子，直接转身继续追踪白电狮。

　　“喂，你先把捕捉网给我解开啊！”男子看到古凌离开，顿时急了，连忙爬起来双手抓住捕捉网一跳一跳的跟在古凌背后。

　　古凌翻了翻白眼，立即加快脚步，男子急忙快速跳动，最后不小心摔倒在地，只能眼巴巴的看着古凌离开。

　　他坐起来，看了看四周，好一会才发现雪地里一道金属光芒，他连忙跳过去，只见子弹壳就静静的躺在地上，显然是刚刚古凌留下的。

　　“还好还好。”男子松了一口气，伸手拾起子弹壳，直接将上面的花纹按在网上的一个黑球上面，捕捉网顿时松开。

　　不过他可没心思在去捉白电狮了，古凌虽然那外表可爱，但那么远就可以射出捕捉网，那枪的后坐力就让人吃惊，而且一个小女孩单独在野外，不是有实力就是找死，很显然人家是前面那一种。

　　古凌继续追踪白电狮，因为被男子耽搁，她几乎丢失了白电狮的踪迹，幸好她刚刚分析到白电狮身上的特殊气味，在最后一刻又找到了白电狮留下的气味因子，从而继续追踪白电狮。

　　最后古凌停下一座山峰前，这山峰极为陡峭，而山脚下就有一个小小的山洞，不过被雪遮掩了不少，如果眼神不好还真可能忽略了它。

　　白电狮就在山洞里面！

　　古凌立即将自己的眼睛调整为夜视模式，接着小心翼翼的走进山洞，这山洞很小，就算是她也要弯着腰才能够进入，像古月这样的身高，根本不可能进入。

　　当然，古月例外！

　　下一刻古月就出现在山洞外，只见他的身体快速抖动，最后变成弯弯曲曲的蛇迅速钻进山洞中。

　　这山洞通道原来越宽阔，到了后面就算古月都可以站直行走，而且古月也发现这山洞竟然是人工开凿，很多地方都可以看出人为的痕迹。

　　这时候山洞中传来一声咆哮，古月立即加快脚步，进入到一个圆形山洞，只见古凌正在和白电狮对峙，白电狮愤怒地盯着古凌，发出呜呜的警告声。

　　“那是……”古月看着地面上的一堆黑色物质，一时间愣住了。


第149章 黑白病毒之分裂体

　　那黑色的物质给古月一种极为眼熟的感觉，而白电狮就站在黑色物质上面，全身散发着诡异的气息。

　　这是古月第一次认真的打量白电狮，他的眉头渐渐皱起，手按在古凌的肩膀上。

　　“父亲，怎么了？”古凌回头看到古月神情凝重，立即问道。

　　她知道古月一般不会露出这样的表情，一旦露出这样的表情，她就绝对不能任性。

　　“这白电狮有问题！”古月淡淡地说道。

　　确实有问题，那白电狮通体洁白，刚刚流血的位置竟然没再流血，身上的白色物质更是不断的滴落，和地面的黑色物质融为一体，看上去极为诡异。

　　咆哮一声，白电狮踏出第一步，地面上的黑色物质一阵涟漪，顿时射出无数箭矢。

　　古月挡在古凌面前，一道无形的能量顿时张开，那些箭矢落在能量上面顿时停下，不过这还没完！

　　箭矢快速变形，一根根箭矢慢慢变得圆润，接着一颗颗眼睛张开，竟然变成蛇的样子。

　　“哈哈哈哈哈哈，古月吗？”忽然所有蛇头同时怪异地笑道。

　　古月眯着眼，道：“你是谁？”

　　“当年被你打成渣滓的某小角色而已，不如你我各退一步，你离开这里，我也不追击，如何？”所有蛇头同时开口说道，声音极为怪异，沙哑中又带着一种特殊的磁性，让人听了极为不舒服，喉咙甚至有一种想要咳嗽的冲动。

　　这些蛇头实际上一直处于“动”的状态，与地面的黑色物质一直在交流中，虽然看不出来，但古月可以感觉到蛇头上面的流质能量。

　　古月笑道：“既然是被我打成渣滓的小角色，那不妨今天我再把你打成渣滓！”

　　“哼，你这是自讨苦吃！”蛇头纷纷开口咒骂道。

　　古月手中葬神戟顿时出现，接着笑道：“自讨苦吃，我看未必！”

　　一戟刺出，一股庞大的能量顿时爆发，只见所有蛇头纷纷爆开，而白电狮更是撞在墙壁上，半截身子化作烂泥，鲜血喷涌而出。

　　古月皱起眉头，这白电狮似乎和他想象的有点不一样，这里面看来有问题。

　　他刚刚就感觉到一股熟悉的气息，那就是黑白病毒的气息，不过这次发现的黑白病毒竟然不是混合在一起，而且分裂成两种。

　　白电狮实际上就是白病毒集合体，而黑色物质就是黑病毒集合体，两者气息恰恰相反，很难想象它们曾经是一种物质。

　　古月想来想去，只有一个解释比较合理，那就是黑白病毒变异体！

　　并不是所有的变异都会出现好结果，有的生物变异反而会削弱生物的特点。

　　实际上现在大多数生物都是二重变异生物，甚至有部分生物已经达到三重变异，不过大多数变异之后反而不如一重的时候强大。

　　而眼前的黑白病毒变异，古月感觉似乎弱了，但又似乎强了，不好判断。

　　这时候白电狮怒吼一声，半截身子快速回复，脚下的黑色物质竟然连接着它的半身，不过却是黑中转白，极为诡异，根本和火中产水、水中燃火一样不可思议，不过却又符合阴阳相生的意境。

　　黑色物质这时候也不断地流动，渐渐一头巨大的黑蛇出现，它身上有无数的圆环，这些圆环凭空套在它的身上，慢慢转动着，不时的变大缩小。

　　“你很好，我要杀了你！”黑蛇阴冷地说道，忽然所有圆环张开，它的嘴也同时张开，一道圆形波纹顿时射向古月。

　　古月双眼张开，X红光顿时投射而出，下一刻他的手伸出，狠狠一握，那波纹顿时散开。

　　“吼！”白电狮这时候怒吼一声，瞬间出现在古月面前，锋利的爪子抓向古月脖子。

　　古月皱眉，葬神戟直接横在身前，白电狮爪子拍在葬神戟上面顿时裂开，血液狂喷。

　　“血？”古月摸了摸脸颊上面的红色液体，确定这是血液。

　　黑白病毒制造的生物从某种角度而言根本不是生物，它们没有生物的特征，而且也不会流血，但白电狮竟然流血了！

　　不可思议！

　　古月看向白电狮和黑蛇，心里不禁感叹，这两者黑白相间，竟然变异出生死二色。

　　白电狮实力不强，但在黑蛇的范围内却绝对不死，而黑蛇更是变态，与白电狮形成循环，力量无穷无尽。

　　虽然某种程度上它们是弱了，但实力却稳步提升，不再有黑白病毒的弱点。

　　黑白病毒实际上本身就是两种矛盾的力量，一旦不稳定就会出现失去理智的情况，而大部分黑白病毒生物脑袋里根本就是一团混乱，虽然强大但却与野兽没有区别。

　　而白电狮和黑蛇则没有这方面的问题，它们可以一直保持着理智，只不过目前实力偏弱了一些。

　　白电狮一击不中，快速后退，瞬间就落在黑蛇身后，伤势快速回复。

　　“爸爸，我可以采集它们的DNA吗？”古凌这时候说道。

　　古月点点头，道：“可以，不过先等我把它们都打趴下！”

　　“打趴下？”黑蛇冷笑道，眼光中射出一道犀利的光芒，下一刻它就潜入黑色物质中，这些物质顿时像水一样喷发，逐渐让四周都是黑色的物质。

　　古月闭上眼睛，精神力渐渐渗透进黑色物质，他忽然张开眼睛看着白电狮，黑蛇竟然真的消失了，就如同死了一样。

　　而白电狮的气势却渐渐变得强大，那双眼睛由白转黑，散发着王者的威严。

　　“怪了。”古月小声嘀咕道。

　　这黑白病毒变异体的能力让他也感觉有点不对劲，黑蛇难道真的牺牲自己来成全白电狮？

　　不可能的话，那么黑蛇又哪里去了？

　　白电狮瞬间怒吼一声，竟然射出一道波纹，这是黑蛇的能力！

　　古月手一抓，粉碎波纹，立即射出一道雷电。

　　白电狮立即避开，双脚一撑，身体在空中旋转，双腿落在墙壁上，它一蹬就扑向古月。

　　张开嘴的瞬间，只见它的嘴里赫然是黑蛇！

　　“我说哪里去了，原来藏在白电狮的嘴里！”古月恍然大悟！

　　这时候黑蛇张嘴喷出一道黑水，而白电狮的獠牙也勾起，竟然像毒蛇的牙，也能够喷出白色的液体。

　　两种液体混合在一起，忽然一股强大的能量爆发。

　　“阴阳相生吗？”古月拉着古凌快速后退，只见前面顿时爆开，一道黑白色的墙顿时出现。

　　这就是黑白液体爆发后产生的物质！

　　古月立即上前一拳轰在墙上面，接着眉头皱起，这墙非常坚硬！

　　“好诡异的能力，喷出的液体混合之后居然能够爆发，爆发却不是伤敌，而是防御。”古月小声说道。

　　恐怕墙的另一边，黑蛇和白电狮已经逃跑了。

　　不过古月可不会放弃，黑蛇和白电狮的能力让他有不小的感悟，对于物质的生成幻灭也有了更多的构思。

　　“友情破颜拳！”古月低喝一声，拳头顿时变成另外一种神秘的物质。

　　拳头落下，墙壁顿时出现一道裂痕，古月再来一拳，墙壁顿时爆开，只见墙壁另一边地面上多了一个大洞，显然黑蛇和白电狮已经逃跑。

　　“这地洞不是新的，看来它们早就准备好后路！”古月蹲在大洞上面，手摸了摸边缘，随即判断道。

　　古凌看着地洞，道：“父亲，我们要追吗？”

　　“当然，我得搞清楚它们之间的变化。”古月笑道。

　　他抱起古凌迅速跳入地洞，不过下一刻他就双腿撑住，看着前面的凹处。

　　地洞不能称之为地洞，应该称之为万葬洞，竟然有无数的骸骨在地洞四周镶嵌着！

　　这些尸体显然已经死了有不少时日。

　　古月神色渐渐变得凝重，继续向下飞行，最后看到一具新鲜的尸体，死掉应该还没几天。

　　“我说怎么会有白电狮到处跑，原来是在吸引猎物。”古月淡淡地说道。

　　不过这些人也死的不怨，人为财死鸟为食亡，这些人财迷心窍，死了也就死了。

　　但身为人类，古月还是无法容忍白电狮和黑蛇竟然以人类为食物。

　　这地下通道就像是一个大迷宫，但古月认真起来，白电狮和黑蛇完全没有遮掩的余地，古月片刻就确认了它们逃跑的方向。

　　“跑的再快也没用！”古月瞬间空间跳跃，一下子就出现在白电狮和黑蛇面前。

　　黑蛇看到古月就立即喷出一道黑色液体，白电狮反应也极快，立即喷出白色液体。

　　两种液体在空中缓缓旋转，不过在它们就要撞击的那一刻，古月念动力立即将它们分散。

　　“同样的招数，第二次对我可没有用！”古月淡淡地说道，葬神戟刺向黑蛇。

　　黑蛇不死，白电狮就不死，所以必须先杀黑蛇。

　　“吼！”白电狮挡在黑蛇面前，瞬间被刺穿，而黑蛇这时候张大嘴将白电狮吞掉，身体迅速没入一个小孔。

　　古月立即一掌拍在小孔上面，身体无数肉丝纷纷钻进小孔中，古月拉着古凌笑道：“走，到地上面等着！”

　　空间波动瞬间产生，下一刻古月和古凌就出现在山洞外面，此时已经快要天黑了。


第150章 阴阳万物生

　　古月和古凌对于日夜并不在乎，毕竟两人都拥有夜视的能力。

　　站在山洞外边，古月低头看着地面，只见地面不断的传来轰隆震动声，下一刻地面骤然裂开，巨大的裂口不断的延伸向森林。

　　“还想逃？”古月牵着古凌慢慢追向裂痕，淡淡地笑道。

　　地面的裂痕源自于地底黑蛇与肉丝的碰撞，黑蛇现在一心想逃，而古月则不断的追击，而且他没有下杀手，而是想要囚禁黑蛇，研究它和白电狮的奥秘所在，隐隐中他可以感觉到两者对他实力提升会有帮助。

　　古月真要灭杀黑蛇和白电狮，一个手指头就可以办到，但要活捉却不是那么容易，毕竟黑蛇和白电狮太过诡异，流质的生命特征就已经让人无法下手。

　　黑蛇现在不顾一切的要逃亡，古月分出的肉丝死死的追着黑蛇，让黑蛇既惊恐又无奈，而白电狮不时的从黑蛇的尾部钻出，喷出白色的液体阻拦古月的肉丝。

　　这种白色的液体极为有黏性，不过古月完全不去正面对抗，反而直接钻进泥土里绕道而行，所以白电狮的阻碍基本上都是无用功。

　　肉丝分分合合，最后渐渐将黑蛇包围，只见这些肉丝快速膨胀，变成一个个小古月，他们全部同时列阵，一个小型困阵顿时产生。

　　黑蛇愤怒地喷出大量的黑色液体，而白电狮也极为配合的喷出大量白色液体，两种液体却不是攻击阵法，而是形成一个巨蛋，直接将它们本身保护在巨蛋之中。

　　“我还担心没办法捉住你，没想到你却作茧自缚！”古月忽然微笑道，手立即变化成火焰刺入地面，直接抓住巨蛋拉出地面。

　　这巨蛋颜色灰白，上面有许多细小的泡泡，古月摸了摸巨蛋，忽然微微一笑，手化作鹰爪直接捏碎巨蛋的外壳，果然里面还有一层！

　　“古月，得饶人处且饶人，要是你再逼迫我和小白，我就和你拼命！！”黑蛇这时候愤怒道。

　　它的声音透过巨蛋传出，瓮声瓮气，古月却听出里面所透露的决然。

　　“实际上我也不是非杀你们不可，不过你们得乖乖让我研究一下，如何？”古月问道。

　　要杀黑蛇白电狮，他何必非那么多心思，直接七星神炎将它们烧掉就可以了。

　　“当真？”黑蛇半信半疑道。

　　古月冷哼道：“要杀你们，我一个手指头就可以！”

　　虽然这具身体蕴含的能量仅仅是万分之一，但能力却实实在在的拥有！

　　“……”

　　黑蛇沉默了，古月的话他不敢轻信，但古月确实很强，给它的压力大的不可想象，白电狮虽然略有神智，但只会远不及黑蛇，此时咆哮连连，却不会思考这些问题。

　　“想好了没，我的耐心可不多。”古月这时候淡淡地说道，手掌已经燃烧起七星神炎！

　　只要七星神炎按在巨蛋上面，不出三刻巨蛋就会被烧成灰烬，而黑蛇和白电狮绝难幸免！

　　黑蛇浑身颤抖，隔着巨蛋的外壳他都可以感觉到七星神炎对它的威胁，这火焰太可怕了，如果刚刚一开始古月就使用这一招，恐怕它和白电狮没有任何反应的余地。

　　古月那句话，所言非虚，要杀它太容易了，一指而已！

　　“好，我信你一次！”黑蛇艰难地说道，不信又如何，古月手中的恐怖火焰落下，它和白电狮将彻底没有活路。

　　古月微微一笑，葬神戟顿时出现在手中，轻轻一划，巨蛋顿时裂开两半，不过黑蛇和白电狮都丝毫无损。

　　“过来。”古月笑道。

　　黑蛇微微犹豫，最后还是带着白电狮来到古月面前，不过它身上的液体显然稍微加快的流动速度，证明它本身还是相当警惕。

　　不过这种警惕在古月看来没有丝毫威胁，他的实力也不是光靠这点能力就可以威胁的到。

　　古月也不在意黑蛇的警惕，他立即双眼闪动着X，开始观察黑蛇，不时手贴在黑蛇的身上。

　　黑蛇果然聪明，一下子就猜到古月想要做什么，于是更加不敢反抗，反而白电狮在古月摸它的时候发出恼怒地吼声，让古月大为惊讶，白电狮的智力并不高！

　　白电狮的行为和狮子相当接近，或者说和猫科动物相当接近，古月研究了大半天，最终得出结论，白电狮确实是一头狮子变异而来。

　　但这就出问题了，既然白电狮是狮子变异而来，和黑白病毒又是如何产生联系？

　　古月这一研究就是一周，古凌很乖巧的没有闹别扭，反而为古月遮风挡雨，让古月完全可以专心一志的研究。

　　黑蛇和白电狮本身就是不需要食物的生物，它们吞噬生物完全是为了变强，所以饿上一周两周完全没问题。

　　古月自己研究还不够，最后又找来盖娅一起研究，整天陷入能量结构等等奥秘当中。

　　虽然古月不擅长科技，但对能量的理解却相当高深，在这方面恐怕少有人能够与他比肩。

　　一个月、两个月、三个月，渐渐古月身体结构开始改变，外边虽然看不出，但内在却已经有所不同。

　　四个月后，古月微微呼出一口气，对黑蛇道：“你们可以离开了，不过再敢杀人，我就彻底灭了你们。”

　　那些死去的人死了也就死了，毕竟人为财死鸟为食亡，他们也算是咎由自取，不过身为人类，古月的立场相当坚定，过去就让他过去，但绝对不允许继续！

　　黑蛇和白电狮迅速逃离，古月回头看着古凌，不由抱起古凌在她脸蛋上亲了一口，道：“辛苦凌儿了。”

　　“能帮到父亲，凌儿不觉得辛苦。”古凌紧紧抱着古月，依赖地说道。

　　古月不禁感动，果然女儿就是父亲的贴心小棉袄，太贴心了。

　　“走，爸爸今天陪你去游乐场！”古月立即笑道。

　　陪着古凌疯玩了一天，最后古月和古凌就在月城的一件酒店落脚。

　　古凌实际上也需要休息，休息的时候就可以专心控制纳米机器人修复身上的损伤。

　　此时古月也盘坐在床上，开始总结自己所得。

　　黑蛇白电狮的变异让他看到了阴阳生化的奥秘，只要参悟透了，他就可以制造万物！

　　他虽然靠着修复术推演出造物术和分解术，但却不是真正的制造万物。

　　但黑蛇白电狮的演化却完全不一样，它们之间的联系是真正的阴阳相生相合！

　　一瞬间古月无数念头不断的产生，不断的过滤，最后无数的想法开始变成现实。

　　只见空气中忽然出现一个小地球，这地球围绕着古月旋转，下一刻又化为泡影消失。

　　随着泡影消失，一朵小白花骤然出现，围绕着古月转了一圈也步了小地球的后路再次化为泡影。

　　接着一把小剑出现，然后又消失。

　　随即却出现一辆汽车和一艘轮船，不过也快速的消失。

　　如此反复生灭，渐渐古月本体也开始变得虚幻，仿佛不存在一般，这不是空间也不是特殊的能力，而是一种感悟，一种特殊的意境。

　　“日月星辰。”古月慢慢张开眼睛，手掌微微伸出，只见他手掌中顿时一片漆黑，下一刻日月星辰在漆黑中诞生，闪耀着淡淡的光芒。

　　终于突破了！

　　古月微微一笑，一旦到了他这个境界，吞噬再多的生物也没用，也就是为自己增加一点点的能量而已，还不如他直接掠夺自然界的能量来的快捷方便。

　　除非获得超庞大的能量，第二步就是提升境界。

　　境界说来玄之又玄，无可名状，也没办法言传，只能够自己去感悟，去研究。

　　古月很久以前就已经参悟了能量的奥秘，对能量的控制力极高，精神力、魂力、能量、体质，几乎没有任何的弱点，而这一次领悟，他的实力又一次提升。

　　这种机会难能可贵，古月都很难镇定，不由露出笑容。

　　而且他发现自己这种领悟竟然还带动体内的道心旋转，阴阳道心更是浑厚凝重不少。

　　虽然修仙方面古月并不侧重，但能够进步他依然相当开心，不由施展一两个和阴阳有关法术，发现威力竟然倍增了不少，将来应付一般的敌人都可以拿得出手。

　　这个世界是真实的世界，古月不可能每次都发大招，对付不同层次的敌人自然要用不同层次的能力，这才符合环保不浪费的观念。

　　古凌这时候张开眼睛，双眼不断地闪过数据，最后她炸了眨眼睛，坐了起来。

　　此时她身上的损伤已经完全被修复，机器人日常行动，就算再怎么谨慎都会出现一些问题，例如关节摩擦、金属裂痕等等，使用久了总会有各种毛病，实际上就算人也是如此，不过人可以通过修养恢复，而机器人则没办法自己恢复，只能够依靠纳米机器人进行细微的操作，将损伤的地方修补好。

　　这种修补并不是天天都需要进行，而是每隔一段时间才会进行，而且是由古凌自己选择进行修复的时间。

　　“凌儿，今天想做什么？”古月看到古凌醒来，顿时微笑道。

　　古凌脸蛋微红，道：“捉宠物！”

　　“……”古月一愣，随即无语了，没想到古凌还没放弃。

　　不过古月有的是时间，自然不会反对。


第151章 潜龙武道会

　　与此同时，古城里面传来一声凤鸣，曹吉进阶了！

　　“师傅，我实力增长好多！”曹吉进阶之后，只是在空中盘旋一会儿就立即化为人形跑到古月面前卖乖了。

　　古月看了曹吉一眼，直接一掌将曹吉拍飞，曹吉在空中转了三圈，直接倒在地上，他两眼泪目的看着古月，悲愤道：“师傅，我恨你！”

　　话刚说完就直接断气了。

　　“还好我没那变态的能力。”章龙在一旁看到曹吉悲剧的样子，吞了吞口水，心里不由一阵侥幸。

　　这几个月，古月反复虐杀曹吉，不然以曹吉的能力，怎么可能那么快突破。

　　一会儿，曹吉的尸体就冒起大火，接着他张开眼睛，只见古月漫步走来。

　　“师傅……不要啊！！”曹吉大叫一声，接着就被古月一脚踢在胸口，他惨叫一声，在空中转了几圈，落在地上看着古月，死不瞑目。

　　他现在对死亡真的没有多大恐惧了，基本上各种死法他都尝试过，恐怕如果世界上有悲剧榜的话，他可以位列第一了。

　　“烈火煅真金，不经历风雨又怎么能够见到彩虹，我这是为你好，徒儿，你得明白师傅的一片苦心啊。”古月见到曹吉身上燃烧着熊熊大火，淡淡地说道，不过在火光之中，他怎么看都是狰狞万分。

　　古月将自己所有的负面情绪都转移到这具分身上面，所以这分身特别的残暴！

　　曹吉两眼含着泪水，看着古月靠近，他慢慢爬起来，道：“师傅，可每次复活也要消耗能量，至少让我吃顿饭吧。”

　　下一刻，古月一拳将他打飞，他在空中旋转，眼角瞥了一下，只见章龙正在端着大碗，里面全是肉。

　　忽然漫天的火焰爆发，火鸟从火焰中飞出，直扑章龙。

　　“果然和师傅说的一样。”章龙微微一笑，手掌伸出，一条条怪异的金龙从他手指钻出，下一刻他前面轰然爆炸，热浪席卷整个修炼场。

　　曹吉倒飞出去，躺在地上看着章龙，眼泪流了一地，道：“大师兄，你好狠心！”

　　“断气了！”章龙笑着走过去，在曹吉人中探测了一下，接着耸耸肩，无奈地说道。

　　随即他回到座位上继续吃肉。

　　“榨干潜能，不然怎么提升！”古月站在曹吉旁边，淡淡地说道。

　　曹吉虽然足够努力，但终究太过年轻，心性不够沉稳，所以必须这样残酷打磨！

　　而且他对自己也不够狠，既然自己不能狠心对自己，那就只有他这个师傅来帮他狠心！

　　实际上曹吉也知道这一点，不过知道归知道，修炼的时候真的很痛苦！

　　傍晚逐渐降临，古月这时候才道“好了，今天就到这里了。”

　　“太好了，解放了！”曹吉顿时一屁股爬起来，比谁的跑得快。

　　章龙看着曹吉的背影，一下子无语了，果然年轻是优势，被折磨了一天都没崩溃。

　　“神经粗大应该算是一种优点，章龙你得好好向曹吉学习这个优点。”古月摸着下巴狰狞地说道。

　　章龙连连点头，看着古月转身离开不由偷偷的吞了吞口水，要是他像曹吉那样特训，恐怕直接崩溃变成白痴的可能性会更高一些。

　　这时候忽然外面传来争吵声，章龙立即走出去，只见一堆人围着外面的通道，章龙挤开人群看过去，只见曹吉和三个大汉争吵着。

　　“明明是你们故意撞我，凭什么要我道歉？”曹吉怒道。

　　虽然他不怪古月和章龙那么严厉的训练他，但终究被虐还是不爽，此时气全都撒在这三个大汉身上。

　　而且本来就是这三个大汉故意撞他，就算讲理也站得住脚，古月都不会说什么。

　　“小子，难道你没听过我们？”一个大汉冷笑道，手握成拳头捏的咯咯响。

　　曹吉冷道：“让开，否则等一下后果自负！”

　　“哈哈，后果自负？”另一个大汉顿时笑道。

　　随即他推了曹吉肩膀一下，道：“你怎么负，负啊！”

　　“找死！”曹吉顿时大怒，一只手爆发火焰，一拳落在大汉的门面上。

　　大汉闷哼一声，倒飞出去，一个围观的悲剧帝顿时被撞中，直接脖子一歪，死了。

　　“干他！”另外两人反应极快，立即怒吼一声，抬起拳头。

　　不过下一刻，一个手就轻轻的落在大汉的肩膀上，咔嚓一声，大汉的肩膀就裂开了。

　　“原本事情就是你不对。”一个女子淡淡地说道。

　　而章龙这时候也出现在另外一个大汉旁边，而掐着大汉的脖子，笑道：“居然敢欺负我的师弟，要知道师弟只有师傅和我才能够欺负。”

　　原本还在感动的曹吉顿时泪目。

　　“好了，走吧。”这时候古月已经复活了那倒霉鬼，对两人说道。

　　曹吉对那女子点头道：“谢谢。”

　　“不用谢，路见不平拔刀相助，乃刀客必备的心态，要是连这点都做不到，那修炼也就不必继续了。”女子淡淡地说道，接着离开。

　　曹吉这时候才发现女子竟然腰间挂着一把弯刀，这弯刀刀鞘是由银色的物质构成，而且还有不少的珠宝镶嵌在上面，看上去别有一番风味。

　　而且女子衣着也相当独特，衣服是无袖的衬衣，却又围着一件红色的披风，裤子很大很宽松，脚上却穿着军靴。

　　她留了短发，走路的时候可以隐约看到两个奇怪的耳环。

　　“看够了没有？”章龙这时候笑着问道。

　　曹吉脸色微红，道：“以前没见过她。”

　　“嘿嘿，你没见过的女人海里去，是不是想女人了？”章龙搂着曹吉肩膀笑道。

　　曹吉摇了摇头，没有说话。

　　跟在古月背后，曹吉和章龙渐渐神色有些不对，两人看着街道上的行人，随即小声嘀咕起来。

　　“感觉到了没？”章龙淡道。

　　曹吉点点头，道：“好多强者！”

　　“嗯，看来古城恐怕有事发生，等一下去打探一下。”章龙说道。

　　进到一家大酒楼，幸好古月预定了位置，因为场面太火爆了，竟然满客。

　　走进预定的包房，古月看着窗外楼下的行人，不少老人带着年轻一代走在街上。

　　“师傅，怎么会有那么多新人类聚集在古城？”章龙走近窗户，接着好奇地问道。

　　古月看着窗户外的景象，笑道：“一年一度的潜龙武道会就要开始了。”

　　“潜龙武道会！”章龙一愣，随即惊道。

　　潜龙武道会是由古城所有势力一起举办，目的就是增加古城知名度和旅游流量。

　　不过后来就成了新一代强者们角逐的赛事，而且也越来越正规化了。

　　上一年夺得潜龙武道会第一名的正是冰帝，因为他夺得第一名，所以拥有进入古井获取宝贝的机会，他当时就获取了玄冰果，从而一举突破十二阶！

　　“师傅，我要参加！”曹吉立即站起来，双眼燃烧着火焰。

　　古月点头道：“当然要参加，不然我为什么留在这里。”

　　“嘿嘿，原来师父早有计划。”曹吉顿时摩拳擦掌。

　　古月这时候狰狞地笑道：“既然参加，那就必须获取第一名，否则岂不是丢我的脸，所以接下来几天，特训将会提升为地狱的级别！”

　　“地狱级别……师父，那平时你对我的特训是什么级别？”曹吉一愣，随即吞了吞口水问道。

　　古月看向曹吉，微笑道：“当然是天堂级。”

　　“师父，你不会在开玩笑吧？”曹吉此时面无血色，天堂级就虐的他死去活来，地狱级那是什么概念？

　　古月脸色一板，道：“你认为师父是喜欢开玩笑的人吗？”

　　“不是。”曹吉弱弱地回答道。

　　古月坐下，道：“好了，上菜了，多吃点，以后或许就没机会了。”

　　“什么意思？”曹吉弱弱地问道。

　　古月狰狞地笑道：“如果撑不过去，你就会死在训练中，自然没机会吃了。”

　　虽然曹吉是不死的火凤凰，但并不是真正的不死，只要是存在的物质，总有办法杀死，杀灭！

　　例如灵魂灭杀，例如彻底泯灭所有的基因，那么曹吉就无法复活了。

　　随后曹吉果然如古月所说，疯狂的吃，他还真担心自己将来没得吃了。

　　这种大酒楼专门为新人类服务，对新人类那庞大的胃口更是十分了解，所以每一盘菜肴都是分量超大的，就算曹吉消化能力极为彪悍，最后还是被撑的吃不下，消化赶不上进食的速度了。

　　“好了，走吧！”古月这时候说道。

　　带着章龙和曹吉回到训练场，古月回头看着两人，也不说话，就这样看着，一股庞大的精神力顿时压向两人。

　　两人额头微微冒汗，开始努力和古月的气势对抗。

　　“身为我古月的徒弟，不单有荣耀，同样也是一种负担，那就是你们必须比任何人都要优秀！”古月这时候开口说道。

　　两人神色一凛，立即明白古月话里的意思。

　　在古月的光环下，他们的负担绝对是常人难以想象的。战胜别人，别人会觉得理所当然，甚至认为是古月教得好，并非他们本人的努力，但如果败了，不单自己丢脸，同时也会让古月丢脸！

　　所以如果真要参加潜龙武道会，就只能得第一！


第152章 炼心、煅体、巩神！

　　看着两人神色肃穆，古月心中暗笑，实际上他才不在乎别人怎么说，他之所以这样误导两人，就是希望两人可以在接下来的日子里发愤图强，免得真的被人打下擂台。

　　“接下来，训练会残酷的难以想象，所以我希望你们能够坚持下去。”古月这时候淡淡地开口说道。

　　章龙和曹吉立即道：“师傅，我们能吃苦。”

　　“很好！”古月点点头，双手伸出指向两人额头，两人双眼顿时变得毫无色彩。

　　绝对催眠！

　　很变态的能力，古月很少使用，这次就用来训练两人，让两人陷入无边幻境中，最终磨练心灵。

　　这就是古月对两人进行的第一步：炼心！

　　忽然曹吉全身冒出熊熊大火，片刻后他大叫一声，双眼忽然有了精神。

　　古月微微摇头，再次手指点在他的眉心。

　　刚刚炼心竟然让曹吉死了一次！

　　炼心同样凶险无比，精神泯灭直接可以让人变成植物人，曹吉如果不是拥有凤凰涅槃的能力，刚刚就直接变成植物人了。

　　章龙这时候也极为不稳定，忽然脚下的石板地面开始出现裂痕，他的情绪已经激动到了极点，甚至影响身体的运作！

　　“果然章龙比较成熟，虽然受到同样的刺击，但他却可以坚持住。”古月看了地面的裂痕一眼，见章龙额头青筋暴露，心中暗道。

　　古月收徒，两个徒弟心性都极好，不骄不躁，而且还有情有义，忠肝义胆，但同样也刚过易折，两人心性都存在着缺陷，炼心的目的就是让他们弥补上这个缺陷。

　　精神系的新人类数量不多，但都是善于寻找心灵弱点的存在，如果在比赛中遇到这样的对手，两人就很可能被打败，古月现在就是防范未然！

　　忽然曹吉全身又一次着火，古月无语的看了他一眼，手指一点，让他再次陷入幻境。

　　章龙就厉害得多，全身已经变得通红，接着传出噼里啪啦的声音，他竟然进阶了！

　　“我不会败，绝对不会！！”忽然章龙双眼猛地睁开，一声怒吼，一股大气势顿时爆发，地面的裂痕一瞬间蔓延整个训练场，就连墙壁都开始裂开。

　　古月微笑道：“不错，能够在三十个呼吸的时间就突破低级幻境。”

　　“师傅，刚刚全是幻境？”章龙深呼吸，接着问道。

　　古月点头道：“当然，是不是有一种很真实的感觉，导致现在你都分不清楚眼下是真实还是幻境中的一切是真实？”

　　章龙连连点头，不过好一会才一个冷战，道：“师傅，我分清现实了。”

　　“不错，不过接下来的训练会更加残酷，继续享受幻境吧，必须要做到半个呼吸的时间就突破低级幻境，否则休想出来！”古月微笑道。

　　章龙脸色一僵，接着深呼吸，坚定道：“明白了，师傅来吧！”

　　“去！”古月手指一点，章龙双眼再次变得毫无色彩。

　　古月看着章龙满意地点点头，接着看向曹吉，这时候曹吉忽然背后长出一双巨大的翅膀，顺带整个人飞在空中，火焰爆发喷射四周，最后他才慢慢张开眼睛。

　　“很不错，继续！”古月微微点头，随即手一指，曹吉顿时摔落到地上，双眼无神。

　　古月盘坐在地，他看向章龙，道：“该醒了！”

　　果然下一刻，章龙就怒吼一声张开眼睛，他喘了口气，接着看向古月。

　　“再来！”古月淡道，再次让章龙陷入幻境。

　　随后一天，章龙和曹吉在低级幻境中不断的轮回，两人虽然精神下降了不少，但双眼却散发着精光，心头通达，一般的幻术对他们都没有效果。

　　古月也没有打算一跃而就，中级幻境对两人而言就太过艰难，甚至可能导致二人灵魂泯灭，所以在两徒弟能够做到半个呼吸的时间突破低级幻境，古月就让两人休息。

　　第二天，古月已经将训练场修复完毕，而且直接将训练场的物质转换为黑色的超磐石，坚硬程度绝对远超普通的材质。

　　古月看着气息沉稳的章龙和曹吉，道：“昨天的训练名为炼心，主要是弥补你们心灵上的缺陷，而今天的训练则是煅体，所谓煅体实际上是增加身体的承受能力和实力！”

　　“师傅，那要怎么做？”曹吉问道。

　　古月笑道：“自然从挨打开始，被打的多了，自然懂得防守和打人，也更明白往哪里打更疼！”

　　实力不等于能力，能力再强大不能很好的运用也不会转化为实力。

　　古月很清楚这其中的差别，两人能力都不错，但实力却差远了，以他的眼光去看，简直就是错漏百出！

　　“接下来你们不许使用能力，我也只用半成力气，你们要好好防守，当然如果看准机会的话，也可以试着反击。”古月笑道。

　　两人点点头，立即小心翼翼的走上训练场。

　　古月身体裂开，瞬间变成两个，他这个身体蕴含的能量不多，而且还压制在半成之间，曹吉和章龙完全可以应付过来，关键是他们要有足够的格斗经验。

　　“来了！”古月这时候说道，两个身体几乎同时出现在章龙和曹吉面前。

　　好快！

　　章龙和曹吉大惊，双手立即护在胸前，下一刻就被古月一脚踢飞，滚落在训练场下。

　　两人倒聪明，竟然不约而同的使用卸力之法，在地上滚了一圈才站起来连退三步，除了手臂上的红印外，竟然丝毫没有受伤。

　　“上来，继续！”古月手伸出，对两人招了招手。

　　章龙和曹吉立即跳上训练场，两人都没有选择防守，反而纷纷出击。

　　“破龙三式，第一式，潜龙出渊！”章龙大喝一声，双手顿时如巨龙从深渊腾出，一瞬间咬向古月。

　　曹吉也不甘示弱，双手化爪，大喝一声扑向古月。

　　“来的好！”古月微微一笑，也没有使用什么招式，只见他手指并拢，轻轻躲过章龙的攻击，直接斩在章龙肋下，章龙闷哼一声，踉踉跄跄的走了几步，最后捂着肋骨倒下。

　　而曹吉那边就更加简单，古月直接伸出脚一脚踢在曹吉腹部，直接将他整个人踢飞。手哪里有脚长，速度不够快，自然要挨打。

　　“勇猛是好事，但鲁莽就不好了，招式太尽连回转的余地都没有，这不是找死么？”古月看着两人笑道。

　　曹吉爬起来，道：“师傅，那是因为你太强了，要是差不多的对手，肯定不会这样。”

　　“我太强？你知道刚刚我使用的力量还不如你们二人，而且速度也迁就你们降下来不少！”古月笑道。

　　这时候他的一个分身跳下训练场，还在场上的古月道：“看来不需要两个，你们就和一个我对打就好了，我真是高估你们了。”

　　两人脸色一红，随即站起来，看着古月充满了战意。

　　“不服气？不服气就对了。”古月微微一笑，下一刻出现在曹吉面前，一拳打在曹吉面孔上。

　　曹吉闷哼一声就倒了下去，不过这次他没放弃，而是双手撑地，忽然一脚踢向古月。这时候章龙也动了，瞬间出现在古月身后，龙抓手抓向古月背心。

　　古月微微一笑，轻轻跳起来，一只脚踩在曹吉的脚上，另外一只脚踩在章龙的手臂上，他一发力，直接跃起一脚踢在章龙的下巴上，章龙顿时倒飞出去，他自己则在空中旋转，接着一脚踢在曹吉两腿中间，曹吉眼珠子都差点凸出来，凄厉的惨叫一声就倒飞出去，接着在地上双手捂着下体滚来滚去。

　　“好可怕，幸好没踢在我这。”章龙看到曹吉脸色通红，汗水滴落的样子，不由吞了吞口水，捂住下体。

　　古月看着曹吉，道：“那么大的弱点暴露在敌人面前，真的好么？”

　　“师傅……你好狠心，断了！！”曹吉两眼泪目，悲愤道。

　　古月笑道：“断了不怕，反正你也没机会用。”

　　“呜呜呜呜……”曹吉没有反驳，只是发出让人心酸的哭泣声，怎么没机会用，不是还有五姑娘么？

　　不过新人类的恢复能力确实强悍的变态，半个小时候，曹吉就重新站起来，和章龙站在一起小心翼翼的看着古月。

　　虽然训练艰苦无比，但他们都明白，想要人前风光，那人后就要吃苦！

　　吃得苦中苦，方为人上人！

　　“师傅小心了。”章龙这时候说道。

　　曹吉立即跑到古月背后与章龙一切进行夹击，眼神一直瞄着古月两腿间，复仇的火焰正在熊熊燃烧。

　　古月微微一笑，也不怕两人出招，道：“来吧！”

　　“喝！”章龙立即一脚踢出，不过这次他留有余力，可以随时变招。

　　而曹吉也同样如此，他则直接一拳捣出，同时脚也不放松，竟然同时踢出。

　　两人动作很快，几乎眨眼之间就形成合击！

　　“你们还是差太远了。”古月微微一笑，身体一侧，微微弯腰就抓住章龙的脚。

　　章龙这时候反应也极快，立即借古月之力身体一倾，另一只脚踢向古月的门面。

　　古月手一拉，章龙顿时错过古月的门面，随即就发现自己竟然撞向曹吉。

　　曹吉也留有余地，见到章龙撞过来，立即收起招数，抓住章龙的手。

　　“我踢！”曹吉借力立即跳起，一脚踢向古月。


第153章 参赛

　　古月这时候忽然放开章龙，章龙顿时飞了出去，而曹吉也赶紧放手，脚却依然势头不减。

　　“霸气菊花残！”古月忽然微微一笑，双手合十，瞬间避开曹吉的攻击，接着凶猛一刺！

　　曹吉还在空中，忽然感觉股下菊花一疼，浑身如遭电击，顿时惨叫一声，接着古月一脚踢在他的背上，他顿时飞向高空。

　　惨了！

　　曹吉感觉到自己无力反抗就心中暗道。

　　果然古月这时候跳起，一脚踢在他脑袋上，他整个人立即昏昏沉沉，在空中旋转，古月不断的攻击，他全身发出噼里啪啦声，接着古月直接一脚将他踢向章龙。

　　章龙看到曹吉飞来，赶紧爬起来接住，只见曹吉已经面目全非，脸就跟猪头一样。

　　“幸好不是我。”章龙吞了吞口水，再一次心中庆幸。

　　实际上古月很清楚章龙和曹吉的潜力，章龙虽然沉稳老道，但潜力远远不如曹吉，所以训练的时候古月大多数针对曹吉，毕竟曹吉还有最后的保命能力，浴火重生。

　　也正是因为这个原因，曹吉经常都被重点关照！

　　“大师兄，我怎么觉得自己好像胖了？”曹吉张开眼睛，摸了摸脸，接着说道。

　　章龙干笑道：“你被师傅打蒙了，这绝对是错觉，错觉！”

　　“原来是错觉，那就好。”曹吉听了，松了一口气。

　　章龙微微苦笑，看着古月轻轻落地，好不潇洒。

　　“继续！”古月这时候笑道。

　　章龙深吸一口气，立即站起来，摆出架势。

　　“大师兄，我真没胖？”曹吉也站起来，不过却感觉脑袋似乎重了不少。

　　章龙点头严肃道：“真的没胖！”

　　只不过是肿了……

　　“那就好，那就好。”曹吉心中安定下来。

　　古月这时候道：“准备好了吧，那我要来了！”

　　“师傅，来吧！”章龙立即严肃道。

　　古月脚尖一蹬，整个人飘向章龙，手掌拍向章龙门面。

　　“喝！”章龙轻喝一声，立即架开古月的手掌，接着迅速后退。

　　他已经不想着反击，现在首要的是防守，守住了才想反击的问题！

　　古月微微一笑，脚跟提起，脚尖在地上一转，立即一脚踢向章龙。

　　章龙果然已经明白双方经验上的差距，立即一掌拍在古月脚上，立即退后。

　　“避开了！”章龙退到安全的位置，顿时惊喜地想道。

　　曹吉就没那么好运气，他趁着古月攻击章龙的时候攻击古月，直接被古月一脚踢飞，下巴也脱臼了。

　　“曹吉，别好高骛远，先防守住师傅的攻击，连攻击都守不住，怎么反击。”章龙扶起曹吉，小声说道。

　　曹吉点点头，接下来一门心思都花在防守上面。

　　日月升迁，一天悄然流逝，章龙和曹吉已经能够在古月十次攻击中防守住八次，进步非常大，不过两人还是被打的遍体鳞伤，听到古月说休息的时候，不约而同的倒下。

　　穷文富武，如此高强度的训练，自然需要大量的营养，虽然曹吉和章龙是新人类，消化能力比自然人强大的多，却也不可能像古月那样直接将物质分解成能量进而吸收，所以他们还是需要吃天材地宝来提升。

　　晚上古月直接带他们去古城最顶级的酒楼大吃一顿，花了几千万的资产，接着他又从小世界拿出许多在蓬莱山得到的灵草炮制了药浴让两人打磨身体。

　　所以一晚过后，两人又精神奕奕的出现在训练场上。

　　“无招胜有招虽然说来好听，但却不是人人都可以做到，我花了一千年才领悟了这句话的含义，后来又用了三千年领悟了更进一步的武道精神，从而又从无招胜有招演化出招中有神，神中有招的境界，接下来你们不但要防守，同时注意观察，就像曹吉，你的爪虽然厉害，却没有雄鹰的神在里面，章龙的龙手虽然不错，却也只是徒有其貌而无其神。”古月这时候对两人说道。

　　两人点头，知道古月要传授他们高深的武学理论。

　　“接下来我会用虎炮拳和你们对打，你们小心了！”古月这时候腰微微弯曲，淡淡地说道。

　　章龙和曹吉顿时大骇，此时古月在他们面前消失了，眼下他们只看到一条斑斓大虎横在他们面前！

　　“猛虎掏心！”古月大喝一声，一爪捣出！

　　章龙和曹吉毛孔都张开，大惊之下立即退后，仿佛真有一条猛虎扑来。

　　“光闪避不行！”古月这时候说道，一脚踢向章龙。

　　章龙仿佛看到老虎转身，尾巴鞭来，他立即避开，听到古月的话心中一惊，接着就发现腹部火辣辣的疼。

　　他低头一看，再次吃惊，明明避开攻击，但他腹部一惊没了表皮，肌肉还渗着血。

　　幸好他恢复能力不差，可以看到血肉快速生长，很快伤势就消失了。

　　他想不明白，古月是怎么攻击到他。因为事先已经规定好不许使用气功，所以他们可是完全凭拳脚攻击！

　　“你只看到势，却没有看到神，接下来细心观察！”古月淡淡地说道。

　　章龙点点头，小心翼翼的看着古月。

　　古月再次出手，这次攻击刚直猛烈，仿佛猛虎奋力一击，几乎没有留任何余地。

　　“好强的气势，究竟神是什么？”章龙感觉自己头发都要被吹飞，整个人在古月庞大的气势下连连后退，心中更是不断地思考着。

　　曹吉更是一屁股坐在地上，最后只能连滚带爬避开攻击。

　　古月一拳打在地面上，地面爆裂，顿时出现一个直径三米的大坑，整个训练场不断的震动，好一会才停下。

　　“好恐怖！”章龙和曹吉爬起来，看了一眼大坑，随即深吸一口凉气，这大坑竟然深不可测。

　　古月可是将力量压制到只有半成，竟然有那么强悍的攻击力。

　　“实际上你们也可以造成那么大的破坏，只不过你们不懂运用自身的优势而已。”古月这时候淡淡地说道。

　　接下来古月却没有继续攻击，而是让两人自己各自打拳，同时回忆刚刚他的气势。

　　章龙悟性远超曹吉，虽然潜力不如曹吉，但却眼睛一亮，立即耍了一次龙形拳，接着闭上眼睛不再动弹。

　　而曹吉则看到章龙练拳，自己也练了一次鹰爪功，但还是觉得一头雾水，随即又练了一次，他隐隐感觉自己抓到了一些头绪，于是再练，最后整个人站在原地闭上眼睛，若有所悟。

　　忽然章龙睁开眼睛，再次舞动龙形拳，双手顿时如龙如海，又似飞龙升天，他动作越来越快，身体打在虚空隐隐有龙在咆哮。

　　“空有龙势，却没有龙神，继续领悟。”古月这时候淡淡地说道。

　　章龙一愣，随即点头继续。

　　片刻之后，曹吉又睁开眼睛，只见他双手凝爪，开始舞动起来，仿佛有雄鹰飞舞，大鹏展翅，渐渐一股气势在他身上流转。

　　古月微微一笑，却没说什么，因为曹吉双眼已经有了鹰的神髓！

　　没想到悟性不如章龙，这次却比章龙更早一步领悟气势神髓。

　　“很好，曹吉这次做得不错，鹰爪功好好修炼，希望有朝一日你能将它蜕变成凤爪功！”古月微笑道。

　　曹吉点头应了一声，继续领悟。

　　一天悄然而过，古月带着两人再次到酒楼吃喝，因为知道古城人会越来越多，所以他一早就订好了房间。

　　“明天就要报名和筛选，你们今晚必须将状态调整好，记住了，要么不参加，既然参加了就要的第一！”古月看着窗外人流，淡淡地说道。

　　曹吉信心满满地笑道：“放心吧，师傅，第一名和第二名肯定是在我和大师兄之间产生！”

　　“希望如此。”古月坐下喝了一口茶，接着说道。

　　其实他也对两个徒弟很有信心，他这几天可不是白白教导，现在的章龙和曹吉战斗力绝对是几天前的好几倍！

　　第二天，古月就戴上一个银色面具，带着章龙和曹吉就去报名了。

　　报名处就在古城的中央，不远处就是即将用来举办潜龙武道会的运动场。

　　首先是检验两人的年龄，如果超过三十岁那就会失去资格，新人类中有很多特殊的能力并不适合战斗，例如检查年龄的女子，她就可以通过摸骨评测出对方的年龄，想要作弊基本上没有可能。

　　章龙和曹吉通过之后，接下来就是去填表格，在师傅一栏中，两人看了古月一眼，最后还是填了上去。

　　随后他们坐在位子上等待了一个小时，领到了资格牌就跟着古月去测试。

　　为了节省时间，太过弱小的新人类会直接被刷掉资格，而现在他们就要去进行测试。

　　测试的房间属于密闭空间，章龙插入资格牌，然后单独进入里面，过了五分钟就出来，只见他的资格拍由灰白色变成青绿色，证明他已经得到参赛资格。

　　接下来就是曹吉，同样是五分钟，接着他也得到了参赛资格。

　　吃过午饭，当他们再回到赛场的时候，比赛的排列就已经颁布下来，章龙分到第三组，而曹吉在第八组，运气不错，至少要在总决赛才能够碰面。

　　接下来将是龙争虎斗！


第154章 两指之间

　　章龙的号码牌是8，而曹吉的号码牌是35，两人第一场比赛都是排在第二天，所以古月下午就带着两人回到训练场。

　　不过他没有训练两人，只是让他们自己静修。

　　古月离开训练场，出现在潜龙武道会的会场，仔细地看了一次评委名单，最后才离开。

　　这次武道会还算公平，没有什么潜规则，只要章龙和曹吉实力坚挺，取得一二名应该没太多的问题。

　　一夜很快过去，第二天古月就和章龙曹吉一起来到潜龙武道会的会场，他直接空间跳跃就进到里面，而章龙和曹吉有参赛牌，也顺利通过保安的检查进入。

　　“师傅，大师兄安排在第4场，对手是一个强化系的大个子，我的比赛排在下午，先去大师兄的场地吧。”曹吉看着比赛安排，接着说道。

　　古月点点头，道：“嗯。”

　　运动场非常大，毕竟是为新人类服务，如果不够大的话，根本经不起新人类强大力量的折腾。

　　章龙所在的会场擂台就比三个足球场还要大一些，周围此时已经围满了观众。

　　不过场上比赛的不是章龙，章龙现在正在后台准备，台上的两个新人类都是少年，年纪大概和曹吉差不多，一个是强化系，一个是兽化系，气功不弱，而且都有武功在身，打的不可开交。

　　强化系的少年明显学过谭腿，一双腿灵活无比，无论攻击还是闪避都有模有样。

　　而兽化系的少年则直接兽化成鹿角人，跳跃力极强，而且也是腿功方面厉害，和强化系少年打起来几乎不相伯仲。

　　“师傅，你说他们谁会赢？”曹吉这时候问道，他的声音不大，但旁边几个新人类还是听见了。

　　古月微笑道：“那强化系少年会输。”

　　旁边的新人类顿时不屑的一笑，现在谁都可以看得出来，强化系少年正占上风，而且一直都压着兽化系少年。

　　“为什么，我觉得那强化系的家伙比较强一些。”曹吉意外道。

　　古月微笑道：“那兽化系的少年隐藏了实力，恐怕稍后就会反击了。”

　　“哦。”曹吉虽然觉得奇怪，不过他丝毫不怀疑古月的眼光。

　　果然随后兽化系少年爆发，忽然速度大增，一瞬间就踢中强化系少年的腹部，接着身体后仰就将强化系少年踢到空中，然后开始施行惨无人道的连环攻击。

　　当强化系少年从高空落下的时候已经面目全非，恐怕得修养好一段时间才能够恢复过来。

　　接下来，终于轮到章龙出场，他的对手果然是个大个子，不过看上去很青涩，年纪应该不大。

　　“请多多指教。”大个子双手合十，对章龙礼貌地说道。

　　章龙看了一愣，随即也礼貌的双手合十，道：“多多指教。”

　　不过他一抬头，就发现大个子消失了！

　　“靠！”章龙立即知道大个子肯定在他背后准备偷袭，那恐怖的拳风已经让他整个人头皮发麻！

　　这时候古月训练的成果终于显露出来，几乎本能的跳起后空翻，章龙双脚轻轻的踩在大个子的手臂上。

　　“太帅了！”曹吉看到章龙这一手，立即叫道。

　　在场的女孩更是发出尖锐的叫声，原本大个子偷袭，所有人都为章龙捏了一把汗，没想到章龙竟然以那么帅的方式避开大个子的攻击。

　　大个子立即怒吼一声，拳头猛的托起章龙，将章龙抛向空中，然后大喝道：“虎炮拳！”

　　一个金色的虎头虚影顿时出现，随着大个子的挥拳猛扑向空中的章龙。

　　在空中，几乎无法借力，大个子已经可以看到章龙倒下的样子。

　　“和师傅的虎炮拳比起来，这差太远了！”章龙微微一下，在空中张开双手，身体重心调整，直接一脚踩在虚影上面，接着竟然借力在空中转了几圈，安然无恙的落地。

　　全场再次高呼，脚踩在别人充满攻击性的气功上面，这太难做到了！

　　大个子喘着气，谨慎地看着背对自己的章龙，心里也不由微微紧张，眼前的对手太强大了！

　　古月看了却撇了撇嘴，章龙卖弄了……

　　“你不是一个合格的武者，也不是一个合格的强者，认输吧，免得接下来我出手，影响你接下来的比赛。”章龙回过头淡淡地说道。

　　同一组的人员会轮流战斗，通过最后总分得出第一名，然后再和其他组的强者进行较量，然后得到真正的第一名。

　　“哼，鹿死谁手还难说呢！”大个子顿时冷哼道。

　　章龙点点头，道：“好吧，那继续。”

　　“猛虎掏心！”大个子立即大吼一声，猛扑向章龙。

　　章龙心里好笑，什么不学偏偏学虎炮拳，这些天被古月用虎炮拳虐的死去活来，早就将招式分解的差不多，避开根本不难，尤其是大个子的虎炮拳还没有练到家，眼界也不如古月强大，章龙想要避开相当轻松。

　　“虎咆牙、摆尾、凶芒爪、虎威吼……”大个子攻击不断，速度也越来越快。

　　而章龙则不断的闪避，游刃有余，在场的人都已经看出来了，大个子完全不是章龙的对手。

　　“这个章龙已经有了进军小组前十的潜力！”一个老者说道。

　　旁边的人都连连点头，章龙的表现确实不错。

　　“打败你，一个手指头就够了！”章龙这时候说道。

　　大个子顿时恼羞成怒，一腿踢向章龙。

　　这一脚势大力沉，就算是一座大楼都可以踢崩，但踢不中就什么都没用。

　　章龙跳起，直接站在大个子的脚上，他发现自己很喜欢这样做，就像当初古月站在他手上那样。

　　“一指！”他淡淡地说道，手指慢慢的伸出，大个子看着手指靠近，却发现自己没办法躲避。

　　手指轻轻的落在他的眉心，他顿时感觉一股庞大的力量撞击在脑海，整个人昏昏沉沉，不由的翻起白眼，最后倒在地上。

　　全场哗然，真的一根手指头就将对手解决，太强悍了吧。

　　如果对手太弱，这样的结果不出奇，但大个子明显不弱，那也就是说，是章龙太强了！

　　章龙下台，很快就偷偷地跑到古月身边。

　　“走吧，先去吃饭，下午去看曹吉比赛。”古月淡淡地说道。

　　章龙的个性很沉稳，不过这些天也确实太辛苦了一些，发泄一下并没有什么，耍帅也好，卖弄风骚也好，都可以理解。

　　吃过午饭，再次回到比赛场，人还不少，甚至有人带了饭盒，正坐在椅子上吃着。

　　“曹吉，待会加油！”章龙拍了曹吉一下，笑着说道。

　　曹吉点点头，道：“放心吧，绝对不会丢师傅的脸。”

　　下午两点，曹吉就进入内部准备，古月和章龙进入曹吉比赛的场地等待。

　　很快比赛又开始了，在曹吉之前还有两组要对战，古月和章龙就静静地坐着，看场下打斗丝毫没有其他人的激动。

　　其实在古月眼里，这些人比赛更像是小孩子打架玩泥巴，他一眼看去全是破绽，自然不会有兴趣。

　　很快两场打完，终于轮到曹吉上场。

　　曹吉也学章龙，没有使用能力，他也下定决心在打到决赛之前，不使用能力比斗。

　　他的对手是一个剑客，左手握着剑鞘，一头长发披肩，很飘逸。

　　“我叫李青云，多多指教。”剑客淡淡地说道。

　　曹吉笑道：“我叫曹吉。”

　　“曹吉，C班的野鸡男？”李青云一愣，随即问道。

　　曹吉也愣住了，没想到李青云竟然听说过他在学校里的另外一个外号，野鸡男、草鸡，这些都是以前同学给他起的外号，相当具有侮辱性。

　　“看来我猜对了，我是A班的，你还是自己认输吧。”李青云微笑道。

　　C班已经是最差的班级，而A班则不一样，他是精英！

　　曹吉不爽的看着李青云，道：“虽然我不知道你优越感是从哪来，不过我们还是手底下见真章吧。”

　　“那好吧，既然你非要出糗。”李青云淡淡地说道。

　　比赛开始！

　　李青云瞬间拔剑，一道剑气眨眼斩向曹吉。

　　“三百米的剑气，不错！”台下的老者眯着眼说道。

　　众人微微惊叹，剑气能斩出三百米，不容易，尤其李青云年纪还不大。

　　不过剑气虽然锋利，曹吉却速度更快，一瞬间就避开了剑气攻击。

　　“我看你能避开多少次！”李青云冷哼一声，不断的挥剑，场上剑气交错，让场下的人连连惊叹。

　　而曹吉的表现就更让人吃惊，他不断的躲闪，竟然没有让一道剑气击中自己。

　　“既然这样，丛云剑！”李青云也感觉到压力，一咬牙，忽然跳起喝道。

　　只见他搅动手中的长剑，剑尖一片迷茫，似乎有云在聚集，但眼光锐利的人就可以看出，那是剑气，一团糟的剑气！

　　曹吉看着李青云，笑道：“装什么13，一个手指头就捏死你！”

　　“去！”李青云脸色一寒，剑一挥，那团云状剑气顿时射向曹吉。

　　曹吉速度忽然加快，李青云还没反应过来就发现曹吉在他面前，而且那笑容淡定的让他胆寒。

　　“说一指就一指！”曹吉说道，手指伸出，学着章龙那样在李青莲眉心一点，李青莲同样浑身一震，随即掉到地上。


第155章 穷奇对凤凰

　　全场再次哗然，有一部分人看过章龙的比赛，此时见到同样的事情发生在曹吉和李青云之间，都觉得不可思议。

　　“这家伙。”章龙却笑了。

　　刚刚李青云和曹吉的对话，他可是听的很清楚，自然知道曹吉这么做的意思。

　　他已经不是当初的弱者，不再是可以随意嘲笑的对象，他是曹吉，不死的火凤凰！

　　古月微微一笑，他虽然不喜欢飞扬跋扈的人，但同样不喜欢被欺负还一味隐忍的人，刚刚曹吉的做法就很不错！

　　“走吧！”古月这时候说道，对于接下来的比赛，他没有丝毫兴趣。

　　章龙点点头，跟在古月后面。

　　先去接曹吉，然后古月带着两人离开赛场，他忽然笑道：“有些人就是喜欢找死，输不起的人最让人讨厌。”

　　“师傅，要我去解决掉吗？”章龙问道。

　　古月微微摇头，笑道：“让他们跟着，等一下让他们生不如死。”

　　李青云并非没有背景的普通市民，他身后是李家，一个庞大的家族，在古城极为有名气。

　　原本李家认为李青云再不济也能够得到一二名，但没想到曹吉却一根手指头就解决了他，这让李家情何以堪，所以才出现这一幕。

　　古月不理背后的跟踪者，直接在古城上面兜圈，最后渐渐走近人迹罕至的地方。

　　“来了吗？”章龙忽然笑道。

　　只见几十个黑衣人逐渐出现，将古月三人包围起来。

　　“你们不应该来。”古月看着一个中年人走出来，淡淡地说道。

　　中年人冷道：“你们不应该参赛。”

　　“你们往年都是这样做？”古月好奇道。

　　中年人冷哼一声，道：“你没机会知道。”

　　“唉，真是让人失望，人类中还是有那么多自私自利的人。”古月淡淡地说道，缓缓取下面具。

　　中年人忽然脸色大变，快速后退。

　　古月看了中年人一眼，道：“李家……完蛋了。”

　　中年人如遭雷击，整个人僵硬起来，古月一句话的分量，绝对可以变成真实，他丝毫不怀疑这一点！

　　“滚吧，我不想听到你那张臭嘴发出的噪音。”古月见中年人双腿微曲，显然想要跪下求情，立即说道。

　　中年人满脸苦涩，最后转身离开。

　　古月对章龙和曹吉道：“看到没，财富、权力只不过是过眼云烟，只有实力才是不朽！”

　　“知道了，师傅，那李家也没什么了不起嘛。”曹吉笑道。

　　古月敲了曹吉脑袋一下，道：“讨打，那李家目前你们还吃不下。”

　　别看中年人看到他就不敢动手，实际上他带来的手下实力还真不算差，甚至有一个十一阶的新人类混在里面，而他本身也是十一阶的存在！

　　这些人如果配合的好，足以拿下章龙和曹吉！

　　“走了，明天好好表现，别丢我脸。”古月笑道。

　　中年人知道他的真面目，恐怕明天就传的街知巷闻了。

　　果然第二天古月进入比赛场地就受到万人注目礼，古月戴着面具，绝对不承认自己是古月。

　　不过他走到哪里，别人就看到哪里，他只能够蛋疼的进入章龙的比赛场地，静静的等待。

　　“师傅，所有人都跑过来了。”曹吉看着背后人山人海，小声嘀咕道。

　　古月嘴角微微抽搐，这下看来真的藏不住了。

　　“接下来8号章龙对22号傅邦！”裁判的声音响起，古月背后的观众再一次爆发强烈的呐喊声，现在谁不知道章龙是古月的大徒弟。

　　古月两眼泪目，他已经听到了不少信息，看来大家都知道了，而且消息并不是从中年人那边流出，而是比赛的内幕人员看到了两人表格上面的师傅一项写着古月二字。

　　章龙走上台，看到四周顿时一愣，人山人海啊！

　　这还不是总决赛，没道理那么多人吧？

　　傅邦这时候也走上场，看到人山人海同样一愣，不过很快脸色就平静下来。

　　“开始！”裁判这时候说道。

　　傅邦看着章龙，道：“来吧，不过我可不是一个手指头就可以对付的对手。”

　　“是吗，那就来吧！”章龙微微一笑，淡淡地说道。

　　傅邦是精神系能力者，精通精神攻击和念动力，他这时候立即将精神力凝聚成鞭扫向章龙。

　　精神力看不见，无法捉摸，攻击最为隐蔽，很多人还没反应过来就被精神力攻击击中，最后糊里糊涂就丢了性命。

　　不过章龙被古月虐了无数次后，精神力坚韧无比，只感觉脑袋微微一麻就反应过来，道：“精神力攻击，对我没作用！”

　　“哼！”傅邦也感觉到自己精神力凝聚的鞭子瞬间崩溃，立即打开腰包，一根根细针飘出，围绕着他的身体旋转。

　　念动力实际上就是精神力实质化的一种运用，随着傅邦的念头，所以细针纷纷飞射向章龙。

　　这些细针不是普通的细针，而是由特殊金属炼制的武器，坚韧无比，而且傅邦还在细针上面抹了特制的毒药，只要沾上一丁点就足以让新人类失去战斗力。

　　细针细小无比，而且攻击的时候都是分散攻击，稍不留神就可能被刺中。

　　章龙不断的闪避，终于忍不住出手了。

　　他手指微曲，忽然对着一根细针一弹，那细针顿时倒飞出去，直射傅邦。

　　傅邦一惊，立即侧身避开，只见另一根细针又飞了过来。

　　“好大的力量！”傅邦心中暗惊，这些细针都被他用念动力控制，要让细针脱离他的控制，那么力量至少要比他的念动力强大两倍以上。

　　最后他连连闪避，心里憋屈至极，自己的武器竟然变成了对方的武器，而且章龙力道极大，虽然他避开了细针的攻击，但细针却没入地面，想要拔出来都很难。

　　“该结束了！”章龙微笑道。

　　他脚下发力，瞬间出现在傅邦面前，直接一拳捣出，傅邦虽然竭力用念动力阻止，但最后还是被章龙一拳打在腹部，整个人颤抖不已。

　　“倒下！”章龙大喝一声，再出一拳，直接将傅邦打倒在地。

　　裁判数数，最后确定章龙胜出。

　　古月微微一笑，道：“走了。”

　　“哦。”曹吉点点头，跟着离开，不过他回头看了一眼，只见所有人都跟着离开。

　　压力山大啊，曹吉知道所有人都在期待他的表现，真不能抹了古月的面子啊！

　　章龙很快就过来会合，接着一起去吃饭，接着进入曹吉将要比赛的场地。

　　“师傅，背后那些人是不是冲你来的？”章龙终于有机会问话。

　　古月点点头，道：“假装不知道就好了。”

　　“明白了。”章龙心里一阵无语，随即说道。

　　很快又轮到曹吉上场，他的对手是兽化系的新人类，是一个充满狂暴气息的少年。

　　“那少年潜力不错。”古月看着曹吉对面身穿兽皮衣服的少年，赞叹道。

　　章龙一愣，随即点头道：“确实不错，不过和曹吉比还差了一些。”

　　“比赛开始。”裁判喝道。

　　那少年顿时怒吼一声，身体开始变化，背后长出了巨大的翅膀，身体也出现奇怪的花纹。

　　“这是什么？”观众席顿时无数人悄悄讨论起来。

　　章龙也惊讶地看着少年，虽然知道少年是兽化系，但他只是以为对方是豺狼虎豹一类，没想到居然是个小怪物。

　　古月微笑道：“那是穷奇！”

　　传说中古代四凶之一，穷奇！

　　此时少年就如山海经所描述的那样，脑袋像老虎又像牛，背后是巨大的翅膀，全身虎纹，散发这凶暴的气息。

　　“没想到居然也是传说中的野兽，这下有好戏看了。”章龙先是一愣，随即笑道。

　　古月也微微点头，接下来恐怕是龙争虎斗了。

　　“疯魔牛爆拳！！”穷奇少年怒吼一声，忽然出拳，拳头气势极为惊人。

　　曹吉一惊，眼前的少年不比他弱，而且兽化后力量和速度都极强！

　　“麻烦！”曹吉嘀咕一声，避开那恐怖的拳头，背后猛的冒火，接着飞到空中。

　　穷奇少年也有翅膀，此时立即一扇，飞到空中立即扑向曹吉。

　　“虎炮山崩！”穷奇少年大吼一声，立即双拳捣出，一股恐怖的内气爆发！

　　曹吉脸色凝重，避无可避就只能够迎击！

　　“鹰爪九转！”曹吉立即大喝一声，背后的火焰不断的喷发，下一刻一个巨大的虚影出现，一抓轰击向穷奇少年。

　　空中响起爆炸声，只见两人都分开，接着再次攻击。

　　“鹰之炎！”曹吉怒喝一声，背后火焰一卷，一只只巨大的火鹰顿时飞出。

　　穷奇少年翅膀一扇，喝道：“牛鬼炮！”

　　他额头两根弯曲的牛角之间顿时出现一个奇怪的能量球，接着一道光束射出横扫火鹰。

　　观众席大部分人都已经站起来目不转睛的看着场上的比赛，太精彩了！

　　“两人都很强！”不少人心中感叹着，两人运气不好，那么早就遇到对方。

　　章龙更是紧张地看着场上，最后忍不住对旁边的古月问道：“师傅，曹吉能赢吗？”

　　“当然。”古月笑道，回答相当自信。

　　曹吉虽然暴露了自己的能力，但他还有不少后手都没有使用，显然他还是游刃有余。

　　穷奇少年潜力不错，招式也很好，不过终究还是不如曹吉，失败只是时间问题，不过他应该能够挤进前五了。


第156章 季樱嫣

　　果然接下来的战况就如古月所料，穷奇少年最后棋差一招，被曹吉一个近身连打轰的晕头转向，最后惜败。

　　曹吉的胜利让不少人欢呼起来，古月脸色古怪地看了后面的人一眼，最后道：“走吧。”

　　“师傅，似乎我们给某些人添了大麻烦。”章龙似笑非笑地说道。

　　某些人自然是开赌档的人，章龙和曹吉现在可是大热门！

　　“师傅，嘿嘿，幸不辱命！”曹吉这时候出来，笑着说道。

　　古月点点头，道：“好了，接下来我们去看看其他选手，知己知彼，百战不殆！”

　　实际上穷奇少年就为古月敲响了警钟，虽然章龙和曹吉很强，但却没有强的变态，要是再来几个穷奇少年这样的对手，结果就难以预料了。

　　曹吉和章龙实际上早就想看看其他对手的比赛，只不过跟着古月走，又不好提起，所以只能够憋在心里，现在听到古月说看其他对手的比赛，顿时脸就笑的像花儿一样。

　　进入二组赛场，三人寻了一个位置坐下。

　　很快比赛就开始了。

　　上场的是一个光头和一个弓箭手。

　　光头使用的武器很奇怪，居然是三十六节棍，这种武器相当不好控制，而且杀伤力也差，一般人都不会使用。

　　不过用的好的话，可以秒杀大多数敌人！

　　毕竟三十六节棍攻击诡异，变化多端，让人防不胜防，是一种很棘手的武器。

　　弓箭少年就更加简单，手里握着金属弓，这弓造型独特，由两条龙构成，那弦更是由黑色的丝线担当，应该不是凡品。

　　比赛一开始，两人就快速移动，弓箭少年是不断的后退，与光头青年拉开距离，而光头青年则不断的追向弓箭少年，竭力拉近距离。

　　“如果是你们，遇到这样的对手，该怎么办？”古月笑道。

　　章龙和曹吉都笑了，他们都是拥有远攻能力的类型，所以完全不怕遇到弓箭少年这种单纯的远攻对手，大不了就拼远攻，看看谁更强！

　　“比速度恐怕比不上，不过我可以直接炸的他连爹都忍不住来。”章龙回答道。

　　弓箭少年的速度很快，显然有专门练过步伐，进退自如，左右挪移，全都极为灵活，就算古月都只是挑出一些小毛病而已。

　　曹吉点头道：“不知道他的箭怎么样！”

　　“曹吉这次聪明了，看好了，那小家伙的箭可不是那么好挡的。”古月这时候微笑道。

　　弓箭少年到现在都没有射箭，而是避开光头青年的攻击，他显然不是害怕光头少年，而是在寻找一击必杀的机会！

　　这少年是天生的猎人，而且从他的眼神可以看出，他不是生活在大都市的人，而是在山野荒岭与野兽为伍的生存高手。

　　过一段时间也要将曹吉和章龙扔到荒山野岭好好锻炼一下……

　　古月心里寻思着去哪里锻炼，而场下也发生了变化。

　　“我叶凡这一次绝对不会再输，龙筋百合棍！！”光头青年冷冷地说道，忽然挥动三十六节棍。

　　三十六节棍忽然伸长，一截截的拉开，里面竟然是一根红色的龙筋。

　　“没想到居然还是一件不错的兵器。”章龙微微惊讶道。

　　古月淡淡一笑，他早就看出那兵器不简单，不过还不止如此！

　　果然三十六节棍伸长的时候，由于龙筋受到拉扯的力量过大，瞬间改变了棍内的结构，滚身顿时出现一根根倒刺，接着快速旋转起来。

　　叶凡这根棍叫龙筋棍，而他使用的招式就是龙筋百合棍法，一旦使用，破坏力极大！

　　龙筋棍伸长后足足横扫半个比赛场，而且叶凡显然有特殊的控制技巧，一直追着弓箭少年攻击。

　　“要定胜负了！”古月忽然开口说道。

　　只见弓箭少年双眼忽然散发着红光，拉弓射箭，一气呵成！

　　箭矢眨眼击中龙筋棍，一路横扫而过！

　　叶凡还没反应过来膝盖就中了一箭，顿时半跪在地上。

　　“还要继续吗？”弓箭少年举着弓问道，声音中没有一丝急躁，整个人更是平静无比。

　　叶凡忽然拔出箭，却黯然摇头，道：“我输了！”

　　膝盖受伤，对于普通人而言可能没什么，但他知道弓箭少年已经手下留情，要是他对着自己脑袋一箭，那么现在他已经挂了。

　　一箭，从头到尾弓箭少年就射出一箭，但却让周围所有的人都惊叹，这一箭好强，也有不少过来观战的选手捂心自问，自己能不能避开这一箭。

　　“好了，去看下一场。”古月站起来说道。

　　曹吉和章龙对视一眼，心里顿时了然，显然古月都知道哪些对手需要注意，哪些对手没有威胁，只不过他不说，而是让他们看，果然恩师如父，虽然古月对他们很严格，但却真的关心他们！

　　进入八组会场，果然比赛即将开始。

　　实际上比武时间都比较难规定，毕竟有的战斗时间要花费极长，有些战斗却仅仅是一眨眼的事情。

　　“78号季樱嫣对105号陈明哲！”裁判淡道，声音穿透整个会场。

　　季樱嫣上场之后，曹吉一愣，竟然是当初训练场通道上为他出手的女子！

　　季樱嫣还是穿着那怪异的服装，腰间挂着一把弯刀，自信的看着对手。

　　而陈明哲则是一个身穿西装的青年，带着金丝眼镜，从神态上面可以看到一丁点沈明的影子。

　　他是元素系的新人类，而且已经到达十一层，只要再进一步就可以完全元素化！

　　虽然知道他是元素系，不过现在他没有使用能力，倒没办法知道他真正的能力是什么。

　　毕竟元素很多，金木水火土，风雷光暗毒，任何一种元素都有可能。

　　“开始！”裁判喝道。

　　陈明哲微笑道：“我是不打女人主义者，所以你还是认输吧。”

　　“休想！”季樱嫣拔出弯刀，微笑道。

　　陈明哲无奈道：“那没办法了，你尽全力攻过来吧。”

　　“如你所愿！”季樱嫣淡淡地说道，双腿一蹦，整个人就掠向陈明哲，速度非常的快。

　　陈明哲微微一笑，忽然身体开始元素化，他的身体竟然渐渐变成黑色，而且一股黑色的液体覆盖在他的脸上，只露出一双眼睛。

　　他竟然是金元素的新人类！

　　元素系中防御最好的就是金与土，最难缠的是木和毒，生存能力最强的是光与雷，难怪陈明哲敢大言不惭，让季樱嫣攻击。

　　弯刀斩在陈明哲的手臂上，季樱嫣微微色变，随即快速退后，不过陈明哲确实如他所说，仅仅是防守，并没有趁机反击。

　　“小心了，接下来就不是试探了！”季樱嫣看了陈明哲一眼，接着提醒道。

　　陈明哲微微一笑，道：“放心攻击吧，不过如果最后都没能打败我，一定要认输哦。”

　　他自信来源于身体的变异，实际上他不能算是彻底的金元素系新人类，而是变异金属系新人类，他的身体构造是由一种黑色金属构成，这种金属目前只有他一个人可以制作，算是属于他个人专属的金属，这种金属只有一种优点，那就是坚硬，无与伦比的坚硬！

　　就算是比他强大数倍的对手，面对他乌龟壳一般的防御也只能束手无策！

　　虽然他头部还不能元素化，但却已经被这种金属彻底保护起来，只要不能破防，头部无论能不能元素化实际上对他的影响并不大！

　　“月光斩！”季樱嫣低喝一声，弯刀忽然散发着寒光，就连空气都变得冰冰凉。

　　陈明哲立即双手交叉，挡在自己身前！

　　弯刀落在陈明哲手臂上，只见陈明哲的手臂开始结冰，冰块快速的蔓延上陈明哲的肩膀，这时候陈明哲气聚丹田，猛地大喝一声，身上的冰块顿时咔嚓一声开始裂开，接着全都落在地上。

　　“好强的防御！”所有人都惊讶地看着陈明哲，他身上竟然连刀砍的痕迹都没有。

　　季樱嫣微微凝重，忽然将弯刀收入刀鞘，道：“看来你不是一般的元素系新人类，接下来小心了，我也没办法可以保证你的生命安全，所以能够避开的话，尽量避开吧！”

　　“呵呵，放心，我还是很宝贵自己的性命！”陈明哲微笑道。

　　只见他身上的黑铁忽然开始增厚，手臂更是凸起，出现一面黑色的铁盾！

　　无尽壁垒防御模式！

　　陈明哲不但善于攻击，同时也善于防守，他曾经凭着无尽壁垒防御模式抵挡下十二阶土元素系新人类的攻击！

　　“龙月！”季樱嫣淡淡地说道。

　　她微微弯腰，接着手握在刀柄上面，只见一条龙在刀鞘上面流动，渐渐的出现在弯刀里面，弯刀散发着恐怖的战意。

　　“居然是次神器，看来这小娃娃背景不简单！”古月微微笑道。

　　章龙和曹吉顿时一惊，接着看向季樱嫣的弯刀，那弯刀果然不同于普通的兵器，那股能量太惊人了，现在他们都可以感觉到弯刀散发的战意！

　　“好强烈的战意。”陈明哲脸色凝重，身上的盾牌忽然开始变形，一个个三角形开始出现，他下一刻就被无数盾牌保护在最深处！

　　如果是其他对手，现在这些盾牌还会多出很多荆棘尖刺，不过他却没有使用。

　　季樱嫣这时候拔刀了！


第157章 安若静

　　刀稍微出鞘，一道寒光顿时投射而出，只见空气中已经出现无数冰晶。

　　极寒之刃！

　　季樱嫣一瞬间出现在陈明哲面前，龙月弯刀顿时斩出！

　　恐怖的寒光化为半月冲击陈明哲的盾牌，地面上直接凹陷下去，陈明哲构成的巨大盾牌壁垒被击退好几米！

　　“破防了吗？”场上的观众纷纷张望。

　　场上弥漫着尘埃，季樱嫣也握着龙月弯刀静静地等待着尘埃落地的那一刻。

　　场地渐渐清晰，只见巨大的盾牌上面是一道斩痕！

　　陈明哲制造的盾牌一共三面，构成巨大的金字塔，这道斩痕直接破坏了盾牌的整体，不过盾牌却没有完全崩溃。

　　破防了！

　　全场顿时欢呼起来，而曹吉也站起来看着壁垒，道：“师傅，那小白脸死了没？”

　　“应该受伤了，次神器的威力可不好抵挡。”章龙笑道。

　　古月道：“陈明哲昏迷了，走吧，去看下一场。”

　　果然他们三人走到会场边缘的时候就听到裁判的声音，季樱嫣赢了。

　　其实一开始古月看到季樱嫣拥有次神器的时候就已经知道结局。

　　“师傅，身为你心爱的徒弟，有没有次神器给一件？”曹吉讨好地问道。

　　古月笑道：“次神器我有很多，神器也有不少，就算是超神器也有一两件，不过你觉得靠外力赢比赛光彩吗，人家女孩子就算了，你一个大老爷们也想靠外力，今天晚上我是不是的好好再磨练一下你们？”

　　“算了，师傅，我也觉得靠自己努力得到冠军更有成就感。”曹吉赶紧摇头道。

　　章龙偷偷的拉了曹吉一下，接着做出割脖子的动作，曹吉顿时泪目，果然不该贪心。

　　刚刚章龙是偷偷警告他，不许多嘴，如果把章龙拉下水，等下就会好好的惩罚他！

　　古月道：“好了，去看下一场。”

　　进入九组会场，上面已经开打，两个人实力都不怎样，显然是无足轻重的小角色。

　　古月闭目养神，而曹吉和章龙则津津有味的看着。

　　终于，两人分出胜负，一方昂首挺胸的下场，另外一方则在几个护理人员的帮助下抬下场。

　　“接下来的小家伙能力很有趣，看好了！”古月微笑道。

　　章龙和曹吉精神一震，知道接下来的选手很可能会是将来的对手。

　　“65号对手安腾对91号许枫！”裁判喝道。

　　两个男子同是上台，他们都极为有个性。

　　那叫安腾的男子留了鸡冠头，嘴角还穿孔，一条铁链从嘴角一直挂到耳朵。

　　而许枫则脸上纹了一夺玫瑰花，头发全都扎成小辫子。

　　“你不是我的对手！”安腾自信的指着许枫说道。

　　许枫淡道：“你不是我的对手！”

　　“开始！”裁判这时候喝道。

　　两人立即碰撞在一起，下一刻许枫就倒飞出去，整个人以奇怪的姿势躺在地上，居然昏迷过去。

　　安腾一抹自己的鸡冠头，接着伸出手对着许枫伸出大拇指，然后将大拇指倒向地面。

　　“师傅，怎么回事？”章龙皱眉道。

　　古月微笑道：“绝对静止，特殊系的能力，以他的身体为参照物，可以操纵周围的一切，刚刚就是他让许枫静止，一瞬间对许枫身体构成巨大的伤害！”

　　“靠，这能力未免太凶残了吧！”曹吉叫道。

　　古月微笑道：“不怎样，很弱的能力，你们自己动动脑筋，实际上你们可以打败他。”

　　章龙和曹吉见古月不给提示，只能愁眉苦脸自己思考。

　　“好了，走吧！”古月起身，淡淡地说道。

　　安腾的能力实际上非常好解决，只要气功足够强大，完全可以直接突破他的能力，毕竟任何能力都需要能量维持，超出对方的极限，能力不攻自破！

　　“师傅，接下来做什么？”曹吉意犹未尽，立即问道。

　　古月笑道：“会训练场！”

　　章龙和曹吉顿时无语，只能跟在古月背后。

　　一夜无语，第二天古月早早叫醒两人，拉着两人吃过早餐就进场，这次他直接带着两人去看第一组的比赛。

　　“1号安若静对12号顾炎杰。”裁判这时候说道。

　　一个白衣女子忽然出现在比赛场上面，而顾炎杰也慢慢走上台，他的眼睛居然蒙着黑布，手上握着一把绿色的剑。

　　“曹吉，快看美女！”章龙立即叫道。

　　曹吉脸色平淡，道：“见过，我们学校的校花，安全制药的女千金。”

　　“呵呵，没想到这小丫头也长那么大了。”古月微笑道。

　　章龙和曹吉同时一愣，道：“师傅，你认识她？”

　　“不行么？”古月笑道。

　　安若静是安全收养的女儿，安全现在已经不修炼，一心当富家翁，所以现在都很少涉险。

　　虽然安全不修炼，但他的寿命极为悠长，所以根本不怕寿命不够消耗。

　　这时候战斗打响，顾炎杰张开嘴就喷出火焰，脑袋已经变成猴子的样子。

　　火焰猴兽化，也算是少见的兽化类型。

　　安若静很简单，瞬间就出现在顾炎杰攻击之外，依然是无声无息。

　　“空间能力？”观众席上的人纷纷开始猜测起来。

　　章龙看向曹吉，问道：“曹吉，那安若静的能力是什么，真是空间能力？”

　　“不是。”曹吉淡淡地说道。

　　古月微微一笑，看着场上的战斗，道：“别说话，安静的看下去。”

　　此时顾炎杰不断的攻击，烘烤比赛场，但所有的攻击都没有碰到安若静！

　　顾炎杰原本看到美女，不想破坏自己的形象，所以兽化也只是半兽化，但见到自己的攻击完全无法对安若静构成威胁，终于爆发！

　　只见他全身忽然燃烧起火焰，敢参加潜力武道会，怎么可能没有一两手得意能力！

　　“红猴子，加油！”这时候顾炎杰学校的学生开始大喊起来。

　　红猴子就是顾炎杰的外号，他完全兽化后，身体就是燃烧着红色火焰的猴子！

　　“你们应该不知道吧，以前有一种凶兽叫食火兽，就是猴子变异而来，就和这家伙差不多。”古月淡淡地说道。

　　曹吉和章龙脸色微变，章龙道：“师傅，难道顾炎杰就是兽化为食火兽？”

　　“不对，应该说差不多，类似而已！”古月淡淡地说道。

　　顾炎杰背后火焰喷射，快速冲向安若静，完全由火焰构成的尾巴立即从背后扬起，射向安若静。

　　安若静这时候看了顾炎杰一眼，瞬间就出现在了顾炎杰背后：“幻之深渊！”

　　忽然顾炎杰面前出现一条巨大的裂缝，顾炎杰想要后退却发现脚下的泥土忽然裂开，他直接掉入深渊之中。

　　“啊啊啊啊……啊啊啊……啊啊啊……！！”顾炎杰拼命的大叫，快速的坠落，最终回归平静！

　　观众席不少人都站起来，看着那裂缝，不少人都脸色惊恐，看着安若静就像怪物。

　　这能力太诡异了！

　　“裁判，可以宣布了。”安若静这时候说道。

　　果然裁判道：“胜者，1号安若静！”

　　忽然场上的裂缝消失了，直接顾炎杰两眼翻白的躺在地上，胯下还有一滩水迹。

　　“师傅，刚刚那是幻术？”章龙立即问道，脸色极为古怪。

　　没有听说过幻术还能让所有人看到，难道刚才安若静对所有人都使用了幻术？

　　“那是特殊能力，叫幻术牵连，只要在场的一个人中了幻术，接着就会影响周围的人，看的人数越多，幻术的威力就越大，所以顾炎杰才会输的那么干脆。”古月解释道。

　　听完古月的解释，曹吉没有说话，而章龙则脸色难看，比赛场上那么多人，怎么都会有人中招，一个人中招就会牵连别的人中招，最后恐怕谁都不能幸免。

　　这能力在配合这个场地，根本就是BUG一般的无解！

　　其实顾炎杰真的不弱，如果对手不是安若静，而换成其他人，他绝对拥有一拼之力，就算遇到章龙和曹吉也能够坚持一段时间，只能说他运气极差。

　　“师傅，有没有办法破解这能力？”章龙问道。

　　古月笑道：“有，只要精神力足够强大，完全可以不受影响。”

　　“师傅，难道你刚刚没有中幻术？”曹吉惊讶道，这次他是真的惊讶了。

　　安若静的能力他早就知道，那变态的能力到现在他还心有余悸，当初那巨大的超幻术，让整个学校的学生都陷入昏迷，甚至有一两个精神差的学生再也没有醒来！

　　古月笑道：“当然！”

　　实际上刚刚安若静就看到了古月，还走到观众席跟古月问好，所以才出现顾炎杰连连攻击不中的情况，否则安若静绝对会立即秒杀了他。

　　而且现在安若静还没离开他的身边，场上那个安若静根本就是幻觉。

　　“师傅，那我们还能得第一吗？”章龙愁眉苦脸道。

　　安若静的能力那么变态，根本不用打了，他碰到绝对只能够认输。

　　古月微笑道：“相信自己，难道你们忘了幻境？”

　　“师傅，我会拿下第一！”曹吉认真地说道。

　　他看着场上的安若静，心里战意盎然，虽然有不小的压力，但同样激发了他的斗志！

　　章龙这时候也点头道：“没错，我们怎么可以未战先怯！”

　　虽然对两人斗志感到很欣慰，不过这两个家伙连安若静就在自己身边都没看穿……想要拿第一，难啊！

　　古月看着两人，心里感叹着，而安若静则乖乖地站在古月旁边，嘴角微微翘起，显然也觉得很好笑。


第158章 赤诚武道

　　接下来章龙没时间再看别人比赛，因为他的比赛要开始了。

　　大家一起转移到二组赛场，找了一个位置就坐下，古月静静地看着比赛场上比试的两人，没有说什么。

　　场上现在的打斗根本就不如他的眼睛，战斗经验太差了，遇到真正的好手不出三刻就会被打败。

　　终于两人狼狈下场，章龙走上赛场，而对面则是一个身穿红色皮甲的少年，他竟然还在额头上绑着一条红色的缎带。

　　“嘿嘿，大师兄恐怕会赢得很轻松。”曹吉看到少年顿时笑道。

　　古月微微一笑，不做评语。

　　随着裁判的声音，战斗正式打响。

　　“我绝不会输！！”少年忽然大喝道，声音传遍整个会场，只见他身体渐渐出现红色的气息，原本垂落的头发全都飘扬起来，显得气势非凡。

　　古月淡笑道：“看来章龙麻烦了。”

　　“师傅，大师兄打不过他？”曹吉听了一惊。

　　古月摇头道：“有一种人是天生的主角，他们一旦决定一件事，就会一心一意的去做，就算付出生命也在所不惜，而这种人修炼之后通常都会走赤诚武道，生命力顽强无比，而且爆发力也极强，就像小说中的男主角，能够置之死地而后生，如果顶不住爆发，那么就只有败亡一途！”

　　“那遇到这种人，该怎么办？”曹吉赶紧问道。

　　古月笑道：“很简单，只要你的信念比他还要赤诚，那么要打赢也不难，你要记住一点，你当初也是弱者，所以你也可以走赤诚武道的路线，这场比赛你好好看！”

　　“嗯，我明白了，师傅！”曹吉点点头，接着目不转睛的看着比赛场上的两人。

　　章龙这时候还不知道赤诚武道的事情，毕竟这种隐秘只掌握在真正的强者手里。

　　听到少年至诚的宣言，他微微一笑，如果喊喊就能赢，那还要修炼干什么？

　　他其实也有自己的信念，经历古月惨无人道的折磨，他相信自己绝对不会再这里输掉！

　　“苍龙霸！”少年怒吼一声，立即一拳轰向章龙，一条气龙顿时咆哮而至。

　　章龙立即避开少年的攻击，接着一拳落在少年的手臂上，碾压性的力量直接将少年轰飞，最终为地面制造出一个三米的大坑。

　　“结束了？”观众席上的观众纷纷开始观望，不少人买了章龙胜出，但那红衣少年之前几次胜利也得到不少观众粉丝，他们都坚信少年是一个能够创造奇迹的强者。

　　每次所有人都不看好他的时候，他都会爆发出匪夷所思的力量，最终扭转乾坤，反败为胜！

　　“木峰快起来，你一定能行！”

　　……

　　“木峰雄起！！！”

　　……

　　“木峰木峰，一定成功！”

　　……

　　观众席上不断爆发呐喊声，气氛越来越高涨。

　　“我绝对不会输在这里，第一名绝对是我！！”木峰这时候大喝一声，双眼猛地睁开，一瞬间就从三米大坑中跳出，整个人气势不断的攀升。

　　章龙微微摇头，下一刻就一脚踢在木峰的脖子上，木峰顿时飞了出去，撞在保护观众的墙壁上。

　　“……”一瞬间观众席的人都安静下来，章龙的攻击太迅速了。

　　灰尘渐渐散开，只见木峰整个人镶嵌在墙壁上，墙壁出现许多蛛纹裂痕。

　　“输了？”不少人发出疑问。

　　这时候一个可爱少女紧紧地抓住围栏，大声道：“木峰，你快给我醒来，要是输了，我绝对饶不了你！”

　　“忘了说，通常修炼赤诚武道的人，很会招惹妹子。”古月这时候补充道。

　　曹吉一瞬间双眼精光四射……

　　这时候场上，木峰听到可爱少女的声音，忽然张开双眼，接着爆发惊人的怒吼，他双脚猛的发力，一下子就从墙壁上出来，他盯着章龙道：“我还没输呢！”

　　“可惜就要输了！”章龙淡淡地笑道，立即一脚踢向木峰。

　　木峰双腿站稳，立即双手护胸，挡下章龙的攻击。忽然他手法一变，抓住章龙的腿，怒吼一声就开始转动，接着放开章龙。

　　在惯性之下，章龙立即飞了出去，不过章龙早就被古月虐的死去活来，这点反击不在话下，他本能的调整身体，一只脚忽然落到地面，在巨大的摩擦下，他的鞋子报废，不过他身体这时候一转，轻松落地！

　　章龙有点可惜地看着自己脚下的鞋子，最后只能把鞋子都脱了。

　　“接下来你要小心了！”章龙提醒道。

　　木峰斗志满满，道：“来吧，不过输的人一定不会是我！”

　　“呵呵，理想很丰满，现实很骨感！”章龙轻笑一声，忽然脚趾发力，整个人诡异的动了起来。

　　木峰皱起眉头，看着位置不断幻变的章龙，忽然喝道：“苍龙九击！”

　　他一脚踢出，九道龙形内气顿时爆射向章龙。

　　“打不中的攻击，那就是无用功，再强也没用！”章龙淡淡地说道，眨眼就避开了木峰的攻击。

　　木峰得意地笑道：“苍龙九击可没你想的那么简单！”

　　这时候九道龙形内气忽然转弯，以迅雷不及掩耳之势冲向章龙。

　　章龙微微惊讶，接着腿上出现气，他一扫腿，九道龙形内气顿时被他击散。

　　实力差太远了！

　　章龙淡淡地看着木峰，道：“你太弱了，不可能打败我！”

　　“哼，少说大话，现在我还没输呢！”木峰立即斗志昂然地说道。

　　赤诚武道最大的特点就是赤诚，百折不挠，绝对不会低头，这样的个性只要不在弱小的时候被打败，成长起来绝对是让敌人头疼得对手。

　　章龙此时却很不爽，这家伙实力没有，大话却不断的喷出，让人不由生出一股无名火。

　　他的实力是实实在在一点一滴积累而来，就算拜古月为师也足够努力，甚至付出更多，如果败在这么一个黄口小儿手下，他自己就第一个难以接受！

　　“是么，那接下来你就好好体会一下绝望的感觉！”章龙冷淡地说道，身上渐渐出现了气。

　　一瞬间他就出现在木峰身边，左手掐住木峰的脖子，右手握拳！

　　凝龙炮！

　　忽然一条狂龙怒吼，随着他的拳头注入木峰的腹部！

　　木峰双眼猛地睁大，一口鲜血喷出！

　　“龙切手！”章龙并没有放开木峰，随即手化为手刀，连捅木峰好几刀，木峰双眼微微溃散，鲜血就像不要钱的狂喷。

　　观众席的观众都有些不忍，那可爱少女更是哭的稀里哗啦，连喊不要，可惜她不是裁判，并不能终结比赛。

　　实际上章龙已经放水，要是以龙切手的真实杀伤力，一瞬间就可以将木峰的脑袋切下来，然后打成肉酱。

　　将木峰放下，章龙看向裁判。

　　裁判立即开始倒数：“10，9，8，7，6，5，4……”

　　这时候木峰慢慢地爬起来，他倔强的看着章龙，然后努力的站稳，不过身体却依然摇摇晃晃。

　　“我说过，我不会输！”木峰坚定地说道，身上的红色气息更加的厚重。

　　这时候观众席的观众们又开始大喊起来，不断地为木峰加油，渐渐一股气势在木峰身上爆发。

　　“你赢不了！”章龙冷道，神色已经一片冰寒，他动怒了。

　　木峰怒吼道：“绝不认输！！”

　　忽然他脚下发力，狂冲向章龙，双手渐渐被红色的气覆盖，化为两个龙脑袋。

　　“出现了，双龙霸！”

　　……

　　“终于爆发了，那章龙必败！”

　　……

　　“加油，加油！！”

　　前面好几场比赛，木峰都是凭着最后的双龙霸爆发技一举扭转乾坤，反败为胜，不少熟悉的观众都开始激动起来！

　　“不自量力！”章龙冷冷地看着快速靠近的木峰，身上气势也开始攀升。

　　九龙诀，他已经修炼到二龙之境！

　　他背后这时候也出现两条气龙，形象要比木峰威武的多。

　　回想起为了参加潜龙武道会所受到的训练，他就紧紧地握起拳头，如果实力喊一喊就能出现，那让锻炼无数岁月的人情何以堪！

　　他是代表努力派的人，输，不可能！

　　一股更加坚定的信念忽然诞生，他感觉自己全身的气都在滚动，仿佛大雪球一样越滚越大，忽然他感觉自己仿佛捅破了一层膜，整个人都精神不少，他神色一动，背后又多了一条龙！

　　“大师兄突破了！”曹吉激动道。

　　古月点点头，微笑道：“他也找到了自己的武道信念，未来已经无法预料！”

　　安若静也微微惊讶，她可以感觉到章龙身上的气息，那股精纯的念头，恐怕幻术的作用会降到最低。

　　木峰这时候怒吼一声，双手轰出，那两个龙头顿时咆哮着冲撞向章龙。

　　章龙立即张开嘴，怒吼一声，恐怖的声波顿时将两个龙头吹飞，化为一缕缕红烟。

　　“怎么可能！？”木峰惊叫道。

　　章龙冷道：“没有什么不可能！”

　　三头龙这时候扑向木峰，接着狠狠的撞在木峰身上，下一刻木峰就化为血葫芦倒在地上。

　　裁判快速倒数，最后道：“胜者：8号章龙！”

　　那些支持章龙的观众顿时欢呼起来，不但是因为章龙胜出，更是因为他们赢得了一笔不菲的赌金。


第159章 怒火

　　曹吉看着被抬下去的木峰，心里暗暗吐槽，果然不是主角的话，就算再热血也免不了一败。

　　这时候刚刚一直在哭的可爱少女已经冲进会场，追随木峰而去，这画面严重刺激还是单身的曹吉！

　　赤诚武道，这就是我的武道！！！！！！

　　曹吉心里大吼、狼吼，为了妹子，赤诚武道是必须滴！

　　而这时候章龙走在比赛通道，看着那可爱妹子哭的稀里哗啦，心里不由一阵郁闷，怎么感觉都好像自己才是失败者，躺在担架上面的木峰才是可恶的人生赢家。

　　早知道刚刚就下手再重一些……

　　章龙此时为自己太过善良而后悔，接着转身离开，人生就是那么的苦逼。

　　古月看到章龙出来，转身道：“走，去御厨坊！”

　　听到御厨坊的名字，章龙和曹吉顿时两眼直冒精光，却不知道古月之所以去御厨坊，那是因为安若静。

　　安若静有食物洁癖，进食相当严格，一般的酒楼炮制的食物她都难以下咽，只有少数酒楼能够达到她的要求，而御厨坊则是她最长光顾的地方。

　　虽然只是中午，但御厨坊已经人潮涌动，不少人都在排队领取珍贵的位票。

　　当然，这些人大部分都是奴仆，能吃的起御厨坊的人非富即贵，当然不会亲自排队。

　　古月带着三人直接越过队伍，掏出一块金色的牌子递给站在门外的服务员，随即就被恭恭敬敬的迎接上三楼。

　　御厨坊一共三层，每一层接待的人都不一样，而第三层自然是接待最高贵的客人，没有人敢怠慢。

　　古月坐下，曹吉本来想坐在古月旁边，却被古月指定了位置，接着他旁边骤然出现一个白衣美人，不是安若静还是谁。

　　章龙和曹吉都愣住了，他们都没有发现安若静，现在安若静忽然出现，他们都被狠狠的震了一下。

　　“震惊？静静刚刚就一直在我身边，只能说你们练功不到家。”古月看了两人一眼，随即笑道。

　　章龙和曹吉都没有说话，心里都默默地想着怎么打败安若静，毕竟安若静太强大了。

　　点菜，上菜，吃菜，章龙和曹吉吃的极为郁闷，基本上心思都在怎么破解安若静的幻术上面。

　　酒足饭饱，古月就让两人先回比赛会场，他自己留下问了安若静一些安全的事情，知道之后才带着安若静会比赛会场。

　　本来安若静下午是不会到会场，现在因为古月的原因才过来，依然是对在场的人使用了幻术，直接隐去自己的存在，她不喜欢别人的眼光，尤其是那种充满占有欲的眼神。

　　“章龙和曹吉怎么样？”古月笑道，看安若静的眼神是长辈看晚辈的眼神，绝对不带一丝其他。

　　安若静对古月的眼神却微微失落，脸上却没有多余的表情，紧紧是风轻云淡的微笑，道：“章龙过于沉稳进取不足，曹吉内心倔强，潜力惊人，不过目前还差了点。”

　　“嗯，所以才让他们参加这次比赛。”古月笑道。

　　章龙这时候赶过来，道：“师傅，很快就轮到曹吉了。”

　　“嗯，你也坐下，这次曹吉的对手可不是那么好解决。”古月淡淡地说道。

　　现在该淘汰的人都已经被淘汰，剩下的都不是弱者。

　　“35号曹吉对147号马腾！”裁判这时候说道。

　　很快就见到曹吉走上台，而他对面也是一名看上去年纪差不多的少年。

　　少年很高大强壮，手里握着一根类似于骑士枪的武器，不过多了一些螺旋，螺旋的边缘极为锋利，显然是一件大杀器！

　　“认输吧，你不是我对手。”马腾淡淡地说道，国字脸上面带着一种特有的自信。

　　不败自信，很少人拥有，因为只有从来没有被打败过的人才能够培养出这种自信。

　　无论任何一种信念都可以让人身体上的H病毒更加的活跃，从而爆发出更加强大的力量。

　　如果说赤诚武道是给那些弱者的最后稻草，那么不败自信则是强者的准绳！

　　曹吉看着马腾，笑道：“认输不是我的风格，我绝对不会输！”

　　回想起无数地狱折磨级别的训练，一股坚定的念头就盘踞在曹吉心间，至诚、赤诚！

　　他是经历过苦寒的梅花，现在就是绽放的时刻，又怎么可能凋零！

　　只见曹吉身上渐渐涌现出一股气势，这气势赤红，仿佛熊熊燃烧的火焰！

　　“赤诚武道，没想到他真的做到了。”古月微微一笑，淡淡地说道。

　　章龙赶紧小声问安若静赤诚武道是什么，听完安若静的解释，章龙惊讶地看着场上的曹吉，因为安若静是女孩子，自然不会告诉章龙，赤诚武道还能够勾引妹子，章龙更多的是惊讶曹吉选择的武道道路。

　　如果他知道赤诚武道在未来为曹吉勾引了无数妹子，恐怕他会痛心疾首。

　　“是么，那就只好让你躺着离开！”马腾淡淡地说道，连上开始出现奇异的花纹，接着他背后居然撑起，只见他衣服破开，渐渐出现第二双腿！

　　半人马形态！

　　马腾淡淡地看着曹吉，道：“让你先攻三招，第四招让你躺下！”

　　“哼，不需要你让，来吧！”曹吉冷哼一声，心里对马腾十分不爽。

　　而实际上马腾擅长一种名为拷贝攻击的技能，只要敌人出招，他就依靠拷贝技能将对方的招数拷贝下来，然后反攻敌人！

　　曹吉虽然不知道马腾的能力，但他也不是那种贪图一招半爪的人，要赢那就堂堂正正的赢！

　　“万马奔腾刺！！”马腾忽然快速冲刺，手中的螺旋骑士枪瞬间刺出。

　　除了拷贝攻击外，他也有自己的实力，那就是螺旋骑士枪的攻击！

　　螺旋骑士枪看上去平凡无比，实际上却是屠龙武器，沾染过龙血，拥有极强的杀气。

　　马腾还没靠近曹吉，杀气就先笼罩在曹吉身上。

　　不过区区杀气，还比不上古月稍微泄露的杀气来的可怕，曹吉自然不惧，他立即避开螺旋骑士枪的攻击，一拳捣向马腾。

　　马腾脸色冰冷，忽然侧身避开，右手却挥动螺旋骑士枪割向曹吉。这些螺旋纹极为锋利，只要接触到对手的血肉，他的手轻轻一转就可以让对方皮开肉绽！

　　“鹰爪击空！”曹吉低喝一声，立即双手凝爪对着螺旋骑士枪撞过去。

　　马腾顿时冷笑一声，内气爆发，他的内气沿着螺旋骑士枪的边刃快速划过，曹吉的手指顿时齐根断掉。

　　“糟糕！”曹吉大惊，立即快速后退。

　　不过他两条腿哪里比得过马腾四条腿，瞬间就被马腾欺身而上，身体被连续捅了四个窟窿！

　　观众席上无数人纷纷发出尖叫，这样的攻击已经是杀人伎俩了！

　　“这个马腾真够残忍，前面的比赛虽然没有杀人，但他的对手无一不是留下残疾，没有一两年的时间绝对难以恢复，这次没想到更加残忍，竟然明目张胆的杀人！”有人就悄悄的感叹道。

　　古月听了脸色不变，而章龙则握紧拳头，恨不得亲自上场好好教训一下这个马腾。

　　不过他也知道马腾注定要被曹吉干掉，他是没机会教训的了。

　　“裁判，还不倒数？”马腾这时候冰冷地看向裁判。

　　他出身马家，实力在古城和李家不相上下，这些裁判虽然不怕他，但也不想得罪，况且曹吉也确实躺在地上生死未卜。

　　裁判开始倒数：“10、9、8、7、6、5！”

　　忽然曹吉所在的位置燃烧起大火，裁判立即停止数数，毕竟大火里面的情况他看不见，自然不能继续数下去。

　　这时候曹吉从火焰中慢慢走出来，冷冷地看着马腾，刚刚一瞬间他确实感觉到了马腾的杀气，而且马腾也确实杀了他一次。

　　“我要杀了你！”曹吉淡淡地说道。

　　要说人类中谁的后台最大，那自然是古月，有古月撑腰基本上可以藐视世间一切势力，因为古月一只手就足以碾压死他们。

　　曹吉不是滥杀之人，但绝对不是善良的圣母，眼前的人要杀他，而且还确确实实杀了他，自然他不会放过。

　　马腾却不知道，因为马家的心腹都被李家收买，根本就没有打听到曹吉的身份。

　　李家这次绝对是大手笔，为了暗算马家，几乎让马家高层都处于真空状态，打听到的消息全都是假消息。

　　李家虽然想过制造马家和古月的矛盾，但却没想到效果那么的好，竟然让马腾和曹吉结怨。

　　而且还是生死大恨！

　　忽然曹吉全身燃烧起火焰，下一刻他背后就出现巨大的翅膀，他飘在空中，冰冷地看着马腾。

　　马腾微微惊讶，随即冷道：“你天赋不错，只要跪下磕头，发誓永生永世做我奴仆，我就饶你不死，恐怕你的重生也是有数量限制，如果你不答应，我就杀的你无法超生！”

　　“你很好，很好！！！”曹吉恨声道，双眼渐渐被火焰覆盖，身后更是出现凤凰的尾巴，这是他最强的状态。

　　马腾自然听说曹吉话里的愤怒，但他从出生到至今，从未败过，也没想过败，见曹吉冥顽不灵，心中杀意顿生。

　　“既然你不知死活，那我就只好把你打成渣滓！”他冷酷地说道！


第160章 马家

　　没有失败过，所以就不知天高地厚，马腾还不知道，真正的强者根本不屑于他较量！

　　就像古月，管你有多少强者自信，一根手指头直接碾死！

　　曹吉此时已经被火焰覆盖，一只巨大的凤凰火焰在他身后熊熊燃烧。

　　“看看谁最后会变成渣滓！！”曹吉怒吼一声，卷起火焰扑向马腾。

　　火焰在空中不断的变形，最后化为巨大的凤凰，这一击绝对牛X！

　　不过马腾丝毫不惧，他神色冰冷，四腿稳稳站在地上，只见他右臂微微抬起，一道道恐怖的气顿时缠绕在手上，随着手臂流入螺旋骑士枪中。

　　“螺旋百裂杀！”马腾冷喝一声，右臂顿时快速刺出，一瞬间就刺出数千下。

　　无数螺旋气流撞向火焰，火焰顿时爆开，只见里面一只巨大的凤凰鸣叫一声，凶狠地撞在马腾的螺旋骑士枪上面。

　　马腾双臂青筋暴露，在巨大的冲击力下，四条腿都沉入地面，虽然他没有后退，但却在地上留下巨大的划痕，最后凤凰渐渐消散，他顿时猛的跳起。

　　“螺旋鬼刃！”他立即大喝道，只见他右手举起，对着天空上面的曹吉一挥。

　　一道气从螺旋骑士枪上面飞射而出，下一刻就化为刀刃劈向曹吉。

　　这一招需要很高的技巧，技巧不足根本无法凭借螺旋骑士枪发出刀客的技能。

　　当初马腾就靠这一招一举秒杀了一位强者，从而被马家当成天才培养，而他也确实当得起天才之名，无论任何时候都能够从容败敌！

　　“火舞凤羽！”曹吉也立即出招，无数火焰羽毛撞在刀气上面，渐渐越来越多的火焰羽毛飞出，那刀气迅速被消耗，最后完全被泯灭。

　　马腾落地立即双眼散发着红光，只见他左手忽然散发着红色的气息。

　　“拷贝攻击！”马腾低喝一声，左手一挥，一只火焰凤凰顿时飞出。

　　怎么可能！

　　曹吉顿时一惊，看着火凤凰飞来，这火凤凰竟然和他刚刚使用的火凤凰一模一样。

　　不过惊讶归惊讶，曹吉还是快速反应过来，立即喷射出火焰对敌，那火凤凰没入火焰中却再也没有出来。

　　而且曹吉也发现这火凤凰的异样之处，根本就不是真正的火焰，而是由特殊内气构成的虚伪火焰。

　　对方显然很擅长这种欺骗式的攻击，如果不是古月教过他怎么分辨气的特质，他绝对没办法发现这一点。

　　打击敌人的士气，动摇敌人的信心，这在新人类中非常常见，毕竟H病毒的强弱和自身的意志力有很大的关系，尤其是同等级的战斗就更加关键。

　　如果敌人能够复制出自己的能力，无疑是一种很大的打击，甚至可以动摇战斗的念头。

　　曹吉看穿马腾的险恶用心，立即怒喝道：“雕虫小技，看招！”

　　一脚踢出，一团火焰顿时顺着他的脚射向马腾。

　　马腾立即刺出螺旋骑士枪将火焰击散，然后快速跑起来。

　　他的速度很快，毕竟马有四条腿，不快才怪。

　　“旋风爆杀！”

　　一声怒喝，马腾化为无数幻影，一道道的螺旋气刃顿时斩向曹吉。

　　“渣滓，看清楚了！”曹吉冷笑一声，双手肌肉鼓起，只见他头发彻底变成火焰，整个人爆发强大的火焰，那些气刃还没靠近就被他的火焰吹飞。

　　百鸟皇，凤凰不灭炎！！

　　忽然曹吉变成巨大的凤凰，火焰洒落四周，渐渐火焰越来越多，一刹那的时间马腾就被火焰吞噬。

　　马腾在火焰中挣扎，但他发现这些火焰竟然无法扑灭，他身上的烧伤虽然快速恢复，但也在快速崩溃！

　　“该死，立即将火焰灭了，不然你将不得好死，永世不得超生！！”马腾怒喝道，声音直透天际。

　　曹吉听到这话，立即加大火焰，一瞬间空气都扭曲起来。

　　“孽畜，还不把火焰收起来！”一声暴喝，一个中年人立即跳出来，他全身肌肉隆起，此时已经爆发出强大的气息。

　　曹吉看了中年人一眼，道：“只要他认输，我自然会把火焰灭掉。”

　　“腾儿，认输！”中年人立即喝道。

　　马腾狰狞道：“不，我绝不认输！”

　　“哼，那就别怪我心狠手辣了！”曹吉立即狞笑道。

　　中年人立即看向裁判，道：“我代我儿认输，可以么？”

　　“不行，除非本人认输，否则只有在倒下的时候才能够倒数十秒确定胜负。”裁判看了中年人一眼，接着说道。

　　中年人紧咬牙根，狠狠的看着曹吉。

　　曹吉完全不鸟中年人，依然焚烧这马腾。

　　“我绝对不会输！！”马腾在火焰中狂奔，不断胡乱攻击，他的眼睛只要一张开就会被灼伤，他现在只能够靠感觉攻击四周。

　　曹吉冷冷地看着马腾，道：“看来你还不死心，那我只能够杀了你！”

　　火焰继续升温，马腾感觉体内的力量快速流失，他更加疯狂，但却无补于事，这种无力的感觉让他相当的愤怒。

　　“啊啊啊啊！！！”马腾忽然感觉自己双脚断开，他立即倒在地上，他努力的爬起来，可是手又不够能量修复顿时裂开，他整个人摔在岩浆里发出惨叫声。

　　中年人眼睛都红了，怒吼道：“快把火焰灭了，不然我就灭了你！”

　　曹吉冷笑道：“你出手试试！”

　　实际上中年人还真不敢干扰比赛，否则六大裁判都会同时出手，瞬间将他秒杀！

　　“我认输！！”这时候火焰中传来马腾虚弱的声音。

　　曹吉撇撇嘴，立即收起火焰，只见整个场地竟然全是岩浆，而马腾更是奄奄一息，只剩下半截身子，大半的身体都已经被烧成焦炭。

　　“胜者35号曹吉！”裁判这时候淡淡地说道。

　　观众席再一次爆发激动的喊声，曹吉淡淡一笑，准备下场。

　　这时候马腾忽然张开眼睛，潜力完全爆发，只见他猛的撑起，一只手握着螺旋骑士枪，大喝道：“杂碎，去死！！！！”

　　曹吉背对这马腾，却感觉到马腾所带的杀气，他冷哼一声，无数羽毛顿时射向马腾，马腾现在哪里有能力躲避，全身一下子被羽毛穿透，脑袋更是多了一个大洞！

　　“该死的……杂碎！！”马腾双眼无神，喃喃地喊了一句然后歪歪斜斜的倒下，这次他是真的死了。

　　中年人一下子愣住了，为他带来无数荣耀的儿子竟然在他面前被杀！

　　下一秒，他立即被无边的怒火冲昏头脑，他顿时爆喝道：“杂种，你找死！！”

　　他立即化为黑影扑向曹吉，身体顿时变成黑狼，那锋利的爪子映射着寒光。

　　不过他还没有靠近曹吉就被一道雷电打下来，不是裁判出手，而是古月。

　　“走吧！”古月淡淡地说道。

　　章龙点点头，转身离场，他可以看出来，古月相当不爽马腾父子。

　　走到选手通道，只见曹吉慢慢走出来，见到古月先是鞠躬，接着问道：“师傅，这次我做的对吗？”

　　“很不错。”古月点点头，淡淡地说道。

　　曹吉松了一口气，他其实从头到尾就没打算放过马腾，甚至已经预料到最后马腾的反扑偷袭。

　　他都可以看出来，自然古月绝对能够看穿，他问古月的其实是这个，而不是杀马腾杀的对不对。

　　刚刚走出会场，只见不少马家的人围了上来，这种事情发生过不少，不少观众都知道这些大家族嚣张跋扈惯了。

　　“我是马仁集团的人才部长，今天过来是有事情邀请三位走一趟。”一个衣冠楚楚的男子微笑道。

　　古月点点头，没有说话，直接跟着走，曹吉和章龙更加不会有意见，也跟在古月背后，只见那些马家的人立即将他们包围起来，慢慢地走着，似乎害怕他们忽然逃跑。

　　“至于吗？”章龙嘀咕道。

　　这些人根本就是找死，居然敢找古月的麻烦。

　　古月此时戴着面具，不断的读取周围马家人的心思，杀意不断的积蓄着。

　　他不是坏人，但绝对不是烂好人！

　　安若静就走在古月旁边，她看了古月一眼，微微握紧拳头，她在恐惧，因为她可以稍微感觉到古月流露出来的杀意。

　　古月很生气，后果不是很严重，而是超级严重！

　　周围的行人看到马家的人纷纷避让，虽然现在是文明社会，但马家财大势大，又上面有人，绝对不好招惹，就算那些有些实力的新人类都不愿意给自己找麻烦。

　　马家很喜欢将敌人邀请到自家招待，所以马家建造建筑都很有特色，此时古月等人就来到一座大厦，这大厦竟然由稀有金属构成。

　　“请进！”马部长这时候笑道，眼神中却没有一丝笑意，反而冰冰冷，充满了杀机。

　　古月看了马部长一眼，直接走进马仁集团，也就是马家的大本营。

　　进到里面，只见周围的人全都看向古月，古月扫视四周，竟然没有一个女人，全都是新人类。

　　“马家果然厉害，把自己的公司弄的像刑堂。”古月淡淡地说道。

　　这时候大厦开始关门，马部长淡淡地笑道：“您过奖了。”

　　“是你们太谦虚了。”古月走在走廊上，只见周围越来越多新人类包围过来。


第161章 马家覆灭

　　马部长微笑道：“谦虚恰恰是我们马家的美德，等一下我们马家将会提供最完美的服务，保证你试过会说好字！”

　　“服务？嘿嘿，是杀戮吧！”章龙终于忍不住讥讽道。

　　曹吉也冷道：“不愧为马家，果然霸道。”

　　“哼，既然敢杀我马家的人，自然要有付出代价的觉悟！”马部长见大家撕开脸面，立即翻脸冷笑道。

　　古月淡淡地问道：“我很好奇，难道你们马家的人命比较高贵，只允许你们马家的人杀人，就不许别人杀你们马家的人？”

　　“那是当然，大家一起上，敢对马家的人出手，不知死活！”马部长斩钉截铁道。

　　所有人立即围拢过来，手里纷纷出现军用的激光剑。

　　“看来果然有人在支持马家。”古月淡淡地说道。

　　章龙和曹吉也立即警惕地看着众人，这些人虽然不强，但人多势众，难保里面还有特殊能力者。

　　“别紧张，这些人不过是乌合之众。”安若静忽然出现，淡淡地说道。

　　古月点点头，笑道：“没错，一群乌合之众而已，真正的高层正躲在上面看戏呢。”

　　这大厦安装了不少纳米摄像头，不过古月只需要扫描一下就立即发现了。

　　此时大厦上层，那些马家真正的骨干全都一惊，随即一股不祥的预感涌上心头，这些人真是没有背景的小角色？

　　“你们怕了？”忽然古月出现在马家高层身后，冷冷地问道。

　　马家家主猛地转身，拳头已经石化，一瞬间就轰击在墙壁上！

　　“太心急了，找死也不是这样找法。”古月淡淡地说道。

　　马家家主一回头，只见古月就站在大屏幕前面，刚好遮住了屏幕中间的人。

　　“你是什么人？”马家家主冷冷地看着古月，沉声问道。

　　古月笑道：“一个你得罪不起的人。”

　　“哼，少虚张声势，大家一起动手！”马家家主旁边的男子阴冷地说道，下一刻额头就长出犄角，背后生出黑色的翅膀，他是蝙蝠人！

　　很显然蝙蝠人在马家声威不错，随着他一生大喝，所有人立即发动攻击。

　　蝙蝠人发射出无声音波，而马家家主直接一拳轰出，一道红色裂纹波顿时从他拳头爆发。

　　“神指！”古月手指一弹，一道道黑色的光点顿时射出，所有攻击全都被他一瞬间击溃。

　　马家高层全都一窒，他们的攻击竟然被眼前的神秘人轻而易举的抵挡下来，那这人肯定是古代强者。

　　古代强者，虽然现在距离末世只是几年的时间，但因为古老密林的原因，整个世界早就翻了好几代，那些经历过末世的人都被新一代私下称为老古董、老怪物、古代强者！

　　“不知道前辈是哪一位？”马家家主深吸一口气，随即微微弯腰问道。

　　古月笑道：“不用问了，知道和不知道都没有影响。”

　　“前辈真的非要为难我等？”马家家主脸色难看，咬牙切齿道。

　　他这时候真的有些后悔，但同时也跃跃欲试，新一代强者不如老一代强者一直都是众所周知的事实，只有少部分天赋强悍的新一代正在努力崛起，但还是和老一代有不小的距离！

　　不过这大厦可不是只有防御强大，同时他也在这里增加了许多秘密武器，要是能够杀死眼前的强者，无疑能让马家的底气更加的雄厚！

　　如果古月就此放过他们，他绝对不会冒险，但如果没有回转的余地，那么就只能够拼一把。

　　所以马家家主此刻心情很纠结！

　　古月读心术之下，马家家主心情就像放在显微镜下一般暴露无遗，他微微一笑，道：“天作孽犹可活，自作孽……不可活！”

　　“既然如此，那就只能撕破脸皮了！”马家家主取出一个奇怪的按钮立即按下。

　　忽然马家高层消失了，他们一瞬间就被传送到了大厦顶端，马家家主冷笑道：“既然你不给我们生路，那就别怪我们不尊老了！”

　　整座大厦开始震动起来，古月瞬间出现在章龙和曹吉身边，道：“小心了，大厦就要塌陷了。”

　　这塌陷不是因为大厦受到致命的打击，而是一种机关，可以让大厦地板一层一层的塔下，直接将地板上的人压成肉泥。

　　威力最差的是最顶层，层位越低威力越大，重量也越可怕！

　　这大厦塌陷的速度非常快，因为新人类中没有速度太过慢的存在，所以马家家主考虑的很透彻，可以什么都不要，但一定要够快！！

　　古月刚刚说完，天花板就猛的塔下，速度极快！

　　那么的多层的大厦，古月瞬间从上楼下来不需要半秒，而这里却已经开始塌陷，可以想象速度有多么的快！

　　章龙和曹吉还没反应过来，古月微微叹气，忽然双眼开启X，一只手臂举起，天花板顿时落在他手中。

　　古月脚下的地面一瞬间裂开，他微微下沉二十厘米，终于止住天花板的势头。

　　“干掉了吗？”马家家主感觉着大厦的震动，心情忐忑，如果机关都没有杀死这位神秘的古代强者，那么接下来的事情就麻烦了。

　　蝙蝠人脸色微变，随即道：“没有，他瞬间出现在一楼，然后用一只手撑住了。”

　　“一只手！”马家高层全都倒吸一口凉气。

　　一只手代表着对方游刃有余，同样代表着马家这次真的招惹了惹不起的大人物。

　　这种强者超脱于法外，根本没有任何人能够管束，而且拥有如此怪力的人，他们只能想到当年的那些超级怪物。

　　“我们撤吧，大不了不要古城这份产业，总比丢了性命要好！”一个马家高层心惊胆战道。

　　马家家主苦涩道：“迟了！”

　　忽然一股强大的力量从下而上爆发，一瞬间就洞穿了大厦顶端，只见一条龙从下面飞了上来，上面正好坐着四个人。

　　“前辈，我们投降，饶命啊！”刚刚说逃跑的马家高层赶紧跪下。

　　古月看着马家家主，淡道：“你果然有点胆色，可惜太愚蠢了。”

　　“哼，自古以来，弱肉强食，成王败寇，况且我现在还没败呢！”马家家主冷哼道，手里紧紧握着一个按钮。

　　蝙蝠人大惊，道：“马仁强，你难道想要……”

　　“没错，在这栋大厦下面埋着六千吨H—TC4炸药，足以将整个古城轰到天上，如果你想让古城所有人陪葬，不妨试着出手！”马家家主冷笑道！

　　H—TC4是当年刑龙自爆用H—TC3的进阶版本，威力更加巨大，而且稳定性也更好，虽然依然不可以有大的动摇，但稍微移动还是可以做到，只能说马家家主心理素质不是一般的好，在自家下面埋了那么多的炸药，要是让敌对家族知道这个秘密，恐怕现在马家已经一轰冲天了！

　　当然，前提是先要减少H—TC4的分量，否则那么多的炸药，真会将古城炸到天上！

　　“胆量不错，不过你真敢按下去？”古月冷笑道。

　　马家家主眯着眼，好一会才开口道：“难道你不顾忌古城百姓的生死？”

　　“笑话，你能威胁我？”古月轻笑一声，慢慢取下面具。

　　马家高层看到古月的面容，全都像被铁锤狠狠地在心脏上面捶了一下，眼睛不约而同的睁大。

　　马家家主尤其震惊，手都不自觉的颤抖起来，他们怎么都没有想到面具下面竟然是古月的面孔！

　　“没想到竟然是您！”马家家主艰难的平复心情，接着缓缓说道。

　　好几个马家高层忽然跪下，带头跪下的那位此时颤抖道：“古月大人，饶命，饶命，我没有做过伤天害理的事情，而且每年还给孤儿院捐款，饶命啊！”

　　“是吗，那周家的女儿是怎么一回事，难道她是自己跳河自杀？”古月微笑道。

　　那人脸色剧变，然后低头不敢说话。

　　“本来人间就是一个大磨盘，我也不想掺杂太多，毕竟每个人都有自己的命运，可惜你们却非要和我沾染上因果，自己取死又能怪谁。”古月看着马家高层，冷冷说道。

　　马家家主淡道：“古月前辈，您难道不怕我按下按钮？”

　　“你可以试试，我不反对。”古月冷笑道。

　　这时候马家家主还在垂死挣扎，就在他和这些人扯pi条的时候，他另外一个分身已经带着H—TC4炸药瞬移到大海，马家家主的按钮如果足够坚挺，倒霉的也只是海族。

　　当然，他那个按钮未必能将信息传递那么远。

　　“你真不愿意放我马家一马？”马家家主颤抖着手问道。

　　古月微微摇头，道：“还是那一句，天作孽犹可活，自作孽不可活！”

　　“那我们就同归于尽，我一个人的命换那么多人的命，值了！！”马家家主顿时狰狞道。

　　在马家高层惊恐的目光下，马家家主狠狠的按下按钮。

　　他闭上眼睛，等待着魂飞魄散那一刻，虽然世间有灵魂，但庞大的能量是可以将灵魂打散，爆炸过后的地方，通常都不会有灵魂存在！

　　好一会，马家家主才张开眼睛，他看着四周，没有爆炸！

　　“怎么可能？”马家家主尖叫道。

　　古月冷笑道：“记住一句话，没有什么不可能！”

　　一瞬间，他就将葬神戟刺出，直接让马家家主成为葬神戟的养料！

　　“走吧，后面的事情有人会处理。”古月转身淡淡地说道。


第162章 龙章

　　曹吉和章龙这一天最大的感慨无非就是力量的重要性，只要拥有碾压一切阴谋的力量，势力根本就可有可无。

　　古城一天内再一次发生震动，马家竟然悄无声息的被抹除，实际上马仁集团总部只是马家的一部分，他们还有更多的资产散部在各个地方，不过全都在一天内被查封，而大部分马家成员都被警方拘留。

　　坐在御厨坊三层，透过玻璃看着不远处警方将马家成员一个个的带走，曹吉就一阵暗爽。

　　“师傅，你说马家成员是不是全都收监？”曹吉好奇道。

　　古月笑道：“每个大城市都有一个特殊的能力者，可以辨别对方是否有罪，所以没有罪行的成员会被释放。”

　　实际上很多新人类都不适合战斗，他们成为新人类后得到的能力也很鸡肋，只能够运用在生活方面。

　　例如鼻子强化，基本上不锻炼的话也就是嗅觉比较灵敏，还有听力强化，脑力强化，特殊的能力更是有罪恶眼、罪恶气息、本心映照术等等。

　　当然，如果非要战斗，拼死锻炼的话，就算只是鼻子强化也能够变成极为恐怖的能力，例如鼻管炮！

　　“实际上马家的人做的坏事绝对不少，只不过以前警方顾忌大局，才不敢动他们，现在马家高层被师傅干掉，警方就算师傅不提示也会动手逐渐瓦解马家势力。”章龙笑道。

　　古月笑而不语，看向远处灯火辉煌的李家总部，有些人自作聪明，恐怕也难有好果子吃。

　　古城不需要马家的时候，制约马家的李家自然也不需要……

　　“快吃吧，明天还要比赛，对手可是会越来越强。”古月淡淡地说道。

　　曹吉和章龙立即收敛心思开始化身吃货，横扫整个餐桌。

　　一天悄然而逝，古城现在最热门的话题就是马家忽然覆灭，各种小道消息都有，古月听了只能苦笑。

　　真真假假的消息，实际上没有人真正在乎真相，更多人只是为了有嚼舌头的话题。

　　古月带着章龙三人进场，直接奔向二组，安若静因为也有比赛，所以先回一组准备，章龙也进入二组内部准备。

　　曹吉和古月找了一个位置坐下，静静等待比赛开始。

　　“八号章龙对八十八号龙章！”裁判这时候叫道。

　　古月和曹吉对视一眼，忽然笑了，这两人缘分啊！

　　章龙这时候走上台，一脸古怪的神色，看向对面的男子，只见对方也是脸色古怪，显然都没想到会出现这样的事情。

　　“我叫章龙，请多多指教！”章龙想了想，随即淡淡地说道。

　　龙章这时候也抱拳道：“我叫龙章，多多指教！”

　　两人身材相似，面貌虽然不同，但气质却又很相似，加上这名字，难保不让人联想到他们之间是不是有什么关系。

　　“比赛开始！”裁判提醒道。

　　章龙笑道：“小心了，我可不会因为你的名字和我相似就放水。”

　　“这样才对，我也不会放水的！”龙章笑道。

　　两人顿时大笑一声，立即出拳对碰，接着都连退两步！

　　“力道不错，接下来你小心了，我的能力是炸弹尘埃！”龙章扭了扭手腕，接着笑道。

　　炸弹尘埃，实际上就是制造出许多粉尘炸弹，能够一番剧烈的爆炸，威力相当恐怖，而且因为尘埃十分细小，难以捉摸，绝对是阴人不二选择！

　　章龙脸色古怪，这人名字和他差不多，没想到连能力都相似至极。

　　“放马过来吧！”他深吸一口气，随即笑道。

　　龙章微微一笑，手上顿时出现一撮灰色的粉尘，显然就是他所说的炸弹尘埃。

　　“尘埃炮弹！”龙章手一捏，尘埃就凝结成一团，被一股灰色的气息包裹，看上去就像是灰色小珠子。

　　轻轻一弹，小珠子顿时射向章龙！

　　章龙看到小珠子射来，微微一笑，立即喝道：“冲拳！”

　　一拳捣出，一股强大的气流顿时将小珠子击落在地上，下一刻小珠子就散发剧烈的白光，爆炸声骤然响起，比赛场地上面竟然形成一个小小的蘑菇云！

　　“威力好大！”章龙皱眉，心中暗道。

　　他的爆炸无形无迹，但威力却不够强大，而龙章则有形有迹，威力强大！

　　两人的能力可以说各有优点，不分上下！

　　“好机会！”龙章这时候微微一笑，无数飞尘出现在他手上，他深吸一口气立即对着手掌一吹，无数粉尘顿时飞向四周。

　　章龙视线虽然被遮蔽，但听力却极好，龙章吹气的声音他是听的清清楚楚，他顿时心中大叫不好！

　　“爆炸吧！”龙章大笑道。

　　整个会场轰然爆炸，好几个裁判立即张开三级保护罩才顶住爆炸的压力。

　　无数观众都站了起来，紧紧地盯着比赛会场，这一招太强悍了，不知道胜负如何。

　　烟尘渐渐散开，只见章龙丝毫无损的站着，就连衣服都没有破损，而龙章也如此，两人大眼瞪小眼，都没有立即动手。

　　龙章深呼吸，凝重的看着章龙，他也知道自己遇到高手了。

　　“爆炸的话，我也会，不如看看我们谁弄的炸弹威力更大一些。”章龙这时候笑道。

　　龙章微微惊讶，道：“你的能力也和爆炸有关？”

　　“差不多。”章龙微笑道。

　　龙章笑道：“那就看看谁的能力更强吧。”

　　他抬起手，无中生有，无数粉尘不断在他手上面凝结，一个巨大的炸弹顿时出现。

　　裁判们看到这炸弹顿时一惊，立即开启无数层的防护罩，不过还是有很多观众看到这炸弹就退后，只有少数强者依然坐在前头。

　　“大伊万！！”龙章大喝一声，立即将超级粉尘炸弹扔向章龙。

　　章龙微微一笑，手伸出，道：“爆炸冲击！”

　　忽然粉尘炸弹在半空骤然爆开，恐怖的力量顿时横扫四周，龙章还没反应过来就被爆炸的威力冲撞，一下子倒飞出去，不过他对于爆炸的处理方式极为有经验，立即在地上滚动好几圈，将力量卸尽才站起来。

　　爆炸无非就是灼热、冲击两种能量，要是被烧伤他也没办法，但如果仅仅是冲击的话，他就可以完全卸开！

　　不过龙章更在意的是章龙的能力，刚刚他没有看到任何东西，那么章龙是怎么引爆他的大伊万？

　　章龙的能力如果不搞清楚，他将会十分被动！

　　“你不出手我可以出手了！”章龙这时候笑道，手再次伸出。

　　龙章瞳孔收缩，忽然感觉巨大的危险笼罩向自己。

　　“响爆……天堂！”章龙微微一笑，淡淡地说道。

　　忽然龙章周围开始爆炸，他立即卷缩身体，一股灰色的气立即将他整个人保护起来，不过就算如此，爆炸的力量依然让他身体不断的手上，甚至骨头都被震碎。

　　“继续这样下去，必输无疑！”龙章一咬牙，忽然双手不断的动起来，只见他身上渐渐覆盖一层厚厚的灰分，这些粉末开始噼里啪啦的爆开，但威力却非常的小。

　　好一会爆炸才停止，他慢慢爬起来，身上的伤势快速修复，看着对面老神在在的章龙，苦笑道：“我想我已经明白你的能力了。”

　　“哦，什么能力？”章龙明知故问道。

　　龙章笑道：“你的能力应该是空气，你可以引爆空气，我说得没错吧！”

　　“你猜对了又能怎样？”章龙笑道。

　　当然，龙章猜错了，但章龙怎么可能会告诉他。

　　“你的能力和我的能力很相似，但有一个弱点，那就是威力不足，不然刚刚那连番爆炸就足以让我粉身碎骨。”龙章笑道。

　　当然，刚刚还有他自己保护得到的原因，否则他也很难撑过爆炸。

　　“没错，威力确实不如你，不过现在我们还是继续吧，上面的观众已经开始不满了。”章龙笑道。

　　龙章点点头，他忽然开始高速移动，他的想法很简单，就算空气爆炸那也需要发动的时间，他移动速度那么快，章龙肯定没办法锁定他的位置。

　　渐渐地面上开始出现灰色粉尘，章龙微微一笑，手按在地面，能力发动！

　　他的能力如果修炼到极致，真的可以将地球变成大炸弹，不过那需要的能量将是难以想象的庞大，古月现在的能量都还不足以完成这项壮举。

　　但局部炸弹化却不难，章龙现在就是这样做。

　　“爆炸吧！”龙章这时候大喝道。

　　他在地面上留下不少粉尘，现在一次引发，绝对能够让章龙措手不及。

　　但下一刻，他脚下的泥土骤然爆炸，他还没反应过来就被炸飞，接着他周围的地面不断爆炸，渐渐将他活埋在地下。

　　“怎么回事？”观众席的人全都一头雾水。

　　章龙微微一笑，走到龙章活埋的位置伸手将他拉出来，已经彻底昏迷过去。

　　“裁判，麻烦数数。”章龙笑道。

　　裁判赶紧数数，最后宣布章龙胜利，观众席再次爆发欢呼声。

　　古月笑道：“走，去一组看看。”

　　“哦。”曹吉点点头，赶紧跟上。

　　进入一组，只见场上安若静正喘着气，显然消耗严重，而对面则是一个男子，微笑地看着安若静。


第163章 冥夜月

　　“姑娘，我的武道之心坚若磐石，你的幻术对我无效。”男子微笑道。

　　安若静一言不发，立即发动更强的幻术，只见上空忽然出现无数火鸦，这些火鸦立即全都扑向男子。

　　男子闭上眼睛，整个人气势不断的攀升，最后大喝一声，浩然正气顿时从他整个人身上爆发，一瞬间火鸦就被吹飞。

　　“这家伙似乎很强啊！”曹吉惊讶道。

　　古月点点头，若有所指地笑道：“确实……‘不错’。”

　　“我认输。”安若静见自己最强的幻术都对对方无效，最后淡淡地说道。

　　男子微微一笑，道：“承让了。”

　　安若静没有多说，直接转身离开。

　　“姑娘，等待，可否赏脸一起吃个饭？”男子忽然出声叫道。

　　安若静回头看了男子一眼，最后转身离开。

　　“叔叔，我输了。”安若静出了选手通道就看到古月，随即双眼红红地说道。

　　古月揉了揉她的脑袋，笑道：“对方身怀宝物，你输的不冤！”

　　“宝物，他不是说自己武道之心坚固的像石头吗？”曹吉一愣，随即问道。

　　古月笑道：“武道之心确实可以破幻术，不过你们这一代恐怕只有冰帝能够做到，其他人都还差了一些，那小家伙身上戴着浩然珠，有源源不断的浩然正气保护，自然不会怕静静这个层次的幻术。”

　　“靠，我还以为他真的很了不起，原来是个二货。”曹吉顿时不爽道。

　　安若静没有露出愤怒的表情，只是跟在古月身边，道：“输了就是输了，至少比赛没有禁止使用宝物比赛，人家只不过是不想太早暴露而已。”

　　“好了，先去吃饭。”古月笑道。

　　先去找章龙，只见章龙此时和龙章勾肩搭背，显然混熟了。

　　“师傅！”章龙见到古月立即恭恭敬敬地叫道。

　　古月点点头，看向龙章。

　　“前辈好！”龙章有些拘谨道。

　　除了马家被李家蒙在鼓里，现在谁不知道面具下面必然是古月！

　　“嗯，既然有缘，一起去吃饭吧。”古月点点头，淡淡地说道。

　　一起来到御厨坊，点菜上菜吃菜一气呵成，接着就回到会场，毕竟中午时间比较急。

　　古月坐下后，章龙和龙章都坐在旁边，而安若静则回家一趟，毕竟比赛已经没她什么事了。

　　“35号曹吉对666号冥夜月！”裁判这时候喝道。

　　曹吉立即上场，看向对手，只见一个紫发男子走上台，看到曹吉淡淡一笑，道：“多多指教！”

　　“多多指教。”曹吉点点头，礼貌道。

　　章龙看着冥夜月，道：“师傅，这个人不像新人类，难道是强化人？”

　　“他是新人类，新的人类。”古月笑道。

　　新的人类？

　　这话不由让章龙沉思，新人类、新的人类，这话是什么意思？

　　冥夜月轻轻一笑，看了观众席上面的古月一眼，接着身体开始变化，只见他额头渐渐出现一根独角，接着手上出现一个拳套，这拳套是金属构成，上面有无数奇异的符号，而且一股紫色的能量不断地在拳套上面流动，显示着这拳套的不凡。

　　“我有四分之一的血统是丧尸血统，能够凝聚本命武器，你要小心了。”冥夜月小声说道。

　　曹吉一愣，冥夜月为什么会将这么重大的秘密告诉他？

　　“狼牙炮！”冥夜月忽然一拳轰出，低声喝道。

　　拳套顿时幻化出巨大的狼头，眨眼就咬向曹吉。

　　“来的好！”曹吉也不去想那么多，立即大喝一声，手一抹，前面顿时出现无数的火焰。

　　一块盾牌就藏在火焰之中，正是古月送他的盾牌！

　　轰一声，曹吉看着盾牌，接着笑道：“你有武器，我也有防具。”

　　“不错的盾，那接下来小心了。”冥夜月笑道，双眼瞬间变成红色，只见他皮肤渐渐变成苍白的颜色，一道道紫色的纹路瞬间出现在他身上，然后他的拳套手指的位置立即开始长出尝尝的刀刃。

　　这刀刃长大概有一米多，一共五根，散发着凛冽的寒光，曹吉只是看一眼就头皮发麻。

　　“先下手为强！”曹吉心里暗道，立即手一挥，无数火羽射向冥夜月。

　　冥夜月微微一笑，道：“狼牙十三爪！”

　　右手化为十三道幻影，一瞬间火焰纷纷幻灭，他忽然快速跑动起来，一眨眼就出现在曹吉身侧，一爪伸出。

　　一面盾牌忽然出现在曹吉身侧，直接挡下这致命一爪，曹吉深吸一口气，下一刻背后翅膀张开，立即飞到空中，在空中盘旋一圈，立即喝道：“百鸟皇，凤凰不灭炎！”

　　无数火焰顿时爆发，正是打败马腾的那一招。

　　“这一招我已经见识过，要破不难！”冥夜月微笑道。

　　实际上他的背景也不简单，他的祖父是终极丧尸。终极丧尸已经产生神智，而且和人类一般无二，所以融入了社会，还结婚生子，但生下来的子嗣却也发生了变异，那二分之一的丧尸血统让对方不但拥有丧尸的力量，而且还能够服用幻想结晶进行强化。

　　而他们唯一的遗憾就是无法服用H病毒结晶！

　　冥夜月这时候身上忽然出现金色铠甲，他大喝道：“战神之怒！”

　　一瞬间无边金光从他身上射出，只见火焰遇到金光顿时开始弱下来，渐渐被灭掉了。

　　“不灭炎居然灭了！”曹吉大惊道。

　　不过很快他就镇定下来，毕竟古月就曾经告诉过他，不灭炎只是相对的不灭，并非真的无法熄灭，毕竟目前除了永动石外，古月还没见过什么东西是绝对的。

　　“接下来你还有什么招数，没有的话就轮到我攻击了。”冥夜月微笑道。

　　曹吉一咬牙，道：“来吧！”

　　“好，有胆气，不愧为英雄的徒弟，不过小心了。”冥夜月大喝一声，身后顿时爆发金色的翅膀，他一瞬间就出现在曹吉面前，挥手就是一爪。

　　盾眨眼出现，直接挡下一爪，曹吉忽然翅膀收拢，无边火焰喷向冥夜月。

　　冥夜月立即后退，道：“奔狼袭！”

　　一瞬间他就出现在曹吉背后，一爪伸出，盾牌立即出现在曹吉背后，但这时候他却出现在了曹吉面前。

　　“怎么回事？”曹吉心中一惊，立即拳头捣出，火焰眨眼覆盖在他的拳头上面。

　　一瞬间他的手臂与刀刃碰撞，不出意外，他的拳头直接被切开，一瞬间他的整条手臂被废。

　　“好锋利！”曹吉心中吃惊，瞬间后退，手臂血肉不断的蠕动，血液自动止住，他摸了摸手臂，心里想着怎么打败对方。

　　冥夜月的武器是在太过恐怖，锋利的吓人，他的盾牌虽然强大，但却是防御用的装备，根本不可能起到攻击的左右。

　　而冥夜月现在身上的铠甲更是防御不凡，他的攻击难以奏效。

　　“看来只能用那一招了。”曹吉心中暗叹，底牌都快用尽了，再这样下去，恐怕连总决赛都很难进入，这次年轻高手太多了。

　　他不知道，这一届潜龙武道会确实质量很高，原因则是因为人海之战，不少年轻人都参与在里面，虽然没有接触主战场，但平时小打小闹却少不了他们。

　　有实战，这些人自然提高的很快！

　　“狼牙风刃！”冥夜月低喝一声，右手一挥，无数风刃顿时射向曹吉。

　　曹吉翅膀一会，无数火焰化为火蛇不断的射向四周，他身体重心稍微变换，避开风刃，道：“接下来你要小心了，我自己也掌握不好这一招。”

　　“来吧，大家尽全力战斗，不要留下遗憾！”冥夜月笑道。

　　曹吉点点头，身上火焰越来越浓烈，渐渐变成了白色，白色之后渐渐变成金色，一只金凤凰在他背后渐渐张开翅膀。

　　“炎日凤凰！”曹吉淡淡地说道，一只金凤凰飞出，在他背后发出一声嘹亮的凤鸣。

　　冥夜月看着金凤凰，脸色凝重，他身上渐渐涌出一股紫色的能量，这股能量覆盖全身，他立即摆出一个奇怪的动作。

　　“去！”曹吉低喝一声，金凤凰顿时飞向冥夜月，动作极其优雅。

　　冥夜月看着飞来的金凤凰，渐渐闭上眼睛，身上的紫色能量渐渐流动，他忽然张开眼睛，道：“狼神刃！”

　　一道寒光划过，金凤凰顿时裂开两半！

　　“不好！”冥夜月忽然发现危险的感觉完全没有消失，顿时心中大惊，不过这时候显然已经晚了！

　　只见裂开两半的金凤凰忽然爆炸，恐怖的金色火焰四处飞溅，冥夜月距离金凤凰太近，眨眼就被金色火焰吞没。

　　“怒狼后！”强忍着剧痛，冥夜月顿时怒吼一声，声音直透整个会场。

　　曹吉笑道：“小心了！”

　　一根根火羽在他翅膀中飞出，瞬间没入金色火焰中，很快冥夜月的怒吼声就被掐断。

　　“金焰拳！”曹吉当然知道乘胜追击的道理，瞬间靠近金色火焰，他的手伸入金色火焰中，火焰顿时在他手上凝结，他立即一拳轰向明月夜所在的位置。

　　冥夜月落在地上，全身还燃烧着火焰，不过他的眼睛还亮晶晶，显然没有受太大的伤。

　　“我认输！”冥夜月稍微苦笑，最后喊道。

　　曹吉微微一笑，道：“承让了！”

　　观众席这时候爆发剧烈的欢呼声，曹吉微微色变，这才知道自己竟然不知不觉进入了二十强。

　　十组之中，他还需要面对一个对手！

　　其实很多选手都在测试关卡里面就被淘汰，所以真正比赛的人数并没有曹吉想象的那么多！


第164章 二十强第一战

　　二十强名单，一组：欧阳君博、石松见，二组章龙、凤飞燕，三组刘畅、谈会根，四组付天行、李秋鱼、五组素兰琴、朱厚，六组曹吉、严景秀，七组赵军、郑天星，八组季樱嫣、谷枫，九组冯恩明、温雪萍，十组张冬青、罗星辰。

　　看着榜单，曹吉问道：“师傅，你觉得这些人谁能晋级总决赛？”

　　“到时候你自然会知道。”古月微微一笑，不再多说。

　　这十场比赛都会在主赛场进行，所以不需要再跑老跑去，直接进入主赛场就可以了。

　　主赛场比小赛场大近十倍，可以容纳更多的观众。

　　“曹吉，今天开始不许使用我给你的武器，必须靠自己的实力赢得比赛。”古月淡淡地说道。

　　曹吉顿时郁闷了，打进二十强就已经费尽心思，接下来连盾牌都不能用，绝对是苦战。

　　“嘿嘿，我可是没用过，曹吉你得向我学习。”章龙顿时笑嘻嘻地说道。

　　曹吉点头道：“知道了，不用就不用，反正我一开始就立于不败之地。”

　　裁判在选手倒地的时候会倒数十秒，而他复活紧紧需要一秒，伤势再重复活之后都会被修复！

　　古月也曾经说过，现阶段年青一代没有人能够彻底灭杀他！

　　所以他的最大优势就是复活！

　　“别大意，虽然你可以复活，但如果被打晕过去，嘿嘿。”章龙提醒道。

　　曹吉点点头，道：“放心，我宁死不晕！”

　　“好了，走吧，先去下注！”古月笑道。

　　穷文富武可不是说说而已，曹吉和章龙哪个不是吃货，他们都需要大量的营养补充身体，古月为此已经花费了N多钱，这些钱当然要靠赌博赚回来。

　　他的眼光极高，基本上不存在赌输的情况，这几天他就已经赚的盘满钵满。

　　下注后，带着两个吃货随便找了一家餐厅横扫一顿，然后就回到训练场。

　　“明天章龙会有一战，自己好好琢磨一下，该怎么打才能够胜出，能够走到这一步，没有弱者。”古月提醒道。

　　章龙点点头，能够进入二十强，不可能靠运气！

　　这一夜章龙和曹吉都没有休息，训练场不断传来爆炸声，最后所有声音渐渐平息，天亮了。

　　今天比赛会场人山人海，古月三人直接空间跳跃进入会场，找了前排的位置坐下。

　　第一场比赛是一组的欧阳君博对石松见。

　　欧阳君博就是打败安若静的家伙，实力目前不清楚，能力也处于未知状态，不过可以肯定他拥有宝物浩然珠！

　　而石松见则是一匹黑马，不知道能够走到多远。

　　等了二十分钟，观众基本上都已经到场，工作人员都各就各位，很快就传来裁判的声音。

　　欧阳君博和石松见从比赛通道出来，观众席顿时爆发强烈的喊声，有的支持欧阳君博，但同样有支持石松见的观众。

　　欧阳君博今天穿着一袭白衣，潇洒无比，手上还握着一根玉笛，颇有偏偏公子的架势。

　　而石松见穿得很普通，显然心态很稳，他手上握着一把普通的铁剑，面上无喜无悲，只有那双眼睛不时透露精光，让人知道他不好惹！

　　“那叫欧阳的家伙真够闷骚。”曹吉看着欧阳君博就一阵不爽。

　　章龙点头道：“没错，要是他敢进入决赛，一定好好教训一下他，打的他当场屎尿齐流！”

　　“好了，看比赛。”古月淡道。

　　裁判这时候也宣布比赛开始。

　　欧阳君博看着石松见，道：“你不是我的对手，放弃吧。”

　　“废话少说，松风剑法！”石松见低喝一声，直接出剑！

　　他的剑法连绵不绝，而且剑气悠长，仿佛不老的苍松。

　　剑招不老，运气延绵，一时间比赛会场全是剑影。

　　“这石松见的剑法好厉害！”章龙凝重道。

　　曹吉点头道：“他的剑气好强！”

　　欧阳君博此时不断的退后，幸好比赛场地足够巨大，不然他早就败了。

　　“明月袭花曲！”他一咬牙，将玉笛放到嘴边，一时间音乐声传遍整个会场，只见他身边开始出现无数花海，他所在的地方骤然变成黑夜，一轮圆月悬在他的头顶。

　　剑气进入到他的领域立即被月亮吸收，尽然无法攻击他。

　　“幻术？”石松见皱起眉头，看着欧阳君博周围的花越来越多，这些花给他一种危险的感觉。

　　曹吉低声道：“这是幻术吧？”

　　“应该是幻术。”章龙点头道。

　　古月听了微微一笑，不置可否。

　　“松扫落叶！”石松见这时候拔剑，一道剑气横扫花丛。

　　剑气果然收到月亮的引诱开始向上，不过还是切割了不少花朵，这些花被剑气切开后到处飞舞，竟然没有消失。

　　“不是幻术？”石松见紧皱着眉头，连退好几步，这些花已经快要开到他脚下了。

　　不过会场足够巨大，他也不怕没有退路。

　　“有一种花叫催眠花，一朵的话只能让小孩子感觉有些睡意，很多家庭现在使用的孩子宝爽身粉就有这种花的成分，因为催眠花属于高危植物，所以一直受到警方的限制种植，分量很少，知道的人也不多。催眠花还有一种特性，那就是数量多的时候，威力也会变大，十朵催眠花就足以让一个成年人瞬间睡着，而现在下面那么多的数量，足以让新人类中的强者饮恨。”安若静这时候走过来，淡淡地说道。

　　安全制药也有属于自己的药田，所以安若静知道这些隐密的内容。

　　曹吉和章龙惊讶道：“那这些催眠花是真是假？”

　　“真的，欧阳君博的能力实际上是极为稀有的元素系植物化，那些催眠花已经和他身体一体化。”安若静说道。

　　她专门拜托自己的父亲去查欧阳君博的底细，这才知道这些内容，如果下次再战斗，她绝对不会输。

　　“这家伙隐藏的真够深，不过要是我的话，他估计会输吧。”曹吉笑道，这些花在他面前根本不够看，一把火直接烧了就可以了。

　　当然，章龙也可以直接引爆四周，所以欧阳君博对他们的威胁不够大。

　　“你们专心留意石松见，他可不简单。”古月这时候淡淡地说道。

　　章龙和曹吉都一愣，古月这话基本上就已经可以确定结局了。

　　石松见会赢！

　　“石破天惊！”石松见这时候低喝一声，一剑斩出。

　　地面猛的裂开，剑气从地面快速斩向欧阳君博，因为剑气藏在地里，没有受到那诡异月亮的影响。

　　欧阳君博不得不跳开，免遭剑气攻击。

　　“松风十二剑！”石松见看准机会立即横扫出剑气，这些剑气组成一长大网罩向欧阳君博！

　　曹吉顿时笑道：“这下他潇洒不起来了吧！”

　　“替身木！”欧阳君博淡淡地说道，下一刻身体就变成木头，剑气眨眼就将这木头绞成碎片。

　　欧阳君博却忽然出现在月亮上面，这诡异的月亮竟然能够站人。

　　这里恐怕就只有古月知道，月亮早就被永动石吞噬，现在这月亮实际上是一种特殊的植物，月亮树！

　　月亮树本来就拥有极其特殊的能力，那就是气机吸收，像剑气、斗气、内气、真气都是它的食物，只要靠近三米范围内都会被吸引。

　　这也是石松见屡次攻击无效的原因。

　　“大树鬼！”欧阳君博皱起眉头，手掌摊开，只见一个狰狞的鬼头在他手上钻出。

　　他的手已经变成木质，而且还裂开冒出许多木刺，很是恐怖。

　　“大树鬼？”石松见一愣，随即看到一个鬼头快速爆射而来，他立即一剑斩出。

　　咔嚓一声，他的手被反作用力震的裂开，骨头都断了。

　　“好坚硬！”他立即后退，只见那鬼头落在地上，忽然生出四肢。

　　这鬼头颜色深黄，四肢干枯，极为恐怖。

　　“大树鬼是一种寄生植物，通常寄生在大树里面，渐渐将大树的生机掐断，是一种有害植物。”古月介绍道。

　　章龙和曹吉点点头，而安若静则问道：“大树鬼很强？”

　　“对你们没威胁，不过大树鬼身体很坚硬，动作很敏捷，以前就有人砍树的时候被大树鬼一招秒杀。”古月笑道。

　　这时候大树鬼不断的攻击石松见，不过石松见根本不和它硬拼，而是不断的卸力，寻找着大树鬼的弱点。

　　“大树之心！”欧阳君博趁着大树鬼和石松见缠斗，立即双腿扎入地面，身体快速变化，他竟然变成植物人。

　　他的身体不断的变大，渐渐长到了十米高，为了赢这次比赛，他已经顾不得保持风度了。

　　实际上他很清楚大树鬼不可能击败石松见，所以只能用压箱底的能力。

　　“碎山之根！”石松见看到欧阳君博变身，瞳孔微微收缩，随即低喝一声，剑以诡异的角度刺在大树鬼的胸口。

　　大树鬼一下子停止动作，就这样定在地上。

　　“虽然我练的剑法是松风剑法，但剑却是金属性的物质，金克木，你没有任何胜算。”石松见扭了扭手腕，看着欧阳君博说道。


第165章 第二战，比武招亲！

　　欧阳君博的脸孔此时已经变成木质，他淡道：“有没有胜算，不是你张张嘴就可以确定。”

　　地面忽然爆裂，一条条根须骤然射出，纷纷刺向石松见。

　　石松见手腕此时已经恢复过来，他立即拔剑道：“风无情！”

　　一瞬间剑气纵横，那些根须全都被斩断，不过剑气长驱直入之际却立即被月亮树吸引，最后被月亮树上面的月亮吞噬。

　　“看来必须先解决那诡异的月亮！”石松见看了月亮一眼，心中暗道。

　　这时候欧阳君博手伸出，迅速变长，一眨眼就出现在石松见头顶。

　　他的手此时已经变得极大，一掌下去足以将石松见拍成肉泥！

　　“危险！”石松见立即避开手上，在地上滚了一圈，还没站稳就看到大掌再次压来，他立即又跳开。

　　欧阳君博大笑道：“胜算怎么不见了，你现在就像一条死狗不断地在地上滚爬！”

　　石松见脸色不变，依然在快速躲避手上的攻击。

　　“师傅，石松见真的能赢？”曹吉看到这一幕，不禁问道。

　　虽然他很想相信古月的话，但眼前的画面真的让人难以置信，只要石松见被拍中一下，估计他就直接玩完了！

　　“看好了，石松见他隐藏了实力，不过现在应该会让你们看到一点，要知道能够打入二十强，没有谁会立即显露出底牌。”古月笑道。

　　石松见这时候身上散发着青光，下一刻就出现在月亮树前面，长剑瞬间刺在月亮上面，月亮顿时多了一道裂痕。

　　“可恶！”欧阳君博看到月亮树被破，顿时挥手扫向石松见。

　　不过石松见这时候双腿一蹬，顿时离开月亮树，月亮树反而遭殃，直接被欧阳君博扫道地面，枝条断裂。

　　“天风剑！”石松见这时候大喝一声，一道凛冽的剑气爆发，瞬间切割欧阳君博的手臂。

　　巨大的手臂无声的裂开，切口光滑如镜，欧阳君博先是一愣，随即怒喝道：“你让我生气了！！”

　　只见他的手臂断裂处快速的愈合，一条小小的手臂快速生出。

　　元素系中木系最为诡异，因为他们没办法元素化，但却有着比元素化更强悍的能力。

　　“生气又能如何？”石松见淡淡地说道。

　　剑光闪过，欧阳君博的另外一条手臂也断开。

　　“地爆流，乱打！”欧阳君博不顾自己的双手，怒喝一声，地面瞬间全数爆裂，无数根须在地面上疯狂地拍打，几乎瞬间就将石松见吞没。

　　观众席上的观众纷纷站起来，看着乱成一团的赛场。

　　“结束了！”古月淡淡地说道。

　　只见一道青光骤然爆射而起，足足有两米粗，一瞬间青光就没入欧阳君博的心脏处，所有根须全都停止拍动，轰然倒地。

　　这时候一道剑气扫过，根须断裂，石松见这才从里面出来，居然丝毫无损！

　　“裁判，倒数吧！”石松见淡淡地说道。

　　欧阳君博随着他的话轰然倒地，裁判立即开始倒数，最后确定石松见的胜利。

　　全场纷纷欢呼呐喊起来，古月道：“走吧，中午章龙比赛，好好表现。”

　　“大师兄，你的对手有情报吗？”曹吉拉了章龙一下，接着嘀咕道。

　　章龙苦笑道：“我怎么知道，又没看过。”

　　他都是跟着古月走，自己这一组的比赛压根就没看过一次。

　　“你的对手是凤飞燕吧。”安若静难得开口问道。

　　章龙点点头，道：“好像是叫凤飞燕。”

　　“那你自求多福吧。”安若静神色古怪，淡淡地说了一句，随即离开。

　　章龙和曹吉面面相觑，好一会才接到一张传单，上面画着一个面容丑陋的女子，还写着“比武招亲，只要能够打败我，我就跟你结婚”的字样！

　　“她不会就是……凤飞燕吧？”章龙吞了吞口水，艰难地问道。

　　曹吉看了旁边的小字，点头道：“没错，是她！”

　　“靠，我死了算了！”章龙顿时悲愤道。

　　中午加餐，在御厨坊里面只有章龙一人没胃口，想到下午要面对凤飞燕，他就吃不下。

　　“大师兄，这烤全猪味道很不错，我给你留了一只，快吃吧！”曹吉吃着大猪腿，满口肉地说道。

　　章龙叹气道：“没胃口。”

　　“到时候不许输，我可是买了你赢，而且是三万注！”古月这时候淡淡地说道。

　　章龙顿时脸色更加悲苦，人生果然是个大悲剧啊！

　　出了御厨坊，章龙踌躇道：“师傅，我忽然觉得比赛第一第二都是虚名，咱们还是不要这种虚名吧，我们现在就归隐山林，找个地方静心修炼才是正道。”

　　“那我买你赢的钱怎么算？”古月笑眯眯地问道。

　　章龙以为有门，顿时笑道：“师傅，钱财乃是身外之物，而且归隐山林要钱有什么用，对吧？”

　　“呵呵，你算盘打得不错，不过我不同意，你必须赢，要是输了，我就没你这徒弟！”古月寒森森地笑道。

　　章龙顿时泪目……

　　“大师兄，你就认命吧！”曹吉幸灾乐祸道。

　　章龙垂头丧气进入大会场，古月三人就回到位置上面，只见比赛场已经修复完成，看来主办单位真的很给力。

　　“师傅，大师兄能赢吗，那凤飞燕真的很可怕啊！”曹吉小声道。

　　古月淡淡一笑，道：“没问题，他不敢不赢。”

　　“……”曹吉大汗，心里暗暗庆幸，还好不是他遇到凤飞燕这样的对手。

　　很快章龙就上场了，不过他的样子就像吃了苍蝇一样。

　　接下来凤飞燕上场，不看不知道，一看吓一跳，比宣传单上面的样子还要丑陋。

　　“靠，宣传单的照片难道是P过的？”章龙心里大叫道。

　　凤飞燕看了章龙一眼，娇笑道：“哥哥有房有车么？”

　　“……”章龙脸色铁青，这凤飞燕笑的比哭还难看，他中午明明没有吃什么东西，但却有一种想要吐的感觉。

　　裁判这时候宣布比赛开始，同时提醒两人别顾着说话。

　　“开始吧！”章龙深吸一口气，严肃道。

　　凤飞燕也取出双环，道：“哥哥加油，打败我我就嫁给你！”

　　“我靠！”章龙顿时泪目，跪在地上颤抖不停，这家伙太恶心了。

　　凤飞燕立即一脚踢在章龙脑袋上面，章龙顿时倒飞出去，在地上留下一条长长的血痕。

　　观众席上面一阵哗然，古月依然笑眯眯的样子，曹吉更是脸色惨白，古话说的好，最毒妇人心啊！

　　章龙爬起来，只见一个圆环飞来，吓的他赶紧驴打滚避开。

　　“哥哥，小心哦！”凤飞燕笑道，手上却不留情，立即掷出另外一个圆环。

　　章龙一抬头就看到凤飞燕那张蜡黄的脸，顿时想要呕吐，不过感觉到背后的杀机，他赶紧立即滚身避开。

　　“魔幻绝杀！”凤飞燕趁机喝道。

　　一瞬间她手上又多了几个能量圆环，她立即将圆环射向章龙。

　　“爆炸吧！”章龙一咬牙，想到古月的话，立即大喝道。

　　周围顿时不断的爆炸，爆炸掀起的热浪顿时席卷向凤飞燕。

　　凤飞燕快速移动，同时叫道：“哥哥好坚挺哦，加油啊，打败我就能够娶我哦！”

　　“尼玛，想都别想！”章龙大骂一句，下一刻周围的地面纷纷爆炸。

　　凤飞燕虽然面容丑陋，但身材很好，而且很灵活，眨眼就跳开，爆炸完全没有影响到她。

　　“响爆天堂！”章龙看到凤飞燕快速移动，立即喝道。

　　凤飞燕所在之处立即爆炸，不过凤飞燕眨眼就离开那位子，她立即将无数的能量环射向章龙。

　　“太恶心了，看招！”章龙大叫一声，立即双手一握，周围再次爆炸。

　　他居然闭上眼睛，眼不见为干净，不过他的听力极好，可以准确把握凤飞燕的位置。

　　“我终于明白这女人怎么打进二十强！”曹吉看着凤飞燕灵活的动作，小声说道。

　　古月点点头，随即笑道：“如果章龙能够娶到她也算是好福气。”

　　“师傅，你口味真独特。”曹吉顿时大汗道。

　　凤飞燕快速奔跑，身后不断的爆炸，章龙这次是铁了心要炸飞她。

　　“看来玩过火了，五环连心！”凤飞燕小声说道。

　　她背后顿时出现五个圆环，下一刻她竟然飞了起来，一瞬间就脱离了章龙的攻击范围。

　　“还会飞！”章龙张开眼睛，下一刻觉得自己瞎了眼，居然看到凤飞燕的内内了。

　　凤飞燕穿着的是短裙，还穿着黑色的丝袜，不过配上她的尊容，只会让人产生更加强烈的反差感。

　　“连环圈套！”凤飞燕低喝道。

　　无数能量环顿时射向章龙，章龙还没反应过来全身就被套牢。

　　“大师兄悲剧了。”曹吉嘀咕道。

　　古月叹气道：“外表不过是皮囊而已，章龙还是看不穿。”

　　“如果婶婶她们都是那个样子，叔叔受得了吗？”安若静笑着问道。

　　古月顿时无语，要是夏舒苏菲是这个样子，他还真不好说……

　　“认输吧！”凤飞燕轻轻落地，笑着说道。

　　章龙这一刻真有认输的心，但想到古月的话，他立即闭上眼睛，周围顿时爆炸。


第166章 刘畅VS谈会根

　　凤飞燕快速后退，眉头微微皱起，她那脸孔此时变得更加的恐怖。

　　这时候烟尘散开，只见章龙上身赤露，头发飞扬，整个人散发着恐怖的气息，他背后更是有三条龙不断的舞动，而且龙里面不断有光芒爆射而出，让人感觉到它们极其恐怖。

　　“师命不可违，抱歉了！”章龙淡淡地说道。

　　三条龙咆哮一声，瞬间扑向凤飞燕。

　　“没想到还有人想和我结婚，不过你不行！”凤飞燕快速闪避，随即说道。

　　她身上渐渐涌现出一股红色的气息，接着一个个的能量环出现在她周围。

　　她的能力就是制造并且控制这些能量环，属于特殊系的能力，虽然不算顶尖，不过在捕捉和控制方面特别强大，也不算太差的能力。

　　“去！”她低喝一声，所有能量环顿时射向章龙。

　　章龙看到能量环飞来，连躲避都不需要，直接伸出手道：“凝气弹！”

　　他背后的龙头猛的吐出一颗气弹，下一刻就发生大爆炸，那些能量环直接被冲击波击散。

　　“没用的，我认真起来你绝对不是我的对手。”章龙淡淡地说道，手一握，凤飞燕脚下骤然爆炸！

　　恐怖的冲击波直接将凤飞燕炸飞出去，她的腿一下子就被炸断，鲜血淋淋。

　　“真不懂怜香惜玉。”古月皱眉道。

　　曹吉听了额头满是冷汗，这还怜香惜玉，凤飞燕是他见过的最丑的女人了。

　　“认输吧！”章龙瞬间出现在凤飞燕面前，手指指着她的眉心冷道。

　　凤飞燕倔强的看着章龙，最后道：“我认输！”

　　她没想到自己和章龙的差距那么大，章龙一认真她就输了，尤其是那爆炸的威力，超出她的想象，很强！

　　这时候观众席爆发一阵欢呼声，接下来不知道谁开始起哄，渐渐变成结婚的呐喊。

　　“结婚，结婚，结婚……”

　　章龙额头满是黑线，看了一眼地上的凤飞燕，赶紧开溜。

　　“等等，我只问你一句，愿意和我结婚吗，如果不愿意的话，以后我就一辈子都不再嫁人。”凤飞燕幽幽地问道。

　　章龙顿时暴汗，道：“抱歉，我早就立志一辈子只为攀上武道巅峰，终生不娶，真没办法。”

　　“是吗，我明白了。”凤飞燕说完，只见她伸手捏住脸颊上面的细缝，下一刻就开始剥皮，而且是全身剥皮，一瞬间一个娇小的女孩出现在众人面前，她大概只有十六岁的样子，眼睛红红的，瞪了章龙一眼就小跑着离开了。

　　章龙傻眼了，全场观众傻眼了。

　　“师傅，你早就知道？”曹吉立即问道。

　　古月点头道：“是你们看不透而已，现在人类科技那么发达，你见过丑成那样的人吗？”

　　“还真没见过。”曹吉恍然大悟道。

　　古月起身道：“好了，回去吧，等一下安慰一下你大师兄，恐怕他现在是捶足顿胸后悔着呢。”

　　想想也对，一个那么可人的妹子就这样从手上溜走，以章龙的个性还真会捶足顿胸，曹吉想了想，决定稍后好好安慰一下章龙。

　　果然见到章龙的时候，章龙一副后悔不已的样子，但刚刚他话说得太死，现在想反悔都不行。

　　“去吃饭吧。”古月淡淡地说道。

　　三人走到御厨坊，只见一楼的角落，凤飞燕点了小山高的菜肴真大口大口地吃着，似乎是化悲愤为食量。

　　“过去道个歉吧。”古月看着章龙说道。

　　章龙看了凤飞燕一眼，最后摇了摇头，道：“算了，师傅我们还是不要有交集的好。”

　　“你确定？”古月问道。

　　章龙点头道：“嗯。”

　　“那好吧。”古月点点头，带着三人上了三楼。

　　其实凤飞燕在古月四人进来的时候就看到了，不过她假装没看到。

　　“切，反正本来就是想要戏耍一下他们，我才不会不高兴。”凤飞燕自言自语地说道，接着继续埋头消灭食物。

　　古月看着外面的天空，知道很快又要进行第二次吞噬，不知道会不会影响接下来的比赛就是了……

　　第二天，他依然起得很早，说实话他一晚上都没有睡觉，而是在考虑章龙和曹吉的未来。

　　收徒弟或许是一时兴起，但必须为他们的将来着想，总不能兴趣来了就教一下，兴趣没了就置之不理。

　　古月本来是打算让他们参军，最后混个将军元帅当当，也算是为他们谋了出路，但现在看来两人实际上都不是太过热衷权势，反而更崇尚实力，但实力修炼永无止尽，他总不可能一直照顾着。

　　“头疼啊！”古月微微感叹，最后打开窗户看着外面的天空，天气不错，今天两场比赛希望不会让人失望。

　　今天章龙和曹吉都没有比赛，所以大家都乐得轻松，在御厨坊有限的吃了早餐，他们才不急不缓的进入主赛场。

　　这时候赛场观众席上面已经人满为患，不过古月还是发现自己昨天坐的位置竟然没有人靠近。

　　现在的人就是明事理。古月微微一笑，带头走到那里坐下，身后原本有些喧闹的场面顿时安静下来。

　　很快比赛就开始了，刘畅和谈会根这时候走上场，观众席顿时爆发强烈的笑声。

　　两人不碰面还好，一碰面就让人联想到孙悟空和猪八戒。

　　一个高瘦的竹竿男拿着一杆铁枪，身上穿着兽皮大衣，他就是刘畅，看他的身形确实很流畅。

　　而谈会根则是胖子，很胖的胖子，整个人看上去就让人联想到猪八戒，而且他还拿着流星锤，不时甩两下。

　　“比赛开始！”裁判喝道。

　　谈会根立即掷出流星锤，那流星锤在空中的时候骤然变大，一瞬间砸向刘畅。

　　刘畅也不甘示弱，立即一枪刺出，直接将流星锤打偏。

　　那流星锤落在地上，整个地面一震，那些还在笑的观众顿时笑不出来了。

　　无论他们的造型如何搞笑，但实力摆在那儿，容不得他们不敬佩。

　　流星锤眨眼变小，谈会根一提手上的棍子，铁链迅速收缩，流星锤立即回到他的手上。

　　“接下来你小心了！”谈会根淡道，只见他迅速取出一个手套戴上，接着从裤兜里取出数十粒铁珠子。

　　轻轻一抛，这些铁珠子立即飞到天上，下一刻就骤然变大，迅速砸向刘畅。

　　“罗门闪电枪！”刘畅大喝一声，立即快速刺出手中的长枪，一瞬间漫天枪影，那些巨大的铁珠子全都被他拨开。

　　忽然落地的铁珠子快速缩小，接着迅速飞向谈会根，最后落在他那戴着手套的手上。

　　“鬼啼幻影刺！”忽然刘畅低喝一声，身体化为黑影迅速刺向谈会根。

　　谈会根头皮发麻，看着黑影快速冲来，庞大的身体立即一转，流星锤也随即跟着旋转，但流星锤在旋转的时候却骤然变大！

　　刘畅一击刺在流星锤上面，反震之力让他闷哼一声，他立即快速退后，只见天上无数小珠子顿时变大，一眨眼就砸在刚刚他站立的地面上，直接在地面上造出数十个圆形的凹陷处。

　　“真是危险的家伙！”刘畅心里暗道。

　　其他选手看着谈会根也皱着眉头，这能力太变态了，恐怕不好对付。

　　改变物质的大小和质量，其实并没有想象的那么难以理解，任何物质都蕴含着能量，任何物质又是能量构成，只要能量足够，自然可以改变物质的大小，而实际原理其实和制造物质也差不多。

　　谈会根的潜力还有很多！

　　“师傅，谁会赢？”曹吉小声问道。

　　古月笑道：“目前的话会是刘畅胜利，以后的话就难说了，潜力还是谈会根更强一些，可惜他没将自己的能力完全摸透。”

　　谈会根现在还太依赖能力，看他的身材就知道平时他很少运动，虽然新人类会自动调整身材，但如果积攒的能量太多又不锻炼，那么身体依然会发胖。

　　“天女散花！”谈会根这时候大喝一声，立即将无数的铁珠子扔向高空，只见他的身体快速瘦下来，而那些珠子一瞬间就变大，这次数量足足是第一次的十倍！

　　他其实并非懒惰，准确说应该是没有找到正确的训练方法！

　　“钻天刺！”刘畅看到巨大的铁珠子落下，立即大喝一声，身体快速旋转，一瞬间化为青光击穿一颗铁柱，他瞬间站在铁珠子上面，看着地面上的谈会根立即俯冲而下，长枪刺向谈会根的咽喉。

　　谈会根虽然很少锻炼体能，但战斗意识不弱，感觉到杀机的瞬间就立即将流星锤挡在自己面前，一瞬间就将流星锤变大。

　　刘畅一击无功，立即看到铁珠子纷纷变小飞回谈会根的手掌中，他立即跳开，只见一颗大珠子顿时落下。

　　“简直就是泥鳅，看来只能用那一招了！”谈会根见自己屡次攻击都被避开，心里发狠道。

　　他取出无数细小的零件，渐渐将流星锤变小，盯着刘畅道：“小心了！”

　　一瞬间他就将手中的细小零件洒出。

　　这些小零件落在地面上，因为数量太多，根本没办法一一寻找出来，这地面就这样变成了地雷阵！


第167章 李秋鱼

　　实际上那些小零件都是形状不规则的金属，正是因为其形状不规则，所以瞬间变大的话会产生难以预料的作用。

　　刘畅根本不敢轻易尝试进入这地雷阵。

　　当然，这不意味着他就束手无策了，只是不能进入那一块领域而已。

　　“滚动吧！”谈会根这时候又出招了，他艰难的弯腰，立即将铁珠子扔到地面上，这些铁珠子立即开始滚动起来，不过在下一刻就变成巨大的铁柱滚向刘畅。

　　刘畅立即挥出长枪，他的力量极大，别看他瘦的像竹竿，实际上他比想象的要强壮的多。

　　枪身打在铁珠子上面，铁珠子立即改变轨道，这时候忽然铁珠子变小，谈会根手伸出，两颗铁珠子立即往回飞，但飞到刘畅身边的时候却骤然变大！

　　“雕虫小技！”刘畅心中淡道，立即避开攻击。

　　他的速度很快，两个铁珠子夹击的瞬间他就已经退后到十多米外。

　　谈会根虽然武力不行，但眼力却极好，看懂这一幕立即手一扯，铁珠子瞬间变小回到他的手中。

　　“龙旋刺！”刘畅这时候大喝一声，一枪刺出，一道旋转的内气顿时透过枪尖射出，这攻击竟然是远攻！

　　谈会根看到攻击来了，立即喝道：“四方围墙！”

　　忽然他面前立即出现巨大的四方形金属，那旋转的内气落在四方形金属上面毫无寸功。

　　“不知道天上的攻击你又要怎么躲避？”刘畅忽然出现在半空，淡淡地说道。

　　他猛的投掷出手中的长枪，这次可不是内气，而是特制的长枪！

　　“既然是有角度的投掷，我就不怕！”谈会根冷笑一声，前面的四房金属骤然拔高，一瞬间就将长枪挡在外面。

　　古月微笑道：“胜负已分。”

　　“你中计了，屠神戮魔枪！”刘畅大笑一声，瞬间出现在四方金属上面，手里还拿着长枪，他迅速一枪刺出，恐怖的力量顿时爆发，一瞬间谈会根就被黑色的气流刺成蜂窝。

　　刚刚刘畅一瞬间刺出三十万枪，造成剧烈的振动波，同时还夹杂着他的内气，威力极为恐怖，谈会根就算有流星锤抵挡依然受不住这么强烈的攻击。

　　“如果谈会根体力再好一些，速度在高一些，胜利绝对属于他。”曹吉淡淡地说道。

　　章龙摇头道：“刘畅的动作太灵活了，而且难保他还有什么压箱底的秘技，不好说。”

　　“走了，下午还有比赛要看，先去吃饭。”古月起身说道。

　　他又赢了一大笔的赌金，心情着实不错。

　　走出比赛会场，只见章龙一愣，前面凤飞燕正被几个男生围着，那几个男生不时笑着讨好，而凤飞燕依然一脸冷漠。

　　靠近的时候，章龙总算听到对方在说什么，原来是想请凤飞燕吃饭，不过凤飞燕显然没有这方面的想法。

　　“你们是不是吃饱了撑，再敢在我面前出现，我就阉了你们！”凤飞燕咬着牙，忽然看到章龙从身边经过顿时爆发，将怒气全都撒在这些搭讪者身上。

　　那几个人刚要发挥，忽然脸色剧变，最后蹲在地上。

　　凤飞燕不明所以，冷哼一声立即绕开这些人离开。

　　“曹吉，做的好！”古月这时候低声道。

　　曹吉笑道：“嘿嘿，敢动大师兄的女人，我作为师弟当然得帮忙。”

　　刚刚一瞬间，他就弹出几颗火星瞬间落在那几个男子的菊花上面，现在恐怕他们的菊花已经血肉模糊。

　　章龙听了只能无奈地摇头，但心里却一点都不觉得过分，反而有些窃喜。

　　当然，人总是这样，不到失去的时候都不懂得珍惜，古月已经将凤飞燕看成徒媳妇，自然格外偏袒。

　　中午吃过午餐休息半小时，古月一行人又回到比赛会场，这次是第四组比赛，分别是付天行和李秋鱼。

　　两人上场后，无数少女纷纷欢呼起来，因为这两人和早上两人对比是在太有差距感了。

　　早上那是歪瓜裂枣组合，而下午则是俊男帅哥组合。

　　付天行看上去很成熟，尤其是那双眼睛非常深邃，非常迷人，加上他穿着黑色风衣，手里握着一把苗刀，怎么看怎么拉风。

　　而李秋鱼则一袭白衣，而且尝尝的银色头发就这么垂直落下，他额头还纹着一个好看的十字架，手里拿着一本书，不知道有什么作用。

　　“比赛开始！”裁判喝道。

　　付天行沉声道：“小心了。”

　　“放心攻击吧。”李秋鱼微笑道，手缓缓带上白色的手套。

　　付天行一脚踏出，立即将苗刀拔出，喝道：“斩天诀，一刀裂天！”

　　巨大的刀罡顿时出现，直斩向李秋鱼。

　　“风随我身！”李秋鱼淡淡地说道，下一刻他就已经飘然离开，那刀罡斩落在地面上顿时爆裂而开。

　　李秋鱼手一指，道：“风枪眼！”

　　忽然付天行感觉危机袭来，他立即侧身避开，只见他的风衣上面骤然多了一个小洞孔！

　　风吗？付天行心中暗道，立即一刀劈出，刀罡顿时横斩向李秋鱼的腰际。

　　这一刀攻击范围极大，非常难躲避。

　　“风无梯！”李秋鱼低声道，下一刻身体就骤然升空，那刀罡自然斩击落空。

　　李秋鱼潇洒道：“接下来是雷雨天！”

　　比赛会场上空是没有盖顶，所以可以看得到天空，这时候天空不断有云聚来，渐渐已经变成天黑的情景。

　　观众席上原本猜测李秋鱼是风元素系新人类此时自然不攻自破。

　　“雷雨天吗，我修炼的功法不巧，正是斩天诀！”付天行咧嘴笑道。

　　李秋鱼淡道：“我顺天而行，自有天助，你逆天而行，天理不容，你不会是我的对手！”

　　“那可不一定！”付天行笑道，手中的苗刀散发着淡淡的华光，一股充满叛逆气息的力量从刀锋不断的散发。

　　曹吉这时候忍不住问道：“师傅，真有顺天和逆天？”

　　“屁，世界一切归根到底就是能量，只有顺势和逆势，天早就死了！”古月淡淡地说道。

　　曹吉和章龙听了，心中了然，如果对战李秋鱼，他们可不会被骗。

　　不过他们却不知道，李秋鱼的攻击方式就是顺势，而付天行的攻击方式也就是逆势！

　　忽然天空中响起雷声，电光呜闪，一瞬间好几道雷电劈向付天行。

　　“区区雷电，能奈我何？”付天行冷笑一声，一刀斩出，天空中的雷云顿时被绞碎，那雷电还没落下就已经被刀罡拍散。

　　李秋鱼道：“是吗？小云有雨！”

　　忽然散开的云骤然落雨，这些雨就像箭矢一样，落在地面打的地面坑坑洼洼。

　　付天行快速挥动苗刀，这苗刀在他手里仿佛活过来一般，那些雨箭还没近身就被他打掉。

　　“风来无痕！”李秋鱼这时候低喃道。

　　付天行顿时感觉到全身毛孔张开，一股危险的感觉涌上心头，他侧身避开，风衣顿时被切掉一段。

　　“逆流斩！！”付天行看着天上的李秋鱼，大喝一声，右臂一挥，一道刀罡顿时由下而上斩向李秋鱼。

　　李秋鱼这时候身体就像没有重量，在刀罡斩来那一刻忽然轻飘飘的避开，然后道：“流风无悔！”

　　一瞬间地面出现龙卷风，这龙卷风快速壮大，接着席卷向付天行。

　　“哼，区区狂风，我一刀就能斩开！”付天行冷哼一声，忽然一刀斩出，那龙卷风在强大的刀罡面前坚持不到片刻就消散了。

　　李秋鱼淡道：“你大意了！”

　　他此时已经出现在付天行背后，一只手抓着付天行的肩膀。

　　下一刻一股飓风骤然出现在付天行身上，他一下子就被掀到空中，接着天上的云形成巨大的螺旋，一道雷光骤然落下。

　　胜负已定？

　　所有人都站起来，紧张地看着会场。

　　在空中的付天行这时候大喝道：“旋风刀，转动！”

　　他整个人快速转动，在空中不断依靠刀罡驱动自己的身体，他转动的速度越来越快，那刀罡越伸越长了！

　　“垂死挣扎！”李秋鱼淡淡地说道，渐渐打开手上的书。

　　这书散发着淡淡的白光，下一刻他整个人头发飞扬，力量大增，这本书是一件宝物，打开后能够增加精神力量。

　　打开第一页增加百分之一的精神力量，第二页打开后可以增加百分之二的精神力量，以此类推，只要打开的页数越多，他增加的精神力量就越多。

　　不过这能量不是毫无顾忌的使用，第一页使用的时候没有副作用，但第二页开始副作用就开始产生，第二页使用一小时的话，就会衰弱一天，使用两小时的话就衰弱两天，一天最多可以使用十小时。

　　现在他打开的只是第一页，精神力量增幅百分之一。

　　实际上他现在也最多只能翻开第十页，不过使用完的话那就要衰弱整整一个月，而且衰弱的程度也非常厉害，基本上只能勉强自理。

　　这是他的底牌，获取冠军的凭仗！

　　“风云！”他这时候大喝一声，天空中浓密的乌云缓缓下降，仿佛天要压下来！


第168章 斩天意志

　　乌云不时有电光闪动，如果彻底落下，那么付天行将没有任何地方可以躲避！

　　“斩天！”付天行忽然旋转着落地，手猛地一挥，苗刀扫向天空。

　　古月看了撇了撇嘴，屠天斩天，天得罪他了么？

　　况且这招式还不如姜海普通的招式，怎么可能斩得了天，痴心妄想！

　　天空中的云旋转着落下，虽然被刀罡斩开好几次，但很快又恢复正常运作，最后轰然落地，整个比赛场都笼罩在乌云中，观众席上面的观众纷纷站起来张望，不过完全看不到乌云里面发生什么事情，而付天行也没有跳出乌云。

　　“师傅，胜负已分了吧？”曹吉问道。

　　古月微微摇头，道：“差不多了，如果不出意外应该就这样。”

　　“意外？”曹吉一愣，道：“什么意外？”

　　古月摇了摇头，在他看来斩天诀根本就是忽悠人的东西，斩天斩天，天是什么，那就是大气层呗，大气层有什么好斩，就算把天捅出个窟窿来，最后不就是太阳辐射神马的会祸害地球，而且现在地球还未必会被太阳祸害，不见现在地球正屁颠屁颠的扑腾到太阳那边，准备吞噬太阳。

　　好吧，虽然古月依然觉得地球吃太阳就像一只瘦弱的蚂蚁吃掉一头大笨象一样不可思议，但事实上世界就是那么疯狂。

　　说实话，这时候其实有点无聊，当然是从古月的角度看问题，他可以感觉到付天行还在下面顽抗着，如果不出意外的话，那么李秋鱼就赢了，就算付天行可以突破这乌云，他还是不认为他能够取胜，主要是李秋鱼的能力实在太稀罕了，竟然是精神系中最罕见的精神念线，估计整个赛场此时都在他的掌控之中。

　　而且这家伙最阴险的就是一直深藏不露，只用一些物理化学都知道的知识来攻击付天行，顺天而行，还真被他运用的圆润无比。

　　恐怕到现在大家都还以为他只能控制风和云，最后也就是加个雷电，实际上他的能力根本没有界限，因为念线十分细小，而人的精神力散发开来，制造的念线多的数不胜数，他可以轻易的利用念线完成自己想要完成的事情。

　　例如使用念线控制空气中的分子，制造出风，利用念线将天空中的所有云聚集在一起制造出乌云，利用正负电子制造雷电，一切一切都可以用念线完成，同样他也可以控制无数刀剑、泥土进行攻击。

　　当然了，念线也有弊端，那就是力量不足，否则付天行早就败了！

　　古月眼中看到的战斗和大多数观众看到的都不同，这就是眼界带来的差距。

　　至于李秋鱼在他眼里的形象，不过是一个长满毛线的触手怪，完全没有别人看到的潇洒。

　　“咦？”这时候乌云中忽然闪动着淡淡的光芒，古月眯起眼睛，惊疑一声，付天行居然突破了。

　　现在所谓的突破可不是新人类层次的突破，也就是说并非阶段性的突破，而是精神意志上面的突破。

　　如果说身体突破带来的是寿命的延长和力量的增加，那么精神意志的突破带来的就是灵魂的强大。

　　“我欲斩天！！！”付天行这时候一声暴喝，全身散发着金芒，他猛的举手，一道白色的刀罡顿时直射向天空中的李秋鱼。

　　这刀罡竟然带着一股一往无前的决然，不过古月看来却颇有飞蛾扑火、蜉蝣撼树的精神。

　　这时候忽然观众席传来女生的尖叫声，而且还不止一个，而是无数少女同时尖叫。

　　原来这一刀不但将乌云击散，同时也让付天行暴露在观众睽睽的目光之下，这时候他那拉风的大衣早就被雷电给祸害了，所以只穿着一条裤子，那精壮的上身正是女生尖叫的来源。

　　事实上很多女性都会有一种幻想，那就是躺在男人强壮的胸肌上面听心跳。

　　看到付天行发达的胸肌，不激动才有鬼。

　　付天行现在可顾不上自己的风度，他不允许自己失败，尤其对方是天，那就更不能败，正是这一股信念，他才坚持下来。

　　雷电加身，他依然不惧，甚至靠着雷电的刺击再次做出突破！

　　他可以感觉到自己的信念正在不断地巩固，这种感觉让他真的有一种感觉，他现在就算是天也能劈开。

　　“参加这次赛事总算值了，再来！”付天行说道，接着猛地一蹬腿，直扑向空中的李秋鱼。

　　苗刀比一般的武器要长，攻击范围相当宽阔，就算没有刀罡也能够和使用长杆武器的人交手。

　　李秋鱼实际上念线早就将整个场地控制，自然不会有意外之感，他立即控制风将自己带头，接着道：“风云动！”

　　一瞬间，天空上再次聚集乌云，这些乌云迅速搅出一个巨大的尖锥刺向付天行。

　　付天行脸色不变，立即怒喝道：“裂空斩！”

　　“……”古月看着就是一阵不舒服，刚刚要斩天现在又开始裂空了。

　　说道裂空那可就不得了了，永动石没有出现之前，裂空那是小儿科，但永动石进入地球第一件事就是稳固空间，现在举手投足就能够撕裂空间的人可不多。

　　而且貌似撕裂空间也没啥好处，毕竟空间裂缝里面究竟是啥情况只有死人才知道。

　　不过付天行的裂空斩威力不错，一瞬间就将锥子云斩成两半，当苗刀刀罡再现时已经缠满了雷电，威力极强。

　　李秋鱼自然知道这一刀有多么恐怖，实际上他也在郁闷，这付天行太难缠了。

　　不过暂时问题还没有严重到要翻开第二页的地步，而且他也还不想这样。

　　第二页之后可是有代价的，现在还只是二十强的比赛，后面还有十强和车轮战呢！

　　简单说，他下面还有五场战斗！

　　现在决定十强，十强决定五强，五强最后轮流对战，赢的最多的就是冠军。

　　前两年的比赛据说更加麻烦，第一年为了确保公正性，二十强之后就开始轮流对战，但打到最后基本上选手累，而观众也累，所以第二年就改为十强后轮流对战，但这还是要花十天的时间，观众们也是人，也有自己的工作，自然拖不起，所以现在就改为五强后才轮流对战了。

　　实际上这对于选手而言，无疑是好消息，但对于一部分落选的选手而言却不是什么好消息了。

　　“风随柳！”李秋鱼低喝一声，身体如同风中的柳叶摆动，一下子就避开看攻击，接着他就喝道：“云从龙，风从虎！”

　　轰一声，天空顿时乌云密布，实际上李秋鱼一刻不停的召集着云彩，他最长的念线几乎将古城周边的云都聚集过来了。

　　一声龙吟，云中隐隐有雷光，下一刻一条雷电组成的巨龙骤然出现，后不远处一声虎吼，但却看不到有老虎。

　　“哼，区区畜生，再威武也要被我斩落！”付天行一抹脸，冷冷地说道。

　　他这时候整个人气势如虹，刀上散发着凛冽的意志！

　　“那你就试试，云龙爆！”李秋鱼淡淡地说道。

　　那云中的电龙顿时怒吼一声扑向付天行，颇有装饰一去不复返的气势。

　　“裂空斩！”付天行一脚踏出，地面顿时多了无数裂痕，他的刀瞬间斩出，那电龙立即被斩开两半。

　　忽然他毛孔一缩，一种危机感迎面而来，他立即知道那肯定是“风从虎”来了！

　　风无形无迹，化为老虎那也是无形无迹，只能够通过自己的第六感来判断。

　　他立即跳开，只感觉下面有风吹来，他大喝一声，双手握着刀柄猛的向下斩，一种劈开海浪的感觉油然而生。

　　“虎化龙！”李秋鱼忽然喝道。

　　一股危机感顿时遍布在付天行全身上下，仿佛自己已经在怪兽的嘴里。

　　而在古月眼中，付天行现在确实在怪兽嘴里，那是一头由空气组成的恐龙，而且还挺卡通的恐龙，显然李秋鱼这家伙还闷骚内敛。

　　“刀罡护体！”付天行立即大喝一声，苗刀顿时爆射刀罡，这刀罡折返立即保护住他的身体。

　　刚刚风云压下，他就是靠着这一招保住性命！

　　那由空气组成的卡隆恐龙瞬间咬合，但很快就散开，原因很简单，现在刀罡护体下的付天行防御太强了！

　　目前李秋鱼能够伤得到他的招数只有两个，一个是最大功率的雷电，而且是完全不引导的类型，另外一个就是土葬。

　　土葬暂时不能暴露，所以他决定用最大功率的雷电，因为放开引导，所以他必须现在自己身上加上保护，同时在付天行身上加上引针！

　　付天行这时候已经散开刀罡，毕竟刀罡护体非常消耗内气，他那点内气一天也就最多爆发三次刀罡护体效果。

　　“说实话，你的实力不错，如果不是遇到我的话打入十强应该没问题。”李秋鱼淡淡地说道。

　　付天行冷笑道：“大话还是等你赢了再说，本来我有一招是准备决赛才使用，没想到现在就要用上。”

　　“我也正好有一招绝招，那么我们就用绝招定胜负吧！”李秋鱼淡淡地说道。

　　付天行点头道：“好！”

　　不好都不行，他现在内气已经不多，所以只能一搏，实际上他的能力并非刀技精通，而是臂力强化！


第169章 素兰琴VS朱厚

　　“霸道！！”

　　“武雷神！！！！”

　　付天行和李秋鱼几乎同时大喝一声，随即发动攻击！

　　一道充满霸道气息的红色闪光射向天空，将整个天空都染成红色，这正是姜海早年的绝技“霸道”，此时付天行使用起来倒有三分火候，只不过还差了许多，毕竟这是姜海的技能，完全是按照自己的特性量身打造。这也印证了一句话，只有自己创造的才最适合自己！

　　而这时候天空中一道巨大的雷电落下，红光顿时被淹没，这雷电越来越大，瞬间吞没整个会场，所有人都目瞪口呆的看着。

　　古月反而抬着头看着天空，安若静、章龙、曹吉都注意到这一点，纷纷抬头，接着他们就惊讶了，天空中的云竟然形成一个巨大的武神形态，而雷电实际上只是它手中的长矛。

　　原来这才是雷武神！

　　电光渐渐消失，只见付天行已经被电的外焦里嫩，那一头帅气的头发更是直接变成爆炸头，恐怕女孩们要失望了。

　　李秋鱼胜利了，那些支持他的女孩们自然发出欢呼声，李秋鱼潇洒的一甩头发，不留一片云彩的走了。

　　古月打着哈欠，最后决定回去睡觉，他想看的是肉搏大战，那是肉与肉的碰撞，那才好看。

　　眼前的战斗还不如电视里面那些摔角手比赛好看。

　　当然现在的摔角手都是新人类，个个都是身体强化系的新人类，脱开衣服个个精壮无比，绝对能够满足那些欲求不满妇女的YY心理。

　　所以现在看摔角手比赛的不是少年而是中年妇女，每次比赛的时候都可以看到一大排的大妈在疯狂地叫喊着谁谁谁的名字。

　　古月有时候挺佩服那些摔角手大汉，竟然能够顶得住这么巨大的压力上场比赛，尤其是有些大胆的大妈在你靠近的时候会忽然伸手抓你下面的把柄。

　　古月每次看摔角手比赛都会怀疑，难道自己也到了大妈的年纪了？

　　回到下榻的旅馆，随便吃了点东西，让曹吉准备准备，明天下午他要上场，接着古月就直接开始睡觉。

　　当然，说是睡觉不如说是疏导情绪，每个身体情绪分量都是不一样的，所以必须让身体一直处于良好状态。

　　曹吉和章龙在训练场练习到十二点，接着打坐到天明。

　　早上古月等人来到会场，只见前排已经坐满男生，这些男生全都非常年轻，个个神色激动。

　　“看来等一会有美人到场。”古月微笑道。

　　曹吉疑惑道：“为什么？”

　　“你看看下面那些牲口，全都跟发情一样，不是有美女还能有什么？”古月笑道。

　　曹吉一想也对，前天和昨天都没有那么激动，偏偏今天这样，肯定是某美女的粉丝。

　　“他们这是在等素兰琴。”安若静这时候淡淡地说道，虽然语气中没有显露什么，但古月还是明显感觉到她那种不服气的心态，显然美女和美女也未必能做成朋友，也可能是对头。

　　果然这时候一个身穿白衣的女生出现，她穿着古装，比安若静还要有古代美人的范儿。

　　最让人瞩目的就是她手上抱着的古琴，一看就知道是好东西。

　　事实上安若静参加这次比赛就是想要压一压素兰琴的气焰，如果没有遇到欧阳君博的话，她晋级应该是完全没压力。

　　此时看到死对头上场，安若静虽然不至于气急败坏，但也没有多少高兴的神色。

　　素兰琴回头看向观众席然后含蓄的一笑，顿时引来无数狼吼，不过安若静周围则静的可怕，只有少数人知道刚刚素兰琴是对着她笑，而是那不是“含蓄”的一笑，而是充满“内涵”的一笑！

　　这时候朱厚上场，他是一个兽化系的能力者，能够变成穿山甲，他钻地的功夫可是相当强劲，三秒内就可以消失在地下，而且他打地洞的时候双脚还能够将挖出来的泥土填在后面，想要找到他都很难。

　　“比赛开始！”裁判淡道。

　　朱厚立即变身，只见他脑袋变尖了不少，双手更是长出锋利的爪子，他立即遁地，一瞬间就留下一个淡淡的印记。

　　素兰琴微微皱眉，然后一拨琴弦，然后整个人渐渐飞了起来，这是气功中的飞行运用法门，一般气功修行不到家的人都学不了，而且就算气功达到标准，没有一定的后台也学不了！

　　综合所述，素兰琴也是一个很有背景的人。

　　实际上素兰琴是古城学院的种子学员，曾经去过古通学院进行交流，最后力压安若静获得第一名，这也是这两个小妮子恩怨的由头。

　　“雷音三笑！”素兰琴淡淡地说道，缓缓拨动琴弦，散发出来的琴音极为好听，不少少年都闭着眼睛露出一副猪哥相。

　　安若静顿时不爽了，低声道：“装模作样的骚娘们！”

　　坐在她旁边的曹吉和章龙眉头动了动，立即作出一副神游天外的样子，心里则不断的对自己说，我什么都没有听到……

　　观众们听到琴音是觉得好听，但在地下面的朱厚却没这种感觉，反而感觉这声音轰隆隆作响，让他胸闷无比，甚至有一种立即钻出地面呼吸新鲜空气的冲动。

　　不过他知道这是素兰琴的目的，所以他不禁不往上钻反而拼命地往下钻。

　　这谛听之术虽然好用，但遇到素兰琴这种对手还真够郁闷，朱厚如果不使用谛听之术的话就没办法了解地面的动静，但如果使用的话又很可能遭到音波攻击。

　　“那家伙不会是打算一直躲在地下面吧？”

　　……

　　“靠，胆小鬼，快出来，躲躲藏藏算什么英雄好汉？”

　　……

　　“快出来，孬种！”

　　……

　　“切，刚刚一看他就知道他不是个爷们，居然怕女人怕到钻地底下。”

　　这时候观众们都觉得不爽快了，人家姑娘家弹的琴多好听啊，那家伙一开始就钻地下，是在有辱男子气概。

　　简直就是给广大男同胞蒙羞嘛！

　　朱厚听着地面上观众的骂声，郁闷之极，他的打法本身就更偏向奇袭，不钻地面难道还像傻瓜一样冲上去和素兰琴肉搏啊？

　　最要命的是素兰琴竟然懂得飞行秘术，两脚不着地，他很难探测到她准确的位置。

　　素兰琴的战斗经验极其丰富，她飞行的时候还微微摇摆，不断的变换位置，朱厚想要发现她的准确位置几乎是痴心妄想。

　　不过她要打败朱厚同样不容易，因为朱厚钻地钻的太深，她的琴音被泥土不断的削弱，传递到朱厚的位置基本上威力已经很小很小。

　　此时场上画面诡异，一个美人儿飘在空中抱着古琴弹奏着幽幽乐曲，而场上空无一人，不知道的人还可能以为这里正在举行音乐会呢。

　　不过骂声越来越响，朱厚也觉得这样下去不是办法，虽然他立于不败之地，但对方也没什么事儿，他心中暗叹，果然如师傅所说，自己就是做杀手的命，比赛这种事情还真不适合他这种类型的人才。

　　但要是就这样认输，他又觉得不甘心，好歹这也是自己十多年来唯一一次做决定，总不能就这样虎头蛇尾，况且还在那么多人的瞩目下认输，太丢人了。

　　“死就死吧，师傅说的对，我果然修行不到家！”朱厚暗叹一声，要是他师傅在这里的话，肯定能够一刀秒杀素兰琴。

　　值得一提的是朱厚的师傅，恰好是吴三贵这猥琐的家伙。

　　简单来说就是这师傅徒弟都是打地洞的料儿。

　　既然要上，那就要拟定策略，他可不希望自己一出手就被秒杀，对方可是强敌，而且是他最不擅长应付的精神系，一不留神就可能被催眠或者洗脑。

　　而且精神系的新人类相当稀少，但每一个都诡秘而强大，甚至有传说，精神系的强者可以对人进行彻底的控制调教，甚至连人格都可以转换。

　　以前他都是当听故事那样听，但后来跟着师傅接触的东西多了才知道，精神系比想象的还要可怕，真正的精神系强者甚至能让你一下子变成神经病，就算是脑死亡也不是困难的事情！

　　当然了，现在素兰琴不太可能会让他脑死亡，但让他被催眠然后认输还是有可能的。

　　经过一番深思熟虑，朱厚总算是想到一个办法，那就是请君入瓮！

　　他小心翼翼的拨开泥土，最后忽然一个气功弹打在泥土表面然后立即钻入地下，地面一下子就多了一个洞。

　　所有人都注意到地面上这个地洞，猜不透朱厚打着什么主意。

　　素兰琴却微微一笑，道：“好，既然你不敢出来，那我就进去！”

　　所有观众这才恍然大悟，朱厚这家伙没胆量出来，最后居然厚颜无耻的让素兰琴进入那脏乎乎的地洞。

　　于是乎观众席的牲口们再次破口大骂，声音一浪高过一浪。

　　不过素兰琴倒阔达，直接慢慢飘入地洞，这地洞挖的相当大，倒不需要担心朱厚偷袭。

　　下到下面，只见地洞通道四通八达，也不知道朱厚藏身在什么地方。

　　“仙人指路！”

　　素兰琴轻轻拨动琴弦，一道清醒的弦音顿时传开，她微微一笑，立即向一个方向飞去。


第170章 无形胜有形

　　这地洞漆黑一片，但刚刚那“仙人指路”就为兰素琴指明了方向，所以现在地洞通道在她脑海中已经有一张立体的模型，完全不用担心会撞壁。

　　她很自信，那是因为她也是属于没有败过的天之骄女，正是因为没有败过，她无所畏惧！

　　不过她也知道天外有天人外有人，那些老前辈们就不是她能够打败的对象，所有她没有像马腾那样高傲到骨子里，但她有着一股自信，在年轻一辈中，她也绝对是顶尖的存在。

　　忽然她感觉到一股精神波动，她立即反应过来，这朱厚果然厚颜无耻，即便是在对他有利的场地内都还不敢正面迎战。

　　虽然精神系本来就是一个很简单的归类，基本上精神系的新人类战斗只有两种结果，被屠和屠人，其他的结果很少发生。

　　如果对方精神力比自个儿高，那么就是被屠，而对方精神力比自己低的话，自然是自己屠人！

　　素兰琴迅速飞起来，在通道上面不断的飞行，朱厚一下子就蒙了，这素兰琴明明不具备夜视的能力，怎么能够在通道里飞的那么快，难道她就真不怕撞墙上？

　　忽然他灵机一动，直接在前面的通道制造了障碍，不过素兰琴还有一个能力，那就是精神扫描，虽然范围不广，但近距离还是能够感觉到障碍物，所以惊险之下还是被她避开了。

　　“混蛋，既然你敢耍小花样，那就别怪我下手狠辣！”素兰琴生气道。

　　她那白玉般的小手不断的抚摸琴弦，一股狂暴的琴音顿时爆发，只见她周围的泥土顿时出现无数裂痕，藏在土里的朱厚更是忍不住吐了一口鲜血，这下子他才明白眼前这看上去斯文高雅的小姑娘也有狂野的一面。

　　素兰琴的攻击相当厉害，很快朱厚就忍不住钻出地面，下面根本不是人可以待的地方，简直就成了地狱，如果谁能够在里面呆上一天，他肯定佩服的五体投地。

　　这时候一道白影从地洞飞出，不是素兰琴还是谁，只见她娇容嗔怒，看到朱厚立即拨动琴弦，一股音波顿时扩散开。

　　朱厚这时候真是欲哭无泪，这小妞攻击也太犀利了吧！

　　不过他可不敢硬拼，他的精神力可不算太强，如果和素兰琴比较的话完全是一个在天一个在地，几乎是瞬间秒杀的局面。

　　实际上造成这个局面最主要还是他的师父教导上面出了问题，因为吴三贵本身就是擅长偷袭，所以根本不会跟朱厚说什么战斗意志，甚至武道精神都不重视，所以对精神系的攻击就缺乏抵抗力了。

　　当然，这不是说吴三贵就很弱，实际上他很强，在暗杀方面现在很少人能够与他披肩，至少他研究的暗杀手段一种阴险过一种，可以说得上是暗杀大师！

　　危险！

　　朱厚顿时一惊，只感觉耳朵一震，立即钻入地下，他不会考虑和敌人硬拼，而是考虑躲避攻击然后再寻找机会反击，这种思维已经在他的脑海里面根深蒂固了。

　　一旦演化为本能，就算自己觉得挺丢人也很难控制得住自己去做，所以朱厚此时又遁了。

　　素兰琴立即娇喝一声“哪里跑”，然后又进入地洞。

　　说实话，在观众的角度看的话，这场战斗真的很无趣，除了看看美女那曼妙的身姿，可以说基本上啥战斗都没看到，真是一点看头都没有。

　　古月这时候已经快要睡着了，他已经看出朱厚的跟脚，自然没多少意思，素兰琴的攻击更是看不上眼，只是将自己的精神力附加在琴音上面，对敌人进行攻击，虽然攻击凌厉，但却失了精神力无形无质的优势，声音那就是一种波！

　　别人肉眼看不到音波，但在强者眼中，音波根本和物质没有多少区别，再强一些的人甚至能够看得到风。

　　这并不是什么稀罕隐密的事情，只要到了一定的境界自然就会知道。

　　所以素兰琴的攻击方式虽然好看优美，但绝对不实用，甚至有些做作了。

　　古月不是优越帝，他只是用自己的经验看问题，其实素兰琴的精神力很强，她的强大本身就是来自于精神力，而不是依靠那所谓的琴音辅助，所以她应该像普通的精神系新人类学习真正的攻击方式。

　　当然，这只是古月看到素兰琴时一瞬间就产生的判断，现在他只有一个念头，赶快把这场枯燥的战斗结束掉吧，他都快无聊透顶了。

　　比赛场上面除了两个地洞就什么都没有，大家都好奇地洞里面发生什么事情，只有偶尔传出的琴声证明里面在发生战斗。

　　一会儿，朱厚又钻了出来，这一次他更加的灰头土脸，嘴角还带着血痕，那双眼睛已经有些黯淡，显然为了抵抗琴音侵袭他已经筋疲力尽。

　　“我认输了！”这时候素兰琴从地洞飞出，朱厚吓的赶紧喊道。

　　这下好了，总算结束了。

　　素兰琴冷哼一声立即转身落地扭着小蛮腰离开，那些牲口们顿时爆发欢呼声，尤其不知道哪位仁兄，竟然喊起“小亲亲”，最后所有人竟然都对素兰琴昵称为小亲亲（琴）。

　　“走了，去吃饭，下午好好表现，别给我丢人啊！”古月起身伸了个懒腰，接着对曹吉训斥道。

　　曹吉点点头，压力山大啊，打到这个程度，对手都很强悍啊！

　　严景秀是个什么样的对手曹吉也不清楚，毕竟他没有看到对方战斗，实际上他不知道，对方却偷偷看过他的战斗。

　　当然，观众那么多，曹吉不可能会注意到严景秀的存在。

　　吃饭的时候，曹吉因为要应对下午的战斗，一次过吃掉平时两餐的分量，算是储存够了能量，下午就算再残酷的战斗，他觉得自己都能够应付下来，当然这感觉只是他吃饱后才产生的，而且只持续了一瞬间。

　　下午转眼就到，古月来到赛场，坐下之后安若静就坐在他旁边，而在安若静不远处素兰琴也坐下，她不时张望向安若静，双眼闪动着小星星，虽然有安若静这面盾牌，古月还是感觉背脊微微发凉。

　　很快曹吉和严景秀就走到会场，两人的粉丝都有不少，所以两人一出场就引爆整个比赛场的气氛。

　　严景秀是一个看上去颇为斯文的青年，戴着金丝眼镜，头发很短，看上去很精神。他穿的也很普通，一件黑色的衬衫加一件灰色的无袖羊毛衣，裤子也只是普通的黑色直筒裤。

　　“你好！”严景秀笑着打招呼道。

　　曹吉点点头，道：“你好！”

　　只是一个很普通的问候，曹吉经历那么多，自然知道有些人表面上斯文，背地里禽兽，所以他不会光靠表面看人。

　　“我们开始吧？”严景秀见曹吉语气平淡也不在意，微笑道。

　　曹吉点头道：“好！”

　　忽然他背后绽放出火羽，他立即飞在空中，他的战斗意志不是一般的强悍，既然安若静已经退出比赛，那么他得到第二名的机会还是非常大，他很有自知之明，他不是章龙的对手！

　　严景秀这时候背后也长出翅膀，这翅膀很难看，就像是一堆肉。

　　他是强化系的新人类，能力很稀有，叫做细胞分裂，他可以无限分裂自己的细胞，甚至制造出各种器官，他从来不缺钱，他缺的是战斗经验。

　　身为古城青年一代最稀有的新人类之一，他一直被政府保护其他，完全不允许他涉险，这次参赛已经是最高级别的一次任性行动。

　　“火羽！”曹吉低喝一声立即射出无数火焰羽毛。

　　严景秀立即喝道：“大肉盾！”

　　只见他的手疯狂的分裂细胞，一瞬间他手上就出现一面盾牌，这盾牌完全是由肉构成。

　　火羽落在肉盾上面立即留下数个细小的洞孔，他脸色微微发白，毕竟那些肉还是长在他身上，疼痛在所难免。

　　实际上他很讨厌疼痛的感觉！

　　“乱拳！”他大喝一声，一拳打出，无数肉条顿时飞射向曹吉。

　　曹吉立即喝道：“火烈鸟！”

　　一只火焰鸟顿时在他翅膀上飞出，狠狠的撞在肉条上面。

　　“好痛！”严景秀浑身一震，随即肉条就缩回来。

　　他轻轻落地，额头已经满是汗水，脸色已经苍白到了极致。

　　观众席上的观众都开始怀疑，这家伙怎么能够进入二十强？

　　只有那些看过严景秀比赛的人才知道接下来有多么恐怖！

　　“我只出一招，你要是能撑过来就算你赢！”严景秀颤抖着身体说道。

　　曹吉点点头，道：“来吧！”

　　“肉浪！！！！”严景秀大喝一声，忽然身体开始膨胀，膨胀，膨胀！！！

　　他的衣服瞬间被撑爆，只见他的手臂骤然变成巨大的手臂！

　　“我靠，变态啊！”曹吉大叫一声，立即飞向高空。

　　不过这时候严景秀大喝道：“休想跑！”

　　无数肉丝顿时疯狂的飞向曹吉，一瞬间就卷住了他的腿。

　　“真麻烦！”曹吉立即脚下爆发火焰，不过那细细的肉丝疯狂的分裂，一下子就变成巨大的触手！

　　下一刻，曹吉直接被拉进严景秀制造的肉海里面，所有人都吃惊了。

　　这一招威力太可怕了！


第171章 赵军VS郑天星

　　“好恶心！！！！”

　　就在所有人都以为胜负已定之时，忽然肉海爆发冲天火焰，接着曹吉从火焰中飞出，大声叫道。

　　进入那满是脂肪的肉里面，是在太恶心了！！

　　“百鸟皇，凤凰不灭炎！！”曹吉立即发狠，一瞬间洒下一片火海。

　　这火焰烧的严景秀不断发出惨叫声，太疼了！

　　片刻之后，严景秀就认输投降，身体逐渐和多余的肉分裂开，重新站在肉山上面。

　　“这堆肉恐怕够不少女人隆胸用了。”章龙看着赛场上的肉，感叹道。

　　这比赛结束的快，但大多数人都看出各自的厉害，如果强化系的能力者遇到严景秀，恐怕输多赢少。

　　比赛结束，古月起身离开，这时候素兰琴忽然小跑着撞向古月，古月微微一笑，侧身避开，素兰琴顿时和安若静撞在一起，两人顿时抱作一团坐在椅子上。

　　素兰琴立即站起来，郁闷的瞪了古月一眼，随即转身离开，安若静气的脸色煞白，不过却没有说什么。

　　章龙好奇地看着眼前这一幕，心里暗道，似乎很危险，我还是不参杂进入的好，安全第一，安全第一！

　　“走吧！”古月这时候微微一笑，转身离开。

　　离开比赛会场，古月让曹吉和章龙先回去，他瞬间就出现在古城最高处，看向远方，只见几只鱼人不知道在干吗，居然鬼鬼祟祟的混进古城内。

　　新人类也有兽化系的人鱼，但和鱼人一比却差很多，至少人鱼大多数喜欢穿衣服，而且很少会兽化，只有在入水之后才兽化成人鱼。

　　而鱼人是没办法人化，而且还带着很浓的鱼腥味，这是人鱼没有滴。

　　这几个鱼人穿着衣服倒像模像样，而且还背着渔具，不知道的人还以为它们是狩渔回来的新人类。

　　毕竟兽化后身体素质大增，可以背负更多的猎物，所以经常能够见到新人类兽化后走在街头，这并非什么神奇的景象。

　　“那方向是古井吧？”古月笑着看鱼人们偷偷前进，而周围又多了几个十二阶的强者围观，这些家伙看来要悲剧了。

　　古月摇了摇头，直接离开，接下来也不用他去管了。

　　第二天果然没有传出任何鱼人的消息，实际上现在鱼人都龟缩在大海里面，暂时都打不起来，小打小闹也不过是小事，真正的大战恐怕还要等地球吃掉太阳之后才能够确定。

　　进入会场，曹吉就看到严景秀，而严景秀更是立即跑过来，随即两人就聊起天来，古月笑笑，这就叫不打不相识。

　　古月还是坐在原来的位置上，只见素兰琴这时候坐在他旁边，不言不语。安若静一会儿也到场，看到这一幕，走到章龙面前，章龙顿时心思活络，赶紧站起来坐在旁边的位子上，安若静立即坐在，这下古月真是左拥右抱了。

　　古月也不管这两个小丫头，他的年纪都可以做她们的爷爷了，自然不会觉得不舒服，依然自在的看着前方。

　　很快赵军和郑天星就上场了，古月看到他们就两眼发光，这次比赛好看了，两个强化系的新人类，肉搏啦！！

　　赵军身高两米，完全不像少年，看上去有一股军人的味道，他今天就穿着一条短裤，脚下连鞋子都没有穿。

　　而赵天星则身材苗条，穿着粉红色的紧身衣，一双眼睛散发着妖媚的光芒，他整个人的散发着妖异的气息，据说在学院里面就被人称之为妖星！

　　“比赛开始！”裁判喝道。

　　赵军立即快速冲向赵天星，一拳轰出，一声音爆顿时响起。

　　不过赵天星则微微侧腰，双腿都没移动就避开了赵军的攻击，只见他忽然手指并拢，那锋利的指甲插向赵军。

　　赵军眉头一皱，立即一脚踢出。

　　如果这一招踢实在了，郑天星肯定要断子绝孙。

　　但郑天星怎么可能被踢中，他立即收回攻势，腿一蹬就快速避开这一踢。

　　赵军一击不中，立即收腿然后一拳捣出，一股强大的气流顿时射向郑天星。

　　郑天星微微一笑，以极为怪异的姿势避开攻击，然后冲向赵军。

　　轮到他攻击了！

　　赵军和郑天星虽然都是强化系的新人类，但却偏重不同，赵军将就势大力沉，而郑天星却偏重于巧字！

　　他的攻击诡异无比，所以才得了个“妖星”之名。

　　“嘿！”低喝一声，郑天星立即双手刺向赵军，他的手一弯一直，极为怪异，而且这种攻击不好抵挡。

　　不过赵军身经百战，立即反应过来，他退后一步顿时海阔天空，然后脚下一拧立即一脚踢出！

　　郑天星双手立即护在身侧，碰到赵军的腿时他微微色变，随即双腿快速动了起来，下一子就将力量卸开，然后一脚踢出。

　　他的鞋子是特制的鞋子，非常的尖，实际上就是他的武器之一，就像他的手指甲，天生就可以控制。

　　赵军不傻，看到鞋尖打来，立即后退并不硬拼，接着他双腿弯曲一蹬，一拳轰向郑天星。

　　郑天星知道赵军力量巨大，他不能比，所以也赶紧避开。

　　他们不断的对打，两人都很少使用大的体技，而且速度又快，看得观众席上的观众们是眼花缭乱。

　　“这两人都很强。”曹吉凝重道。

　　章龙也点头道：“赵军虽然力量强大，但也没有强的离谱，恐怕他还有秘密藏着，那赵天星更是一直都在隐藏底牌，两个家伙都藏得很深。”

　　“叔叔，你说谁会赢？”安若静小声问道。

　　素兰琴立即道：“我看是那赵军，他根基扎实，动作沉稳有力，那郑天星取巧居多，时间久了必定会露出败相。”

　　“哼，我倒认为郑天星必赢，赵军虽然势大力沉根基扎实，但每次都使尽全力，时间长了也必定会疲惫不堪，最后更会后续乏力，而郑天星虽然取巧居多，但却处处保留，最后肯定能赢，叔叔，我说的对吧。”安若静立即说道。

　　古月微微一笑，道：“看下去便知。”

　　两女怄气，他可不会参与进去，而且也没必要参与进去，只需要拿出辈分镇住她们就可以了。

　　有时候辈分高就是好，小辈们就算不爽也不能放肆，否则就是不懂礼数。

　　安若静郁闷的不说话，看比赛。

　　此时郑天星和赵军都拉开距离，两人都发现自己继续这样打下去也分不出胜负，于是开始动用气。

　　只见两个人身上渐渐笼罩上一层气息，赵军的气是厚重的黄色，而郑天星的气是妖异的紫色，两人身上内气流动，越来越浑厚。

　　两人的内气显然都修炼得极好！

　　“破胆！！”赵军怒喝一声，立即一拳轰出。

　　郑天星本身就感觉赵军有种军人的感觉，现在看到他使用军拳三式中的第一式破胆就知道他肯定和军队有关系。

　　即使他本人不是军人，身边也肯定有亲人是军人，因为赵军这一式破胆实在是用的太好了！

　　破胆一式最讲究气势，一拳轰出吓破人胆！

　　郑天星也不敢硬拼这一招，立即快速后退，接着侧身避开，只见赵军一拳打在地面，整个场地都一震，接着无数石头爆裂而开，整个场地就这样被毁了。

　　“好强！”曹吉惊讶道。

　　古月笑道：“军拳本身就非常厉害，不过能练到这种程度的人不多。”

　　“师傅说的对，我也会军拳，但打不出那么强的威力。”章龙点头道。

　　章龙以前也刻苦练过一段时间军拳，不过威力很一般，破胆最多也就是在墙壁上面打出个小窟窿，要像赵军那样打出大地震来，不可能！

　　“星芒指！”郑天星这时候趁着赵军出完大招，立即一指刺出。

　　他这一指很有讲究，专门攻击敌人的要害穴道，一击之下就可以让敌人失去战斗力。

　　之前的比赛，他基本上都是靠这一招定胜负。

　　赵军忽然背后的肌肉一阵鼓动，一块块肌肉眨眼就形成方块，郑天星一指落下，随即脸色剧变，快速后退。

　　只见他落指的地方只有一个小白印！

　　赵军回过头，郑天星一脚踢在他的脸颊上，观众席上顿时响起一阵阵惊呼声。

　　不过这时候变色的却是郑天星，直接他忽然不断后空翻，最后远远的盯着赵军。

　　赵军抹了抹脸，只见他的脸上竟然没有一点痕迹留下。

　　“防御强化？”郑天星淡淡地说道。

　　强化系的新人类很多很多，但防御和攻击强化却很少很少，大多数是力量和速度，再就是柔软等等强化，防御这种东西很抽象，但确实有防御强化的新人类，他们的防御力很强悍！

　　“没错。”赵军淡淡地说道。

　　郑天星忽然妖异地笑道：“那接下来就有趣了。”

　　他虽然两次攻击都无效，但却不怕赵军，毕竟他还有隐藏的底牌。

　　“冲锋！”赵军根本不在乎郑天星如何如何，他只有一个目标，那就是打败眼前的敌人。

　　冲锋也是军拳三式其中一式，借用全身内气爆发形成强大的推动力，一瞬间攻击对手！


第172章 怄气的女人很麻烦

　　郑天星不闪不避，双手叠在一起立即接住赵军的拳头，然后他立即快速后退，忽然双臂用力，整个人翻身而起，一瞬间就站在了赵军的手臂上。

　　说时迟那时快，一切都仅仅是片刻就完成了。

　　郑天星妖异一笑，立即举腿踢向赵军的头颅，要是这一脚踢实了，恐怕赵军防御再强也难以忍受。

　　当然，赵军不是莽汉，他立即手掌一转，后退一步，这一下他却抓中了郑天星的脚踝！

　　“喝！”赵军立即爆喝一声，手臂用力一甩，郑天星立即被他扔了出去。

　　不过郑天星也不慌张，立即一蹬墙壁再次飞向赵军。

　　赵军看到郑天星飞来，脚立即提起猛的劈落，但郑天星却在一瞬间完成翻斗直接和赵军对踢一脚，然后飞退几米才一个转身落下。

　　“好！”这时候观众席的观众们才爆发一阵欢呼声，刚刚的战斗太精彩了，看的他们大气都不敢喘一下。

　　章龙皱着眉头，模拟起他和对方战斗的情景，最后微微一笑，胜券在握。

　　而安若静则继续和素兰琴斗气，两人眼睛里都散发着电光，幸好古月是绝缘体，否则真会遇到大麻烦。

　　“这两人要打到什么时候。”素兰琴生气了。

　　安若静淡淡一笑，道：“胜负哪有那么容易分晓。”

　　“安静，看比赛。”古月这时候充满威严地说道，两女顿时闭嘴。

　　章龙和曹吉抹汗，果然还是师傅驭女有方。

　　这时候不远处的凤飞燕冷哼一声，章龙顿时腰坐直了，曹吉看了顿时偷笑。

　　古月只能微微叹气，章龙不争气啊，有花堪折直须折，男人都是要学插花滴，美人如花嘛。

　　郑天星要输了！

　　古月心里微微叹气，赵军天赋好，够努力，不赢真说不过去，又怎么可能是郑天星一个巧字可以比拟。

　　一个防御强化的新人类要练成类似力量强化那样的肌肉，受的苦可不会少！

　　不同的天赋想要在其他地方也有所建树基本上很难做到，力量强化非要训练速度那就需要付出比速度强化型新人类百倍的努力才能得到十分之一的收获。

　　如果赵军这样还会输，那就真是老天不公了。

　　郑天星这时候已经和赵军来回大战数十回合，渐渐感觉体力不支。

　　而赵军也额头满是汗水，一身肌肉被汗水打的亮闪闪，让不少如狼妇女看着流口水，精壮的小伙子啊！

　　赵军忽然全身肌肉不断地跳动，郑天星顿时感觉一股不妙的气息涌来，直接将他锁定！

　　“绝命！”赵军怒喝一声，手忽然后伸接着刺向郑天星。

　　破胆、冲锋、绝命，军拳三式，招招攻击无一防守，绝对是杀人绝艺！

　　不过能练好军拳的人寥寥无几，而且这军拳本身就是给强化系的新人类学习，一般人还真学不了，身体不过关！

　　郑天星这时候也顾不得隐藏底牌，赵军这一招太凶猛了，速度快，力量大，而且还夹杂着一股凛冽的杀机，这是真正的杀人拳法！

　　“白子星芒指！”郑天星立即大喝一声，身上的气全部集中在食指上面，一瞬间他的食指就已经凸起血筋！

　　一指对一刺，两人同时定住，最后郑天星忍不住吐了一口血，全身噼里啪啦响，最后倒在地上，而赵军也微微摇晃，最后依然站稳下来。

　　他的防御比郑天星要强悍的多，所以他赢了！

　　“好！”观众们顿时欢呼起来。

　　素兰琴站起来，看着安若静笑道：“我就说赵军必赢！”

　　她话说完就转身离开，安若静脸色顿时阴沉下来，显然十分不爽。

　　“去吃饭吧。”古月微笑道，伸手摸了摸安若静的脸，算是安慰她，虽然他比安若静要高出一些，但总不能还是摸人家脑袋吧，人家也是大姑娘了。

　　不过安若静却另有想法，顿时淡淡一笑，跟在古月身边乖巧无比。

　　章龙和曹吉在背后窃窃私语，忽然一声怒哼，只见凤飞燕从他身边经过，章龙顿时无语。

　　凤飞燕不是漂亮，更应该用可爱来形容，她身形娇小，生气起来别有一番风味。

　　下午比赛之前，古月等人赶了回来，中午不知道跑到哪里去的素兰琴也尾随而至，依然坐在古月旁边。

　　说实话，古月和素兰琴不熟，不过美女善心悦目，古月也不会说什么，总比那两个混小子坐在自己身边要爽快。

　　季樱嫣很快就走上场，她依然英姿飒爽，一只手扶着腰，一只手握着弯刀。

　　而她的对手恰好是谷枫，那使用弓箭的少年！

　　“怎么那谷枫会出现在这一组？”章龙问道。

　　古月笑道：“调组呗，某些人怕自己的子弟打不过对方，将对方调到另外一组去，不过该赢的还是会赢，该输的照样不含糊。”

　　“切，最讨厌就是这种人。”素兰琴低声道。

　　安若静淡道：“你好像也是这样的人。”

　　“呸，我才不是，我从来就没用过特权。”素兰琴立即说道。

　　古月笑道：“好了，看比赛吧！”

　　这时候比赛开始，季樱嫣立即拔出弯刀快速冲向谷枫，刀光一闪，谷枫立即跳开。

　　拉弓射箭！

　　谷枫这次没有像当初那样托大，毕竟对手不一样，不可能只用一箭。

　　季樱嫣立即一刀将箭矢打开，然后喝道：“月光斩！”

　　一道白光顿时斩向谷枫，速度极快，就像是一道清幽的月光。

　　谷枫这时候再次显示出身为猎人的老道，他立即一跳，恰好避开白光攻击，接着他极快的落地，丝毫不露破绽。

　　他落地之后立即半蹲下，拉弓射箭，道：“露十雨！”

　　一瞬间他背后的箭筒就少了十支箭矢，这十支箭矢立即化为光芒射向季樱嫣。

　　季樱嫣连续挥动弯刀，喝道：“龙月冰斩！”

　　一道道光芒从弯刀射出，那些箭矢还没靠近就被光芒击中化为冰晶。

　　两人你来我往交手数十回合，最后依然难以分出胜负，大家都热情高涨，这样的战斗才有看头。

　　古月这边的战场也开战了……

　　“我看谷枫身法敏捷，而且弓箭射的极好，这次胜出不难。”素兰琴说道。

　　安若静立即道：“你的意思是女子不如男？我看季樱嫣胜算更大一些。”

　　“看比赛。”古月这时候说道，两女再次沉默。

　　实际上古月看好季樱嫣，原因很简单，季樱嫣手里拿着的是次神器，而谷枫用的只是普通的弓箭，差距太过巨大了，就像一个人拿着玩具枪和一个拿着真枪，没法比。

　　季樱嫣一直都有所保留，因为谷枫身体承受能力肯定不如陈明哲！

　　她最强一刀肯定可以将谷枫分尸两段！

　　但比赛又不是结仇，她也不想杀人，所以一直都没有下死手。

　　两人不断的移动不断的战斗，打到最后谷枫却弓箭用完了！

　　实际上谷枫一共就带了一败支箭，他曾经说过，潜龙武道会即使拿冠军都不必使用百支箭矢，没想到今天就用完了。

　　“接下来一箭，姑娘小心了。”谷枫微微叹气，接着说道。

　　季樱嫣点头道：“来吧。”

　　一瞬间，一道气箭射来，季樱嫣顿时一惊。

　　这气箭实际上是谷枫最后的秘技，速度快威力大，一旦射中还会附带毒素攻击，很麻烦难缠。

　　“龙月！”

　　一道光芒忽然射出，季樱嫣动作极快，那气箭还没射出半米就被斩开，一瞬间就消散了。

　　谷枫看着愣住，他自认自己不弱，没想到竟然只能打入二十强。

　　“我认输了！”谷枫淡淡地说道。

　　季樱嫣笑道：“承让！”

　　两人这一次战斗用时极长，天空都已经暗淡下来，不过会场有大灯，所以并不觉得暗。

　　“我就说季樱嫣会赢，眼睛里只有男人，难怪眼光那么差。”安若静这时候很得意地说道。

　　素兰琴怒道：“我眼里就只有男人，怎么了？”

　　说着她竟然抱住古月的手臂，一副得意的样子。

　　“放手！”古月低喝道。

　　素兰琴这才郁闷的放开古月的手臂，她狠狠地瞪看古月一眼，再次小跑着离开。

　　唯女子与小人难养也！章龙和曹吉心里暗叹一声，素兰琴美则美矣，可惜脾气实在不太好，不过安若静也差不多。

　　果然女人的战争，被波及的永远是男人。

　　古月也不管她们的怄气，径自离开，反正不关他的事，他是长辈，不可能偏袒谁。

　　摆正最的位置，那么就不惧怕任何问题。

　　回到训练场，古月道：“接下来好好训练，十强要是输了，哼哼。”

　　章龙和曹吉都连连点头，开始静心修炼，这些天看了别人的战斗，每个人都不弱，绝对是天之骄子，他们要是想赢，必须加倍努力。

　　实际上他们都很清楚自己的根底，章龙就不必说了，很普通的天赋，以前都是普通学员，虽然在普通学员里面算是优秀，但也还不是天才，和这些人比几乎没法比。

　　拜在古月门下算是他的运气，所以他必须更加的努力，不能丢了古月的脸面。

　　而曹吉也是如此，以前他更是被人嘲笑为草鸡，他一直不服，现在有机会翻盘，怎么能够不努力！


第173章 冯恩明VS温雪萍

　　一夜修炼，两人都感觉内气精纯不少，接着吃了早餐就去会场，今天是二十强最后两场比赛！

　　古月今天看了一眼天空，随即微微一笑，天气真够暖和，快要吞噬太阳了。如果有心人注意的话就会发现，现在太阳大了不少，以前如果是烧饼的话，现在就成了脸盘了。

　　进入到会场，人很多，古月在位子上坐下，只见安若静后脚就到，而且极其乖巧地坐在旁边。

　　素兰琴这次倒没来了。

　　“冯恩明战温雪萍！”裁判这时候淡道。

　　冯恩明是一个少年，大概十四岁左右，真算是少年英才，而且他还是自然系的能力者，能力是雷电。

　　而温雪萍则是一个美女，基本上新人类没有丑的人，而越强大的人也越美型，这已经是定理了。

　　凤飞燕当初扮丑那是因为实在太真了，所以才蒙骗了所有的人。

　　“比赛开始！”裁判淡道。

　　冯恩明立即双腿带电，一瞬间冲向温雪萍。

　　他这一招叫电解腿，他双腿都已经可以元素化，所以他跑的时候实际上即使不断的元素化和实体化，这样跑起来速度极快，一般人还没反应过来就被打倒在地。

　　不过温雪萍毕竟不是那些人，只见她忽然消失，下一刻就出现在冯恩平背后，道：“震荡！”

　　一股无形的波纹顿时散开。

　　“空间能力？”章龙和曹吉立即小声道。

　　他们看到安若静的能力后还真不敢肯定温雪萍是否拥有空间能力。

　　“没错，是空间能力！”安若静淡道。

　　曹吉和章龙顿时凝重起来，空间能力者最不好对付，看来必须加倍修炼了。

　　冯恩明感觉到空间波动，瞬间开溜，但下一刻他背后温雪萍出现，空间震荡！

　　空间震荡实际上和空气震荡没多少区别，只不过攻击力更加的强大。

　　冯恩明立即伸手射出一道雷电，不过温雪萍却眨眼消失了。

　　空间能力太诡异了！

　　场上的人看着两人的战斗，对空间能力更是敬畏，如果空间能力者要暗算他们，只要在他们熟睡的时候偷袭他们，他们不就糊里糊涂的死了。

　　如果古月知道他们的担心，恐怕会笑掉大牙，这空间能力又不是追踪能力，是有距离限制，而且要找一个人可不是谁都能够做到。

　　以温雪萍的水平，古月估计她最多也就是瞬移个几千米而已。

　　冯恩明这时候已经气喘吁吁，温雪萍的攻击太犀利，速度又快，绝对是极为难缠的对手。

　　“你还是认输吧，你的攻击对我没用！”温雪萍淡淡地说道。

　　冯恩明摇头道：“未必！”

　　只见他身体不断的爆发雷电，接着他腰包打开，无数兵器飞出！

　　“电磁吗？”温雪萍心道，立即在最身上加上空间屏障。

　　冯恩明道：“去！”

　　所有兵器立即飞向温雪萍。

　　实际上控制兵器飞行并不是难题，难是难在控制的力度。

　　例如两个人控制兵器对碰，力度强的人自然胜出。

　　“空间震荡！”温雪萍立即喝道。

　　她面前的空间顿时震荡，冯恩明的武器只是寻常武器，自然没办法抵挡空间震荡的力度，这些武器全都咔嚓一声裂开了！

　　冯恩明冷冷一笑，依然控制着武器碎片快速旋转割向温雪萍。

　　温雪萍微微皱眉，下一刻就消失了。

　　“北边！”冯恩明立即反应过来，手一挥，所有兵器快速刺向温雪萍。

　　温雪萍刚出现下一刻一闪又消失了。

　　“右边、左边、上面、下面、左左右右上上下下。”古月心里一直提前一步将温雪萍的行踪看穿，那么明显的空间波动，恐怕也只有冯恩明没有察觉。

　　在古月看来，这依然是小孩子打架，不过对于观众席的观众们而言，这已经是强者之战，放在过去的话应该将位置设置在紫禁之巅上面。

　　“叔叔，你举得谁能赢？”安若静问道。

　　古月淡道：“胜负很明显吧，空间能力者其实不强，但前期却占尽优势，所以这次会是温雪萍胜出。”

　　冯恩明只要修炼到十二阶以后自然就不惧空间能力者，毕竟已经没有真正的形体，可以元素化，物理攻击完全没效果。

　　“大震荡！”温雪萍脸色不耐，这时候大喝一声。

　　只见一股无形的波动以她为中心开始扩散，渐渐连观众席上的人都可以看到比赛场上面的波动。

　　冯恩明深吸一口气，忽然猛地一跳，喝道：“电之道！！”

　　忽然他脚下兵器快速排列，他快速狂奔，一下子就跑到天上去了。

　　温雪萍立即到：“空间压迫！”

　　一瞬间冯恩明就感觉到空间中出现一股能量反应，接着身体就感觉喘不过气来！

　　“电爆。”他立即大喝一声，身体爆发，只见他胸口直接出现一个电光球，下一刻电光球爆发恐怖的电流，一瞬间他就出现在另外一个位置，脸色更是苍白无比。

　　这电爆能够让他一瞬间产生极为强大的爆发力，不过这一招同样对身体伤害极大，他的脑袋还不能元素化，手臂也还差了一些。

　　“电鸣雷吼！！！”强忍着剧痛，冯恩明大喝一声，全身爆发雷电，无数雷电狂扫整个会场！

　　温雪萍快速地闪避雷电的攻击，而且身上有空间屏障，所以并没有收到太多的打击。

　　空间屏障需要能力来维持，所以温雪萍也要避免消耗太多的精神力量，每次攻击都是尽量避免接触。

　　“空间之握！”温雪萍趁着一瞬间的间隙，立即喝道。

　　一瞬间一股无形的力量就握向冯恩明，不过这次冯恩明感觉敏锐了不少，虽然看不见空间能量，但还是感觉到了。

　　他立即退后，然后一道雷电射向四周，那无形的能量受到冲击顿时溃散。

　　“我不会输！”他大喝一声，身体爆发强烈的雷电。

　　温雪萍脸色淡然，立即将精神力全都放在防守上面，她可以沟通空间能量，但这沟通实际上用的就是精神能量。

　　体力、精神力实际上都是基础，任何人都必须修炼，体力不足的话，人就难以运动，而精神力不足则难以支撑日常思维，所以这是根本中的根本。

　　强化系的新人类多数都是修炼体力，将自己的身体练的极为强横，同时通过残酷的训练来磨练最的意志力，这意志力实际上就是精神力的一种！

　　而精神系的人通常都会用冥想来修炼精神力，甚至去接受各种各样的刺击，也有苦行僧一样的修行方式，总之精神力更加难修炼。

　　温雪萍的精神力不算太过强大，毕竟她不是精神系的能力者，精神方面增长很缓慢，不过她可以不断用精神力来沟通空间能量，从而培养契合度，达到一点精神力带动十点空间能量的效果！

　　现在她和空间能量的契合度还不是十分的高，所以战斗才拖延了那么久。

　　一道雷电过后，温雪萍立即喝道：“空间震荡！”

　　事实上她也只有三种攻击方式，空间震荡，空间压迫，空间之握，其余的招数实际上都是从这些招式里面衍生出来的小招式！

　　“镭射炮！”冯恩明也大喝一声，将一把短刀发射向温雪萍。

　　温雪萍知道自己防御不过关立即瞬移避开攻击，但空间震荡也因此而打断。

　　“雷扫八方！！”冯恩明眼光一闪，立即大喝一声，无数雷电环绕着他的身体横扫爆发，这一招威力极大。

　　实际上雷电的攻击对于大多数生物都是极为有效，温雪萍也受不了电击！

　　“叔叔，你不是说温雪萍会赢吗？”安若静看着问道，现在温雪萍明显处于劣势！

　　古月笑道：“放心，空间能力之所以可怕就在于突然性，尤其是面对菜鸟的时候。”

　　空间能力越到后期越难修炼，所以人类中基本上没有空间能力方面的强者！

　　“空间之握！！”温雪萍这时候喝道。

　　冯恩明冷笑道：“同样的能力对我可没用！”

　　“是吗？”温雪萍忽然出现在他背后，一股恐怖的震荡之力顿时爆发。

　　空间之握只是诱饵，这时候爆发的空间震荡才是主菜！！

　　“雷暴！”冯恩明大惊，立即大喝道。

　　不过温雪萍怎么可能给他翻盘的机会，立即大喝道：“空间压迫！”

　　而这时候空间之握也抓住了冯恩明，三种攻击叠加在一起，冯恩明身体立即夸张的扭曲，最后他狂喷一口鲜血，四肢一下子无力地垂下！

　　“该死，敢伤我儿！！”这时候一个老者大喝一声，瞬间从观众席飞出，一眨眼就已经接近温雪萍。

　　这时候众裁判纷纷出手，无数能量攻击眨眼就到，但老者这时候一挥手，这些能量顿时倒飞回去，那些裁判立即纷纷防御，但想再出手阻止却已经来不及了！

　　“叔叔。”安若静这时候拉着古月的手小声道。

　　古月微微叹气，手指一伸，一道蕴含着他那无上意志的雷电顿时射出。

　　老者看到雷电劈来，冷哼一声，单手一挥，但这一次他失算了，只见雷电落在他的手上瞬间爆发，他的手一瞬间就已经变成的焦炭。


第174章 张冬青VS罗星辰

　　“不妙！”

　　老者顿时一惊，他也是所谓的“远古”强者，不过他以前投靠的并非希望城，而是蓝河当初组建的地下势力。

　　虫潮之战后，老者就脱离了势力开始逍遥自在，但他的潜力实在不算高，所以日渐苍老，最终变成了这个样子。

　　他知道古月在这里，但他并不认为古月会出面，毕竟天下不平事多了是，多他一件也不多，那女娃子伤了他的义子，自然该死。

　　不说古月这些新人类收养义子义女日久生情，眼前这老者还盼望着冯恩明为他送终，他可没把握自己能够永垂不朽，所以他更加的在乎冯恩明，几乎是溺爱。

　　此时古月出手他就知道事不可为，实际上新人类年轻一代如果对古月是崇拜，那么老一代更多的是恐惧和惊惧，因为当年古月几乎是一个人力挽狂澜，剩下的人全都只有干瞪眼的份！

　　所以此时他选择退，一瞬间他就带着冯恩明瞬移离开，冯恩明的能力可是和刘朗一模一样，未来不可限量，他还不想让冯恩明再受伤害。

　　老者这些想法实际上都是一瞬间闪过脑袋，然后下一刻就实施，动作极快，总共也就两秒多的时间就完成了。

　　观众席的观众们就看到一道闪电忽然从古月方向飞出，下一刻那老者手臂被毁，吓的赶紧逃了。

　　此时场面一时间寂静下来，那些骄傲自满的天之骄子这才发现，天外的天似乎真是高不可攀，不说其他，就是几位裁判那实力也是相当不得了，他们就完全不是对手，但他们合力攻击却奈何不得一个老者随手一挥，接着老者却又被古月随意一击击败，这只见相差多少个层次？

　　“走吧！”古月淡淡地说道。

　　他站起来，安若静立即伴随左右，而曹吉和章龙更是乖乖地跟上。

　　直到他们离开会场，观众席才爆发强烈的讨论声。

　　在普通人眼中，这些二十强的选手就是了不得的强者，而在这些二十强选手眼中，诸位裁判的实力就强悍无比，而在裁判眼中，那老者极为强大，而在老者眼中，古月不可战胜，实际上这就是最简单的大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米，虾米吃泥巴。

　　古月看实力看的很透，这个世界本身就是弱肉强食的世界，强者才有说话的资格，就像低下的小屁民，就算说得再多也不可能改变强者的思维。

　　所以他刚刚出手完全没有什么感觉，位置不同，心态也不同了。

　　在御厨坊吃饭，曹吉就忍不住好奇道：“师傅，你刚刚那一手真帅，那是什么能力？”

　　“只是小把戏而已，等你们踏足修仙之后自然会有机会学到。”古月淡淡地说道。

　　小把戏……

　　章龙和曹吉都无语了，古月眼里的小把戏就让一位超级强者手上，而且还是整条手臂被废，这也太可怕了。

　　“上菜了，吃饭，下午决出十强，明天恐怕章龙和石松见会有一场苦战。”古月淡淡地说道。

　　石松见的剑可是让章龙记忆犹新，想到明天那一战，章龙就握紧拳头，他也不是没有底牌的人，最后胜利的一定是他！

　　下午难得有阳光，那太阳就像是洗脚盘一样的大，幸好有永动石吸收能力，所以温度并不算太热。

　　古月等人来到会场，会场已经人山人海，二十强最后一战大家都和好奇。

　　张冬青这时候走上场，他的头发绿油油，脸上纹着一个奇怪的纹身，而且十指都带着戒指，每个戒指都散发着珠光宝气，显然价值不菲。

　　观众席上的观众们一看就知道他是个富二代，衣服全身最珍贵的材料制造，能够减免元素攻击，脖子上挂着的一串大珍珠是精神加护珍珠，可以抵挡一般的精神攻击，就是不知道他腰带上挂着的十个腰包里面藏着什么东西。

　　罗星辰这时候出现，此人以星辰为名，实际上却找不到一丁点和星辰有关的地方，首先他极为强壮，给人一种蛮横霸道的感觉，其次他手里竟然拿着一根金禅杖！

　　对于新一代的人类而言，过去的那些神神佛佛根本就一点都不可信，所以根本就没有和尚道士，就算有也是继承了某些能力的家伙，根本不会去受那些戒律。

　　例如修仙的道士，他们根本不会去尊三清，修的也只是道心而已。和尚更不会礼佛，修的也只是舍利。

　　“比赛开始！”裁判道道。

　　张冬青这时候拉开腰间两侧的腰包，道：“来吧！”

　　他的手在腰包上面一抹而过，一双匕首顿时出现在手中。

　　“大力伏魔杖！”罗星辰怒喝一声，立即举起禅杖劈在地上，地面顿时震动起来，一股无形的力量快速射向张冬青。

　　张冬青立即敏捷的避开，他的动作极快，眨眼化为一道黑色旋风接近罗星辰。

　　不过罗星辰毕竟不是毛头小子，只见他怒咤一声，禅杖猛的落地，一瞬间一道金色的光芒爆射而出，张冬青只是接近就感觉浑身难受，立即快速后退。

　　这招名叫金针护体，金针向外，只要敌人靠近就会不断地刺击敌人，让敌人疼痛无比，知难而退！

　　罗星辰使这一招使得相当厉害，只见他手一拧，无数金针不断的旋转，看上去金光万丈。

　　张冬青也有自己的办法，只见他双手在腰包一抹，手上的匕首顿时消失，随即双枪上手，他对着罗星辰就连开数枪，子弹上面还附带着强大的内气。

　　“喝！”罗星辰立即提起禅杖快速抵挡子弹，这些子弹带着内气，虽然子弹本身对他没有杀伤力，但内气打入身体的话就会对体内的气造成影响，最后甚至留下隐患！

　　张冬青这时候再次双手在腰包里一抹，一根激光炮顿时出现在他手中。

　　“我靠，作弊啊！”罗星辰大叫一声，赶紧快速移动起来。

　　张冬青这家伙财大气粗，武器齐全，观众席上面的人都不禁嘀咕，这完全是靠钱堆出来的嘛。

　　激光炮发射，大炮一响黄金万两，这激光大炮一发射，那可就是不知道几万两了。

　　张东青扣动扳机，激光炮立即发射，一道红光顿时射向罗星辰。

　　罗星辰的速度绝对不可能比光要快，所以他快速移动终于起作用了，他后脚刚走，身后就被激光射中，衣服顿时烧毁，皮肤也微微渗血，但却没有大碍。

　　“好危险！”罗星辰擦了擦汗，这家伙太有钱了吧，居然比赛的时候拿出激光炮来玩。

　　张冬青笑道：“还要继续，我这里还要火神激光炮！”

　　“靠！”罗星辰顿时不爽了，要是拿出火神激光炮来玩，他还打个屁啊，恐怕这里能抵挡的人一只手都数的过来。

　　张冬青笑道：“好了，不逗你玩了，接下来还是用实力较量，免得我赢了比赛还要被人在背地里嚼舌头。”

　　“不用激光炮？”罗星辰心有余悸地问道。

　　张冬青摇头道：“不用！”

　　“那就来！”罗星辰立即举着禅杖喝道。

　　古月看着下面的张冬青，心里好笑，这家伙心机也太狡猾了吧，先是拿激光炮吓唬罗星辰，然后才说要靠实力，罗星辰的胆气都被吓跑一半，等一下打起来他肯定更占优势。

　　这时候战斗重新开始，罗星辰大喝一声，身体散发着淡淡的金光，这是金刚体，一种佛法内功，可以提升身体的防御力，他是真被激光炮吓怕了，要是刚刚一炮打中他的话，现在他已经两截的躺在地上了。

　　张冬青哑然笑道：“别紧张，这次我就用冷兵器！”

　　只见他将腰间口袋一一打开，无数刀剑不断的飞出，简直就是十八般兵器武器展览会！

　　密密麻麻的武器在张冬青头顶出现，罗星辰目瞪口呆的看着满天兵器，“哐当”一声，禅杖掉到地上，这怎么打啊！

　　实际上张冬青这一招就是唬人厉害，威力真不怎么样，他的能力是兵器操纵，也就是说他可以操纵任何一种他认为是兵器的东西，不过需要的是从心底的承认，一般的承认是没有丝毫作用。

　　如果他只控制一件兵器，那么威力非常强，但这是他的底牌，他还不会立即暴露，所以这次他决定唬一唬罗星辰，让他不战而降！

　　一开始他就准备好激光炮，如果罗星辰真的够爷们的话，他还会拿出火神激光炮来唬一唬他，当然如果真靠这两样武器胜出，他也脸上无光，所以下一步不单只是吓唬罗星辰，同样是给在场的观众看看自己的实力，虽然他们不清楚这一招的威力如何，但光看这气势就足以吓到大多数人了。

　　“认输吧，你没有任何胜算，没必要在这里丢人现眼。”张冬青微笑道。

　　罗星辰拳头握紧不断的颤抖，他内心在挣扎着。

　　“不，我不能不战自败！”忽然他抬起头暴喝一声，背后顿时出现一个金色的光环，整个人一下子金碧辉煌，如若金人。

　　他竟然在挣扎中突破内心的瓶颈达到罗汉之境！


第175章 十强

　　张冬青也没想到罗星辰竟然会突破，而且一下子战意高昂，他刚刚做的铺垫一下子全白费了。

　　“既然如此，那就别怪我刀剑无眼了！”张冬青深吸一口气，接着说道。

　　无数兵器纷纷射向罗星辰，虽然威力不算太强，但架不住数量多啊！

　　但此时罗星辰感觉内心毫无波动，他大喝一声，禅杖立即回到他的手中，他全力一挥，一道光波顿时射向飞射而来的刀剑。

　　轰一声，空气剧烈的震荡，一瞬间所有兵器倒飞回张冬青那边。

　　所有人几乎都没有预料到会出现这样的情景，气势汹汹的张冬青反而被罗星辰一招击溃。为什么说是几乎，那是因为古月一早就看出会如此，张冬青本身就只是个纨绔子弟，开始的时候仗财唬人，接着制造心理压力迫使对方认输，恐怕前面他的对手不少都是被诓骗投降。

　　幸好罗星辰武道意志坚定，最后甚至在巨大的压力下自我突破，恐怕张冬青都没有预料到会出现这样的情况，这就是意外啊！

　　张冬青被罗星辰一招击溃，却不慌张，他立即操纵两把匕首飞射向罗星辰。

　　“罗汉伏虎！！”罗星辰大喝一声，一杖落下，一声虎咆顿时爆发，那两把匕首接近虎咆的中心顿时开始裂开，最后竟然化作粉尘！

　　“好强的威力！”所有人都倒吸一口凉气！

　　想要将一件兵器打裂打弯都不难，难就难在将一件兵器成粉碎，这需要的力量比打裂一件武器要大的多！

　　“去！”张冬青立即大喝一声，一根纯金属的黑色狼牙棒顿时飞射向罗星辰。

　　罗星辰见招拆招，立即大喝一声将禅杖直直的捅出，直接将那狼牙棒打落在地。

　　“吃我一棒！”罗星辰立即大喝道，将手中的禅杖平着挥出，一道光波顿时从禅杖射向张冬青。

　　张冬青立即控制五把剑旋转社射向罗星辰，自己则快速闪避开光波。

　　“结束吧！”罗星辰忽然大喝一声，接着直接将手中禅杖投掷向快速移动的张冬青。

　　张冬青立即露出胜利的微笑，他的能力是武器操纵，只要他认定是武器的东西都可以操纵！

　　不过很快他就笑不出来了，因为那禅杖包含的气太强大了他根本操纵不住！

　　“吼！！”就在张冬青变色之时，罗星辰顿时一阵怒吼，裁判们如果不及时张开保护罩，恐怕观众席上不少观众会当场爆掉脑袋。

　　而张冬青更是一阵失神，这狮子吼才是正主，禅杖不过是分散他的注意力，他再失神前一刻就已经明白，不是只有他会使用计谋，你能用别人一样能用！

　　接下来罗星辰快速靠近已经失神的张冬青，拳脚相加，一瞬间就将张冬青打的爹妈都认不出来。

　　最后裁判倒数十秒，确定最后一盘胜利者是罗星辰。

　　至此，十强诞生，分别是石松见，章龙、刘畅、李秋鱼、素兰琴、曹吉、赵军、季樱嫣、温雪萍、罗星辰。

　　而这时候古月也得到一大笔的赌金，二十强比赛本身就是一个赌博，如果猜中十强名单，完整无误，那么就可以得到一大笔的赌金。

　　不巧，古月全买中了。

　　谁的钱可以拖可以赖，但古月的钱可不行，他收钱收的十分顺利，心情大好之下，直接在御厨坊小小的庆祝一番。

　　因为明天章龙有比赛，所以让他率先回去，曹吉也配大师兄一起练习去了，古月就坐在靠近窗户的位置舒舒服服的喝茶。

　　“叔叔，你徒弟明天能赢吗，对方可是个用剑高手哦。”安若静问道。

　　石松见很强，这是客观事实，而且他一直都隐藏着剑招，恐怕到时候章龙会真有一场苦战。

　　事实上能够打进十强，古月看来实力姑且占了百分之八十，但运气也占了百分之十五，还剩下的五成那就是变数！

　　“章龙他没问题，反而是曹吉他比较悬一些，毕竟修炼的时间还是太短，而是心性差了一些。”古月淡淡地说道。

　　安若静知道古月目光如炬，肯定不会看错，于是道：“那叔叔为什么不趁这几天好好训练他们？”

　　“临时抱佛脚还不如好好发挥自己的实力，他们的实力都有问鼎冠军的可能，关键还是看他们的发挥。”古月笑道。

　　安若静默然无语，实际上她的实力也不差，只是运气差了些……

　　如果不是欧阳君博拥有浩然珠，这一次比赛她绝对有打进十强的资格！

　　“好了，我们去走走吧。”古月笑道。

　　安若静点点头，起身小心的抹平裙子上的皱着，然后乖巧的跟着古月离开御厨坊。

　　街上行人很多，虽然天空还有红霞在，但各家各户已经开灯点火，整个城市都被光芒包围。

　　“虽然现在的世界很繁华，但不知道为什么却没有以前那种归属感。”古月微微叹气道。

　　安若静不知道末世以前是什么样子，听了只是略显好奇，不过见古月眼中似乎在追忆什么，所以并没有开口询问。

　　“人类果然到了年纪就会开始念旧，安全他是不是也这样？”古月随即自嘲地一笑，然后看着安若静问道。

　　安若静摇头道：“父亲每天都忙着赚钱，怎么可能有时间去怀念过去。”

　　因为安全在各个城市都有强大的人脉关系，所以安全制药做得很大，财富就像滚雪球一样越滚越多，不过他也越来越忙，在古月看来他是掉钱眼里了。

　　钱要的再多最后到头来还是白纸一张，君不见末世以前的纸币现在只是古董，根本没有交易的功能。

　　不过古月也懒得去管他，路是自己选的，开心就好，至于日后悲剧与否，他都不会去干涉。

　　“买杂碎，要吃杂碎吗？”这时候一个中年人推着车子经过。

　　杂碎实际上就是各种变异生物的内脏，这些内脏虽然蕴含很大的营养价值，但同样很多杂质，新人类大多数都不会吃，于是就变成了廉价的食品，普通人吃了反而有益身体健康，所以在民间还算受欢迎。

　　“老板，来一串。”安若静这时候说道。

　　古月惊奇道：“你吃杂碎？”

　　安若静可是有食物洁癖，正是这个原因，所以每次和她一起吃饭古月都会选择御厨坊。

　　“嗯，小时候还没有被父亲收养，我家经常有卖杂碎的人经过，那香味让我一直嘴馋，有一次小贩见我嘴馋，刚好卖剩了一些，就给了我一串，自此之后我就喜欢上了这个味道。”安若静微微脸红，接着说道。

　　古月笑道：“小时候对现在的影响很大，实际上每个人都会或多或少受到一些影响。”

　　一个人的恶习通常都是很小的时候就养成，同样一些味道也是很小的时候就喜欢，甚至有时候只是怀念，而不是喜欢。

　　“老板，也给我来一串！”古月微笑道。

　　他的体质吃什么都百无禁忌，不过他很少吃杂碎，因为他不喜欢这名字。

　　付钱后，两人就拿着杂碎串漫步在街头，其实他们还真没目的地，就是饭后走一走，活到九十九……（不止九十九了。）

　　差不多围绕着整个美食街走了一转，最后古月告别安若静回到训练场，只见章龙和曹吉正在对战，两人都只是寻常的打斗，切磋。

　　古月也不管他们，直接走出训练场去其他训练场看看，可以肯定其他选手也在这里。

　　在他的眼睛底下，这面墙有和没有根本没有区别，一眼望去就可以看到不少内容，甚至有人在训练场里面打野战。

　　很快古月就看到第一个打入十强的选手素兰琴，她正在接受一个中年女子的训练，两人不断的使用音攻，古月看了大皱眉头，难怪素兰琴会选择音攻，原来是有老师教导，误人子弟啊！

　　接着他就看到季樱嫣正在一个训练场中心练习基础拔刀术，她练的极为认真，汗水已经布满额头，她也不擦拭，就这样不断的练着，真是个刻苦的姑娘。

　　接着他就看到赵军，他就在训练场上面不断的挥拳，看上去和季樱嫣颇有异曲同工之妙。

　　古月一路走过，基本上将所有选手的情况都看的七七八八，明天的战斗，章龙有的打，石松见的老师竟然是萧青，当然他只是普通学员，萧青的学生多的是，出门一脚踢死十个新人类，恐怕有三个是他的学生。

　　不知道为什么，古月总觉得萧青其实很阴险，他教书育人看上去是淡泊名利，实际上却是要发展成桃李满天下的局面，古月可以保证，现在各方势力都有他的学生，只要他一声高呼，必定八方来援！！

　　当然了，如果萧青知道古月的猜测，一定会大喊冤枉，并且会指着古月大骂他以小人之心度君子之腹。

　　这一晚，石松见和章龙都没有睡觉，两人的竭力将自己的状态调整为最佳，只要这样才有可能获得胜利，他们都不敢小看对方！！

　　终于，在无数人千呼万唤中，第二天的太阳升起，古城瞬间被阳光穿透，万物复苏，无数人也从梦中醒来，最后洗刷出门，渐渐形成人流汇聚向比赛场地。


第176章 章龙VS石松见

　　古月来到比赛会场的时候这里已经是人满为患，十强战肯定比二十强有看头，这是大多数普通人的心理！

　　“好多人。”曹吉叹气道。

　　此时座位上面早就坐满了人，不少观众都是在后面站着，也有在前面自带椅子坐下的。

　　古月的位子大家还是留给了他，古月欣然接受观众们的好意，而旁边也留出足够的位置，曹吉和安若静就坐在他旁边。

　　“飞燕，过来坐。”古月看向不远处站着的凤飞燕，微微笑道。

　　凤飞燕看不到古月的表情，毕竟古月现在很装13的戴着面具。不过古月的身份早就传的街知巷闻，她自然也知道，所有微微犹豫，她就坐在安若静旁边。

　　这时候素兰琴从上面下来，接着瞪眼看着曹吉。

　　压力山大了……

　　曹吉看了一眼古月，接着悄悄施展屁股大挪移，一下子就挪移到旁边的位子上，素兰琴立即神气的坐下。

　　“切，不知羞，人家叔叔都没请你过来坐下。”安若静说道。

　　素兰琴淡道：“这些位子又不是你家的，为什么我不能坐？”

　　“哼，这是所有人特意留给叔叔的，那就是叔叔的。”安若静立即说道。

　　素兰琴冷哼一声，道：“我就坐了，怎么着？”

　　“好了，比赛要开始了！”古月淡淡地说道。

　　只见石松见和章龙都同时走上赛场，两人都格外凝重，这可是另外一组中的第一名，和自己实力绝对不会相差太远。

　　“多多指教！”章龙淡淡地说道。

　　今天他穿得很仔细，细幼龙的逆鳞编织的背心，鬼蜘蛛和龙蚕吐出的丝编织的裤子，黑角犀牛皮制成的鞋子，就连手腕上面的护手都是特制的合金护手。

　　寻常的攻击根本不可能破坏他的衣服。

　　“多多指教。”石松见淡道，他依然是寻常的穿着，手里拿着一把剑，看上去很普通，但却又有一种风骨在里面，仅仅站在这里就像是一颗经受过无数沧桑的苍松。

　　随着裁判的比赛开始，两人同时出手！

　　石松见拔剑就立即挥出一道剑气，这剑气淡青色，犹如松针并排飞射。

　　而章龙也更加直接，一伸手，他面前顿时开始爆炸，快速炸向石松见，石松见劈出的剑气一眨眼就炸成了烟尘。

　　忽然一道更加强烈的青光斩破烟尘快速靠近章龙，不过章龙这时候已经改变位置，他看到青光立即手一挥，那青光后面顿时发生剧烈的爆炸。

　　“管你在什么地方！”章龙冷笑一声，双手按在地面上，下一刻周围的不断的爆炸，没有丝毫头绪，也没有任何的规律！

　　石松见不断的闪避，但还是受到不小的波及，等烟尘散开的时候已经披头散发好不狼狈。

　　“藏松剑！”石松见立即大喝一声，立即一剑刺出。

　　这剑气直来，看上去就像一个小点，这种攻击往往穿透力极强！

　　章龙见识不差，自然知道这种攻击不能硬拼，必须以避为主！

　　他立即侧身避开，但石松见却连连刺出，一下子就已经二十多道藏松剑气！

　　章龙灵活敏捷，加上古月的细心教导，如果这样的攻击都避不开，干脆找快豆腐撞死算了。

　　“松风十二剑！”石松见见到章龙竟然将所有攻击全数避开，立即大喝一声，快速挥出十二剑。

　　不过这一招对付欧阳君博都没什么效果，何况是对付章龙。

　　这时候章龙立即制造爆炸，直接用爆炸形成的冲击波将剑气全数抵挡在外。

　　“响爆天堂！！”章龙这时候大喝一声，石松见顿时感觉不秒，他立即快速狂奔，只见他背后前面每个位置都在爆炸，最后终于避无可避，他立即依然大喝一声，全身被气功笼罩。

　　爆炸过后，石松见已经衣衫褴褛灰头土脸，就连剑鞘都已经裂开，而且还断了半截。

　　“寒松之意！”他淡淡地说了一句，接着闭上眼睛，身体开始模仿起松树。

　　一股气势渐渐从他身上爆发，接着他猛地睁开眼睛，一剑斩出，一道恐怖的青光爆射而起，直斩章龙。

　　这就是他打败欧阳君博的恐怖一击！

　　“果然来了，让我看看威力如何！”章龙忽然笑道，只见他背后骤然出现三条大龙头，他身处双手，渐渐一股气包裹在手上。

　　太自大了，攻击来了竟然不闪避，而是硬拼！！！

　　观众席上面的观众们纷纷摇头，甚至有人紧紧地抓着赌票，甚至有的人气急败坏，竟然撕票了。

　　实际上不少人都买了章龙赢，毕竟古月的名头放在那儿。

　　裁判们也纷纷低叹，章龙托大了！

　　青光入掌，章龙退了一步随即轻轻放下双手，所有人都瞪大了眼睛不可思议，如此威力强大的一击就这样轻轻解决了？

　　不可思议，不对，应该说绝无可能，荒谬至极！

　　章龙双手轻轻放下，笑道：“果然如我所料。”

　　“怎么回事？”所有人都一头雾水，难道石松见没吃早饭。

　　石松见实际上才是惊骇的人，自己这一招威力如何，自己很清楚，但章龙竟然两手就抵挡下自己这一招，紧紧退了一步，这太打击人了吧！

　　“师傅，大师兄是怎么挡下那一击？”曹吉忍不住小声问道。

　　古月摇了摇手，道：“不可说，不可说！”

　　“叔叔，章龙他是怎么做到的，能悄悄告诉我吗？我已经不是选手了。”安若静小声道。

　　曹吉和素兰琴都还是选手，要是古月将章龙的秘密告诉他们，自然是让他们在面对章龙的时候有更大的胜算，所以古月才说不可说，而安若静则不同，她不是比赛选手，不会和章龙争夺冠军，所以才小声询问。

　　古月微微一笑，侧身在安若静耳边说话，素兰琴翘起耳朵，可惜最终还是什么都没有听到，而曹吉早就预料到古月不允许他们听的话绝对是什么都听不到，所以压根就没有打算偷听。

　　果然素兰琴还是什么都没有听见，而安若静则露出一副恍然大悟的表情，甚至得意地看了一眼素兰琴，让素兰琴生出一种小人得志的牙痒感。

　　其实古月告诉安若静的原理很简单，有一种坦克在表面安装了炸弹，受到攻击的时候就会引爆，引爆后立即产生冲击力将攻击抵消。

　　而刚刚章龙在攻击到来的一瞬间，双手产生密集的爆炸，爆炸产生的冲击力顿时就将剑气的攻击抵消，虽然章龙也受到冲击，但却只是有一点小小的灼伤而已。

　　小小的灼伤，章龙一眨眼就已经恢复过来，所有当所有人看到的时候，他已经没有留下任何的伤痕。

　　“接下来一招，不知道阁下还能抵挡下来么？”石松见凝重道，将手中的剑缓缓擦回已经破破烂烂的剑鞘之中。

　　实际上这只是一个起手式，每个人都有自己的习惯，而石松见习惯了回鞘然后出鞘。

　　“松峰月影！”石松见大喝道，下一刻就将剑拔出，这剑气一眨眼就射向章龙。

　　这剑气颜色深绿，而且给人一种很不真实的感觉。

　　章龙皱起眉头，忽然他感觉到一股危机感，他立即三龙齐出，一眨眼就击中那深绿色的剑气，但那深绿色的剑气随即就化为幻影消散，只剩下一个影子依然在前进！

　　“在地下！”章龙顿时大悟，这松峰月影根本就是一招两式的剑招。

　　前面的深绿色剑气看上去气势汹汹，实则空虚，根本没有多少攻击力，而地下的影子才是正主，暗藏杀机！

　　“好招数，够阴险，够毒辣！”章龙暗道，他立即一脚踏出，地面梦的一震，急着他手一拍空气，前面爆炸声轰然响起，只见周围一下子就多了一个大坑。

　　章龙笑道：“也轮到我攻击了吧！”

　　三头龙顿时狂喷不断闪耀的爆炸光点，石松见快速地奔跑，一路上不敢停留，章龙的攻击他可是领教过，非常厉害！

　　爆炸光点威力极强，落在地上地面顿时出现一个缸口大的坑，随着一路轰炸，地面坑坑洼洼的地方越来越多，最后地面已经变得和月球表面差不多了。

　　“喝！”最后石松见避无可避，他看到一个爆炸光点飞来，立即一剑斩出，他的剑砍在爆炸光点上面顿时爆炸，他整个人倒飞出去，不过他身体平衡性很好，在空中一个翻斗就站直了身子，不过他一抬头就看到密密麻麻的光点飞来。

　　“大松针！！”石松见一咬牙，立即一剑斩出，一道绿色的剑光顿时爆发。

　　前面的爆炸光电碰到剑光顿时爆炸，石松见再次倒飞而出，他是被冲击波冲击出来，身上没有外伤，大多伤都是内伤。

　　他在地上滚了一圈，立即半跪着看向章龙，他眼神中散发着不屈的战意，看来只能用最后的底牌了！

　　石松见虽然只是萧青的普通学生，但因为同是使用剑的新人类，所以萧青还是给了他一些必要的指导。

　　虽然这些指导不算太深刻，但石松见还是琢磨到了一招剑式——孤松傲剑！


第177章 刘畅VS李秋鱼

　　这一剑必须将所有的精气神聚集，激发无上剑意，一瞬间爆发极为强大的攻击。

　　不过这一招对兵器的要求极大，每一次使用完都要换武器，他的剑可是好剑，所以每次能不用就不用。而且一旦对方不败，那么手上没有兵器的他将会极为危险！

　　但现在不用不行，非用不可！

　　“孤松……傲剑！！”石松见冷冷地喝道，他的剑顿时爆发强烈的绿光，整把剑都发出吱吱声，仿佛不堪重负，而且剑身也开始出现细密的裂痕。

　　他的手一挥，剑尖直指章龙，一道剑气忽然爆发，瞬间射向章龙。

　　章龙忽然脚下爆炸，他的速度大增，一瞬间就离开了剑气攻击的位置，他笑道：“我又不是傻子，非要接下你的攻击。”

　　古月曾经说过一句话，他深以为然，打不中的攻击再强也没用！！

　　石松见手中的剑这时候已经化为粉尘随风飘散，下一刻他就感觉到巨大的危机靠近，不过还不等他有动作，章龙就已经出现在他背后。

　　“龙吞！”章龙大喝一声，背后的三条气龙眨眼合二为一，下一刻就将石松见整个人吞了进去。

　　这气龙里面是无穷无尽的爆炸，只见石松见身体不断的震动，接着七孔流血，他不断的挣扎，最后渐渐无力反抗了。

　　观众们看的是心惊胆战，这一招也太恐怖了，折磨人啊！

　　这时候气龙的龙头慢慢张开，石松见立即被吐了出来，此时他已经奄奄一息了，身上的衣服早就被爆炸的威力剥光，此时浑身是伤，再无之前的风光。

　　“裁判，麻烦倒数一下。”章龙这时候笑道。

　　那裁判这才反应过来，点点头开始慢慢的倒数。

　　石松见这时候幽幽的醒来，不过很快他就发现自己的情况，艰难的用手遮住胯下，面无表情。

　　章龙咧嘴笑了笑，道：“石兄，承让了！”

　　医务员很快就过来用担架抬走石松见，章龙也慢慢离开。

　　古月微笑道：“好了，我们走吧。”

　　今天章龙的表现很不错，爆炸的控制力也越来越好，尤其是对爆炸方向的控制更是提高了很多很多。

　　抵挡敌人的攻击，爆炸的威力必须集中在前面，否则就是伤人伤己！

　　“师傅，进五强了！”章龙汇合古月等人后，轻松地笑道。

　　石松见其实很强，就是死心眼了点，每次出大招的时候都会有片刻的准备时间，他和欧阳君博战斗，那是因为欧阳君博身体太过巨大才没能避开那一击。

　　“嗯，走吧。”古月淡淡地点头说道，章龙的胜利他早就预见，自然不会觉得意外。

　　离开比赛会场，古月直接回到训练场，看着曹吉道：“明天你要和素兰琴对战，说实话，我不看好你。”

　　素兰琴虽然在他眼里不怎样，但对曹吉而言却很强，反正下午的比赛看不看都行，所以古月准备让曹吉在这里训练。

　　曹吉想到素兰琴的琴音攻击就眉头皱起，这种攻击还真不好对付。

　　琴音虽然在高手中是可见可破，但对于曹吉而言却没办法，只能抵挡。

　　赤诚武道，他已经决定走下去，那就要坚决维护自己的武道，不能输！

　　“师傅，我一定能赢！”曹吉坚定道。

　　古月淡道：“所以等一下我会对你施展一个特殊幻境，只要你能从里面突破出来，对上素兰琴胜率将提高三成。”

　　“明白了，师傅，我接受考验！”曹吉看着古月点头道。

　　他之所以敢接受考验，那是因为他能够死而复生，只要死不掉，他无所畏惧。

　　“这个特殊环境如果在里面死掉的话，灵魂也会泯灭，所以就算你能够复活也没有用处。”古月这时候补充道。

　　曹吉顿时色变，道：“师傅，不会那么恐怖吧。”

　　“就是那么恐怖，不过既然选择接受，就要有死的心理准备。”古月严肃道。

　　曹吉顿时欲哭无泪，他可不想死。

　　“我已经叫了外卖，吃晚饭后就开始！”古月淡淡地说道。

　　曹吉心情一下子沉重起来，不过他也不想输，现在看来只能破釜沉舟一搏了！

　　吃过饭，古月就让曹吉盘坐下来，然后对他施展特殊幻术。

　　曹吉一下子就进入入定的状态，整个人呼吸变得均匀，气息悠长，面上更是没有任何表情。

　　“好了，我们走吧！”古月起身淡道。

　　章龙抬头道：“师傅，我留下陪曹吉吧。”

　　“不用，这个坎他能够自己走过去，知己知彼，百战不殆，还是先去看比赛吧！”古月说道。

　　章龙犹豫一下，最后点头起身跟在古月后面。

　　“叔叔。”安若静在古月刚走出门的时候就遇到，当然这不是偶遇，而是安若静事先就在这里等待。

　　古月点点头，道：“走吧，去看比赛。”

　　“曹吉呢？”安若静疑惑道。

　　章龙指了指后面，道：“在修炼中，明天他要对战素兰琴，所以临时抱一下师傅的脚。”

　　“素兰琴不好对付，她的攻击是全方位攻击，而且精神力不弱。”安若静皱眉道。

　　正是因为素兰琴的攻击是全方位攻击，所以她的幻术才会没效果，毕竟对方根本不需要确定你的位置。

　　而素兰琴的精神力不弱，所以安若静的精神攻击效果大减，最终才败给了素兰琴。

　　“放心吧，师傅不会让曹吉那么容易输掉。”章龙笑道。

　　进入会场，只见人山人海，比赛即将开始了。

　　古月等人坐下就看到刘畅和李秋鱼走进来。

　　“比赛开始。”裁判淡淡地说道，同时将保护罩打开。

　　李秋鱼依然潇洒自然，他手一指，淡淡地说道：“风无痕！”

　　“秋鱼！！秋鱼！！秋鱼！！秋鱼！！！”

　　观众席的女孩们在李秋鱼出手的时候立即组织成啦啦队为李秋鱼加油，那声势大的可以震动天空。

　　刘畅依然握着铁枪，他感觉到危险，立即喝道：“罗门闪电枪！”

　　一瞬间刺出无数枪，他可以感觉到对方的攻击！

　　风无痕，确实没有痕迹，实际上李秋鱼的攻击形状就像是弯月！

　　别人看不见，但他却可以通过对气流的变化把握到李秋鱼的攻击！

　　“接我一招！”刘畅大喝道，手中铁枪顿时刺出，一道尖锐的枪气直刺李秋鱼。

　　李秋鱼很轻松地避开，轻声喝道：“云聚！”

　　今天的天气本来非常的好，大晴天，就连一朵云都很难看见，但随着李秋鱼的一声云聚，渐渐天空看是出现积云，随后云越来越多，最终变成大量的乌云！

　　渐渐云中甚至传出轰隆声，隐隐有电光在云中缠绕。

　　“一枪滔天！”刘畅早就准备好对付李秋鱼这一招的办法，只见他忽然猛地大喝一声，手中铁枪立即爆发强光，他手一举起，一道道气流顿时射向天空。

　　这气流进入天空，下一刻下雨了！

　　“下雨天，我喜欢！”李秋鱼微微一笑，身体渐渐飞了起来，只见雨落下的时候竟然避开他，所以他的衣服一点都没有被打湿。

　　刘畅抹开脸上的水，接着身上爆发内气，那些雨水落在内气上面直接滑下，自然他也没有湿透。

　　“雨箭风倾！”李秋鱼淡淡地说道。

　　忽然雨水开始加速，下一刻就变成无数箭矢射向刘畅。

　　原本刘畅就已经预料到李秋鱼有可能拥有操纵水的能力，现在被证实，他的心猛地一沉。

　　能够控制风、控制云、控制电，现在又暴露出可以控制水，这李秋鱼的能力未免太可怕了，难道他还可以控制火、控制金属、控制土？

　　虽然刘畅想要试探，但现在他必须先解决掉雨水的威胁。

　　他快速的刺出铁枪，那些雨水根本就不是他的对手，眨眼就被他刺散。

　　“上善若水！”李秋鱼淡淡地说道。

　　忽然散开落地的水快速地爬上刘畅的腿，刘畅看到顿时大叫不好，水太难缠了！

　　他猛地一震，下一刻就跳到另外一边，不过越来越多的水追向他，眨眼化为一只咆哮的水狼。

　　“哼，既然对付不了水，那我就针对人！”刘畅心中暗道，一抬头立即双腿一蹬，身体就像炮弹一样飞射向李秋鱼，手中的铁枪也猛地刺出。

　　李秋鱼最大的弱点就是控制力太弱，他可以通过物理现象来提高控制力，但却没办法自己加强。

　　看到刘畅快速攻来，李秋鱼身体周围顿时刮起微风，下一刻他就随风飘开。

　　刘畅一击不中，忽然感觉背后强风吹来，他立即双手放开铁枪，忽然身体改变重心，他双腿翻到后面猛地一蹬铁枪，身体立即冲向李秋鱼，而这时候他手一甩，一股内气立即飞出快速卷住长枪然后收缩。

　　长枪在手，他立即刺向李秋鱼。

　　观众们全都傻眼了，没想到刘畅还有这么一手，竟然可以依靠武器来改变最在空中的方向，甚至持续飞行！

　　“风卷刃！”李秋鱼淡淡地说道。

　　刘畅忽然感觉危险，只见他立即将铁枪放到脚下猛地一蹬，身体立即飞高了一些，而长枪则被风刃吹走，最后落在地面插进地里。


第178章 精神体

　　观众席的女孩们顿时爆发欢呼声，刘畅失去铁枪就像老虎没了牙，她们的秋鱼殿下这次赢定了。

　　李秋鱼没有大意，他立即喝道：“风无名！”

　　一阵风顿时袭向刘畅，威力不弱！

　　刘畅感觉到危险，只见他忽然爆发强大的内气，一瞬间的爆发就让他快速坠向地面，自然而然，他避开了攻击。

　　落地后，他先是转了一圈，然后快速冲向铁枪。

　　“铁如心！”李秋鱼这时候淡道。

　　只见刘畅的铁枪一瞬间就飞了起来，然后快速离开。

　　“武器不错，借我用用。”李秋鱼手一伸，铁枪就飞到他的手中。

　　刘畅抬头看着李秋鱼，道：“你最好将枪还我，那么我可以考虑不用其他手段，否则……”

　　“没关系，你有其他手段的话尽管驶来！”李秋鱼微笑道。

　　刘畅叹气道：“那好吧！”

　　只见他从腰包里面取出一枚蓝色的珠子，他张开嘴就将珠子吞了进去，下一刻他的双眼忽然投射出蓝光，下一刻鼻子，嘴巴，耳朵，只要有孔的地方都散发着蓝光，甚至连毛孔都不例外！

　　忽然他双腿一蹬，血管全都爆裂，甚至可以听到骨骼裂开的声音，而他更是瞬间出现在李秋鱼面前，拳头砸在李秋鱼的脸颊上。

　　李秋鱼轰一声落到地面，整个人狼狈不堪。

　　惊天大逆转！！

　　刘畅这时候双腿踏空气，整个人俯冲而下，李秋鱼看到赶紧避开，刘畅的拳头则轰在地面上，只见地面一眨眼出现无数裂痕，接着全都爆开。

　　恐怖的力量！

　　不过刘畅本身也好不到哪里去，他的手臂皮肤全都龟裂而开，就连血肉都可以看到，甚至有一根骨头爆开后刺出皮肤。

　　“师傅，那竹竿怎么忽然变得那么强？”章龙吃惊道。

　　古月笑道：“不是变强，只是放开某些限制而已。”

　　“放开限制？”章龙疑惑地看着古月。

　　古月笑道：“人的潜力非常大，不过为了不让我们伤害到自己本身，所以大脑通常都会限制我们使用全力，我们感觉到疲惫的时候，实际上还能够继续爆发。”

　　“但这样对身体的伤害会很大吧，对于强化系的新人类而言，身体才是本强，他这样做无异于杀鸡取卵。”章龙皱眉道。

　　古月笑道：“又不是自己的身体，当然不心疼。”

　　“不是自己的身体？”章龙意外道。

　　古月微微一笑，在他眼里，现在的刘畅已经不是刘畅，而是另有其人。

　　“他难道被人控制了？”安若静凝重道。

　　古月摇头道：“不对，他只是将某些东西放入自己的身体，让对付操纵自己的身体而已。”

　　“师傅，那究竟是什么东西？”章龙问道。

　　古月微微叹气，道：“现在生物很多，目前比较特殊的几种我为你们普及一下，首先是幻想体，实际上就是人类信仰的综合体，他们都是依据我们所信仰的神明原体而诞生的生物，具有很特殊的能力，不过只要猜到对方是什么神明，基本上可以稍微防范他们的能力。”

　　“幻想体现在不少人都知道，甚至接触过，我记得某个作家编辑的书里面就提过，师娘是幻想体。”章龙说道。

　　古月点头道：“确实，你有两位师娘都是幻想体，分别代表大地女神盖娅和黑夜女神纽克斯。”

　　“我只见过宙斯大叔，其他幻想体就没见过，不过其实幻想体和人的区别真不大。”安若静淡淡地说道。

　　古月微笑道：“第二种呢就是思念体，既然信仰可以刺激H细胞从而诞生幻想体，自然我们思念的情绪也可以激发H病毒产生思念体，思念体最大的特点就是可以不断的强化，而且就那么几位，他们都分别代表着一种身份，我曾经有过一个姐姐，实际上她就是思念体中代表‘姐姐’这个身份的思念体，随着人类越来越多，人类思念自己姐姐的情绪不断累积，那么她也会无限的强化。”

　　“那思念体一共有几个身份？”章龙立即问道，思念体这个名称他从来就没听说过，这绝对是隐密信心，恐怕知道的人不多。

　　古月笑道：“大概也就几种，无非就是爷爷奶奶，爸爸妈妈，哥哥姐姐，弟弟妹妹，情人、爱人等等。”

　　“天呐，如果我喜欢一个人，然后我思念他，然后那爱人就会变成他？”安若静脸蛋红扑扑地问道。

　　古月摇头道：“思念体一旦出世就不会再变样子，只是因为思念参杂的信息太过多，所以会变得很混乱，只有她找到自己真正的自我那一天才算结束。”

　　“原来这样。”安若静松了一口气，她可不想出现两个古月。

　　古月笑道：“第三种则是现在在场上战斗的种类，精神体，完全由精神力构成的生物，没有灵魂和肉身，不过大多数精神体的思维都很简单，甚至只有战斗本能，它们能够不断地寄宿在生物身上学习更多的知识，从而慢慢的变强，变得有自我意识，它们强大后甚至可以直接夺舍，侵占你的灵魂，控制你的身体！”

　　“天哪，那现在刘畅不是很危险！”安若静惊讶道。

　　古月摇头道：“刘畅身上的那个精神体还很弱小，甚至要庇护在那小珠子里面，因为现在外头电磁波太强了，弱小的精神体很容易就会被电磁波伤害甚至杀死，所以我们不必担心刘畅，那么弱小的精神体还吃不掉一个人，况且对象是新人类。”

　　“那也很危险吧，最好还是尽快杀死。”安若静嘀咕道。

　　她一想到精神体钻进身体里面，让后就控制身体，她不由感觉毛骨悚然。

　　而实际上精神体要侵占对方的身体实际上并不容易，尤其是精神力和灵魂之力都极为强大的人，精神体根本就不敢靠近。

　　古月笑道：“自然不会让它继续强大下去，等一下我就捉住它，给你吃。”

　　“吃？”安若静脸色顿时苍白起来。

　　古月点头道：“精神体可是大补之物，如果够强的话吃掉精神体可以增加自己的精神力，而且一增加就是一大截！”

　　“算了吧，叔叔，我还是自己修炼比较好，拔苗助长终究根基不稳。”安若静连连摇头道。

　　古月知道安若静的食物洁癖，只能无奈地摇头。

　　此时场下的战斗已经不是激烈可以形容，应该说是惨烈。

　　李秋鱼此时完全没有风流潇洒的模样，整个人狼狈无比，衣服也不复洁白，就像从泥里跑出来的乞丐一样。

　　而流畅则是恐怖，全身是血，整个人散发着恐怖的战意，他的手脚都已经被摧残的极为厉害，甚至可以看到骨头不断的出现肉，身体修复的极快。

　　“吼！”刘畅忽然大吼一声，双腿一蹬，腿骨顿时多了无数细密的裂痕，他则一眨眼出现在李秋鱼面前。

　　李秋鱼只能勉强制造出大气护盾，但依然被刘畅打飞出去。

　　如果不是大气护盾三番四次保护，他早就被刘畅打成肉酱了。

　　“简直就像野兽一样。”李秋鱼抹开嘴角的血，微微苦笑，刚刚他真是自大了，居然让刘畅使用压箱底的底牌，自讨苦吃啊！

　　实际上刘畅真的不喜欢用狼魂珠。这狼魂珠是他猎杀一头鬼狼得来，那鬼狼极为恐怖，四肢基本上都已经腐烂，甚至可以看得到骨头上面有无数的裂痕。但这些伤势根本不影响鬼狼的战斗，这鬼狼极强，他差一点就死了，不过最后他还是打败了鬼狼。

　　当时鬼狼掉出这枚狼魂珠，他想了很多办法，最后发现含在嘴里就可以发挥出强大的力量，不过代价就是失去神智和数月的修养。

　　这次他是逼于无奈才使用狼魂珠，因为只要进入五强就已经可以获得丰厚的奖品，这一战他只许赢不许输！

　　他不知道一直被他称为狼魂珠的珠子实际上就是精神体的寄宿之地，因为那鬼狼身体被精神体侵占所以才变得强悍无比，而他使用狼魂珠之所以行为会变得像狼，也是因为寄宿在狼魂珠内的精神体占用鬼狼的身体很长一段时间，所以已经得到狼的本性，控制他身体的时候自然而然的使用了鬼狼的攻击模式。

　　又是一拳，这地面现在已经没有一块是完好的。

　　刘畅的身体也已经伤痕累累，他喘着气，盯着站在对面的李秋鱼，现在的刘畅实际上不是刘畅，而是精神体，只不过它可以感受到刘畅本体在发出命令，击败他，击败他，击败他！！！

　　精神体现在还很弱小，很容易受到别的精神力影响，所以它不断的攻击李秋鱼，一定要击败李秋鱼！

　　“风之刃！”李秋鱼立即出招，但下一刻刘畅就已经出现在他身侧，他瞳孔收缩，大气护盾再次出现。

　　轰一声，李秋鱼又被击飞！

　　“太快了，这样下去必输无疑，不过他的身体应该有极限，在他倒下去之前，我绝对不能倒下！”李秋鱼心中暗道，摇摇晃晃地站起来。

　　实际上刘畅现在是杀敌一千自损八百，他的身体也受伤不轻，现在就看谁能够坚持下去！！！


第179章 吃了个精神体

　　“嗷嗷！！”刘畅这时候一声狼啸，接着一蹦就跳到李秋鱼身边，拳头重重地砸下。

　　李秋鱼知道刘畅现在的攻击很变态，赶紧用念线移开自己，那地面顿时爆炸，无数粉尘飞舞。

　　一击不中，刘畅再次怒吼一声，双腿一跃而起，下一刻就已经出现在李秋鱼旁边，李秋鱼身体忽然被风包围，下一刻就冲天而起。

　　刘畅立即大吼一声跳起，一拳轰向李秋鱼。

　　此时李秋鱼哪里还有闲心装13喊那些优美的招式名，他赶紧控制风带着自己避开攻击，下一刻就感觉到一股恐怖的空气冲击让他郁闷的吐血。

　　刘畅此时的力量太巨大了！

　　实际上很多强化系的新人类都能够通过打击空气产生振动波进行攻击，但这种攻击效果很不好，毕竟新人类防御强大之后，振动波也就像风一样，根本不造成伤害，就算你的振动波能够震碎石头，难道还可以震碎新人类的身体？

　　不过刘畅此时的攻击却极为强大，就连攻击附带的振动波都让人难以承受。

　　李秋鱼虽然是精神系的能力者，但他的身体却并没有那么孱弱，他有很长的一段时间都用来锻炼身体，否则他早就被刘畅打的趴下了。

　　此时刘畅已经跳到空中，按理说他此时绝对处于弱势，空中可是李秋鱼的地盘。但这时候刘畅双腿一蹬，一阵音爆响起，他居然在空中奔跑起来，每一步都会产生强大的音爆，他踏着空气在前行！

　　李秋鱼在空中还是灵活了不少，不断的闪避着刘畅的攻击，他知道现在斗的就是谁能够坚持更久。

　　此时的战斗已经不能用精彩的形容，所有人都屏住呼吸，瞪大眼睛看着。

　　大家都没有想到刘畅竟然能爆发如此强大的攻击，而且还对自己那么的狠，不顾伤势的攻击。

　　而女孩们更是拼命地喊着，就连嗓子嘶哑了都不在乎，她们都在为李秋鱼加油，章龙看了只能郁闷无比，人长的帅果然有优势，不过想到古月那已经妖孽级别的容貌，李秋鱼也只是一般般了。

　　古月的容貌实际上一直都在缓慢的调整，现在说是伪娘已经不足以形容他的容貌，他可以说是很英俊，但又可以说是很美丽，几乎可以用他的容貌来代替“美”这个词的意义。

　　当然，古月很讨厌别人盯着他看，所以一般都会进行修正，不是很熟悉的人基本上都不会让他看到真实的自己。

　　其实古月知道为什么样貌也会变化，就像自然界的动物，小的时候大多数很可爱，大了才会变得威武，因为小时候没有保护自己的力量，所以可爱更能博取同情心，也能得到更多的照顾，渐渐自然会出现这样的情况。而长大之后却需要力量和震慑敌人的气势，所以就变得威武起来。

　　一个帅哥搭讪和一个丑男搭讪，绝对是两种情况。

　　新人类既然是进化的人类，自然是越来越美型，刘畅这样的竹竿男纯属意外。

　　言归正传，此时在观众们的加油声中，李秋鱼一时不慎直接被刘畅一拳打中双臂，他整个人就像流星一样坠落到地面上，眨眼就在地上制造出一个人形大坑。

　　“吼吼！”刘畅立即一声大吼，跳到空中对准地面的李秋鱼，然后猛地一蹬空气，快速俯冲而下，拳头直接轰向李秋鱼的脑袋。

　　李秋鱼猛地睁开眼睛，如果有人可以以肉眼观察念线就会发现，所有的念线一瞬间聚集在一起，它们螺旋的纠合成尖刺形状，一瞬间就刺向刘畅眉心。

　　被念线刺出的瞬间，刘畅浑身一震，接着念线穿透他的身体从后脑勺飞出，只见一股无形的力量直接被轰出刘畅的身体，接着这无形的力量开始颤抖，下一刻猛的爆炸。

　　观众席上的观众们只感觉自己好像被什么东西撞了一下，随即就没有任何的感觉了。

　　古月也没想到那精神体那么脆弱，竟然被李秋鱼干掉了。

　　不过事情麻烦了。

　　精神体的繁殖方式很独特，它们都是分割精神产生新的个体，然后将这弱小的个体扔到一个地方让它自生自灭。因为每个精神体获得的知识不一样，个性也不一样，也有精神体会在初生精神体不远进行一段时间的照顾。

　　刚刚这精神体爆炸的时候，古月就明显感觉到一股信息，成熟的精神体来了！

　　精神体未必会在意自己身上分裂下来的精神体死活，但也未必会不在意，这完全是看精神体成长的过程中所学到的知识，甚至会受到原本宿体性格的影响。

　　眼前这个精神体显然是受到庇护的精神体，它知道自己的亲人在哪里，同时也懂得召唤亲人来为自己报仇。

　　狼都是记仇的，就算死也要拉一个垫背。

　　古月这时候站起来，裁判已经宣布李秋鱼获胜，因为精神体离体后，刘畅就直接昏迷过去，李秋鱼却艰难地站起来了。

　　“所有人立即离开会场。”古月淡淡地说道，声音顿时钻进每一个人的耳中。

　　大家先是一愣，接着就感觉到一股恐怖的气息在靠近。

　　“大家快跑！”古月一句话足以引发混乱，所有人立即纷纷逃跑，只见一头黑色的巨龙这时候出现在天空。

　　章龙紧张道：“师傅，发生什么事了？”

　　“成熟的精神体来了。”古月淡淡地说道。

　　精神体最强悍的能力可就是精神攻击，刚刚那小精神体爆炸产生的冲击在产的观众都可以感觉到，但却不会有太大的影响，但成熟的精神体要是自爆，还留在这里的观众全都会变成白痴甚至植物人！

　　章龙和安若静顿时紧张起来，这时候那黑龙缓缓落下，只见它身上不断的散发着由光组成的线条。

　　那黑龙就像乖宝宝一样趴在地上，它的脑袋上站着一根光人。

　　“你杀了依缇娅？”光人这时候淡淡地问道，实际上它并没有说话，只是用精神力在沟通，给人的感觉就是脑袋里忽然出现声音。

　　古月摇了摇头，道：“虽然不是我杀的，不过那只是意外。”

　　“交出凶手！”光人立即说道。

　　古月摇头道：“不行，这只是意外，而且你还不够资格跟我谈条件！”

　　他慢慢的取下面具，目光平淡的看着光人。

　　“那就只有一战！”光人忽然说道，下一刻无数光点就射向古月。

　　古月面前立即出现无形的墙，那些光点竟然无法突破！

　　“为什么非要一战，平心静气坐下来好好谈谈不行么？”古月笑着说道。

　　只见那精神体冷道：“不行，除非你交出凶手！”

　　“真是个顽固的家伙，那就只能陪你打一场了。”古月无奈地叹气道。

　　下一刻以古月为中心，一道蓝色的能量罩骤然张开。

　　那黑龙碰到能量罩立即被分解成分子，死的连渣滓都不剩，而精神体则不断震动，体内的光点不断的散开。

　　精神体实际上和元素系新人类的本质很相似，如果被它们寄宿在元素系能力者身体上一段时间，它们甚至可以以假乱真的扮演元素系的新人类。

　　不过依然有缺点，那就是没办法转化和没有灵魂！

　　忽然精神体动了，只见它的身体忽然散发出许多精神线，这些精神力组成的线条和李秋鱼的念线有着异曲同工之妙，一瞬间就控制周围的空气化为无数风刃攻击古月。

　　控制类的能力无非就看控制的数量和控制的强度，李秋鱼的风刃绝对无法和精神体制造的风刃相比，差距太大了！

　　就像同样是枪，射速不一样，造成的威力自然有差别。

　　古月看到风刃袭来，微微一笑，身体周围顿时散发着淡淡的光芒，那些风刃靠近的时候直接散开。

　　“没用，你不是我的对手，差太远了。”古月淡道。

　　精神体不爽了，一股波动从它体内散开，接着风开始转动，越来越快，最后一条巨大的龙卷风出现在它面前。

　　“散开！”古月淡道。

　　只见龙卷风仿佛受到巨大的打击，一瞬间就散掉了。

　　精神体波动更大了，忽然猛的跳起，快速冲向古月，既然不能用物理攻击对古月造成伤害，那就占据古月的身体，这本来就是精神体最擅长的事情。

　　这个精神体占据过不少怪物的身体，甚至占据过几个人类的身体，所以对人类极为了解，甚至从人类中学到了母爱这个词语。

　　它快速的靠近古月，但它很快就看到古月不屑的笑容，接着一个恐怖的大口出现，它一眨眼就钻进了里面。

　　“愚蠢的家伙，自己送上门来，我不吃都对不起你了。”古月无奈地说道。

　　他一眼就看穿精神体的计划，无非就是占据他的身体，甚至钻进他的灵魂里面最后达到操纵的地步。

　　可惜它选错了人，古月的精神力可是比它要强大的多，所以它不是攻击，而是送自己进虎口！

　　不吃白不吃，古月很大方的接受了精神体的好意，直接将它笑话的干干净净。

　　幸好这里的人都被赶走了，要是被它影响其他人就不好了。

　　古月微微一笑，转身离开。


第180章 曹吉VS素兰琴

　　之所以让所有人离开，最主要还是担心他们会被控制，而且一旦被控制的话还真不好剥离。

　　那小精神体之所以那么容易被剥离，那是因为它根本就没有占据刘畅的身体，仅仅是暂时代替而已。

　　单对单的话，古月永远不需要惧怕精神体，因为他的精神力是在太强了。

　　离开比赛会场，联系了一下主办方，让他们清理战场，然后古月就离开了，他还要去看看曹吉的情况。

　　明天的比赛将由曹吉和素兰琴之间展开，两人的战斗恐怕要打伤一段时间了。

　　回到训练场，章龙和安若静就感觉围上来问了一大堆的话，古月随便应付几句，然后就去看曹吉这家伙。

　　曹吉还处于幻境之中，古月看了一下他的状态，还不错，然后就不管曹吉直接带着章龙和安若静去吃饭。

　　夜幕降临，还留在训练场上的人就明显感觉到空气中的温度升高了不少，但却不知道是什么原因。

　　古月坐在一栋大厦的顶端喝着小酒，忽然感觉到空气中传来燥热的波动，他微微一笑，看向训练场的方向，事成了！

　　第二天，古月就来到训练场，只见章龙正在和曹吉说话，他笑道：“走吧，去吃早餐。”

　　“师傅早安！”曹吉和章龙一愣，随即才发现古月，问好过后连忙跟上。

　　古月本身就不是太过讲究礼仪的人，所以他们也只是随口喊喊。

　　吃过饭后，古月三人走到比赛会场，古月看着曹吉道：“只许赢不许输！”

　　“放心吧师傅，我输不了！”曹吉自信道。

　　古月那特殊的幻境可是折磨人折磨的要死要活，他在里面经过不懈的努力，总算是成功破除幻境，实力几乎增加一大截，要是这样还干不过素兰琴，他干脆找块豆腐撞死算了。

　　曹吉进入选手通道，最后坐在选手休息室等待，他的手忽然化为火焰，另一只手穿过火焰，他顿时笑了，如果这样还会输，那真是没天理了。

　　很快就到了比赛的时间，曹吉立即起身走出会场，只见素兰琴已经在另一边等待着。

　　“比赛开始！”裁判立即喝道。

　　素兰琴微微一笑，顿时引起观众席无数狼吼，接着她拨动琴弦，一道道音波攻击顿时袭向曹吉。

　　“真难听！”曹吉站着不动，素兰琴的音波对他一点作用也没有，只是觉得刺耳难听罢了。

　　素兰琴微微皱眉，忽然加快速度，但曹吉依然站着不动。

　　“算了，轮到我攻击了！”曹吉忽然说道，手一挥，数十道火焰顿时射向素兰琴。

　　这火焰就像是锥子，而且快速的旋转着，如果眼神够好的话还能够看见这火焰附近的空气都微微扭曲，由此可见，这火焰的温度极高！

　　素兰琴身体防御还真不咋样，看到火焰袭来，她立即飞了起来，一眨眼就避开了攻击。

　　火焰落在地面上顿时爆炸，直接在地面上制造了数十个熔岩小湖。

　　素兰琴看着不断冒泡的熔岩小湖，看曹吉的眼神顿时警惕了许多，这威力太可怕了！

　　“小心了！”曹吉提醒一声，背后翅膀顿时张开，他也飞了起来，他的双手一伸，两条火焰龙卷风顿时从他手掌中飞出，就像两条鞭子不断攻击素兰琴。

　　素兰琴在火焰龙卷风中不断的穿梭，然后十指开始被一股玉色的气覆盖，她轻轻拨动琴弦，一股无形的能量顿时爆发，曹吉闷哼一声，接着快速坠落到地面上，轰的一声就将地面砸出个大坑！

　　他很快就爬了起来，刚刚他竟然有一瞬间的失神！

　　“雷音三笑！”素兰琴淡淡地说道。

　　忽然一道音波袭向曹吉，下一刻曹吉就被音波定住，接着他连退三步，整个人脸色苍白无比。

　　这雷音三笑实际上就是三道精神攻击，第一道是精神冲击，第二道是精神折磨，第三道是精神恐吓，三道一起叠加起来就是雷音三笑。

　　曹吉现在就感觉整个大脑昏昏沉沉，就像被大铁锤在大脑上面连续敲了三下，将大脑里面的脑浆都给敲成浆糊了。

　　但下一刻，他凤躯一震，一股不屈的意志顿时让他清醒过来，他清醒过来就发现自己已经躺下，而裁判正在倒数，而且已经数到8了！

　　他赶紧爬起来，心中一阵冷汗，要是在战场上被人用了这一招，恐怕连怎么死都不知道。

　　当然，他不会死，也不怕死！

　　“干嘛爬起来，真讨厌！”素兰琴嘀咕一声，立即飞退。

　　曹吉站起来的时候裁判就已经停止数数，他看了一眼飞在空中的素兰琴，她居然在裙子里面穿着裤子，啥都看不到。

　　摇了摇头，将多余的念头驱赶出去，他立即大喝一声，无边无际的火焰直接喷发，他要让素兰琴完全没有进攻的机会！

　　素兰琴的攻击太恶心了，要是再来一次，他还真不保证自己能在十刻之内清醒过来。

　　无边的火焰直接逼得素兰琴在空中不断的闪避，根本没有时间进行攻击。

　　曹吉此时操纵火焰的能力明显增长不少，火焰能够不断的变幻成各种各样的怪物进行攻击。

　　“不能继续这样下去，看来只能暴露底牌之一了！”素兰琴脸色沉稳，心中暗暗想道。

　　只见她忽然轻抚琴身，道：“七巧之音！”

　　她分神的一瞬间，火焰就已经杜绝了她的所有退路，不过这时候随着一道音波散开，只见她身体周围渐渐出现奇怪的圈圈，火焰根本无法靠近圈内。

　　“没想到还被她想到这个办法。”古月看了心中笑道，实际上素兰琴的七巧之音不过是一种震荡空气的办法，同时将精神力附加在震荡上面，渐渐形成一种特殊的循环。

　　曹吉连续试了好几次，终于确定火焰无法对素兰琴造成伤害，那奇怪的圈似乎杜绝一切的元素！

　　“那就近身看看！”曹吉心中暗道，他背后翅膀猛的扇动，他立即飞向素兰琴，沿途还带着无数的火焰！

　　素兰琴看到曹吉出现，微微一笑，琴弦顿时拨动，一股清脆的音波顿时扩散开了。

　　曹吉知道音波中附带着强大的精神力，他顿时聚精会神，猛地大喝一声！

　　他这大喝其实也夹杂着精神力，一喝之下那音波顿时被他喝散，他双手凝成鹰爪状立即抓向素兰琴的肩膀！

　　说实话，曹吉不喜欢和女人战斗，尤其还不是性命相搏的情况下，真是哪儿都不好下手。

　　打胸部，那叫故意猥亵，打肚子，打坏人家子宫怎么办，打下边，太猥琐了！

　　至于脸部，那更是不行，一旦动了，女人肯定发疯拼命。

　　所以曹吉很纠结的选择了打肩膀，但这又实在是太好躲避了一些。

　　这不，素兰琴轻轻飘开，曹吉的鹰爪就落空了。

　　不过可以确定一件事了，素兰琴的奇怪圈圈无法防御物理攻击！

　　“再来！”曹吉心中发狠，立即鹰爪抓出。

　　素兰琴也不是吃素的，她立即避开一抓，然后不断的弹琴。

　　这音波攻击虽然只是夹杂着很少的精神力，但不断的冲击也让曹吉很不舒服。

　　如果是高手决斗，一丁点的意外就足以影响胜负！

　　可惜素兰琴的攻击缺乏致命的手段，虽然对曹吉造成不小的影响，但却难以造成足以定胜负的伤害！

　　“不愧为神的弟子，居然那么强，听说入门还没有半年，而半年前他还是个吊车尾！！”素兰琴心中暗道。

　　她为了应付这次战斗，专门去翻查了曹吉的信息档案，可以说从曹吉小时候到现在的所有事情都了如指掌！

　　但仅仅拜古月为师几个月，却已经强大到可以和她战斗的程度，古月的教导也太恐怖了。

　　实际上她不单只找了曹吉的资料，就连章龙的资料都翻查过，在她看来，章龙不过是那些稍微优秀一点的新人类，但现在的实力却变得如此恐怖！

　　“鹰爪九重击！！！”曹吉大喝一声，鹰爪快速攻击，一瞬间就叠加到九重。

　　这一招实际上叠加的是内气，而不是手掌，毕竟手掌也不可能叠加在一起。

　　九层内气不断的震动，一瞬间化为巨大的鹰爪飞向素兰琴。

　　素兰琴看到巨大的鹰爪飞来，她赶紧快速后退，最后双腿落地依然不断的后退，只见那鹰爪竟然飞着飞着开始降落，直接轰一声落地，依然快速拍向素兰琴。

　　“七绝音刃！！”素兰琴一咬牙，忽然快速弹奏琴弦，一道白色的音刃瞬间爆射而出，直接将巨大的鹰爪切开。

　　所有人都愣住了，没想到素兰琴竟然还藏着这一手，要是刚刚趁着曹吉迷糊的时候用上，现在曹吉肯定已经输了。

　　素兰琴这时候可不管别人的惊讶，连自己压箱底的技能都暴露出来她也就顾不得那么多了。

　　她看向曹吉，接着快速弹奏，无数音刃顿时爆发。

　　曹吉不断的闪避，快速的靠近素兰琴，双手渐渐出现炽热的火焰！

　　这火焰已经接近白色，散发着骇人的热量，可以想象要是打在人身上将会是怎样的情景。

　　“火鹰爪！”曹吉大喝一声，靠近素兰琴，右手猛的伸出！！


第181章 赵军VS季樱嫣

　　素兰琴立即快速弹琴，一道道音刃瞬间射向曹吉。

　　她的本意是要逼退曹吉，但下一刻她就看到曹吉露出诡异的笑容，她心中一突，一种不好的感觉骤然涌上心头。

　　只见音刃瞬间穿透曹吉胸膛，曹吉胸口却没有流出一滴血，下一刻火焰在他的伤口上面冒出，眨眼就修复了伤口。

　　看到这里素兰琴顿时惊悟，这是元素化！！

　　可惜她知道得太迟了，曹吉的手掌一瞬间就靠近她的门面，不过就在打到她的前一刻停下。

　　“你输了！”曹吉微笑道。

　　素兰琴气的脸色煞白，冷哼一声转身离开比赛会场，裁判这才宣布曹吉获胜。

　　实际上如果素兰琴这时候死不认输，曹吉还真没更好的办法来逼迫她。

　　获得胜利，曹吉在无数人欢呼下离开，此时他也进入五强了。

　　进入五强，那就是真正的巅峰比赛，每一个人都不好对付，章龙，李秋鱼，曹吉面对这两人是完全一点胜算也没有，唯一的好处就是他的身体可以元素化，虽然仅仅是身体，脑袋依然不行。

　　其实一开始他也没有想过自己能够元素化，毕竟是他兽化系而不是元素系，但他变化为火凤凰的时候身体却大半都变成火焰，所以他才猜想自己或许能够元素化，但因为他精神力一直不过关，所以没能成功。

　　经过昨天古月的锻炼，他的精神力提高了不少，所以才能够完成脑袋一下的元素化，从而也证明了他的猜想是正确的。

　　中午的时候，曹吉明显放松了许多，毕竟已经进入五强，接下来只需要和每个对手打一场就能够得到名次，就算最差也不过是排在第五，怎么都不会太丢人了。

　　当然，他的目标是第二，第一还是留给大师兄章龙比较好。

　　吃过午饭，四人休息了两个小时，然后才进入会场，比赛已经临近开始！

　　下午的比赛依然是一男一女只见的决战，说实话，曹吉对季樱嫣的感觉有些微妙，心里期盼着她能够胜出，然后在决赛里面碰面。

　　季樱嫣很漂亮，而且不同于素兰琴和安若静，她是那种女中豪杰的类型，但却又豪爽而不豪放！

　　赵军是那种很严格对待自己的人，几乎是踩着时间进入比赛会场，他依然是穿着散打短裤，手腕和脚腕都有绷带绑着，整个人散发着彪悍的气息。

　　虽然他长的并不英俊，但却有不少女生在呐喊。

　　接下来季樱嫣也走上场，她还是一样的衣着打扮，弯刀就轻轻挂在腰间。

　　实际上自从季樱嫣的弯刀被暴露是次神器后还有人进行过阴谋抢夺，最后这些人都神秘的消失了，观众们现在都在猜测，季樱嫣背后肯定有大势力。

　　“比赛开始！”裁判的声音响起。

　　“破胆！”赵军立即大喝一声，双脚一蹬，一拳轰出。

　　季樱嫣也不甘示弱，立即拔出弯刀喝道：“月光斩！”

　　一瞬间，赵军的拳头与月光斩的光芒碰撞在一起，轰一声地面猛的裂开，接着一股强大的风吹向四周，而赵军立即快速旋转，然后落地。

　　季樱嫣这时候立即喝道：“龙月斩！！”

　　弯刀瞬间划出，一道光芒化为白色的巨龙飞出，下一刻就咬向赵军。

　　赵军快速避开巨龙攻击，他立即出现在季樱嫣身后，根本不管眼前的人是男是女，照样一拳轰出。

　　不过季樱嫣怎么可能那么容易被击中，她快速转身，弯刀砍出与赵军的拳头碰撞在一起。

　　赵军脸色微变，下一刻就退后，只见他的拳头上面一行红色的印记。

　　不愧为次神器！赵军心中暗想，自己的防御竟然不如对方的一把刀。

　　次神器的锋利程度季樱嫣很有信心，赵军虽然是防御强化类型的新人类，但防御再强能强得过神器么？

　　实际上赵军的防御目前达不到防御神器的程度，但将来却有可能达到！

　　人的强化是无情无尽，人的潜力一样无穷无尽，区区神器虽然是宝物，但却也是死物，迟早被超越。

　　当然，古月的葬神戟算是个异类，因为它本身就不能算是武器，应该算是半生物半兵器。

　　两人对峙一会，接着季樱嫣猛地大喝一声，只见弯刀忽然散发着淡淡的光芒，接着刀罡渐渐延伸而出。

　　白色的刀罡足足有两米长，直接将弯刀过短的缺点弥补，而且刀罡本身就是锋利无比，加上是由次神器延伸而出，更是厉害许多，赵军看了不由眉头皱起，这对手不好对付！

　　“吒！”季樱嫣娇喝一声，瞬间出现在赵军面前立即一刀砍出。

　　赵军知道季樱嫣武器厉害，自然不敢硬接，只见他身体侧开，然后双腿一蹬，直接避开攻击，然后他立即一拳捣向季樱嫣的肋下。

　　季樱嫣也不恼，只见她腰部一拧，弯刀以诡异的角度斩向赵军的手臂，要是被斩中的话，赵军这一条手臂就不用要了。

　　“危险！”

　　赵军看到弯刀斩来，心中暗惊，只见他忽然双腿一松，快速卧倒在地，自然拳头也直接跟着落下，然后他一滚就离开了季樱嫣的攻击范围。

　　“月光斩！”

　　季樱嫣趁着赵军还没有起来，立即乘胜追击，手一挥，一道刀光就擦着地面快速斩向赵军。

　　不闪避的话，会被腰斩！

　　赵军立即双手一撑，身体快速跳起来，险而又险的避开了攻击。

　　“防御加倍！”

　　这时候赵军也知道不能继续被季樱嫣压制，他大喝一声，只见身体立即鼓起，肌肉变得就像铁块一样。

　　观众席上无数喜欢强壮型帅哥的女生立即发出尖锐的尖叫声。

　　“冲锋！”

　　赵军低喝一声，猛的爆发，瞬间就出现在季樱嫣面前，拳头眨眼就到。

　　季樱嫣看到拳头袭来，知道来不及闪避，她立即将弯刀横在面前。拳头落在弯刀上面，下一刻季樱嫣就倒飞出去，最后双腿猛的落地，连退数十步才止住势头。

　　此时她双臂微微发软，尤其是右臂更是颤抖不停，赵军的力量太大了！

　　如非必要，不能硬碰！

　　季樱嫣心中暗道，接着快速避开赵军趁势而来的一拳，然后一刀斩出！

　　赵军虽然已经强化的防御能力，但依然不想正面抵挡，他脚尖一蹬，整个人顿时飞退。

　　“破胆！”赵军落地，下一刻再次一蹬，快速冲向季樱嫣。

　　季樱嫣已经逐渐适应赵军的攻防打发，只见她忽然放开弯刀，下一刻那水蛇腰一拧，左手抓住弯刀立即向上划去。

　　赵军没想到季樱嫣还有这一手，但此时他势头已起却没办法退后，只能硬碰硬了！

　　拳头对弯刀，两人同时退后一步，赵军的拳头一道口子裂开，幸好没有伤到内在，一眨眼就恢复了。

　　而季樱嫣也快速将弯刀换到右手，只见她的左手微微颤抖，她的力量和赵军相比还是差太多了，唯一的凭仗只有龙月弯刀！

　　“师傅，季樱嫣能赢吗？”曹吉这时候忍不住问道。

　　季樱嫣虽然暂时没有露出败象，但曹吉还是很担心，这种莫名其妙的感觉让他忍不住开口询问。

　　章龙顿时笑道：“嘿嘿，对人家有想法？”

　　“不行么？”曹吉脸色微红，接着硬气道。

　　章龙顿时大笑道：“怎么不行，大师兄第一个支持你，不过美女都不好追，你自己加油了！”

　　“叔叔，季樱嫣能赢吗？”安若静这时候再次问道。

　　古月微微叹气，道：“她不是赵军的对手，曹吉，打败赵军的任务就交给你了，至于你想要追求她，为师是不会阻止的！”

　　“啊，打不过那大块头，气死人了！”素兰琴听了顿时不爽道。

　　如果连季樱嫣都输掉的话，那么潜龙武道会就只剩下温雪萍一个女生了。

　　难道女孩子天生真的就不如男生？

　　素兰琴很不服气，不过想到自己被曹吉打败，心中就一阵郁闷，古月肯定有秘技，她非要套出来不可！

　　古月这时候看了素兰琴一眼，看的她有些小心虚，最后别开脸继续看比赛，心脏却跳个不停，古月的目光太深邃了，仿佛看穿她的衣服一样。

　　古月微微一笑，继续看比赛，虽然比赛的结果他一早就已经预料到。

　　季樱嫣实际上并非右撇子，而是双手都能够使用的类型，她和赵军打现在就必须不断的左右互换。

　　每次赵军出拳，躲不过去季樱嫣就会出斩击，每次斩击过后她的手就会颤抖个不停，最后不得不换手，幸好她两个手都用的很习惯，否则现在她就已经输了。

　　虽然赵军来来回回都只是使用军拳三式中的前两式，但威力足够强大，季樱嫣很难抵挡。

　　破胆，攻击强大，而且夹杂着恐怖的气势，胆气不足的人甚至可能当场被吓死。

　　冲锋，瞬间肌肉爆发强大的力量，可以让人的速度大增。

　　两招虽然简单，但赵军足够刻苦，竟然将两招简单的招式练的跟绝招没有什么区别！

　　季樱嫣不断的移动，但赵军的速度也不慢，两人不断的拼斗，刀光不断斩向赵军，而赵军也不甘示弱的连续轰出数拳。

　　忽然赵军靠近季樱嫣，冷酷道：“结束吧，绝命！！！！”


第182章 温雪萍VS罗星辰

　　五指并拢，赵军猛的插向季樱嫣！

　　这一招要是插实在了，季樱嫣绝对没有反抗的余地，必输无疑！

　　“龙月光斩！！”季樱嫣神色凝重，立即娇喝一声，弯刀快速斩向赵军。

　　手与刀猛的碰撞，赵军一瞬间退后，接着转身一脚扫向季樱嫣的腰部。

　　季樱嫣立即跳开，然后劈出一道刀罡。

　　两人再次缠斗在一起，交手凶险至极，只要稍微露出破绽，恐怕战况就会发生改变。

　　事实上比赛留给选手的时间很充足，毕竟实力如果差不多的话，打起来很难一瞬间分胜负。

　　季樱嫣和赵军的战斗就持续时间极长，两人打到最后都汗流浃背，显然都在强撑着。

　　赵军一直有训练，自然耐力惊人，但让人意外的是季樱嫣的耐力也丝毫不差。

　　天色渐黑，但两人都还在坚持着，观众席上的观众们都喊累了，静静地坐在椅子上、地上，全都目不转睛的看着比赛。

　　季樱嫣这时候似乎下定决心，只见她慢慢收刀入鞘，然后双腿微微张开，她弯下腰，右手握着刀柄，道：“接下来这一招，我也没办法控制，如果你现在认输的话，还来得及！”

　　“尽管放马过来就是了！”赵军淡淡地说道，身上流淌着强大的气息。

　　季樱嫣微微叹气，接着气势不断的攀升，只见她忽然大喝一声，道：“龙月切！！”

　　一瞬间，一道白光骤然闪过，速度极快！

　　赵军闷哼一声，只见他的手臂裂开，骨头还连着肉，随着他一动，整条手臂立即掉到地上，血液疯狂地喷射！

　　“好强的一刀，幸好我及时避开了，不然恐怕整个人都要被斩成两半！”赵军心中惊叹道。

　　他弯腰捡起手臂，上面已经沾满了泥土，他微微震动，那些泥土顿时散开，他将手臂放到自己断腕处，只见血肉快速链接，下一刻就已经恢复如常！

　　季樱嫣此时不断的喘气，刚刚那一招已经是她最终的底牌，可惜被赵军躲过去了。

　　“我认输！”季樱嫣无奈地说道，此时她已经无力再战，而反观赵军，虽然状态也极为不好，但却还有一搏之力。

　　赵军说了一句承让，然后就直接离开，曹吉这时候立即站起来，道：“师傅，我走开一下。”

　　“去吧，好好安慰人家。”古月淡道。

　　曹吉脸色微红，立即小跑着离开。

　　“师傅，不如我们去看看吧。”章龙立即猥琐道。

　　古月摇了摇头，道：“不许去。”

　　此时季樱嫣疲惫地坐在休息室，曹吉背景强硬，根本就没有人敢阻拦他进来，所以他很快就进到休息室。

　　“是你。”季樱嫣看到曹吉，无悲无喜地说道。

　　曹吉深呼吸，忽然上前抓住季樱嫣的双手，道：“我一定会打败赵军！！！”

　　如果是平时，季樱嫣绝对不可能那么容易被抓住双手，但刚刚经历大战，此时她已经筋疲力尽，所以想反抗都不够力气。

　　“你打不打败赵军关我什么事，快放开我！”季樱嫣皱眉道。

　　曹吉脸色通红，那么多年来他根本就没泡过妞，连女孩子的手都没牵过，这时候他都不知道该怎么办了。

　　“笨蛋，快抱住她，然后告诉她，你喜欢她！！”就在曹吉大脑一片乱哄哄的时候，古月的声音骤然响起，如同晨钟震耳，一下子让曹吉清醒过来。

　　他也没想那么多，立即一把抱住季樱嫣，道：“我喜欢你！！”

　　“……”季樱嫣无语了，这是哪跟哪啊！

　　从她的角度看这件事，曾经有过一面之缘的曹吉选手忽然闯进来，然后没头没脑的说了一句一定会打败赵军，虽然她败了，但又不是和赵军结仇，所以这句话她就蒙了，然后曹吉又忽然抱住她表白，于是她凌乱了。

　　“你要抱我抱到什么时候？”季樱嫣好一会才回过神来，接着语气不善地说道。

　　曹吉脸色一红，这才怏怏的放开，就像做错事的小学生面对老师一样低着头。

　　“你说你喜欢我，究竟喜欢我什么？”季樱嫣看到曹吉这样子，又好气又好笑，忍不住问道。

　　曹吉脸色微红，挠了挠后脑勺，道：“我也不知道，就是喜欢。”

　　“那等你搞清楚喜欢我什么再来表白！”季樱嫣立即说道。

　　曹吉犹豫一会，最后“哦”了一声，灰头灰脸的溜了。

　　“真是笨蛋一个。”季樱嫣想想刚刚的事就觉得一阵好笑，最后忍不住笑骂道。

　　这时候曹吉垂头丧气的与古月等人会合，章龙看到他的样子，笑道：“告白被拒绝了？”

　　“她让我想象喜欢她什么，然后再去表白。”曹吉叹气道。

　　章龙听了顿时爆笑，好一会才道：“那你喜欢她什么？”

　　“我知道的话还用那么苦恼么？”曹吉吐槽道。

　　古月看着两个徒弟，无奈地叹气，道：“好了，先去吃饭，然后会训练场训练，明天章龙应该会有一战。”

　　吃饭的时候，曹吉很沉默，他在思考一个很深奥的问题，他究竟喜欢季樱嫣什么了？

　　脸蛋？那是不是太注重外貌了，这样回答女孩子未必会喜欢。

　　身材，会不会太轻佻了？

　　实际上古月很想告诉曹吉，男人喜欢女人是天经地义的事情，不喜欢女人难道喜欢男人？

　　所以完全没有必要究竟喜欢女人什么，只要知道喜欢的是女人就没问题了。

　　当然，如果曹吉喜欢男人的话，古月也不会阻止，反正现在基友满地跑……

　　第二天，大清早就有无数观众开始汇聚在比赛会场，最后一场比赛，决出五强！

　　“樱嫣，一起坐吧！”安若静这时候拉着季樱嫣过来，曹吉看到季樱嫣顿时身体僵直了。

　　安若静微笑着将季樱嫣安排在曹吉旁边，然后自己就坐在古月旁边，小声道：“叔叔，我已经尽力了，成与不成就看曹吉自己了。”

　　“随缘吧！”古月淡淡地说道。

　　两人的声音不大，但对于新人类而言却无异于晴天霹雳。

　　曹吉脸红的就像煮熟的螃蟹，而季樱嫣反而阔达的多，只是脸色脸红，随即就恢复正常。

　　很显然季樱嫣心理素质要比曹吉强大，亦或者是季樱嫣根本对曹吉没意思。

　　古月看了看不远处的凤飞燕，又看了一眼章龙，只能微微叹气，两个徒弟的感情路也不知道什么时候才能圆满。

　　这时候温雪萍和罗星辰上场，观众们顿时开始激动起来，加油声响成一片。

　　“师傅，你看那边能赢？”章龙立即问道。

　　赢的那一方将会是他未来的对手，说心里话，章龙希望罗星辰能够赢得胜利，温雪萍的空间能力太麻烦了。

　　古月笑道：“两边都是五成。”

　　“那你觉得那边能赢？”章龙立即问道。

　　无数人都翘起耳朵凝神偷听，不过古月的回答却让他们失望了，他淡淡一笑，道：“不能说。”

　　所有人顿时大失所望，古月不说，他们就只能胡乱猜测了。

　　这时候比赛开始，温雪萍和罗星辰立即发动攻击。

　　“空间震荡！！”

　　温雪萍立即使用自己最拿手的一招进行攻击。

　　“罗汉伏虎！！”

　　罗星辰亦怒吼一声，横扫出禅杖，一股恐怖的金色光波射向温雪萍。

　　空间震荡遇到罗汉伏虎的能量波，两者顿时扭曲在一起，最后猛的爆炸！

　　罗星辰快速冲向温雪萍，冲出烟雾立即一杖劈向温雪萍。

　　这时候温雪萍忽然消失，下一刻就出现在罗星辰身后，她立即喝道：“空间震荡，三叠加！”

　　忽然空间不断的扭曲，接着快速延伸向罗星辰，这扭曲的程度已经极高！

　　罗星辰一回头，他立即喝道：“吒！！！！”

　　这是糅合狮子吼的一声大喝，只见空气猛的震动，两股力量立即撞在一起，最后完全抵消。

　　这时候罗星辰快速冲向温雪萍，心里不断地想着怎么击败她。

　　温雪萍的瞬移就让她立于不败之地，除非有大面积的攻击方式，否则很难对她造成伤害。

　　而温雪萍也在思考对付罗星辰的办法，她的攻击缺乏犀利的手段，想要打败罗星辰也不容易，而且罗星辰的身体强悍无比，加他气功属性不但带有攻击而且还自带治疗，普通的伤对他而言直接可以无视之！

　　罗星辰修炼的是佛门内功，对敌时刚猛霸道，而对自己又有治疗效果，所以他不惧手上，攻击却极为强大。

　　“如来神掌！”罗星辰忽然大喝一声，一掌拍出。

　　古月看了顿时脸色古怪，如来神掌，不知道如来看了会心里有什么想法？

　　而温雪萍看到一个金色掌印飞来，知道不能抵挡，她立即瞬移到空中，只见那金色掌印落在地上，地面猛地一震立即凹陷成一个深深的掌印。

　　温雪萍这时候喝道：“空间震荡，叠加！”

　　只见她面前的空间不断的震荡，最后开始扭曲，下一刻她身体一震，一道诡异的波纹快速飞向地面的罗星辰。

　　罗星辰看到这波纹立即快速移动，只见他背后猛的爆炸，一个巨坑骤然形成。


第183章 海族再临！！

　　罗星辰这时候从腰包取出几枚飞刀立即投掷向温雪萍。

　　“空间震荡！”温雪萍立即低喝一声，面前空间立即震荡起来，那飞刀落在震荡点上面立即被化解。

　　两人来回战斗，虽然温雪萍能够瞬移，但罗星辰速度也不慢，渐渐这战斗又变成耐力战。

　　温雪萍的攻击频率开始下降，她必须节省精神力，不然最后输的肯定是她。

　　现在观众席上的女孩们都在为温雪萍加油呐喊，温雪萍已经是最后一个女选手，如果连她都输掉的话，那么比赛就只剩下男性选手了。

　　不过罗星辰这次准备了大量的投掷型武器，因为他很清楚自己速度上面绝对跟不上温雪萍，所以只能在这方面下功夫！

　　无数飞刀不断的从他手中射出，温雪萍一开始还用空间震荡将飞刀抵挡下来，但随后她就发现投入太多精神力了，随后她也开始不断地在比赛场上面闪烁！

　　大家看的是眼花缭乱，普通人更是一点都看不明白战况。

　　两人的战斗速度太快了，无论是温雪萍的瞬移还是罗星辰的高速移动，普通人的肉眼根本无法捕捉，所以他们看到的永远是一片空白的比赛场。

　　而新人类们则大呼过瘾，两人战斗越来越激烈了。

　　温雪萍这时候通过空间之握将飞刀捡起，反投掷向罗星辰，不过罗星辰的移动速度也极快，所以根本没办法击中。

　　“去！”罗星辰忽然手中抓着三把飞刀，一口气全都投掷出去，而且他投掷的时候还在飞刀上面夹杂着金针。

　　温雪萍立即瞬移避开飞刀，但下一刻她就发现其中一把飞刀射来！

　　“怎么可能？”温雪萍心里一惊，立即使用空间震荡将飞刀打开。

　　但这时候另外一把飞刀又飞来了！

　　温雪萍一咬牙，喝道：“空间震荡，叠加！”

　　“你中计了！”罗星辰忽然阴森森的出现，他冷冷地说道，直接一拳打在温雪萍的腰部！

　　这时候温雪萍却骤然消失，仿佛刚刚的一切都是镜花水月。

　　“中计的人是你！”温雪萍忽然出现在罗星辰身后，她面前的空间已经扭曲成一团！

　　刚刚她使用的是最新掌握的能力，空间投影！

　　轰一声，罗星辰真的化为星辰坠落地面，撞击的力量直接让整个比赛会场都猛地一震，接着掀起滚滚尘土。

　　大家都紧张起来，不知道罗星辰是否还能够站起来。

　　尘土渐渐落定，只见罗星辰躺在一个巨大的土坑中心，整个人衣衫褴褛，脸色更是苍白无比，他闭着眼睛，手还握成拳头状，可惜已经无法动弹。

　　裁判立即开始倒数，最后大声宣布温雪萍胜出！

　　至此，五强确定：章龙、李秋鱼、曹吉、赵军、温雪萍！

　　“走吧！！”古月这时候起身说道。

　　曹吉站起来，随即脸红的看了季樱嫣一眼，动了动嘴，道：“我不会输给赵军！”

　　“嗯嗯，那加油吧！”季樱嫣无奈地说道。

　　……

　　古城之外的一处小镇，因为海族的攻击，这小镇的居民早已经搬离，不过随着战争的暂停，不少冒险者都在这些小镇休息。

　　“老杨，你的刀已经打好了，你来看看。”一个大汉笑着说道。

　　这大汉是一个单独的冒险者，没有跟随队伍，不过他有一手绝技，那就是打造武器，只要材料够好，他可以打造出最顶尖的武器，所以不少人都会来拜托他。

　　他在这个小镇已经停留了一个星期，实际上他接受雇主的任务是寻找一种特殊的植物，并且将那种植物的种子带回古城交给指定的人员。

　　他白天的时候都会外出搜寻，而晚上则接单打造武器。

　　这小镇现在新人类不少，大家都在进行交易，交易物并没有限制，可以是宝物，也可以是宠物，也可以是信息。

　　这时候忽然一个小贩鼻子动了动，他脸色微变，看向四周，很快他就发现小镇外的树林有密密麻麻的鱼人！

　　“海族，大家小心，有海族！！”他立即站起来，大声叫道。

　　这时候一根骨刺从树林射出，一瞬间就穿透小贩的喉咙！

　　“大家准备战斗！”一个两米高的大汉怒吼一声，立即将手中的铁棍投掷向树林，一瞬间一头低级鱼人就被砸中脑袋，脑浆四溅。

　　这个小镇新人类不少，大家反应过来立即纷纷出击，各种各样的攻击瞬间覆盖小镇外的树林，一时间不少的鱼人被杀死。

　　这时候一只巨大的红色龙虾从树林中走出，只见它两根长须一扫，不少新人类顿时中招，身体竟然被扫成两半。

　　“这家伙绝对是海族精英，打不过，我们分散撤退，通知守卫军！！！”立即有人惊恐的叫道，接着快速转身逃跑。

　　新人类们都发现攻击无法击破大龙虾的防御，纷纷撤退，大家都不约而同的散开，不走同一条路线。

　　“别追了，这里的尸体够用了！”就在大龙虾准备追击的时候，一声低喝响起。

　　只见智星王慢慢从背后走出，看着满地的尸体露出一丝冷笑。

　　很快新人类们就找来守卫军，随即大队的守卫军赶到小镇，但看到的结果却让人一愣。

　　只见小镇根本就没有死人，大家都在交易，而小镇外面则躺着一只幻视兽！

　　幻视兽是一种善于制造幻觉的变异生物，由章鱼变异而来，古月和夏舒就曾经联手击杀过一只。

　　“不是说海族进攻吗，海族呢？”守卫军的队长立即问道。

　　那带路的新人类也不可思议的看着周围的新人类，这些人明明死了！

　　“你们不是死了吗，怎么又活过来了？”他不由问道。

　　刚刚被骨刺穿透喉咙的小贩顿时笑道：“那都是幻视兽制造的错觉，我们几个人后来联手破开幻视兽的幻术才强行将它击杀！”

　　“都是假的？”那新人类吃惊道。

　　刚刚的画面太真实了，那恐怖的大龙虾、无数的鱼人，难道都是假的？

　　守卫军的队长上前检查了一下周围的人，确实是人类，然后又去检查那幻视兽，最后才确认是错误的情报，然后就带着队伍收队了。

　　“哥们，你刚刚被吓坏了吧？”小贩这时候笑着问道。

　　那报案的新人类擦了擦额头的汗，苦笑道：“那幻视兽制造的幻觉太真实了。”

　　随后小镇恢复正常，人来人往，渐渐一批新人换旧人！

　　……

　　海族入侵了！

　　沉寂一段时间后，海族数量增加许多，而且这次进攻竟然兵分数路，直接攻击各大城市！

　　所有新人类都龟缩回城市，开始对抗海族大军。

　　潜龙武道会也因为海族入侵而暂停，不过后来几个裁判又想到一个主意，很快就开始实行，在海族入侵的第三天就宣布新的规则。

　　选手们只要愿意上场杀死海族，每杀死一只鱼人就可以获得一个积分点数，而杀死实力超群的鱼人则可以获得两个积分点数。

　　为了这次比赛，他们专门订购了一批记录装置，这些装置可以记录下生物死亡前一刻的精神波动，尤其推断出敌人的强弱，从而记录分数。

　　这种装置原本是运用在军方，专门记录军功所用，不过现在这些选手们也拥有一块。

　　带上装置，曹吉和章龙就出发了。

　　……

　　这次规则改变，就连落败的前二十强都有机会重新竞争，所以第一名成为未知之数！

　　章龙和曹吉都曾经和鱼人战斗过，所以根本不会有压力，两人出了古城之后就迅速分头行动，毕竟鱼人都在前线，而且数量据说很分散！

　　“原本以为只能够得第二名，现在怎么也要争一争第一！”曹吉心中暗道。

　　如果和章龙上场比赛，他肯定不会获胜，但如果是比杀敌的数量，那么他就必须争夺第一！

　　靠近前线，这里已经被军队封锁，曹吉出示证件，然后进入战场。

　　此时海族和人类正在进行丛林战，曹吉虽然能够飞行，但却不敢托大，他直接藏匿在一颗树上，每隔一段时间就移动一次。

　　很快他就遇到一只鱼人小队，这鱼人小队手里还提着几个人头，它们记录军功的办法显然非常原始，那就是将人头带回去！

　　不过很快曹吉就发现不对劲的地方，这些鱼人最后面还有一个鱼人背着一个巨大的袋子！

　　“里面装的是人头？”看着渗血的袋子，曹吉心中暗暗疑惑。

　　就在鱼人靠近的时候，曹吉猛的触手，一瞬间就将带头的鱼人脑袋爪穿。

　　“敌袭！！！”鱼人立即大声叫道。

　　曹吉冷笑一声，双手立即出现火焰，他一掌拍出，火焰化为一条火龙穿透两个鱼人的胸口。

　　其他鱼人快速攻击，但曹吉压根没有躲避，身体元素化成火焰，一瞬间又杀死几个鱼人。

　　出手仅仅一分钟，所有鱼人都被他歼灭！

　　“让我看看里面究竟是什么！”曹吉走到袋子前猛地拉开绳索，不过看到里面的东西，他脸色顿时煞白，接着差点呕吐出来。

　　竟然全是无头尸体！！


第184章 黑缝合兽

　　尸体曹吉见的多了，就算是被巨力压成肉酱的尸体都见过不少，但那么多尸体男男女女堆积在一起，而且还统一没有脑袋，这画面太恶心了。

　　“这些鱼人要人的尸体做什么？”曹吉强忍着呕吐的欲望，心中快速思索着。

　　可惜现在有的情报实在太少了，曹吉也没办法将这些线索连接起来。想不通，曹吉只能暂时放下，继续猎杀鱼人，这些鱼人实际上也在猎杀人类！

　　在丛林中不断的搜寻，忽然他看到一个人漫步在树林中，他微微皱眉，总觉得这个人有些问题。

　　这个人一眼看去和普通人没什么区别，曹吉也想不清楚问题出在哪里。

　　他没有贸然过去，而是在树上偷偷的观察他。

　　这人走的不快，似乎是在散步，但在战场上散步，这就有些古怪了。

　　“你是什么人？”这时候一个身穿军装的男子出现，他手里握着刀，身上的军装染血，神色还有些疲惫。

　　那人诡异地一笑，道：“我只是个自然人！”

　　“自然人！？”军人一愣，随即那人的手穿透他的脖子，下一刻就将他的脑袋摘下。

　　军人是强化系的新人类，就算脑袋被割下依然没死，但却已经离死不远！

　　曹吉震惊地看着那人类，下一刻他就猛地一跃而起，下一刻就一爪抓向那人，只要抢会军人的脑袋拼接回去，军人还有一线生机！

　　那人类回过头，吃惊地看着曹吉，下一刻眼中就爆发惊人的杀机，他立即扔下军人的身体避开曹吉的攻击，下一刻就一掌拍向曹吉的腰部！

　　曹吉身体一扭，立即一掌对在那人的手掌上，只见那怪人的手忽然裂开，里面竟然全是鳞片！！

　　“难道是披着人皮的鱼人！！”曹吉心中暗道，联想到那些无头尸体顿时更坚信三分。

　　他立即大吼一声，全身爆发恐怖的火焰。

　　这火焰立即席卷向那怪人，下一刻就将怪人吞没，不过曹吉可以透过火焰感受到里面的敌人还没死！

　　一瞬间，一道黑影从火中跳出，快速向森林深处跑去！

　　曹吉一愣，走到军人脑袋旁边，然后小心翼翼的将军人的脑袋连接到身体，那军人此时已经快要断气，曹吉赶紧催发内气护住他的脑袋，只见军人的身体忽然一震，接着一条条血管快速的生长，下一刻就连接到脑袋，接着血肉快速的恢复，就连骨头都不断的生长连接。

　　“谢谢，还以为死定了。”军人这时候终于恢复过来，醒来的时候感激地看了曹吉一眼，接着说道。

　　曹吉凝重道：“我担心现在有不少鱼人披着人皮在森林中行走，恐怕会有不少人和你一样上当，你有办法联络其他人吗？”

　　“放心，我有办法通知其他战友！”那军人立即点头道。

　　曹吉点点头，道：“那好，我去追那鱼人，你尽快通知其他人！”

　　“嗯，一路小心！”军人点点头。

　　曹吉立即起身快速追向那鱼人逃跑的方向，那鱼人虽然速度极快，但依然可以循着痕迹找到它逃跑的方向。

　　奔跑了半小时，曹吉落在一颗树上，只见不远处，几个怪人站在一起，而其中一个更是身上破破烂烂，露出奇怪的身体，这身体半人半鱼，还有奇怪的黑线缝合在一起！

　　这黑线实际上并非死物，而是一种特殊的生物，如果仔细看的话就能发现黑线会缓慢的蠕动！

　　“海族还真是恶心，居然弄出这样的怪物。”曹吉心中暗道，不过却不敢有丝毫的大意。

　　这种人类和鱼人再由黑线生物缝合而成的怪物实力非常强，一般的鱼人曹吉一掌就可以拍死，而这种鱼人却不行，而且它们似乎还拥有人类的力量！

　　这不是曹吉胡乱猜测，而是刚刚短暂的交手，完全看不出鱼人的作风，反而像是人类的战斗方式！

　　这些鱼人缝合人类的身体之后，气息变化太大，就算是我也难以分辨它们的真身，要是混进城里，恐怕后患无穷！

　　“大师兄，你在哪？”曹吉这时候打开自己的通讯器，一道精神力立即传递过去。

　　章龙此时正在和一头鲨鱼人战斗，听到曹吉的声音，立即接通道：“曹吉，怎么了？”

　　曹吉快速将自己的发现告诉章龙，章龙顿时皱起眉头，这种事情可大可小，必须小心处理，而且消息必须尽快通知古城高层，否则被鱼人趁机盗窃人类的机密那就不好了。

　　“你等我来在再出手，我很快赶过去！”章龙立即说道，下一刻他抬头看着鲨鱼人，双眼爆发强烈的杀机。

　　忽然平地上一声爆炸，章龙迅速离开，他后面那鲨鱼人已经被炸成无数的肉块！

　　曹吉此时小心翼翼的观察这那些鱼人，只见它们不断的剥下人类尸体的皮肤和筋肉，他看的双眼冒火，却不能动手。

　　鱼人剥下人皮放到那被火烧掉的地方，只见那黑色的线立即开始蠕动接着不断的缝合在鱼人身上。

　　“这黑线究竟是什么东西？”曹吉心中疑惑，这种生物不像是自然界的存在。

　　章龙在十多分钟后就赶到，他一瞬间出现在曹吉身边，问道：“怎么样？”

　　“还在前面，不过很诡异。”曹吉凝重道。

　　章龙看向前面，只见几个人类正在帮一个鱼人贴上皮肤，那皮肤很快就被黑色的线缝合，接着那黑线渐渐隐没进皮肤中，那人皮顿时就像天生长在那里一样！

　　“动手吧！”章龙立即说道。

　　曹吉点点头，下一刻就跳向鱼人，身体冒出熊熊火焰！

　　“敌袭！！”那鱼人最先反应过来，大吼一声，立即一拳轰出，与曹吉对了一拳，下一刻他的手臂就爆开，骨头飞溅，他也立即倒飞出去！

　　唔？

　　曹吉心中疑惑，这鱼人怎么忽然变弱了？

　　忽然他想到那皮肤，难道鱼人穿上人皮之后就变强了？

　　这时候他根本没有多余的时间去思考，一个披着人皮的鱼人怒吼一声，一拳砸向他的脑门，他赶紧避开，然后挥手射出温度极高的火焰！

　　那鱼人知道曹吉火焰恐怖，只见他大吼一声，手臂立即出现一层冰晶，接着他喝道：“冰晶刺！！”

　　一根晶莹的冰块迅速伸长，瞬间刺向曹吉。

　　“哼，区区冰块就像伤我！”曹吉冷哼一声，火焰骤然变成白色，那冰晶咔嚓一声顿时裂开，接着化为白烟散掉。

　　曹吉这时候一拳伸出，立即抓住那鱼人的脖子，火焰顿时覆盖鱼人全身，它拼命的惨叫，下一刻一条巨大的黑线从他身体钻出，曹吉赶紧将它扔到一边。

　　只见那黑线不断地在鱼人身上翻腾，最后钻出鱼人的身体快速遁入地面。

　　“那是什么鬼东西！”曹吉叹气道。

　　那黑色的线现在都不应该说是黑线，而是黑色的粗管了！

　　“龙吞！！”章龙这时候大喝一声，背后的龙头将几个鱼人吞掉，下一刻这些鱼人就已经两眼翻白失去意识。

　　曹吉这时候立即扑向其他鱼人，火焰一卷，几个鱼人身上的皮肤就被烧毁，这些鱼人如果出其不意的偷袭，那么肯定能建奇功，但现在身份暴露，自然弱了一筹，而且章龙和曹吉都是新人类新一代中的强者，鱼人自然不敌！

　　半小时后，所有鱼人都被两人擒拿，反抗最剧烈的几个鱼人直接被他们杀死。

　　这些鱼人此时被激光圈捆绑着，章龙和曹吉蹲在地上检查着他们身上的黑线。

　　“大师兄，你看着玩意想不想黑白病毒中的黑色病毒？”曹吉问道，他拿树枝捅了捅黑线，下一刻那黑线就剧烈的蠕动，树枝上面还沾有黑色的液体。

　　章龙皱眉道：“有些相像，不过还不能确定，带回去让师傅定夺吧！”

　　比赛虽然重要，但这诡异的情况却更加紧急，章龙还是能够分辨轻重。

　　两人带着鱼人迅速向古城赶去。

　　……

　　“大人，新的一批试验品已经可以投放到战场。”一个鱼人谨慎道。

　　智星王点头道：“那就尽快投放到战场，人类现在就是我们的小白鼠，只要实验成攻，人类又有何惧之！”

　　“是！”鱼人激动道。

　　只见不远处，数十支巨大的营养槽不断的冒着黑烟，一只只黑色的怪物静静的卷缩在液体中，它们的身体半人半兽，尾部却又长着一根鱼尾巴。

　　它们的身体实际上并非黑色，而是被一层黑色的粘膜包裹着，就像是胞胎一样。

　　“准备释放缝合兽！”那鱼人立即对几个脑袋特别大的鱼人喝道。

　　几个鱼人立即快速动起来，只见营养槽里面的液体渐渐被释放，然后营养槽被平放，密封的营养槽注入大量的样子，忽然几个缝合兽浑身一震接着张开眼睛，它们的眼睛都是红色，散发着诡异的光芒！

　　忽然一只手臂特别大的缝合兽怒吼一声，一拳将营养槽的剥离打碎，接着它直接从里面跳出，下一刻就进入树林。

　　“鱼脑运作良好！”那鱼人激动道！

　　这些缝合兽大脑都是战死的鱼人大脑，只要激活就可以使用，而且绝对忠心于海族！


第185章 赵军的隐藏秘技

　　此时除了返回古城的章龙和曹吉，其他选手却还留在丛林中与鱼人战斗。

　　“三十军功，不知道我能排在第几？”赵军看了一眼装置，心中暗暗想道。

　　一天的时间，三十只鱼人被他杀死，可惜无法知道其他人的情况，不过正是这样，他才更加不敢松懈。

　　赵军在林中奔跑，忽然看到一个人类诡异的停在前面，这人的气息竟然和普通人无异，他顿时警惕之心大起。

　　“你是什么人？”赵军喝问道。

　　那人摇摇摆摆，就像失了魂一样，赵军小心翼翼的靠近，最后一把扶着这人。

　　他扶人的办法很特殊，是双手抓住对方肩膀的关节位置，这样不但可以帮助对方，同时也可以防止被偷袭！

　　但这人可不是常理可以度测，只见他忽然露出诡异的笑容，下一刻手就以古怪的角度刺向赵军。

　　赵军反应速度极快，一瞬间就反应过来，他立即肌肉鼓起，防御大增，那手刺在他身体上顿时刮出火花！

　　“你！！”赵军大怒，双手立即发力，那人的手顿时凹陷下去。

　　忽然怪人双腿一松，借力翻起双脚蹬在赵军胸膛，他自己立即倒飞出去，接着他快速翻转，双腿夹住一棵树停在树上面。

　　“破胆！”

　　赵军不管这人发生什么事，先打了再说，既然敢偷袭他，那就要有丧命的心理准备！

　　凶猛地一拳轰出，只见那怪人立即从一棵树跳到另一棵树，而之前的那棵树在赵军的巨力下顿时折断。

　　这时候怪人在树上一蹬，立即扑向赵军，手掌上还伸出锋利的刀刃！

　　“喝！”赵军立即从腰包拔出一把军刀挡下这一击，虽然他是防御强化，但没有人说他不许用兵器！

　　这怪人的力气很大，赵军也感到有些吃力，幸好他下盘够稳健，这时候他立即左手握拳打向怪人！

　　怪人立即后退，然后手掌上的刀刃伸长斩向赵军。

　　赵军用军刀挡下致命一击，然后喝道：“冲锋！！”

　　他的速度骤然大增，一瞬间靠近怪人，匕首划过怪人的脖子，只见一道黑色的血液骤然喷出！

　　怪人向前踉跄的走了几步，最后猛地跪下，最终倒在地上。

　　赵军轻轻一挥匕首，沾在匕首上面的血液顿时落下，他将匕首收回腰包，立即走到怪人面前仔细的检查，最后他发现怪人的伤口内部还有一层鱼鳞！

　　“难道是披着人皮的鱼人？”赵军心中暗惊，然后开始剥皮，他的心理素质相当高，而且受过不少训练，自然不会觉得恐怖。

　　将鱼人身上的人皮剥下，果然是一只鱼人，就在他惊叹鱼人这伪装精细的时候，忽然一条黑线从鱼人伤口钻出，他立即猛地向后跳跃，警惕地看着那黑线。

　　黑线越来越巨大，最后猛的遁入地面，赵军一愣，随即快速追上去，一拳轰在地上，只见地面猛的凹陷下去，但却不见黑线的踪影。

　　“该死，居然跑了。”赵军冷道，下一刻他就看了一眼军功，三十二点，也就是说刚刚的鱼人算是精英鱼人！

　　看来遇到人也必须小心一些！赵军立即在树林中快速奔跑，忽然他看到一个三米高的黑影快速靠近，他立即一拳轰出。

　　那怪物渐渐清晰，竟然是一只鹰头猿身鱼尾的怪物！

　　“这是什么鬼东西？”赵军与怪物对碰一拳，立即捂着手臂快速退后，他的手臂竟然断了！

　　怪物怒吼一声，声音却像是老虎，它猛地一蹬立即高高跃起，下一刻鱼尾一扇，它快速的坠落，一拳轰向赵军。

　　“不能硬接！！！”赵军心中暗道，立即发动冲锋，下一刻就冲向前方，与怪物错身而过！

　　地面猛地一颤，只见地面上不断的震动，最后形成一个直径十多米的大坑！

　　“这怪物力量比我要强太多了！”赵军心中暗道，他的手臂这时候已经恢复过来，他立即从腰包里将军刀取出。

　　既然力量拼不过对方，而防御又差了那么多，那么就只有用技巧杀死这怪物。

　　这怪物虽然强大，但智商显然不高！

　　不过看着怪物的强度，如果能够击杀的话，最少也能够得到十分以上！

　　怪物这时候转过身，手指忽然爆裂，只见一根根锋利的黑色指甲从里面长出来，它冷笑一声，立即抓向赵军。

　　“刚刚它在笑？”赵军快速后退，心中暗惊。

　　他开始怀疑自己的判断，这怪物难道智商不低？

　　但一般的生物只要智商不太差都不会这样乱吼乱叫，而且攻击也太野性化了。

　　忽然一道黑影射来，赵军神色一紧，立即用军刀抵挡，但下一刻他就不受控制的倒飞而起，军刀更是被巨大的力量打成弯钩状。

　　赵军很快就落到地面，他在地上不断的翻滚，最后半跪着看向怪物，刚刚袭击他的正是怪物的舌头，那怪物的舌头极长，而且尖端还有一根白色的骨刺，如果不留神的话，一击就足以致命，而且他还怀疑那骨刺上面带有剧毒。

　　他的怀疑并非没有根据，刚刚怪物的舌头与匕首碰撞的一瞬间，他就闻到一股刺鼻的味道，这种味道通常都是剧毒之物才会散发。

　　“这家伙还不知道有多少手段，必须小心应付！”

　　赵军将军刀扔到地上，立即从腰包取出一把斧头，这斧头非常重，而且是那种两刃斧头，长柄足足有一米半长！

　　他擅长使用大件的兵器，斧头和大砍刀是他比较常用的武器，只不过比赛的时候他不想暴露太多，所以一直没有使用。

　　“破胆斩击！！”他大喝一声，双臂肌肉顿时鼓起，血管都凸起，让他整个人看上去极度强壮。

　　怪物这时候舌头射出，赵军立即大喝一声，举起的斧头猛的斩下。

　　斧头与舌头上面的骨刺碰撞在一起，只见那舌头顿时收缩，而赵军也脸色微白，后退了一步。

　　这舌头竟然蕴含了巨力，他全力一击也不过是与对方旗鼓相当。

　　怪物可不会等着赵军震惊完再出手，这时候它收回舌头，双腿一蹬跳到高空，重施故技将尾巴猛的摇动，它立即俯冲而下，右手握拳轰向赵军。

　　“该死！”赵军扛着斧头立即转移阵地，这时候地面却没有震动，他一愣，随即感觉腰部传来巨大的力量，他整个人顿时飞射出去，沿途猛的喷血。

　　原来刚刚那动作都是怪物欺骗他的假动作！

　　赵军可以感觉到自己腰部的骨头都已经碎裂，而且内脏多出出血，这怪物的力量太大了！

　　落到地面，他立即向右滚动，随即他旁边地面猛的震动，只见怪物一拳落在地面上，如果他没有立即滚开的话，现在他的脑袋已经被打成肉酱了！

　　“该死，想要恢复伤势最少也要十分钟！”赵军艰难的做起来，心中暗道。

　　这时候怪物猛的直起腰，只见它浑身一震，舌头顿时快速射出！

　　赵军很清楚要是被射中，他就真的完了！

　　他猛的卧倒，然后不断的滚动，那舌头自然没能射中他，怪物立即收起舌头，它快速冲向赵军，眨眼间就出现在赵军身后，锋利的爪子抓向赵军的脑袋。

　　“冲锋！”赵军知道要是被抓住，他小命难保，立即大喝一声，抬起腿猛的落下，直接将腿镶嵌在泥土里，接着他大力一蹬，整个人顿时在地上快速移动，怪物一抓落地，只能抓起一把泥土！

　　怪物怒吼一声，再次冲向赵军，赵军立即双手撑起自己，然后一把抓住旁边的大树，他的臂力极为惊人，直接将自己吊起，然后在树木间不断的穿梭。

　　忽然他感觉背后传来恐怖的危机感，他立即放开树枝，只见他头顶一条舌头射穿树枝接着快速收缩。

　　好险！赵局一只手握着树干，回头看了怪物一眼，接着快速抓住另外一根树枝，双臂发力整个人立即飞向另外一棵树！

　　在树林中的追逐战一直持续数十分钟，终于赵军感觉自己的腰部已经完全恢复，他立即一跃站在一棵树枝上面，回头看着快速追来的怪物。

　　这种怪物拥有好几种生物的优点，而且防御非常强大，要杀它只有最后一招了！

　　赵军最精通的还是军拳，虽然对付怪物效果或许不好，但他却有隐藏的一招秘技！

　　军拳三式，破胆、冲锋、绝命，实际上是可以合并在一起，他研究了数月，最后创出一式，名为：破锋绝！！

　　“该死的畜生，看来只能用那一招了！”赵军心中发狠，破锋绝威力极为强大，但同样后遗症也极为强大，一瞬间他的身体需要爆发出超负荷的力量，之后要足足休息三小时，这三小时如果是其他时期倒没什么，但现在是在比赛，三小时足以让其他队员将比分拉的远远的！

　　怪物怒吼一声，舌头骤然射出。

　　赵军这时候动了，只见他整个人皮肤都变成红色，他猛地大喝道：“破锋绝！！！！”

　　一瞬间他就出现在怪物身下，先是五指刺出，在触碰到怪物的瞬间五指顺势弯下变成拳头！

　　轰一声，怪物直接被恐怖的力量打穿腹部！！


第186章 各方战况

　　此时在其他地方也上演着不同程度的厮杀。

　　“这是什么怪物？？”谈会根惊恐地喊道，不断的扔出铁珠子，这些铁珠子在下一秒就变成巨大的铁珠子滚向怪物。

　　那怪物牛头蛇身鱼尾还长着巨大的手臂，它一掌将铁珠子拍碎，然后快速冲向谈会根。

　　谈会根大叫一声，手中的流星锤立即甩出，那满是尖刺的流星锤立即化为巨大的凶器撞向怪物，但怪物却猛的低头，一双牛角瞬间伸出，直接刺穿流星锤。

　　谈会根浑身一震，接着艰难的低头看着自己的腹部，只见一根牛角已经完全穿透他那厚厚的脂肪，直接给他一个透心凉。

　　“我……我……啊！！！”谈会根张了张嘴，接着大量的血液喷出，他惨叫一声接着浑身抽搐，最后断气。

　　谈会根不远处，一个女孩藏在那里，身体不由自主的颤抖。

　　凤飞燕知道自己不是那怪物的对手，此时颤抖着卷缩身体，希望能够躲过一劫。

　　她的能力本身攻击性就不强，而且那怪物力量巨大，她的能量圈绝对不可能困得住！

　　不过事与愿违，牛头怪物并没有立即离开，而是慢慢的回头，一双牛角收缩，接着看向凤飞燕的方向。

　　谈会根的尸体猛的落下，血液顿时喷射而出，那声音让凤飞燕身体颤抖的更加剧烈。

　　沙沙……

　　牛头怪物的身体是蛇身，属于爬行动物，行走的时候因为实在太过重，所以发出非常明显的声音。

　　这声音越来越近，凤飞燕脸色惨白，她立即猛的跳起，快速逃跑！

　　牛头怪物怒吼一声，立即开始加速，它的速度竟然比凤飞燕还要快上三分！

　　“去！”凤飞燕感觉那恐怖的怪物越来越近，她立即回头大喝一声，一个个能量环顿时飞向怪物。

　　不过这些能量环实在是欠缺攻击力，牛头怪物猛地一撞就纷纷破碎，化为能量碎片随风飘舞。

　　凤飞燕可以感觉到死亡在靠近，那怪物的力量大得惊人，要是打在她的小身板上面，她铁定死的很难看。

　　要是自己的尸体被人发现时已经变成一堆肉酱，那真是死不瞑目！！

　　怪物越来越近，她甚至已经能够感觉到怪物呼吸时喷出的热气！！！

　　这时候怪物怒吼一声，巨大的拳头捣向凤飞燕。

　　忽然凤飞燕额头散发剧烈的光芒，下一刻一个幻影骤然出现。

　　“这是什么怪物，连我徒弟的媳妇都敢动。”这幻影竟然是古月！！

　　凤飞燕也目瞪口呆的看着幻影，因为明明是一个幻影，却能用手挡下怪物的拳头，这太奇怪了！

　　“章龙那笨蛋跑哪去了，白白错过那么好的英雄救美的机会。”古月这时候还嘀咕道。

　　凤飞燕顿时有些沉默，她对章龙的感情实际上很复杂，谈不上爱，最多也就是有些好感，不过因为章龙的拒绝，现在好感也变成了乱七八糟的感情，说不清楚，理不顺畅！

　　这时候牛头怪物怒吼一声，另外一个拳头轰向古月。

　　其实古月只不过是留了一丝精神力在凤飞燕身上，主要是保护她的人身安全，没有受到致命威胁的时候并不会出现。

　　古月不喜欢悲剧，虽然现在章龙和凤飞燕未必能成一对，但他依然会悄悄保护好凤飞燕，免得将来发生让章龙后悔莫及的事情。

　　虽然这只是古月的一丝精神力，但古月的境界还在，他立即握成拳头和牛头怪物对轰一拳，只见那怪物筋骨爆裂，立即倒飞出去。

　　“啥愣着干嘛，我这身体支撑不了多久，可没办法杀死这大家伙，你还不趁机快跑！”古月这时候回头说道。

　　凤飞燕这才醒悟过来，赶紧转身跑路。

　　“真是个笨丫头，章龙连笨丫头都追不上，只能说是榆木脑袋！”古月微微摇头，下一刻就猛的跳起，一脚踢在怪物的胸口，那怪物顿时一震，接着躺下。

　　古月无奈的苦笑，这精神力果然不够用，这怪物生命力太顽强了。

　　“算了，还是留给小辈们解决。”古月微微叹气，接着身体化为一丝精神力追向凤飞燕。

　　……

　　“斩天！！”付天行大喝一声，苗刀立即斩向一个鱼人。

　　鱼人疯狂后退，但苗刀这时候猛的爆发出强大的刀罡，一瞬间就将它劈开两半。

　　“战功二十五点！”付天行冷冷地说道。

　　他也和所有人一样，根本不知道自己的积分点数在所有选手中排名如何，不过这是他问鼎冠军的最后机会，他必须把握住！

　　古井内的机遇很可能让他更进一层，这样一来，他也有机会将战斗力提升到远超同龄人的程度！

　　新人类在民间就有一句戏言，那就是越老越厉害！

　　这话实际上还是有三分道理，只要资质不会太差，新人类确实越老越厉害，老一辈的新人类战斗力全都比他们这一代要强大，目前为止也只要冰帝能够和前一辈的新人类抗衡。

　　如果他能够再进一步，那么他也能够成为新一代的领军人物！

　　握着苗刀，付天行快速在树林中行走，忽然他鼻子动了动，一股浓郁的血腥味让他精神一振。

　　他跳上一颗树然后快速在树上穿梭，很快就赶到血腥之地，只见一只黑色的怪物正在大口大口吃着一个人的身体，这人已经被吃掉一半。

　　“朱厚？”付天行眉头皱起，朱厚竟然死了，这家伙不是最擅长逃匿么？

　　朱厚虽然和素兰琴一战很窝囊，但付天行可不认为他很弱小，他遁地的本事和偷袭的本事他可是亲眼看过。

　　但现在朱厚却两眼翻白，下半身已经被吃掉了，而且他的脸紫的发黑，显然中了剧毒。

　　这怪物长着龟的头，但嘴张开可以看到里面全是细密的锋利牙齿，而它的身体则藏在龟壳中，不知道是什么样子，但它的尾巴却露出来，居然是一条眼镜蛇！

　　“这怪物来历不明，还是不要招惹为好！”付天行一瞬间就有了决断，他立即转身就走。

　　可惜这黑色怪物极为灵敏，一瞬间就发现了他，只见那尾部的眼镜蛇顿时张开嘴喷出两道毒液！

　　付天行感觉到危险，立即侧身避开，两道毒液从他身边飞过最后落在一颗树上面，只见那棵树发出“滋滋”声，接着毒液不断的侵蚀那树枝。

　　“好可怕的毒！”付天行心里一紧，更是不敢停留。

　　这时候怪物四个孔伸出四个奇形怪状的脑袋，它竟然有六个脑袋，但却没有四肢！

　　这时候那奇形怪状的四个脑袋同时喷火，这怪物立即飞了起来，迅速追向付天行，它的目标只有一个，那就是杀死所有人类！

　　“该死，被盯上了！”付天行跑了没一会就感觉到那怪物的气息越来越近。

　　随后一人一兽开始追逐战，怪物不断的吐出毒液攻击，付天行只能不断的闪避。

　　最后他落在一块空地，无奈地看着怪物追来。

　　“看来不杀死它是没办法继续狩猎鱼人。”付天行心中暗道，不仅握紧手中的苗刀。

　　怪物可不比人类，危险程度要高的多，稍微不留神就可能步了朱厚的后尘！

　　怪物冲出树林立即对着付天行吐出一道毒弹，付天行立即大喝道：“裂空斩！！”

　　刀光一闪，那毒弹顿时被斩开两半落在付天行两旁，只见地面立即冒烟，发出刺鼻难闻的气味。

　　付天行皱了皱眉头，立即喝道：“斩天！！！”

　　一刀斩下，刀罡顿时伸长，这时候怪物却猛地缩起脑袋，刀罡落在龟壳上面竟然没能留下半点痕迹！

　　“好坚硬的龟壳！”付天行心中暗惊，接着立即退后，只见那眼镜蛇又从怪物尾部钻出，毒牙喷出两道长长的毒液！

　　付天行眼中闪过一道杀机，他立即横扫出一刀，刀光瞬间斩向眼镜蛇。

　　这时候眼镜蛇却极其狡猾的一缩，瞬间将身体藏入龟壳中，前头的乌龟脑袋又立即钻出，喷出一枚毒弹。

　　付天行立即收刀，他快速避开毒弹，然后苗刀刺出，一道刀罡立即伸长，刺向龟壳洞口！

　　“叮！”

　　只见那怪物龟壳居然有门，直接反起就将一起攻击拒之门外！

　　“这家伙，看来不能破防就只有一死，难怪朱厚会死在它手下。”付天行脸色难看，心中暗道。

　　防御强大，而且还附带恐怖毒液，一般的军人遇到这怪物，只有一死，连逃跑都不可能！

　　不过付天行可不是一般人，他还有绝招，自从败给李秋鱼，这些天他更是发愤图强，终于将自己心目中的奥义刀诀练成。

　　李秋鱼如果代表的是顺天而行，那他就是逆天而起，他的刀招就是——逆天斩！！

　　这时候他收刀入鞘，然后将刀平放在腰间，他的刀柄却是在身后，他的一只手以扭曲的角度握着刀柄。

　　那怪物似乎感觉到危险的气息，瞬间所有脑袋都猛的伸出，对着付天行就是一顿狂乱的攻击。

　　“哼，以为这样就可以扰乱的我的心志？”付天行冷笑一声，下一刻双眼爆发精光。

　　逆天斩！！！

　　一道华光骤然闪过，地面猛地一震，接着一道巨大的裂缝出现在地面上，刚刚还在怒吼的六个脑袋全都停止动作，接着中间的乌龟脑袋出现一条裂缝，接着无数黑色的血液喷出，怪物从中间裂成两半。

　　付天行看了一眼自己扭曲的左手，微微苦笑，接着快速窜进树林。

　　看了一眼军功：一百二十五！！！


第187章 曹吉与季樱嫣

　　章龙和曹吉这时候再次出现在树林中，而古月却没来。

　　“我们分头猎杀，我们的分数肯定落后很多，尽量杀那些精英鱼人！”章龙立即说道。

　　曹吉点点头，下一刻就消失在树林中。

　　很快他就发现一只鱼人，他双脚喷火，一瞬间出现在鱼人面前，那鱼人还没反应过来就被火焰覆盖，等曹吉离开后，那鱼人才冒着白烟倒下。

　　曹吉实际上心里还有些担心季樱嫣，这战场已经变得危机四伏！

　　忽然他看到地面上的一具尸体，这尸体显然是谈会根，他的体型在新人类中可是奇葩，曹吉断然不会认错。

　　这家伙居然被干掉了！

　　曹吉蹲下，看了一下谈会根的伤口，致命伤痕明显是腹部的大洞，这么大的一个洞，恐怕谁都活不了，况且谈会根的身体素质并不咋样。

　　“这怪物向那边去了，过去看看！”曹吉立即沿着怪物留下的痕迹追了上去。

　　看怪物留下的痕迹，很显然是爬行动物，而且体重惊人，不然不可能留下那么明显的痕迹。

　　曹吉顺着痕迹追去，很快就发现打斗现场，他看了一下，最后一头雾水。

　　难道两败俱伤？

　　曹吉心中暗道，接着继续向怪物离开的方向追去。

　　忽然远处一道白色的刀光闪过，曹吉浑身一震，立即认出那是季樱嫣的月光斩！

　　“难道她和那怪物相遇了？”曹吉心中焦急，立即快速向前面的方向奔去。

　　谈会根都死在那怪物手下，他担心季樱嫣也不敌那怪物！

　　他全身着火，速度越来越快，片刻后就出现在刚刚白光闪现的位置。

　　“走了？”他一看地面，只有打斗的痕迹，人却已经不在这位置。

　　该死！

　　背后翅膀猛的挣开，他立即冲天而起，下一刻就锁定季樱嫣的位置，只见一只牛头蛇身的怪物正在追击。

　　“找死！！！！”曹吉心中怒吼，翅膀猛的一扇立即俯冲而下！

　　此时季樱嫣心中满是绝望，这怪物防御太可怕了，她最强的招式龙月切都只是在它身上留下一道血印而已！！

　　从来没有那么狼狈过，季樱嫣不禁苦笑，自己果然还是历练不够。

　　忽然怪物吐出一道液体，这液体眨眼击中她的小腿，季樱嫣顿时倒在地上，不过她也不甘示弱，立即一刀斩向怪物。

　　“樱嫣，我来保护你！！”曹吉这时候赶到，大叫一声挡在季樱嫣面前，季樱嫣的刀罡直接将曹吉斩成两半。

　　但曹吉这时候身体立即冒出火焰，只见他的身体竟然元素化了！

　　“樱嫣，你就这么不欢迎我？”曹吉顿时两眼泪汪汪地看着季樱嫣。

　　虽然被刀罡斩伤，不过实际上他并没有大碍。

　　“抱歉，不过你也不应该忽然冒出来！”季樱嫣先是歉意地说道，然后又理直气壮的申诉。

　　曹吉连连点头，接着苦笑道：“那算我错了，不过现在似乎不是聊天的时候，得罪了！”

　　他忽然抱起季樱嫣，接着快速跳开，只见牛头怪物的拳头猛的落下。

　　季樱嫣脸色微红，但却没有挣扎。曹吉这时候心花怒放，忽然感觉背后一阵狂风，他顿时惊醒过来，这危险还没解决呢！

　　他背后翅膀猛扇动，避开牛头怪物的拳头，他最后落在一颗树上，道：“你在这里等我，我去解决那怪物。”

　　“小心点，那怪物力气很大，而且它的角能够任意伸缩！”季樱嫣立即提醒道。

　　曹吉点点头，立即飞向怪物，手一伸，一道火龙卷立即袭向牛头怪物。

　　牛头怪物怒吼一声，张嘴竟然喷水！！

　　水与火碰撞，顿时冒起白烟，这时候一个巨大的拳头突破白烟一瞬间轰向空中的曹吉。

　　“烈火凤羽！！！”

　　曹吉立即向上飞行，同时扇动翅膀射下无数的火羽。

　　牛头怪物双臂护住脑袋，火羽落在它身体上，打的那蛇鳞叮当响！

　　“好可怕的防御！”曹吉皱眉，火羽威力虽然不强，但温度却极高，竟然不能烫伤这怪物！

　　而且这怪物怎么看都感觉不正常。

　　牛头、蛇身、鱼尾、猿臂，这简直就是生物的集合体，根本不可能是生物自然变异而来！

　　难道又是那些黑线的杰作？曹吉看着怪物，心中暗道。

　　“小心！”季樱嫣这时候喊道。

　　一瞬间，牛头怪物的牛角猛地伸长，瞬间刺向曹吉。

　　曹吉身体忽然燃烧起熊熊烈火，那牛角刺穿他的身体，但他却丝毫无损，反而一手抓住那牛角，喝道：“凤凰不灭炎！！”

　　那牛角立即燃烧起火焰，牛头怪物怒吼一声，立即缩回牛角，但它很快就发现火焰在蔓延！！

　　只见它猛的撞击地面，直接将牛角刺进泥土里，可惜这样依然无法将火焰熄灭。

　　虽然这火焰叫凤凰不灭炎，实际上还是有熄灭的时间，不过熄灭的时间完全是看曹吉什么时候掐断精神力输出！

　　忽然牛头向天吐水，在地球引力的帮助下，这水向上一会随即落下，只见那水浇在火焰上，那火焰竟然渐渐的开始熄灭！

　　曹吉微微皱眉，立即双手化为火焰，只见火焰越来越猛烈，他的手已经形成巨大的鹰爪状，当然这鹰爪是火焰构成。

　　“火鹰爪！！”他大喝一声，立即一把抓向牛头怪物。

　　牛头怪物立即怒吼一声，一拳对向曹吉。

　　力量太悬殊了，牛头怪物的力量足足是曹吉的好几倍，曹吉一瞬间就感觉身体仿佛要散掉，他只能卷起火焰退到空中。

　　牛头怪物这时候张开嘴，一条粗大的水龙顿时喷出。

　　虽然因为身体的关系，牛头怪物注定无法跳跃，但它却有能力攻击空中的生物。

　　“火龙卷！”曹吉立即双手喷射出火焰，两者相撞再次不断冒出白烟升腾。

　　牛头怪物见攻击曹吉无效，忽然看向不远处的季樱嫣，此时季樱嫣脚上的伤已经恢复的差不多，看到牛头怪物看过来立即拔出龙月弯刀护在身前。

　　“大凤凰擒拿手！”曹吉看到牛头怪物看向季樱嫣立即暗道不好，怒吼一声，背后出现巨大的凤凰火焰，他立即俯冲而下。

　　牛头怪物立即怒吼一声，一拳轰出。

　　它的力量大的不可思议，一拳之下连空间都微微扭曲，火焰靠近拳头全都被扭曲，方向全都被改变了。

　　“好强的力量！”曹吉心中一紧，下一刻就更加坚定起来，他全身爆发火焰，猛扑向牛头怪物。

　　牛头怪物脑袋显然对火免疫不强，被火焰烧的嗷嗷叫，它立即一拳打在曹吉的腹部，可惜曹吉身体可以元素化，所以它这一拳无功而返！

　　“天呐，居然跟着怪物肉搏！”季樱嫣吃惊道，同时心里担心起来。

　　曹吉双手死死的抓着牛头怪物的双角，身上火焰温度越来越高，火焰此时已经覆盖牛头怪物全身！！

　　忽然牛头怪物一拳打在曹吉脑袋上，曹吉顿时倒飞出去，重重的落在地上。

　　“曹吉！！”季樱嫣惊叫一声，下一刻就出现在曹吉身边，只见曹吉已经断气。

　　死了？

　　季樱嫣难以置信的看着曹吉，忽然心里很不好受，她知道曹吉是为了保护她才出现在这里，但却没想到他会为她付出生命的代价。

　　“我季樱嫣何德何能值得你用性命维护？”季樱嫣苦涩地说道，两行清泪顿时落下。

　　接着她猛地站起来盯着牛头怪物，抹开眼泪，她冷道：“他因我而死，而你害死了他，无论如何我也要取你性命！！”

　　龙月弯刀感受到主人的意志，忽然发出一声龙吟，接着散发着凄煌的白光。

　　“龙月切！！”季樱嫣大喝一声，猛的挥出一刀，一刀白光瞬间斩在牛头怪物身上，只见那牛头怪物身上顿时多了一条伤口，可惜并不深。

　　季樱嫣感觉到自己的手已经在颤抖，但她这一次没有任何顾忌，再次大喝一声，龙月切再次斩出。

　　一连数十次龙月切，她的手已经变得血肉模糊，而牛头怪物身上仅仅多了十多道浅浅的伤口。

　　忽然牛头怪物怒吼一声，一拳轰向季樱嫣！！

　　季樱嫣全身乏力，一次过使用那么多次龙月切，她哪里还有反抗的余地。

　　也罢，一命偿一命……

　　季樱嫣认命地闭上眼睛，但接着她就感觉到脸庞火辣辣，她张开眼就看到曹吉的背影。

　　“我说过，我会保护你，我绝对不会食言，所以下次别再这样。”曹吉语气坚定地说道，接着全身火焰爆发难以想象的温度，他脚下的地面开始融化，他大喝一声，直接将牛头怪物拉倒在地。

　　季樱嫣难以置信的看着曹吉，他不是死了么？

　　“该死的怪物，竟然敢伤害我心爱的女人！！！”曹吉冷冷地说道，接着拳头猛的燃烧起火焰，只见一个巨大的火焰手掌猛的出现，随着曹吉的大喝拍向牛头怪物。

　　季樱嫣听着曹吉的话，心里纠结，但却发现自己似乎并不讨厌曹吉的宣言。

　　牛头怪物这时候不断的挣扎，但地面已经开始岩浆化，最后牛头怪物慢慢沉入岩浆，直到它彻底没了动静。

　　“你的手，我这里有疗伤的药，我帮你敷上！”曹吉拍了拍手，回过头看到季樱嫣那血肉模糊的手，顿时一阵心痛，立即小心翼翼的抓着她那唯一完好的手指，从腰包取出一瓶特制的疗伤药。

　　季樱嫣脸色微红，道：“其实这点小伤对我们新人类而言没什么，一会就能恢复过来。”

　　“不行，我看着就心痛。”曹吉立即说道，同时小心翼翼的上药。

　　两人气氛忽然变得微妙起来……


第188章 黑线与缝合兽

　　像季樱嫣这样的女性，只有霸道的男子才能够征服，古月微微一笑，转身离开。曹吉这家伙当然没有那么大胆，其实这一切都是古月传音指导！

　　“当个师傅真不容易，要赚钱给徒弟吃喝，又得指导修炼，还要指导泡妞……”古月心里暗道，接着快速飞向海洋。

　　指导曹吉泡妞实际上只是顺便，他是来调查黑线！

　　这些黑线的本质古月已经猜测到一二，恐怕就是黑白病毒中的黑病毒，只是不知道海族究竟掌握了多少？

　　忽然一声兽吼引起他的注意，他身体骤然变成透明，下一刻出现在兽吼所在的位置。

　　只见张冬青和素兰琴正在和一只鳄鱼头、穿山甲身、蝎子尾的怪物对峙。

　　“该死的畜生，吃我一炮！！”张冬青大喝一声，取出激光炮立即扣下扳机。

　　一道激光瞬间射向怪物，这怪物也不甘示弱，只见它张开口，一道土黄色的光芒顿时射出。

　　“糟糕！！”张冬青脸色大变，只见激光竟然被击溃，那土黄色的光芒快速射向他。

　　他不敢停留，赶紧收起激光炮在地上一滚，险而又险的避开土黄色的光芒，只见那光芒射在远处的一颗树上面，那可树顿时开始石化，最后变成石头树。

　　“好可怕的光束！”张冬青额头不禁满是冷汗。

　　素兰琴这时候轻轻拨动琴弦，这声音中正平和，张冬青立即感觉整个人都精神不少，反观怪物却似乎睡意大增，竟然双眼皮不断地在打架。

　　“好机会！”张冬青看到素兰琴对他使眼色，他立即醒悟过来，这时候不攻击什么时候攻击！

　　他立即取出火神激光炮，打开开关，他立即疯狂的扫射！！！

　　可惜理想很丰满，现实很骨感，激光炮落在怪物身上只是在它身上造成很细小的划痕，它的身体全都有鳞甲保护，根本就不惧怕这种攻击！

　　原本还睡意满满的怪物忽然张开眼睛，它立即怒吼一声，尾部的蝎针立即射出一道黄色的液体。

　　这液体来的极快，一瞬间就射中张冬青的手臂，只见他的手臂瞬间变成黑色，无数恶心的脓疱不断的长出。

　　“该死！”张冬青左手立即出现一把匕首，他当机立断将手臂斩下，甚至还将一部分并没有占到毒液的地方都斩了。

　　这怪物太可怕了，我犯不着为了一次破比赛而拼命，还是撤吧！

　　张冬青心里暗想，接着看了素兰琴一眼，道：“苏姑娘，麻烦你拖延一下时间，我要静心解毒！”

　　“没问题！”素兰琴点头答应道，她以为张冬青虽然斩断了手臂，但毒液却顺着血液进入循环系统，这样一来确实需要运功解毒。

　　素兰琴虽然缺乏有力的攻击手段，但自问拖延时间的手段却不少。

　　一道琴音飘过，只见那怪物怒吼一声，快速冲向素兰琴，素兰琴赶紧飞退，然后发出一道道催眠之音。

　　那怪物受过一次催眠之音，这时候反而更加剧烈的反抗，蝎尾更是不断的喷出黄色液体。

　　素兰琴赶紧一边回避一边问道：“好了没有？”

　　不过这时候哪里还有张冬青的回答，半响过后素兰琴才难以置信的回头，果然张冬青已经跑了，留在那里的只是一件散发着张冬青气息的小玩意。

　　混蛋，懦夫！！！素兰琴顿时心里大骂，但却不得不聚精会神应付眼前的怪物。

　　这怪物速度实际上并不算快，但却是炮台型的怪物，如果你想逃跑，迎接你的只有无穷无尽的攻击。

　　无论是毒液还是石化，素兰琴都不想，所以她只能攻击！

　　“别让我遇到你，该死的懦夫！”素兰琴心里咬牙切齿，手中的琴却不敢停。

　　雷音三笑！！

　　三道琴音骤然扩散，只见那怪物浑身一震，下一刻就恢复过来，不过似乎更加愤怒了。

　　“怎么这样。”素兰琴心里惊道。

　　不知道是什么原因，这怪物精神力竟然非常的强大，她的精神攻击只能起到很小的作用，更是会让怪物愤怒无比！

　　“音刃！！”素兰琴避开毒液攻击，立即拨动琴弦，一道犀利的音刃顿时射向怪物。

　　音刃是素兰琴唯一能够发出的物理攻击，虽然威力不强，但如果敌人中了她的精神攻击，这音刃足以取下敌人的性命。

　　可惜怪物的防御连激光炮都无法穿透，这小小的音刃更是差了许多，打在怪物身上，怪物根本没啥感觉。

　　“怎么办？”素兰琴开始愁了，这怪物根本就不是她这个阶段可以消灭，难道真的要让师傅来救她？

　　古月这时候也看的差不多了，那张冬青不愧为纨绔子弟，将来实力恐怕也高不到哪里去。

　　他瞬间出现在怪物身上，那怪物顿时被一股恐怖的力量定住。

　　“古月！！”素兰琴惊喜道。

　　古月看了她一眼，道：“你似乎浪费了不少时间。”

　　“对哦，我还在比赛，谢谢你，下次请你吃饭！”素兰琴说完，立即去找鱼人猎杀。

　　其实古月很欣赏素兰琴这种个性，不会刻意的伪装自己，高兴就是高兴，生气就是生气，而且她眼中的人没有高低贵贱之分，就算是对着他该发脾气依然发脾气，根本不会在乎他的身份。

　　淡淡一笑，古月看向怪物，这怪物完全不是自然生物，他手按在怪物脑门，过了一会就张开眼睛，他低喃道：“缝合兽，这名字倒形象，不过这只是低级试验品，不知道高级试验品又是怎样的威力？”

　　虽然这些怪物自己都不知道这些知识，但它们能够听到，听到之后自然会在大脑里面留有模糊的印记，古月就是找到这些印记，并且解读出来！

　　缝合兽是海族最新的杰作，目的就是制造出强大的生物来进攻人类，而且这种缝合兽的大脑是由鱼人的大脑替代，这就让这些缝合兽完全忠于海族，却极端仇视人类！！

　　这种缝合兽身体没有任何被缝合的痕迹，究竟海族是怎么将这些材料完全融合在一起？

　　古月很清楚这些身体原本肯定是尸体，一根蝎子尾巴根本不可能独自存活，没有脑袋的穿山甲身体同样如此！

　　以前不灭城也有人做过缝合兽的实验，但无一例外全都失败了，不过这也是意料之中的事情，虽然变异生物生命力极其强大，但依然会出现排斥现象，根本不可能做到完美的合并！

　　但眼前的缝合兽太完美了，这就让古月极度好奇！

　　肉与肉之间可以说完全没有缝合的痕迹，古月检查了大半天，最后才将这缝合兽杀死。

　　“看来得多找几只缝合兽玩玩，不过这里边恐怕和章龙他们所说的黑线不无关系！”古月小声说道，下一刻就冲天而起，快速飞向海洋。

　　根据缝合兽大脑里面的印记，古月知道智星王等人在什么地方投放缝合兽，不过这些低级缝合兽根本没有多大价值，完全是智星王想要看看缝合兽的契合程度才投放到战场，死了他们也不会心疼。

　　真正强大的缝合兽恐怕威力不必海王差多少，同样必须更加小心地应付，因为缝合兽真正的特性是疯狂，那小小的鱼脑未必能完全控制缝合兽的兽性。

　　可惜这次只是智星王的一次实验，只不过这厮实验都要祸害人类一把，将试验场地拉到陆地上来。

　　忽然古月看到一个人在地面上快速行走，他忽然冷笑一声，一瞬间就落到地面，他手一伸，那人还没来得及反抗就被他掐住脖子。

　　“让我好好看看！”古月淡淡地说道，他的手这时候出现一层金色的膜，看上去就像是手套一样，他撕下一片人皮，果然里面全是鱼鳞。

　　古月知道，这人皮实际上就代表着一个人，一个曾经活生生的人！

　　“真是该死的海族，灾神虽然说明面上不插手，不过背地里肯定会帮助海族，不过最好别让我发现海族聚集地，否则……”古月掐死鱼人，心里狠狠地想道。

　　这时候鱼人嘴里猛的钻出一条巨大的黑线，就在它想要遁地的时候，空气骤然凝结，它立即动弹不得。

　　古月蹲下看着黑线，果然是已经分裂的黑白病毒，恐怕这事和黑白病毒也有联系。

　　黑病毒可以让鱼人披着人皮隐匿身份，白病毒难道就可以让生物变成缝合兽？

　　古月心中思索着，最后手按在黑线上面，这黑线立即出现一层结晶，接着被结晶完全覆盖。

　　“好了，希望智星王还没离开！”古月站起来，立即飞向海洋。

　　如果智星王这次没有离开，就算动用禁忌的力量他也要将他留下，反正灾神绝对不敢出手，毕竟之前就已经有了约定！

　　古月的速度自然是极快，片刻之后他就赶到海边，只见沙滩上面还留有不少痕迹，可惜智星王已经离开。

　　“这家伙显然知道我可能会来，否则不可能撤退的那么快！”古月心中暗道，智星王的力虽然与他相距甚远，但智却并不会差距太多。

　　真是郁闷！古月狠狠地拍了大海一掌，接着转身离开！


第189章 撒旦出世

　　事实上，受到海族攻击的并不止古城，不灭城、月城等各大城市同样受到海族攻击。

　　就在所有人目光集中在战场的时候，几个诡异的人类却向月城军事禁区而去。

　　“你们是什么人？”一个巡逻的警卫看到这几人立即警惕地喝问道。

　　其中一个看上去比较憨厚的男子赶紧笑道：“长官，我们只是到处走走。”

　　“前面已经是禁区，赶快离开，不然我就将你们当成可疑人物抓进看守所。”巡逻警卫淡淡地说道。

　　几人连连点头，憨厚男更是一脸恐慌，道：“我们这就走，这就走！”

　　他们慢慢的转身，警卫看了他们一眼，接着继续巡逻，但下一刻他就停下了，只见他的脖子多了一根骨刺，他艰难地回头，只见那憨厚男正憨笑的看着他，道：“抱歉，意外，绝对是意外！”

　　警卫手颤抖着想要按下警报的按钮，这时候憨厚男舌头猛的射出，瞬间将警卫的脑袋割下，同时双手抓住警卫的手猛的一撕，直接将双手撕断！！

　　“鱼生就是那么多意外。”憨厚男冷冷地笑道。

　　这时候一个干瘦的男子拍了拍旁边的胖子，道：“这家伙就交给你处理了，连骨头都要吃掉哦！”

　　“嘿嘿，放心吧，我会吃的干干净净！”那大胖子摇着肚子傻笑道。

　　只见他走到警卫尸体旁边，忽然嘴巴快速的裂开，他猛的一吸，那警卫的尸体顿时被他吸进嘴里，然后“咔嚓咔嚓”的咀嚼起来，只见他的嘴巴两旁不断的有黑线翻腾修复他裂开的皮肤。

　　“好吃，要是能天天吃就好了。”胖子拍了拍肚子，意犹未尽道。

　　憨厚男道：“好了，大家小心一些，要是完成不了大人的任务，下场是什么你们很清楚！！”

　　几人顿时噤声，神色也凝重起来。

　　不得不说，军事禁区的防守非常严密，他们走了一会就遇到一个关卡，而且还有两个人看守。

　　这两个看守人员的装备可是非常精良，而且实力不弱，想要无声无息的杀掉他们根本不可能。

　　“救命……”憨厚男眼珠子一转，随即挥退其他人，然后惨兮兮的叫了一声。

　　两个警卫立即警惕起来，其中一个小心翼翼的走近，他神色古怪，这人靠的那么近都没被他发现，显然不寻常！

　　“你是什么人？”警卫凝重道，手中的激光枪枪口已经对准了憨厚男。

　　憨厚男瞥了一眼警卫身后，道：“我是自然人，被一个新人类偷袭了。”

　　“新人类偷袭你？”警卫皱起眉头。

　　这时候一声响声响起，他立即回头，只见他的同伴消失了，他再看向憨厚男，只见一根骨刺瞬间射中他的脖子，接着一双大手直接将他的手臂撕裂！

　　他眼睛睁得极大，但下一刻就陷入黑暗之中！

　　憨厚男冷笑一声，将警卫的尸体扔到一个矮小的男子脚下，道：“接下来更加凶险，把这人的皮剥下来，等一下还要靠他这身皮囊进入更危险的地方！”

　　那矮小的男子点点头，立即开始剥皮，他的指甲极其锋利，一瞬间就将警卫的皮肤剥下。

　　憨厚男猛的撕开自己身上的皮肤，就连衣服剥了下来。

　　几个人立即快手快脚帮他把人皮穿上，只见那黑线立即不断的蠕动，最后他变成了警卫的样子，慢慢穿上衣服，他冷笑道：“像不？”

　　“像！”众人立即点头道。

　　可惜另外一具尸体已经进了胖子的肚皮，所以他们只能由憨厚男领着前进。

　　憨厚男等人的目标是人类中的幻想结晶，这种幻想结晶对于鱼人也有作用，只不过他们不清楚原理，所以无法制造，他们就是来盗取机密资料！

　　“兰健染，你带着这些人想去哪？”这时候一声喝问，一个大个子警卫走过来。

　　憨厚男一愣，随即苦笑道：“这些人都是我家的穷亲戚，他们对这里很好奇，我带他们来逛逛，很快就会带他们离开。”

　　“你这是违反纪律！！”大个子立即严肃道。

　　憨厚男连连点头，一副受气小媳妇的样子，大个子看了眉头更是皱起。

　　这小子以前挺上道，还知道贿赂他，怎么今天像白痴一样？大个子心中暗道。

　　不过他也没机会继续想下去，只见憨厚男忽然张开嘴，一条舌头骤然射出。

　　两人之间的距离只有三十厘米左右，此时他根本闪避不及，一瞬间大个子的脖子就被射穿。

　　下一刻，几个人就将大个子打晕，这大个子明显生命力更加强悍，脖子被射穿竟然不死！

　　“胖子，这皮你穿上！”憨厚男立即说道。

　　很显然这个大个子的身份更高一些，憨厚男已经打定主意渐渐混进这保安系统，最后肯定能够找到幻想结晶的资料。

　　其实那么多人中，就只有憨厚男是智星王的心腹，他很清楚为什么三大城市偏偏选择月城，因为不灭城的防守太森严，而古城正在举办比赛，防御也增加了不少，只有月城依然如此。

　　胖子脱下一身皮囊，只见它的本体竟然是一只大蛤蟆，果然肥胖无比，那人皮反而消瘦一些。

　　它麻利的穿上大个子的皮囊，只见那些黑线立即活动起来，竟然慢慢的修正他身体的问题，最后完全看不出来它是穿着人皮！

　　“好了，走吧！”憨厚男立即说道。

　　他们此时总算有了个“大靠山”，在大个子的开路下，基本上没有人询问后面的人的来历，偶尔还有人跟憨厚男打招呼，显然这“兰健染”生前人缘还不错。

　　“这里防守好严密，这已经是第十二道关卡了。”一个鱼人小声嘀咕道。

　　憨厚男点头道：“这是自然，人类本身就是疑心很重的生物，加上里面的东西那么重要，自然会相信防范！”

　　“这些人每个都很好吃的样子，真想咬上一口！”伪装成大个子的青蛙人这时候小声道。

　　憨厚男暗骂一声吃货，随即道：“小心驶得万年船，这人类的话可是很有道理，大家注意警惕！”

　　“站住，请出示通行证。”就在他们即将进入通往地下通道时，两旁的警卫淡道。

　　憨厚男随即笑道：“我们带这些人进去，通行证忘了拿，能通融一下吗？”

　　“不行，我们只认通行证，没有通行证就算是首长也不允许进入！！”旁边的警卫立即严肃拒绝道。

　　憨厚男微微叹气，接着道：“动手！”

　　一瞬间他舌头射出，同时胖子张开口就吞掉一个警卫，趁着周围的人还没反应过来，他们立即拔腿狂奔，瞬间跑进通道。

　　“敌袭，大家快追！”所有人还没反应过来，这时候受伤的警卫按着脖子嘶哑道。

　　大家立即追向憨厚男他们，但很快他们就发现通道上面多了一大堆的油迹！

　　“我们快走，身份暴露，接下来会极度危险，不想死就动作麻利点！”憨厚男神色严肃道。

　　忽然通道周围发出刺耳的声音，显然警报响了。

　　“别动，再动我就开枪了！”忽然一条岔道上跑出几个警卫，他们立即举起枪对准憨厚男等人喝道。

　　憨厚男大骂倒霉，下一刻就喷出大量的冰块，一瞬间就塞住了通道。

　　“快跑！”憨厚男立即叫道。

　　他们在通道里不断的奔跑，遇到非打不可的时候就果断杀人，他们都是精英海族，这些守卫自然不是他们的对手。

　　“这样迟早会召来强敌，熔铁遁地！”憨厚男冷道。

　　只见一个鱼人立即吐出一口液体，地面的铁板顿时开始溶解，下一刻另外一个鱼人就在地上打出一个地洞，道：“快跟上！”

　　这地面被压的坚硬无比，他们在地下不断的穿梭，不断的填上泥土。

　　“太慢了，向下挖，我猜还有一层！”憨厚男这时候说道。

　　实际上他就是猜测着地下不止一层！

　　“果然有下一层！”忽然那挖地洞的鱼人手撞到铁板，立即小声道。

　　憨厚男立即道：“熔铁！”

　　一口液体吐出，那铁立即溶解，众人快速跳下通道，但全都愣住了。

　　只见一个巨大的金属房间，中间无数奇怪的仪器封闭着一个玻璃槽，玻璃槽内是一个黑色的蛋！

　　“这绝对是人类的机密，大家查看一下！”憨厚男凝重道。

　　这些鱼人当然弄不明白人类的科技，但憨厚男却会看人类的文字，他很快就看明白了，那就是危险！

　　这里到处都有警告的标语，全都是红色的危险！

　　“难道这个蛋是大怪物的蛋？”憨厚男靠近玻璃，心里暗道。

　　这时候那胖子青蛙人靠近黑色的蛋，道：“看起来很好吃的样子，能不能弄出来吃了？”

　　“想死你就试一试！”憨厚男冷道。

　　青蛙人顿时不屑道：“切，不就是一个蛋，能有什么危险，我就不行不能吃！”

　　只见他一拳打在玻璃上，玻璃却没有碎开，反而青蛙人的手红肿起来。

　　“天哪，太坚硬了！”他大叫一声，立即捂住自己的手。

　　但那蛋受到震动，忽然传来咔嚓一声，下一刻，那细缝中出现一道红色的光芒。


第190章 九蛇之翼撒旦！！

　　青蛙人一愣，看了一眼黑色的蛋，随即双眼就失去色彩，只见他像疯子一样不断的锤击玻璃，双手渐渐变得血肉模糊，但他却似乎丝毫不觉得疼痛！

　　“你做什么！”憨厚男立即抓住青蛙人的手臂喝问道。

　　青蛙人甩开憨厚男的手，继续用力敲击玻璃，忽然咔嚓一声，只见他的手竟然断了！

　　邪门！

　　憨厚男退后一步，看那黑蛋的眼神已经变了。

　　如果说青蛙人忽然这样和那蛋没关系，打死他也不相信！

　　“该死！”憨厚男大骂一声，立即转身想逃。

　　但这时候一道红光没入他的背心，他身体顿时僵硬起来，接着他回过头走到玻璃前开始疯狂地捶打玻璃。

　　其余的人纷纷效仿，竟然也中了黑蛋的招数！

　　“我撒旦又重生了！”玻璃应声而碎，只见一条条蛇慢慢组成九对翅膀，一个黑色的人形生物慢慢走下玻璃槽，只见他眼睛散发着魅惑天地的红光，头顶还有一个黑色的圆环。

　　这时候鱼人纷纷跪拜，接着他们身体一震，下一刻就失去生命。

　　“真是恶心的生物！”撒旦看向手掌，手上立即出现几人挣扎的样子，他们就像陷入泥潭的可怜虫，却无法摆脱泥潭。

　　罪恶的灵魂只要被他引诱，那么就会完全被他控制。

　　“好了，也该离开了！”撒旦淡淡地说道，下一刻他翅膀一长，整个人化为黑影迅速离开。

　　他的速度极快，沿着鱼人进入的通道上到一层，然后快速向出口飞去。

　　因为掌控鱼人的灵魂，所以他们知道的，他都知道！

　　“哼！”忽然一声怒哼，一只大脚猛地一蹬，撒旦顿时从地面下出来。

　　撒旦看着眼前的人，冷笑道：“没想到竟然劳驾武大队长亲自过来。”

　　“你是什么人？”撒旦面前的七尺大汉冷冷地问道。

　　撒旦笑道：“真是可怜，连我是谁都还不知道就敢动手！”

　　“看来问你也不会说，那就受死吧，闯入禁区者死！”大汉说完，立即一拳轰出。

　　他一拳之下立即掀起滚滚热浪，更有猛虎咆哮向撒旦。

　　“不愧为武大队长，可惜你不是我的对手，不过我也不想和人类作对，再见！！”撒旦说完，下一刻就扭曲消失。

　　大汉一愣，随即咆哮一声直接兽化为猛虎迅速跑出地下通道。

　　可惜他注定追不上撒旦的速度！

　　……

　　“撒旦就是我，我就是撒旦，我是个大坏蛋，我喜欢做坏事……”撒旦此时已经出现在月城之外，他哼着乱七八糟的音调慢慢的飘在空中。

　　实际上他和人类真没多少仇怨，他还是一个蛋的时候就被冒险者捡回月城，然后又几次经手落到月城那群科学家的手中，经过研究得出结论就是——这蛋很危险很危险，然后就被封存在地下室里面。

　　随后的岁月里，撒旦才得以安全的生长，说实话他还得感谢人类保护他那么长时间。

　　“黑病毒？”这时候忽然一声疑问响起！

　　撒旦一震，立即回头，只见一个貌美英俊至极的不知性别的人形生物看着他。

　　“你是什么人？”撒旦立即凝重道。

　　来者自然是古月，刚刚月城爆发出惊人的邪恶气息，他就是顺着邪恶气息赶过来，当然这身体也只是分身之一。

　　“我是什么人不重要，重要的是你是什么东西？”古月笑眯眯地说道。

　　对于黑白病毒他可是没有半点好感，尤其是海族居然利用黑病毒制造出人皮外套让鱼人可以伪装人类，他就更是讨厌至极。

　　此时撒旦全身乌黑，只有眼睛是红色，看上去和黑病毒真的区别不大。

　　撒旦冷道：“我是什么人不重要，重要的是你是什么人？”

　　“哼，看来不使用点暴力都不行。”古月无奈道，下一刻他的手猛的伸出，一瞬间周围的空间就被禁锢。

　　撒旦双眼立即散发红色光芒，下一刻背后无数蛇脑袋长出来，这些细小的蛇迅速组成九双翅膀！

　　“咦，你是天使，不过为什么力量和天使正好相反，堕天使？”古月先是一愣，随即开口道。

　　撒旦冷哼一声，翅膀瞬间收拢，那些蛇头纷纷张开嘴，无数光线立即从蛇头射出。

　　“好邪恶的力量！”古月皱眉道，直接将红线揉成一团扔到地面上。

　　撒旦见了顿时一愣，这太轻描淡写了，同时他也明白自己的实力和对方相差很远！

　　这时候他就明白自己不是古月的对手，他忽然翅膀展开，喝道：“虽然你很强，但你杀不了我！”

　　“谁说要杀你了，问个名字要你啊？”古月翻了翻白眼，无语地说道。

　　撒旦一愣，随即有些尴尬，似乎自己想太多了。

　　“我就是你们口中所说的幻想体，至于身份，不说！”撒旦说道。

　　他知道撒旦这个名字在人类中可是臭名远扬，要是被这强者知道他的身份，恐怕会抹杀他也不一定。

　　“幻想体！！”古月微微惊讶，毕竟他原本先入为主认为撒旦是黑病毒变异体。

　　撒旦点点头，随即等待古月的反应。

　　“你走吧，不过不许做出伤害人类的事情，否则我觉不会饶你！”古月好一会才说道。

　　撒旦立即转身快速离开。

　　“带着那么邪恶的力量，希望他不会做错事。”古月无奈地说道。

　　在他看来力量无非好坏，只有看人怎么利用！

　　虽然那力量性质邪恶无比，但并非不能造福一方。

　　“这次人类和海族大战，希望能够一次解决掉所有手尾！”古月这时候感觉到几个伪装成人类的海族偷偷摸摸在月城之外，他的眼神立即锐利起来。

　　忽然天空降下几道雷电，那几个鱼人顿时倒在地上。

　　……

　　撒旦不知道古月的力量有多强大，但却知道古月非常危险，所以离开之后他立即马不停蹄的离开月城范围。

　　最后他落在一个山谷，这山谷被雪覆盖，一片白雪茫茫，他发现一个山洞立即钻了进去。

　　“这山洞倒暖和！”撒旦心里暗道，但接着他就感觉到自己力量在增加。

　　好重的怨念，好重的杀气，好重的恨意！！

　　三个好重足以说明撒旦的吃惊，随即走入山洞，只见到处是兽骨，这些野兽的骨头全部堆积在一起形成惊人的规模，而且不时还能发现人和鱼人的骨头。

　　撒旦已经怀疑，这里是不是兽窝！

　　“吼吼！！”忽然一声兽吼，一道白色的闪电迅速袭向撒旦。

　　撒旦大吃一惊，下一刻就射出两道红光，这红光落在白色影子上面，那影子顿时倒飞出去，最后撞在墙上。

　　定眼一看，竟然是一只通体雪白的狮子，它愤怒地瞪着他，发出呲牙咧嘴的怒吼。

　　“狮子？”撒旦惊讶道，这时候他感觉背后有风声袭来，他立即侧身避开，只见一道黑影闪过，瞬间落在白色狮子旁边。

　　如果古月在这里就能认得这两个倒霉鬼，不就是白电狮和黑蛇。

　　“你是同类？”黑蛇看到撒旦，微微迟疑，随即问道。

　　撒旦意外的看着黑蛇，他和黑蛇太相似了，难道世界上真有如此巧合的事情！

　　“你是什么东西？”撒旦好奇地问道。

　　黑蛇顿时怒了，道：“你又是什么东西？”

　　“你先说你是什么东西，我自然会告诉你我是什么。”撒旦立即说道，双眼更是散发着诡异的红光。

　　黑蛇本来就只是有些惊讶，但就算同类又如何，人还杀人呢，况且是他！

　　“你找死！”黑蛇怒吼一声，立即喷出无数黑色液体，而白电狮也立即喷出大量白色液体。

　　这两种液体在空中相遇瞬间变成坚硬的箭矢！

　　“要死也是你死！”撒旦冷笑一声，无数红光射出，这些红光内全是各种怨念，仇恨！

　　黑蛇和白电狮这时候就显示出他们无与伦比的合作能力，只见它们同时喷出一口液体，前面顿时多了一张盾牌！

　　“这两个家伙，真好心里不爽，你们给我死吧！”撒旦冷哼一声，一拳打在盾牌上面，不过令他吃惊的是那盾牌竟然极其坚硬。

　　实际上他出生到现在真的极其郁闷，尤其是遇到古月，根本连还手的能力都没有。

　　不过他也知道不可能找古月报仇，所以只能忍了。

　　但郁闷还是积压在心底，这一点是无法改变的事实！

　　“死吧！”黑蛇根本不和撒旦多说，只见他尾巴翘起，立即快速刺向撒旦。

　　而白电狮这时候也快速扑向撒旦，他的前爪竟然瞬间长出极为锋利的爪子！

　　“哼，堕落之九头蛇！！”撒旦冷哼一声，忽然背后翅膀张开，九条巨大的黑色巨蛇猛的出现，它们怒吼一声，声波顿时爆发，同时无数恐怖的气息直接缠绕在黑蛇和白电狮身上。

　　黑蛇和白电狮此时都感觉浑身酸痛，接着就大为惊骇，因为它们都无法动弹了。

　　“成为我身体的一部分吧，贪欲之蛇！！！”撒旦冷冷地说道，黑蛇和白电狮毫无反抗能力，顿时被撒旦吞噬。

　　随即一股恐怖的力量蔓延整个山洞，下一刻整个山洞就被封死。


第191章 太阳生物

　　这时候画面转到太空，此时地球离太阳已经非常的近，只不过地球已经成为永恒之星，出现特殊的保护膜，所以地球内的人根本感觉不到这一点。

　　而且为了避免出现巨大的恐慌，维克多联合侏儒博士制造了虚拟太阳，所以现在人们看到的天空是虚假的天空，太阳同样不真实。

　　“计算出现错误了。”维克多脸色阴沉道。

　　原本计算的时候得出结论是地球进化为永恒之星，接着快速吞噬太阳获取巨大能量，但此时出现了变数！

　　太阳的能量远超维克多和侏儒博士的计算，也就是说地球进化而成的永恒之星不可能快速吞噬太阳。

　　无法快速吞噬太阳，就算是永恒之星也要受到太阳引力的影响，最后就会没入太阳之中！

　　“看来只能启动B计划！”维克多计算完最新的数据，无奈地叹气道。

　　随着他们的变动，忽然地球上无数空间开始出现接着永恒之星的保护膜变成了金色。

　　这种变化对于普通人而言根本没有什么感觉，但对于强者而言却非常明显。

　　古月一瞬间就感觉到天空的变化，他的眼睛直接看透天空中的虚假天空，最后微微皱眉。

　　对于地球变成永恒之星，实际上他并不喜欢，但这又是无可奈何的事情，毕竟他没有能力阻止永动石落下。

　　现在他也只能相信维克多和侏儒博士真心为人类造福，这永恒之星吞噬太阳之后，也不知道会出现什么情况。

　　“我依然只是一只小蚂蚁，最多也就是比寻常蚂蚁强壮一些。”古月感叹一声，下一刻就出现在臭氧层之上。

　　一瞬间光芒刺眼，古月双眼立即变得墨黑没有一丝反光，他看了巨大的太阳一眼，下一刻就出现在维克多的空间。

　　“我就知道你会来。”维克多头也不回，淡淡地说道。

　　古月看着周围屏幕不断上升的数据，皱眉道：“出意外了？”

　　“没关系，只是数据出现偏差而已，恐怕永恒之星要在太阳核心待上一段时间。”维克多说道。

　　古月脑海里立即出现地球在太阳里面的情景，似乎不太妙啊！

　　“别乱想，等一下自己看好了！”维克多无语的回头看了古月一眼，似乎看到古月的幻想。

　　古月讪讪一笑，接着四处乱看。

　　“这是什么数据？”最后他看到一组乱七八糟的数据不断的升腾，好奇地问道。

　　维克多没有回头，道：“那是地球进化为永恒之星时衍生的附属空间的监测数据。”

　　“可惜太复杂了，看不懂。”古月看了半天，最后无奈地叹气道。

　　维克多笑道：“要是你能看得懂那才神奇。”

　　“还要多久才能进入太阳里面？”古月走到维克多身边，看着前面的大屏幕问道。

　　维克多看了一下数据，道：“还要十三小时！”

　　“外边的温度很高吧？”古月笑道。

　　维克多点头道：“足以瞬间泯灭物质！”

　　地球越靠近太阳受到的引力也越大，速度也越快。

　　“现在永恒之星吸收的热能已经足够人类使用半个世纪。”维克多笑道。

　　古月好奇道：“那这些能量哪里去了？”

　　“一部分维护核心运转，一部分提供模拟太阳普照万物，一部分加强永恒之星的防御能力和吸收能力。”

　　“那吞噬太阳之后，地球不就无敌了？”古月惊讶道。

　　太阳的能量可是不可想象的巨大，古月虽然分身无数，但加起来的能量也比不过太阳！

　　“怎么可能无敌，不过一般情况下，永恒之星是不会崩溃，而且陨石也无法对永恒之星造成影响。”维克多笑道。

　　古月笑道：“那也不错，不过要在太阳里面呆多久？”

　　“大概三四年吧，或许更长时间。”维克多随即皱眉道。

　　古月吃惊了，三四年也太长了吧，而且还或许更长，想到要是一个不小心飞出地球就被烧掉就一阵毛骨悚然。

　　“为什么会那么长时间？”古月忍不住问道。

　　维克多无奈道：“因为我们如果进入太阳核心会造成太阳的变动，最后爆发更强大的能量，要吞噬这股能量需要的时间自然会相应的延长。”

　　“看来以后杀人可以不见血了！”古月忽然想到用空间能力直接将敌人扔到地球外边，那可就是太阳中心了！

　　维克多笑道：“你想都别想，为了预防出现意外，到时候我会将地球的空间禁锢，也就是说没办法离开地球，空间能力也不行！”

　　“……”古月无语了，显然各种情况都被维克多计算进去了。

　　不过古月也只是想想而已，比他弱的敌人杀起来很简单，和他差不多的敌人他也没办法一瞬间将对方传送到太阳，比他强的敌人，打不过。

　　所以真的只是想想而已！

　　十三个小时，地球吸收的能量越来越多，维克多和侏儒博士越来越忙碌，最后连古月也被逼着帮忙。

　　地球的空间越来越稳固，恐怕付天行的裂空斩再也没办法裂空。

　　庞大的能量不断的注入地球内部，整个世界都变得明媚不少。

　　终于地球撞击太阳，维克多立即加强吸收力度，吸收到的能量顿时大增，这些能量全都存储在地球核心的永动石内。

　　事实上如果没有永动石，维克多就算将科技发展到再强大也不可能吞噬太阳，因为没有足够强大的载体来承受太阳的能量！

　　“好庞大的能量，要是我能吸上一口就好了。”古月一边按照维克多的指示操作一边感叹道。

　　地球已经进入太阳之中，看向外边那就是滚滚岩浆！

　　维克多这时候忽然大叫一声‘上帝’，接着吃惊道：“怎么可能，太阳内部竟然有生物！！！”

　　“什么？”古月吃惊道。

　　他立即跑到维克多身边，只见屏幕上面显示着保护膜正在受到攻击。

　　“立即开启二层保护膜，同时准备应付敌人！”维克多立即对侏儒博士喝道。

　　很快地球上空就出现第二层保护膜，接着维克多看向古月。

　　古月无奈地叹气道：“好吧，我去看看究竟是什么生物，竟然能够那么变态。”

　　如果他告诉地球人，太阳里面有生物存在，恐怕大家都会笑他神经病，但这时候他不得不相信，太阳里面确实存在着生物。

　　事实上碳基生命只是茫茫宇宙中的一个生命形态，古月自己就是第二种生命形态，已经完全脱离了碳基生命的范畴。

　　所以他听到维克多说太阳里面存在生物也只是吃惊，但并不意外。

　　他闭上眼睛，渐渐大量能量进入这具身体，他双眼顿时爆发精光，下一刻就出现在显示屏所标示的坐标。

　　“还说看不懂。”维克多看到古月消失，随即笑道。

　　此时古月已经出现在第一层保护膜下边，可以看到保护膜外就是滚滚岩浆，只是看到就觉得那玩意应该很烫。

　　“来了！！”古月神色凝重，他可以感觉到有东西来了。

　　一瞬间，一团红黑色的液体从保护膜外侵入，不过很快就落入第二层保护膜上面，这一层的温度骤然提升，但下一刻又降下。

　　“就这个？”古月飞到液体前面用葬神戟捅了液体一下，接着皱眉道。

　　这液体看上去就像岩浆，但事实上温度并没有岩浆那么高，此时它显得萎靡不振，应该是被保护膜吸走了能量才变成这个样。

　　“带回去给维克多看看。”古月用葬神戟挑起液体，心里暗道。

　　不过这时候异变忽然产生，只见那液体骤然变形，一瞬间出现无数尖尖的吸管刺向古月。

　　“危险！”

　　古月立即闪身避开，只见那液体渐渐动起来，一根根吸管插入保护膜，它已经变成千足虫的样子。

　　“这究竟是什么东西？”古月皱起眉头，心里警惕大起。

　　面对未知的存在，小心驶得万年船，古月背后可是有一大家子的人要照顾，可不能出现意外。

　　忽然千足虫猛的跳起扑向古月，它那些吸管瞬间伸长。

　　古月立即一道雷电劈向千足虫，但这雷电落在千足虫身上竟然没有半点效果。

　　“没用？”古月瞬间退后，眉头皱起。

　　这太阳生物本身就生活在岩浆中，显然火焰对它们没有任何作用，然后就是雷电也没用，证明它的身体结构是绝缘体！

　　“冰风暴！！”古月心中一动，下一刻就伸出手掌，无数冰晶瞬间出现，纷纷飞射向千足虫。

　　这千足虫果然对冰块十分抗拒，它立即后退。

　　不过古月还没来得及高兴，只见千足虫忽然伸出吸管刺进冰块中，下一刻它的身体就变成半透明的冰块。

　　“不是吧！”古月吃惊道。

　　这时候千足虫反而没了好斗的本性，只见它忽然转身就快速离开，一眨眼就跑了。

　　“怎么回事？”古月大叫一声，赶紧追上去。

　　这时候又有几只太阳生物落下，古月赶紧停止追赶，回头看着这些太阳生物，其中一只恰好落在冰块上面，只见它的颜色很快就变成半透明的冰块色，下一刻就转身逃跑。

　　“搞什么鬼？”古月大叫一声，但其他太阳生物已经对他发动攻击，无数吸管纷纷刺向他。

　　没办法，闪！

　　古月瞬间离开这地方，这生物不好杀死，还是先找维克多研究一下对策比较好！


第192章 一万军功的大怪兽

　　“维克多……”古月回到维克多所在的空间立即张开却被维克多伸手打断。

　　维克多道：“我已经知道了，根据刚刚的观测，这种生物是一种随着温度变化而变形性情的生物，温度越高就越暴躁，温度越低就越胆小。”

　　“也就是说，只要将它们温度降下来就行了？”古月立即问道。

　　维克多点头道：“没错，不过它们的能力也随着温度而变化，温度高力量大，温度低速度快！”

　　“真是麻烦的生物，那它们是由什么构成？”古月立即问道。

　　维克多皱眉道：“是能量精神和一种我不了解的物质混合而成，不过那精神能量是主导，而且具有很强的凝聚性，一般的精神攻击恐怕会不怎么好用！”

　　“真是麻烦的生物。”古月无奈道。

　　维克多笑道：“只要把它们扔到北极和南极就没问题了。”

　　“嗯，也只能这样了。”古月点头道。

　　此时他们两人都没有预料到这小小的太阳生物会对地球造成什么样的影响。

　　……

　　话分两头，此时潜龙武道会的选手们正在努力刷怪，刷的如火如荼，热火朝天。

　　事实上现在第一名稳当当的落在李秋鱼身上，他的念线可以延伸的极长，虽然延伸到一定的程度后就变成没有任何攻击力的软线。

　　但这软线却可以用作搜索敌人的利器，而且很多情报别人还没掌握他就率先掌握，远远将其他人甩在身后。

　　“五百八十八分！”李秋鱼看了一眼自己的积分，远超他人！

　　李秋鱼心中傲然，这次比赛他赢定了！

　　忽然他脸色微变，他的精神力一瞬间就探测到前方有一只巨大的猛犸怪物，这怪物的鼻子竟然是一条蛇，尾巴又是一条蛇，全身更是长满了奇怪的黑色生物。

　　“要是能杀死它，最少也有一千军功！”李秋鱼一瞬间判断道！

　　如果能将这一千军功拿到手，比赛稳赢！

　　“云聚！”他立即大喝一声，天空顿时乌云密布，四面八方的云疯狂的聚集向他所在的方向。

　　那象形怪物明显感觉到天空上的乌云不同寻常，只见它不安的怒吼一声，开始横冲直撞想要逃离乌云的覆盖。

　　可惜李秋鱼看准了象形怪物，无论它怎么跑乌云都会追着它。

　　“雷武神！！！！”李秋鱼猛地大喝一声，乌云顿时变成一个狰狞的武神形象，它的手举起，下一刻就落下一道巨大的雷光！

　　象形怪物感觉到巨大的危险，只见它忽然怒吼一声，身体卷缩成一团，下一刻身上的奇怪生物纷纷开始僵硬起来，那雷电落下竟然一眨眼就消失了。

　　“怎么回事？”李秋鱼瞪大眼睛看着怪物，很快他就发现怪物身上缠绕着雷电，反而变得更加强悍了。

　　这时候象形怪物怒吼一声，身体竟然开始疯狂的增长，一瞬间就已经长大到之前的十倍，树木在它脚下显得极小！

　　“糟糕了！”李秋鱼脸色剧变，身体不由微微摇晃起来。

　　付天行这时候迅速赶过来，他看着眼前的怪物，道：“你弄出来的杰作？”

　　“我不知道发生什么事，这怪物被我的雷武神打中之后就变异了。”李秋鱼颤抖着说道。

　　象形怪物的气息越来越狂暴，他和付天行都有种呼吸困难的感觉。

　　“祸端是你惹出来的，所以你必须想办法解决掉。”付天行冷冷地说道，下一刻他就转身要跑路。

　　这么变态的生物已经超出他的承受范围，恐怕只有老一辈的强者才有可能消灭它。

　　“我知道！”李秋鱼眼睛通红地说道，拳头更是紧紧地握着。

　　这时候四面八方都有人赶过来，曹吉和章龙也在其中。

　　“这怪物是李秋鱼弄出来的。”付天行看到其他人，淡淡地说道。

　　章龙冷道：“现在不是讨论谁的责任的时候，我们先想想这怪物冲进古城会发生什么事，然后再决定我们要怎么做！”

　　“对！”曹吉点头道！

　　温雪萍淡道：“那我们要怎么做？”

　　“大家这次合作吧，要是能杀死这怪物，军功按照功劳分配！”章龙淡道。

　　他好歹也是做过队长，此时决断力比其他人要好的多。

　　“我同意！”季樱嫣立即说道。

　　曹吉点头道：“我也同意。”

　　“我同意！”赵军点头道。

　　……

　　一会过后，只有张冬青没有表态，大家于是直接忽略他。

　　赵军这时候道：“这怪物身体太巨大了，想要杀死它必须想个办法提升我们的攻击力。”

　　“我最强的招式已经用过了，就是雷武神，但却让它变异，不能再用。”李秋鱼淡淡地说道，但从他的眼神可以看出感激。

　　曹吉笑道：“虽然现在生物已经开始变得稳定，但这生物是新生的生物，具有很大的不稳定性，所以才会被雷电一刺激就变异。”

　　“……”大家都无语了，这种事情他们小学就知道，但新生生物太稀罕了，没想到居然被他们遇到一只。

　　章龙冷道：“这恐怕是海族的阴谋，那怪物是由海族制造，大家现在开始攻击。”

　　事实上他们讨论占用的时间很短，那怪物正在四处搜寻敌人，同时不断的践踏整个树林。

　　“出手吧！”曹吉立即说道。

　　付天行立即双腿一蹬猛的跳上树尖，他立即大喝道：“逆天斩！”

　　这无疑是他最强的一击，事实上他就是想看看他最强的一击能对着变异象形怪物造成多大的伤害。

　　巨大的刀光瞬间穿透变异象形怪物的身体，但下一刻就可以用肉眼观测到它的身体正在快速的恢复，那恐怖的恢复速度就让他们生起一种绝望的感觉。

　　“唯一的好消息就是它的防御并不算太强，一般的物理攻击都能造成伤害！”付天行说道。

　　这时候变异象形怪物已经盯上他们这些人，事实上它大脑里面的鱼脑早就被雷电电成浆糊，此时它的行动完全靠本能。

　　受到攻击，它十分愤怒，此时正横冲直撞向付天行。

　　“那我来试试！”曹吉微笑道。

　　主要是测试他的火焰会不会对变异象形怪物造成刺激！

　　他双手慢慢凝聚出火焰，这火焰化为凤凰渐渐飞向空中，最后一声凤鸣冲向变异象形怪物。

　　变异象形怪物这时候怒吼一声，鼻子上面连接着的巨大蛇头猛的张开嘴，一道白色的光芒顿时射出，一瞬间凤凰就被打散，下一刻白光直射向曹吉。

　　“该死！”曹吉赶紧拉着季樱嫣冲忙逃跑。

　　大家都立即散开，只见白光瞬间划过森林，地面上瞬间出现一道巨大的沟渠。

　　“防御一般，恢复力强大，攻击力强大！”所有人一瞬间就有了判断。

　　章龙吞了吞口水，道：“这家伙攻击太变态了！”

　　“要是被打中，尸骨无存！”赵军冷冷地说道。

　　李秋鱼苦笑道：“怎么做？”

　　“杀！”付天行果断道。

　　而且杀死这怪物，积分绝对不少！

　　“大家一起攻击吧，尽全力攻击，看它能恢复到什么程度，如果不行的话我就叫师傅过来。”章龙说道。

　　之所以提起古月就是让所有人安心，古月的威望在这些人心里可不小。

　　果然士气立即大增，只见付天行和李秋鱼立即大喝一声，进行攻击。

　　巨大的刀光不断斩在变异象形怪物身上，同时风不断的落在变异象形怪物身上。

　　不过变异象形怪物的身体快速的恢复，渐渐伤口越来越少。

　　“不好！”章龙忽然大喝道。

　　所有人立即停下看向他，季樱嫣问道：“怎么了？”

　　“这怪物的防御在增加，我们每次攻击，它的防御都会增加一份！”章龙凝重道。

　　一开始付天行普通的刀罡可以斩如变异象形怪物身体好几十米深，但后来只能斩入十多米，最后只有一两米！

　　这证明变异象形怪物的防御在提升，要不然就是付天行的攻击力度在削弱。

　　很显然付天行没有防水，那就只有一个解释，变异象形怪物确实提升了防御力。

　　“那怎么办？”凤飞燕立即问道，不过随即看到章龙看向她，脸色就很不自然的撇开。

　　章龙心情稍微复杂了一下，随即道：“也就是说，必须一击杀死它，不能让它有继续变强的机会！”

　　“那么大的体型，怎么可能一击必杀！”欧阳君博立即叫道。

　　石松见摇头道：“不对，应该有办法，大家一起想想！”

　　“这怪物就算防御变强了，但事实上防御依然不怎样，曹吉的凤凰不灭炎应该能对它造成持续伤害，能不能杀死它？”季樱嫣问道。

　　章龙摇头道：“不好说，就怕它二次变异，这样一来恐怕我们就只能请老一辈的强者来救场了。”

　　“瞻前顾后算什么男人，直接试了不就知道了。”罗星辰立即说道。

　　曹吉微笑道：“也对，不过加上一点，那就是大家随后一起攻击，能对它造成多大伤害尽量造成多大伤害，争取一次消灭它！”

　　“好，那我数一二三就开始攻击！”章龙点点头，淡淡地说道。


第193章 古城的底蕴

　　一！二！三！！

　　随着章龙的怒吼，所有人纷纷攻击。

　　“百鸟皇，凤凰不灭炎！！”曹吉大喝一声，顿时飞向空中，下一刻一只巨大的凤凰飞向变异象形怪物。

　　变异象形怪物怒吼一声再次射出一道白光，但这次曹吉的攻击附带着大量的精神力，曹吉立即操纵凤凰避开变异象形怪物的攻击。

　　轰一声，凤凰撞在象形变异生物身上，下一刻变异象形怪物就燃烧起熊熊大火。

　　变异象形怪物顿时发出阵阵怒吼，不断的撞击周围的树木，但曹吉的这种火焰带着他的精神力，只要他不想烧着的东西根本不会沾染上！

　　“逆天斩！！！”付天行大喝一声，反手就是一刀，刀光瞬间将变异象形怪物的脚斩下来。

　　季樱嫣这时候也低喝一声，道：“龙月切！！”

　　一刀百光闪过，变异象形怪物的鼻子上面多了一道刀痕。

　　石松见眼神极为锐利，一瞬间出手道：“松风剑！！！”

　　一道剑气瞬间补在季樱嫣斩过的位置，变异象形怪物惨叫一声，鼻子应声而断！

　　章龙立即大喝道：“响爆天堂！！！”

　　变异象形怪物周身顿时响起爆炸，它忽然倒在地上，地面都被它砸的一震。

　　“好机会！！！”李秋鱼立即开始掀起龙卷风！

　　龙卷风瞬间覆盖变异象形怪物，恐怖的风力直接将变异象形怪物撕成碎片。

　　“干的好！”章龙立即笑道。

　　果然很多事情瞻前顾后不行，试过才知道。

　　章龙心里暗暗检讨自己的弱点，他做事虽然沉稳，但却缺少冒险精神，一味瞻前顾后的话，恐怕现在变异象形怪物都还没能消灭。

　　“不对！”付天行忽然看着手腕上的装置凝重道。

　　大家一看，没有分数，也就是说系统判断敌人未死！

　　“大家看！”季樱嫣这时候叫道。

　　只见无数肉碎开始吞噬周围的一切，接着一条条蛇出现，而大象身体反而成了一个累赘。

　　“怎么回事？”曹吉皱起眉头，这变异生物太恶心了吧。

　　章龙皱眉道：“安全起见，还是找师傅吧。”

　　“嗯！”曹吉点点头，立即开始联络古月。

　　古月这时候坐在古城的城墙上，接到曹吉的通讯，道：“知道了，我会让人过去收拾它们，你们在一旁看着就好了。”

　　“古月前辈要来？”看到曹吉关掉通讯器，付天行期待地问道。

　　曹吉摇头道：“师傅说会安排人过来。”

　　众人听了都觉得有些可惜，可惜的自然是来人不是古月。不过他们也知道古月安排的人绝对不会太弱，而且应该有能力解决这次麻烦。

　　这时候那些蛇已经成长为巨大的怪物，它们纷纷张开嘴对着众人射出白色的光芒。

　　大家只好不断的闪避，纷纷钻进树林里面，比赛什么的现在也顾不上了。

　　“所有参赛选手退后！！！”这时候一个洪亮的声音响起，周围的树木都微微震动。

　　章龙立即道：“看来是救兵到了，我们走！”

　　他们快速撤离，只见树林之外一群人站在那里，看到他们只是点点头，然后就走进树林。

　　“这些人的衣着怎么那么像以前的运动员？”季樱嫣问道。

　　曹吉笑道：“不是像，那就是以前运动员穿的衣服，带头的那个是足球运动员的衣服，后面是篮球、网球、橄榄球、排球、棒球运动员的衣服。”

　　“他们能对付那些怪物？”季樱嫣忍不住问道。

　　赵军这时候道：“别小看他们，如果我没猜错，他们就是古城的运动军团成员，应该是球神小队，我听说他们每一个实力都非常强劲，被称为古城的守护神，古城为什么那么多比赛，就是因为运动军团，古城被称为运动之城可不是白叫的！”

　　“那我可要看看，我究竟离他们有多远！”付天行冷道。

　　运动军团事实上除了球神小队还有其他的队伍，基本上都是和运动有关。

　　大家都很好奇，这球神小队有多强，于是纷纷站在一棵树上面观看。

　　球神小队的足球队长此时已经离蛇形怪物非常的近，章龙忍不住大喝道：“各位前辈，这些蛇生命力非常强大，如果不是彻底灭杀，就算还有一丁点的碎片它们都能够重生。”

　　“放心，我们自有分寸！”足球队长沉稳道。

　　只见他手伸进腰包，一会儿一个足球落在手中，他微微一笑，将足球放在地上。

　　“高射炮！”忽然他怒吼一声，猛的一脚踢在足球上面，那足球瞬间化为红光击中蛇头，下一刻蛇脑袋就被红光射穿。

　　不过下一刻，那蛇头在此长出来，对着球神小队就是一道白光。

　　“哼，不自量力！”足球队长冷哼一声，抬腿猛的一踢，那白光在到来的瞬间竟然被他一脚踢散！！

　　好可怕的脚力！！章龙等人吃惊的想道，这样的一脚，他们绝对无法抵挡！

　　这时候穿排球服的队员道：“队长，让我来试试，顺便在晚辈面前露一两手！”

　　“嗯，刚刚看到了，这些怪物的恢复能力很强！”足球队长点头道。

　　排球服队员笑道：“后辈们，看好了，我风骚的球技！”

　　“……”章龙等人无语了，果然哪里都有闷骚的家伙。

　　白银破灭球！！！

　　忽然排球服队员猛的跳起，一颗排球落到他的手中，他轻轻一抛排球，然后用力一拍，白球顿时散发白色光芒，这光芒一瞬间射中一只变异蛇头，下一刻无边的白光瞬间将它打散成分子。

　　好强的攻击力！章龙等人吃惊地看着排球服队员，同时对这些人有了重新的认识，他们真的很强。

　　“是不是很吃惊很崇拜我，不用崇拜哥，哥只是个小小的人民公仆！”排球服队员回头笑嘻嘻地说道。

　　好吧，随着他的开口，众人对他的印象直线降低。

　　“好了，接下来开始清理这些变异生物，同时将样本带回去。”足球队长立即说道，他心里也很苦恼，这家伙实在是丢队伍的脸面，要不是他实力不错，他真想将排球服队员踢出队伍，免得丢人现眼。

　　这时候棒球服队员道：“队长，我们每人都出一次手吧，确实得让后辈看看我们的实力，免得他们太过骄傲了。”

　　“那好吧。”足球队长无奈地点头道。

　　棒球服队员取出棒球棒然后拿着一个黑色的棒球，他看向那些变异的蛇头，笑道：“致命全垒打！！”

　　一棒将棒球打向蛇头，下一刻棒球就猛的爆炸，那蛇头一瞬间就四分五裂，接着被巨大的冲击力打成分子。

　　“这只是我三分之一的实力！”棒球服队员淡淡地说道，接着取出一个金色的棒球，道：“看好了，我的目标是大海！”

　　足球队长淡道：“好了阿健，未经许可，不许挑起战争。”

　　“靠，好吧！”棒球服队员低声骂了一句，随即收起武器。

　　橄榄球服队员这时候道：“轮到我攻击了吧！”

　　事实上他们看上去很悠闲，但从章龙等人的角度看却极为恐怖，他们在这里聊天的时候，这些变异蛇头可没闲着，而是不断的发射光束攻击，只不过全部攻击还没落地就被足球队长一脚踢散，而且还是隔空踢！

　　大家可以想象一下，无数的怪物疯狂攻击，但无论怎么攻击，敌人就像有一个透明的保护罩，攻击全部无效，这就是章龙等人看到这一幕的感觉。

　　“狂暴投掷！！”橄榄球服队员猛地大喝一声，立即将一枚橄榄球投掷向蛇头。

　　那蛇头立即喷出一道白色光束，但瞬间就被高速旋转中的橄榄球击散，接着橄榄球瞬间落在蛇头上面。

　　“霸道冲撞！！！”忽然橄榄球服队员怒喝一声，身体瞬间化身千万，下一刻所有化身冲撞在蛇头身上随即爆炸，那恐怖的威力直接造成巨大的蘑菇云，等蘑菇云散开后，地面只有一个巨大的土坑。

　　章龙和曹吉互视一眼，这橄榄球服队员很强，而且能力很变态！

　　炸弹分身，可以一瞬间分出和本体一样的分身，而且具有爆炸的属性！

　　这能力太变态了！

　　“哈哈，轮到我了！”网球服队员这时候笑道。

　　篮球服队员立即道：“轮到我才对！”

　　“别在后辈面前给我丢人！”足球队长立即小声道。

　　两人顿时蔫了，最后两人异口同声道：“还是你先吧！”

　　“你先去！”足球队长指着篮球服队员命令道。

　　篮球服队员立即笑道：“是，长官！”

　　他走上前，手中瞬间出现一个篮球，他慢慢的运球，下一刻猛地一跳，带着篮球撞向蛇头。

　　一瞬间蛇头就被篮球撞击，很显然这些人使用的球都是特制的，蛇头直接被篮球砸穿，下一刻篮球服队员身体散发着浓烈的气息，他大喝一声，蛇头顿时开始崩溃。

　　他一个翻身就跳回足球队长身后，笑道：“轻轻松松，打完收工！”

　　“六角星芒球！！”网球服队员这时候立即大喝一声，一颗网球顿时拍出。

　　那网球在空中快速旋转，下一刻散发剧烈的白光，只见它带着一个六角星迅速撞向蛇头，那蛇头瞬间崩溃成无数分子。

　　“真变态，这只是一个小队，如果全部一起出动的话，海族何愁不灭！”章龙喃喃道。


第194章 大事之前

　　古月虽然远在城墙，但事实上却一直关注着前方的动态，听到章龙这句话，差点就笑的掉下城墙。

　　何愁不灭？

　　很愁不灭！！！

　　这些蛇头充其量也就是恢复能力比较彪悍一些，攻击力和防御力真的差的没话说，一支精英小队如果还不能解决这些问题，那真不如去撞墙死了算。

　　海族真正的底蕴现在还没暴露出来呢！

　　这些缝合兽只是初级缝合兽，就算因为李秋鱼的雷电导致变异也最多成长为中级缝合兽，可以想象高级缝合兽肯定更加强大。

　　而且海族还有海王和海皇，再加上冥海隐藏的底牌，实力绝对不容小觑！

　　“不知道不灭城准备的怎么样了，三个月之内必须结束战争。”古月看着远方喃喃自语道。

　　城镇周围的居民退入大城市避难，每日的消耗可是天文数字，原本有古老密林的精灵城资助还能够勉强维持，毕竟古老密林和外界有时差，可以有更多的时间准备，但现在地球进化为永恒之星，时差就被消除，所以几个大城市的压力骤然大增！

　　三个月是各大城市最后的底线，三个月后恐怕避难的灾民们就真要断粮了。

　　“不灭城那边似乎也有动静，看来冥海恢复的差不多了。”古月冷笑道。

　　不灭城外。

　　“那是什么怪物？”

　　无数人看着前方惊叹道。

　　在冰面上，一头巨大的黑色巨龙正慢慢前行，这黑色巨龙说是巨龙并不恰当，因为它的身体满是脑袋，各种脑袋聚合在一起才形成这巨龙的形象。

　　“不能让它靠近城市，大家准备战斗。”杨寿德一瞬间从天而降，披着军袍淡淡说道，手里已经握着两把巨大的手枪。

　　那些围观的自然人很快就被遣散，接着无数军人出现在城墙上面，这怪物太巨大了，一个人显然不可能消灭。

　　“攻击！”杨寿德大喝一声，两手立即扣动扳机，五颜六色的子弹顿时喷射而出。

　　不过这怪物太巨大了，他的攻击就算再厉害也难以对他造成损伤。

　　“人类，去死！！！”怪物最大的那个脑袋忽然大喝一声，下一刻所有脑袋张开嘴，一道道黑光顿时射出。

　　张飞猛这时候猛的跳出城墙，喝道：“金刚壁垒！！”

　　他的手臂猛的变形，一块巨大的黑色盾牌瞬间生成，这盾牌极大，那些攻击落在盾牌上只是打出无数坑坑洼洼的小点。

　　张飞猛退了两步，道：“真是可怕的攻击！”

　　他的防御力极强，一般的攻击根本不可能对他的金刚壁垒造成伤害！

　　“不单只是攻击强大，防御也很可怕，我们的攻击打在它的身上造成的伤害很小，而且恢复力也极为可怕，不好对付。”杨寿德淡淡地说道。

　　唯一值得庆幸的就是这怪物动作实在不快，否则不灭城真的危险了。

　　事实上海族就是将最劣质的高级缝合兽投放到不灭城外，原因很简单，这一只缝合兽最没价值，作为试验品最合适。

　　“让我来试试。”姜海这时候握着唐刀出现在众人面前，他此时气质更加的内敛，看上去就像是普通人。

　　杨寿德笑道：“终于出关了，快让我看看，变强了多少！”

　　“嗯。”姜海点点头，踏出一步，他慢慢的拔出唐刀看向怪物。

　　无不可斩！！！

　　姜海大喝一声，一刀斩出，一瞬间一道看不见的力量划过怪物的身体。

　　如果说所有队员中防御最强的是张飞猛，那么攻击最强的肯定是姜海！

　　怪物浑身一震，下一刻就裂开两半，不过所有人都皱起眉头，只见怪物内部竟然还是脑袋，这些脑袋更加的恶心。

　　“这怪物变成两个了……”张飞猛目瞪口呆道。

　　这怪物轰一声倒下，只见它手脚快速的长出来，接着慢慢地爬起来，虽然体型小了一号，但却变成了两只。

　　“看来只能将它打散成分子才能够结束战斗，姜海，麻烦你把它们斩多几次，弄小一点大家好灭杀。”杨寿德笑着说道。

　　体型太大，不好出手，小了却方便很多！

　　“好！”姜海点点头，立即不断的出刀，刀光闪闪，那怪物立即化为无数细小的碎块。

　　这些碎块落地立即开始抖动起来，下一刻一个个脑袋长出来，恶心无比。

　　“好了，小伙子们，动手，记得把这些恶心的玩意打成分子！！”杨寿德立即大手一扬，笑着说道。

　　无数军人立即跳下城墙快速冲向这些怪物，虽然说是砍成碎块，但一块碎块就有三米高，实际上也不算太小。

　　“吃老子一拳！”张飞猛也参加战斗，他本身就是战斗狂人，此时自然挑选最为高大的那一只。

　　这怪物长着羊头牦牛身，尾巴更是一根细细的鞭子，它怒吼一声就撞向张飞猛。

　　“给我开！”张飞猛大喝一声，双手顿时变成黑色的钻石，他猛地一拳打在怪物身上，那怪物顿时倒飞出去。

　　比力量，张飞猛虽然不是力量强化型新人类，但因为他的身体结构是钻石，所以力量天生就比一般新人类要大的多，再加上他可以锻炼，这力量早就极为惊人。

　　“来来来，别怂了！”张飞猛笑着说道。

　　那怪物果然极快的爬起来，怒吼一声再次撞向张飞猛，同时尾巴也猛地刺出。

　　张飞猛大笑一声，又是一拳，那怪物顿时倒飞出去。

　　他这是成心在玩弄这怪物，又不急着杀死它，就是要慢慢的磨！

　　这时候不远处，一声闷哼，只见一个军人身体被无数尖刺穿透，他跪在地上，不断的吐着血。

　　“竟然敢伤人，找死！”张飞猛大喝一声，猛地一拳轰击在空气上面，远处那怪物顿时倒飞出去，随即化为分子。

　　此时古月抱着古凌出现在不灭城的城墙上，他看着下面的怪物，心中感叹，这海族还真变态，弄出的来的怪物一个恶心过一个，天生就是做反派的料。

　　“爸爸，我可以下去采集细胞吗？”古凌抬头看着古月问道。

　　她现在实力已经强大很多，对付这种怪物她还是有信心能够做到。

　　“去吧，小心一点。”古月笑道。

　　古凌立即开始变身，只见她小嘴长出獠牙，背后更是张开一双巨大的翅膀，下一刻她就已经出现在战场上。

　　“准备的怎么样？”古月这时候才走到杨寿德旁边问道。

　　杨寿德凝重道：“此事非同小可，我已经加紧人手在做，不过你真确定要这样做？”

　　“嗯，尽快结束战争，不然如何安居乐业，不过这次旅团恐怕会异常艰险，要有随时牺牲的心理准备。”古月点头道。

　　杨寿德点头道：“嗯，我会尽快完成。”

　　“说实话，以前的经验都不适用，以后外边的城镇也必须有足够的防卫，至少城墙就不能太过随便，这次我们可是吃足了苦头。”古月看着远处已经破破烂烂的城市，微微叹气道。

　　“是啊，现在和以前不一样了，还是按照以前的形式只会遇到更多的麻烦。”杨寿德点头道。

　　这时候那大怪物已经被消灭的差不多，剩下的怪物也快要被屠光。

　　“好了，我先走了。”古月见古凌飞回来于是说道。

　　下一刻，古月就带着古凌离开不灭城，他们停在一个结冰的小湖旁边坐下。

　　“凌儿，爸爸有很重要的事情要去做，你这段时间跟着妈妈们好吗？”古月摸着古凌的小脑袋，温和地说道。

　　古凌现在已经明白妈妈的意思，她点头道：“嗯，爸爸多久才能回来？”

　　“快的话几个星期，慢的话也就几个月。”古月笑道。

　　古凌点点头，道：“我会乖乖地等爸爸回来。”

　　“凌儿真乖！”古月顿时感动的抱着古凌一阵蹂躏。

　　随后两人就直接回到小世界，只见别墅空无一人，古月牵着古凌来到游泳池边，问道：“小舒她们去哪了？”

　　“她们去找潘多拉，听说要制造特殊兵器。”乌贼娘淡道。

　　古月点点头，下一刻就淡化了身形，直接出现在潘多拉的领地。

　　这里是科技园区，无数高科技在潘多拉和盖娅的努力下在这里诞生。

　　“小舒，你们要打造什么兵器？”古月瞬间出现在夏舒身边。

　　夏舒看到古月，顿时眼睛一亮，但随即就听到苏菲一声尖叫，一阵风吹过，苏菲就已经抱住古凌。

　　“乖女儿，想妈妈了没有？”苏菲满眼爱心地问道。

　　古凌点头甜甜地笑道：“想～～～～～”

　　“啊，真乖！！”苏菲顿时尖叫道。

　　古月看的额头满是冷汗，苏菲这反应还是那么的恐怖。

　　“月，你怎么过来了？”夏舒问道。

　　古月看了古凌一眼，道：“过些时候我有要事要办，没办法照顾凌儿，所以就带她回来，让她在小世界暂时居住，也方便你们照顾她。”

　　“太好了，凌儿，以后就跟着妈妈混，保证你吃香喝辣！”苏菲立即兴奋道。

　　夏舒也很高兴，笑道：“嗯，我们会好好照顾凌儿。”

　　“对了，你们准备打造什么兵器？”古月问道。

　　夏舒笑道：“你是听乌贼娘说的吧？”

　　“嗯。”古月点头道。

　　夏舒笑道：“我们是要打造兵器，不过只是切磋的兵器，现在世界时间同步化，也不急着修炼，所以有空的话就大家可以模拟对战。”

　　“这是好事，对了，丫头和纽克斯呢？”古月笑道。

　　夏舒指了指不断发出噪音的房间，道：“在里面呢，说要制造出天下无敌的兵器。”

　　“这丫头还是那么孩子气。”古月苦笑道。

　　夏舒叹气道：“她是太无聊了。”

　　“放心好了，战争很快就会结束，到时候我们就可以永远在一起了。”古月抱住夏舒，微笑道。

　　夏舒点头道：“希望如此。”

　　不由得，她想到那个她已经忘掉名字的神棍的预言……


第195章 乌贼娘的办法

　　此时画面回到小世界的游泳池内。

　　“刚刚那小孩好可爱，真想抱抱。”水母姬忍不住说道。

　　乌贼娘平静道：“你坏掉了，按照正常情况，你应该在看到小水母的时候才会觉得它们可爱。”

　　“笨蛋，小东西都可爱！”水母姬立即拍了乌贼娘的脑袋一下，没好气的骂道。

　　乌贼娘摸了摸脑袋，道：“小东西都可爱，那蚯蚓呢，蜈蚣呢？”

　　“别跟我说那恶心的东西。”水母姬立即生气道。

　　小美人鱼苦笑地看着两人斗嘴，心思却不由飘到小世界之外的大海中。

　　不知道父亲怎么样了，听说人类和海族大战，不知道战况如何，是不是生灵涂炭了？

　　“还在担心外面的事情？”水母姬看到小美人鱼一脸忧愁的看着外边，于是问道。

　　小美人鱼点头道：“不知道大家怎么样了。”

　　“别想那么多，现在我们在这里就像人类所说的世外桃源，外边的事情已经和我们没关系了，况且我们也没办法离开这里。”水母姬笑道。

　　乌贼娘这时候说道：“身为空间领域的技术人员，被困在空间里乃是奇耻大辱，所以经过我日以继夜的研究，已经找到逃脱的办法，所以水母姬的话说错了，我们是有办法离开这里，只不过我也不想再回去冥海手下工作，所以才没有行动！”

　　“什么，你有离开的办法？”水母姬吃惊道。

　　乌贼娘点头道：“嗯，不过我并不想离开，在这里好吃好住，唯一担心的就是吃太多会发胖，回到冥海手下工作，不但没有薪水，而且每天都要工作，所以我才不要离开。”

　　“你这家伙，为什么不早说。”水母姬顿时生气道。

　　乌贼娘天然道：“因为没有说的必要，你会选择离开这天堂回到地狱？”

　　“当然不愿意！”水母姬理直气壮道。

　　在这里没有人会命令她做什么，也不用担心有性命危险，每天好吃好住，只要她愿意可以在整个小世界到处跑，自由也没有任何限制，如果回到大海，很可能就要受到冥海的奴役，随时都有性命危险，而且战斗的时候又很辛苦，她才不愿意回去！

　　“那就对了，既然不愿意回去，我说出来也没有用处，那就干脆不说算了。”乌贼娘淡淡地说道。

　　小美人鱼这时候焦急道：“我愿意，我想回去！！”

　　“两票压倒一票，不予通过！”乌贼娘这时候拉着水母姬的手举起来，看着小美人鱼说道。

　　水母姬郁闷道：“又不是投票！”

　　“反正我不会离开，也不会帮谁离开。”乌贼娘说道，接着她慢悠悠的爬上岸，扭了扭小蛮腰就将水甩干，她慢慢的脱下泳衣开始换衣服。

　　水母姬看着乌贼娘离开，然后对旁边的小美人鱼道：“外面很危险，这里也挺好的，为什么老想着离开？”

　　“我想爸爸。”小美人鱼哭泣道。

　　水母姬翻了翻白眼，心里暗道，你爸爸早就挂了。

　　“但现在是战争时期，虽然古月大人很宽厚仁慈，但他还是人类，所以他有身为人类的立场，这战争本来就是我们海族先挑起，所以他不杀我们就已经很好了，所以你别想太多，我们还是老老实实的在这里生活吧，反正这里什么都不缺。”水母姬轻轻抱着小美人鱼，拍着她的被玉背说道。

　　小美人鱼眼泪就像珍珠一样滚落，道：“可我好想爸爸，只要能见上一面，我也就安心了。”

　　“见上一面又能怎样。”水母姬叹气道。

　　她是变异生物，前身只是水母，基本上没有任何思想，自然不知道自己化形之前的事情。

　　她也曾经问过乌贼娘，不过答案一样，爸爸妈妈什么的，最讨厌了。

　　“如果你可以把那小贝壳脱了，我就帮你一次，带你回大海，不过三天之内必须回来。”这时候乌贼娘端着冰淇淋蹲在泳池边说道。

　　所谓的小贝壳，事实上就是这些年小美人鱼胸部日渐增长，由胸罩变成紧紧能遮住两点的小贝壳。

　　不知道什么原因，小美人鱼从来都不肯脱下这两个小贝壳，所以没办法穿泳衣，无论是水母姬还是乌贼娘，事实上都对这两个小贝壳下面是什么十分好奇。

　　小美人鱼脸色通红，好一会才娇羞道：“这个只有夫君才能拿开。”

　　“我试试！”水母姬立即伸手抓住小贝壳，用力一扯。

　　小美人鱼娇哼一声，那小贝壳顿时应声而开，只见里面也就是粉红色的葡萄。

　　“这个也试试！”水母姬立即伸出手抓住另外一个贝壳。

　　小美人鱼此时脸色通红，赶紧抓住水母姬的手，娇声懂道：“不行。”

　　“你不想回大海了？”水母姬立即引诱道。

　　小美人鱼微微挣扎，随即脸色羞红的放开手，双手不由捂住小脸。

　　“嘿！”水母姬立即得逞的一笑，用力将例外一个贝壳也拿开。

　　一颗粉红色的葡萄顿时暴露在空气中，接着小美人鱼呻吟一声，只见她的下半身忽然开始变化，一双雪白的玉腿顿时出现！

　　“原来是这么一回事！”水母姬和乌贼娘恍然大悟道！

　　小美人鱼脸色羞红，立即一把夺过贝壳，道：“已经看过了！”

　　它将两块贝壳放回胸部，只见那双玉腿顿时变回鱼尾巴。

　　此时水母姬和乌贼娘都明白那句只有夫君能够打开的意思了，难怪只有夫君能够打开。

　　两人都笑眯眯的看着小美人鱼，看到小美人鱼脸色潮红，都已经红到脖子上了。

　　“好了，我说话算话，不过只能三天，三天就必须回来！”乌贼娘说道。

　　小美人鱼连连点头，道：“嗯。”

　　“首先，必须找衣服，你胸部那么大，要是碰到色狼，肯定要把你吃了。”乌贼娘说道，说话的时候还揉着自己的胸部，让小美人鱼看的一阵脸红。

　　水母姬连连点头，笑道：“原来还担心你没腿，既然你有腿，那逃跑就简单多了。”

　　一瞬间，她就出手摘掉小美人鱼的贝壳，小美人鱼惊讶一声，立即脸色羞红的用手遮住胸前的春光。

　　“快上来，去我房间，我帮你打扮一下。”水母姬拉着小美人鱼的手臂笑着说道。

　　小美人鱼最后扭扭捏捏的上岸，乌贼娘低头一看，果然白白净净没有毛，再对比自己，立即自信不少，就是不知道她的自信打哪来。

　　在水母姬的房间里，小美人鱼被精心打扮，头发被束起，然后就是穿着半透明的内衣和性感的网纹丝袜，让她看上去格外的诱人。

　　“我看夏舒她们都不这样穿。”小美人鱼遮遮掩掩，很不好意思地说道。

　　水母姬严肃道：“我们不能总是模仿人类的衣着打扮，应该有自己的风格，穿太多的话肯定很不舒服，对不对？”

　　“那你和乌贼娘为什么又穿那么严密？”小美人鱼很天然地问道。

　　水母姬咳嗽一声，正色道：“所谓习惯成自然，我们以前为了伪装成人类到人类城市探听秘密，所以必须像人类那样穿着，自然而然就变成这样了，想改正过来已经很难，所以我们才刻意锻炼你！”

　　“这样啊。”小美人鱼看着自己的打扮，眉头皱着。

　　乌贼娘最后叹气道：“既然你不喜欢，再加上这个吧！”

　　好吧，她手里拿着的是性感睡衣！

　　小美人鱼立即穿上睡衣，好吧，更加诱人了，简直就是引人犯罪。

　　“这样真的好看？”小美人鱼疑问道。

　　它大部分时间都在游泳池里，不像乌贼娘和水母姬，经常和夏舒苏菲混在一起，所以它还不知道自己这样穿是什么形象。

　　“好了，现在我来说说出入这空间的办法！”乌贼娘严肃道。

　　水母姬和小美人鱼立即看向她，事实上水母姬也很好奇，刚才乌贼娘偷偷传音给她，说要实行办法必须将小美人鱼打扮的性感无比。

　　难道这和办法有关？

　　“实际上这空间是很特殊的有主空间，所谓的有主空间就是说这个空间是有主人的，他的意志代表着整个空间的意志，没有人可以违背，而这个空间的主人就是……古月！”乌贼娘煞有介事地说道。

　　水母姬翻了翻白眼，道：“谁不知道这空间的主人是古月。”

　　“所以突破口就是古月身上，你们发现了吗，夏舒和苏菲她们想要离开就离开，想要进入就进入，显然她们拥有权限！”乌贼娘立即说道。

　　水母姬再次翻了翻白眼，道：“谁不知道，苏菲和夏舒她们是古月的女人，当然不会囚禁……”

　　忽然她的眼睛猛地睁大，看了小美人鱼一眼，心里默哀，这可不关我的事，愿人类的上帝或许会保佑你！

　　“既然如此，结论就很明白了，只要成为古月的女人，那么就很有可能得到权限，自然可以离开这个空间！”乌贼娘得意地说道。

　　小美人鱼感动地看着乌贼娘，道：“乌贼娘，你太好了，为了我居然牺牲那么大！”


第196章 深海无鱼

　　“谁说是我，路是你自己选择的，我没有办法帮你走，你必须自己勇于承担责任！”乌贼娘正色道。

　　小美人鱼一下子愣住了，乌贼娘的话意思很明白，简单来说就是，我没办法帮你去引诱古月，你得自己去献身。

　　“可我……”小美人鱼欲哭无泪的看着两人，水母姬和乌贼娘此时却极其默契的同时抬头以四十五度角看向天空。

　　小美人鱼心里挣扎了好一会，最后才决定，反正以后都没办法离开这里，把自己献给古月又怎样，拼了！

　　“我要怎么做？”小美人鱼终于鼓起勇气问道。

　　水母姬惊讶道：“你真决定要去诱惑古月大人？”

　　“我想要离开这里，我想看看爸爸！”小美人鱼坚定道。

　　乌贼娘道：“机会来了，古月大人正在过来！”

　　“加油！”水母姬立即打气道。

　　此时古月独自回到别墅，这时候他的身体只剩下一具分身留在古城看着章龙和曹吉，剩余的身体全部合二为一，接下来的战斗将会很残酷，他必须全力出手！

　　“古月大人！！”忽然一道黑影扑来，古月心思虽然在思考，但还是很本能的避开。

　　一瞬间那黑影的摔倒在地上，古月定眼一看，顿时目瞪口呆。

　　小美人鱼坐起来，眼泪汪汪的擦着胸部，摔了一跤，最痛的地方恰恰是最凸出的地方！

　　“你是歌丝丽？”古月惊讶道。

　　小美人鱼的名字确实叫歌丝丽，而她的父亲叫歌丁！

　　歌丝丽抬头眼睛红红的看着古月，道：“古月大人是不是讨厌歌丝丽？”

　　“为什么那么说。”古月不太淡定的看着歌丝丽的腿，此时歌丝丽穿的太性感了，就算是他也忍不住撑起帐篷，似乎也有一段时间没找夏舒她们了，至于贪新忘旧他绝对不会承认。

　　歌丝丽弱弱地答道：“因为古月大人看到我扑来就赶紧避开。”

　　“抱歉，没事吧，刚刚我在想事情，那是下意识的动作。”古月赶紧道歉。

　　歌丝丽这才慢慢地站起来，她的膝盖红红的，显然是擦伤。

　　“我帮你治疗一下吧。”古月看了心疼道。

　　歌丝丽娇躯微微颤抖，她还是第一次被男人抚摸双腿，事实上美人鱼的腿一生只会给一个男人看，否则就会化为泡沫，所以歌丝丽已经没有第二选择。

　　“古月大人为什么不问我的腿为什么会长出来？”歌丝丽幽幽地问道。

　　古月笑道：“我曾经在一个鱼人身上获取了不少记忆，美人鱼的腿一生只给伴侣看到，如果给其他雄性看到的话就会化为泡沫。”

　　这是他从歌丁身上提取到的记忆。

　　“那古月大人愿意接受歌丝丽吗？”歌丝丽期盼地看着古月问道。

　　古月轻轻的伸手摸了摸歌丝丽的脑袋，笑道：“歌丝丽那么可爱，我当然愿意。”

　　“古月大人，谢谢你。”歌丝丽顿时感动的抱住古月，刚刚那句话事实上是美人鱼的秘密，如果古月拒绝的话，她依然会化为泡沫。

　　美人鱼对爱情极为忠贞，所以选择配偶都是十分的小心，歌丝丽现在有些庆幸，遇到的是古月而不是其他人。

　　“能抱我到楼上吗？”歌丝丽脸色红红地低声道。

　　古月又不是木头，怎么不明白歌丝丽话里的意思，他微微一笑，道：“没问题！”

　　一日无语，第二天古月醒来，看着怀里的歌丝丽不由微微一笑，同时也有些头疼，貌似家里的成员又多了一位。

　　“古月大人。”歌丝丽醒来，看到古月顿时羞涩道。

　　古月笑道：“饿了吗？”

　　“嗯。”歌丝丽脸色微红，点了点头。

　　古月立即将她抱起，雪白的胴ti顿时暴露在空气中，歌丝丽娇呼一声，下一刻就发现自己已经将衣服穿好。

　　“还痛吗？”古月带着她走进洗手间，立即问道。

　　歌丝丽摇了摇头，道：“不疼。”

　　她虽然战斗力不强，但好歹也是美人鱼，恢复能力还是不错的，一晚时间足够她恢复过来。

　　洗刷过后，古月就牵着她的手来到餐厅，夏舒她们还在潘多拉那边，古月只能亲自动手，一会儿就煮好了食物。

　　两人坐在一起吃着饭，歌丝丽微微犹豫，道：“古月大人……”

　　“叫我的名字不需要加大人两个字，或者就叫我月就好了。”古月微笑道。

　　对待家人要像春天般温暖，对待敌人要像严冬一样残酷，古月一直将这个作为自己行为的标准。

　　歌丝丽点点头，道：“月，我想要回大海看一看，可以吗？”

　　“你想离开我？”古月眉头皱了皱。

　　歌丝丽立即紧张道：“不是，我只是想要回去看看，要是月觉得为难的话就算了。”

　　女生向外事实上就是这样，原本歌丝丽很想回去，但刚刚从了古月，愿望就变了。

　　“回去的话不是不可以，不过我很担心你的安全问题。”古月微笑道。

　　歌丝丽一愣，随即感动的一塌糊涂，原来古月不是不高兴，而是担心她，太感动了。

　　“月，让乌贼娘和水母姬和我一起回去，她们可以保护好我。”歌丝丽立即说道。

　　古月额头满是黑线，那两个小妞最不靠谱，遇到危险恐怕第一时间就投敌了。

　　“不行吗？”歌丝丽眼泪婆娑的看着古月。

　　古月赶紧点头道：“没问题！”

　　“月，你最好了！”歌丝丽顿时乳燕投怀道。

　　古月只能苦笑，这小妮子性格太软了，难道这就是传说中的软妹？

　　不过真的很软！

　　古月摸着歌丝丽的背，微微一笑，只见他的手忽然闪过一道光芒，歌丝丽都没有注意到，自己背后已经多了一个细小的纹身。

　　保护自己的爱人是男人的天职，古月又怎么可能让歌丝丽以身犯险，不过歌丝丽是海族，所以回到大海危险最多也就是来自没有心智的变异生物。

　　他在歌丝丽身上添加了自动方位的能量罩，同时也有报警系统，如果遇到太大的危险，他就可以瞬间感应到！

　　吃过饭后，古月又陪了歌丝丽一天，最后才不舍的离开，他要去陪夏舒她们，接下来有一段时间他都会很忙。

　　歌丝丽此时拿着两个能量球，微笑地看着乌贼娘和水母姬，脸色红润气色极好，显然得到了不少滋润。

　　“歌丝丽现在看起来好有贵妇的感觉。”水母姬羡慕地看着歌丝丽。

　　乌贼娘立即补充道：“这就是男人的美容作用！”

　　没有出声反驳，只见歌丝丽此时已经把脑袋缩进胸部里，羞答答又一脸幸福的样子。

　　“对了，得到出入的许可了吗？”水母姬忽然问道。

　　歌丝丽脸色依然微微发红，点头道：“嗯，已经得到了。”

　　“当然得到了，我的办法绝对是没有任何问题和副作用，而且还能起到养颜美容的作用！”乌贼娘立即说道。

　　歌丝丽顿时又变成鸵鸟，一脸的幸福……

　　三人闹了一会，最后开始计划怎么进入大海，随后准备做什么。

　　事实上她们都不喜欢战争，但战争是海族引起，她们又不能左右冥海的决定，所以只能盼望人类能够快点打败海族，结束战争。

　　毕竟有古月在，海族打败人类的可能性根本就等于零，这可是拥有一个世界的存在！

　　而且女生向外，三人对古月的好感完胜海族，毕竟海族以前都是弱肉强食，根本谈不上有感情，唯一还保留的恐怕就是那一丁点可怜的归属感。

　　最后她们就决定，进入大海直接去找歌丝丽的父亲，如果三天之内没有找到就回来。

　　毕竟人海大战已经那么长时间，就算歌丁战死也不意外，不可能无止境的寻找。

　　决定好计划之后，歌丝丽就将自己包裹的严严实实，毕竟她的种族特性已经表明她不能给第二个男子看到双腿。

　　在休息一天她们三个就果断地离开小世界，一瞬间她们就出现在一座悬崖上，事实上这里已经被古月定位，免得她们走太多的冤枉路。

　　“大海！”歌丝丽看着眼前蔚蓝色的大海，一瞬间眼泪就流下来。

　　好一会她才回头看乌贼娘和水母姬，只见她们也眼泪汪汪。

　　“奇怪，大海怎么变成蓝色了？”水母姬忍不住说道。

　　乌贼娘淡道：“应该是被某种力量恢复到末世以前的样子，我们之所以会流泪就是受到远古记忆的影响。”

　　“乌贼娘，你好博学！”歌丝丽崇拜道。

　　乌贼娘淡道：“以上都是我的妄想。”

　　“……”歌丝丽和水母姬顿时无语。

　　歌丝丽这时候道：“我们出发吧，早日找到父亲也好早日回家。”

　　这一刻，小世界对她而言就是家，亦或者说，古月在哪里，哪里就是她的家。

　　三人走到海边，随即歌丝丽就偷偷拿着两片贝壳放入比基尼下面，她的尾巴顿时出现。

　　进入大海，三人眉头皱起，她们发现大海里面竟然没有生物，简直就是一片死海！

　　三人立即快速游入深海，只见依然没有生物，难道全都死光了？

　　歌丝丽立即道：“我们再深入一点！”


第197章 海豚妞

　　三女一路下潜，但海里果然没有任何的生物，就连鱼的尸体都没有。

　　“怎么会这样！”歌丝丽泣声道。

　　水母姬也皱起眉头，繁华的大海怎么忽然就变成这个样子了。

　　“前面有生物！”乌贼娘这时候说道。

　　歌丝丽和水母姬听了立即加快速度，很快她们就游到一条细小的鱼面前，这鱼很小而且还有些透明，可以看到里面纤细的骨架。

　　“就这个？”水母姬难以置信的看着乌贼娘说道。

　　乌贼娘点头道：“这也是生物！”

　　“它好可怜，那么小就没了妈妈。”歌丝丽弱弱地说道，眼睛里满是同情。

　　水母姬顿时吐槽道：“鱼怎么可能有妈妈！！！”

　　“这是一条马小哈鱼，属于卵生动物，它们的父母在生下一大堆的鱼卵后就会离开，并不会刻意照顾它们，马小哈鱼最长能生长到三十米，喜欢吃雌性美人鱼和漂浮水母。”乌贼娘这时候说道。

　　歌丝丽和水母姬顿时无语。

　　“乌贼娘，这不会是你自己编的吧？”水母姬忍不住说道。

　　歌丝丽也连连点头，道：“就是，这么可爱的小鱼怎么会变成那么可怕的怪物。”

　　“被你们识破了。”乌贼娘低头说道。

　　歌丝丽和水母姬同时翻了翻白眼，这家伙真话假话都说的跟真的一样，谁能够分辨！

　　她们能够识破乌贼娘的谎言，原因很简单，太熟悉她了，经常被她骗的团团转，所以怀疑她说的话已经成了习惯。

　　“这究竟是什么鱼？”水母姬没好气地说道。

　　乌贼娘撇开脸，道：“海里生物那么多，你问我，我问谁？”

　　“……”水母姬一脸吃了苦瓜的样子。

　　这小鱼这时候忽然钻进海底的泥土里，三人这才无奈的离开。

　　大半天的时间都在游泳，基本上可以确定周围生物已经变得很稀少。

　　“难道是人类大量捕杀海里的生物？”水母姬忍不住说道。

　　歌丝丽摇头道：“月说过，人类到现在都还在防守，都没反攻过。”

　　“那怎么回事？”水母姬疑惑道。

　　乌贼娘淡道：“想要知道答案，只要继续深入大海肯定能知道。”

　　事实上她们已经游了很长一段时间，海底只有海藻和乱七八糟的东西，鱼骨，末世前的各种生活垃圾，沉船，不知道有什么用的铁块……

　　三人对这些都极为熟悉，毕竟是在海里长大，她们默默的向前游着，直到一条裂缝出现在她们面前。

　　“要下去吗？”水母姬看向歌丝丽。

　　歌丝丽微微犹豫，这海底裂缝可不是那么简单的地方，她早就听说过，海底裂缝通常都会有强者居住，听说海龙王的水晶宫就在某条裂缝地下。

　　“很危险哦！”乌贼娘阴阴地说道。

　　水母姬吞吞口水，看着歌丝丽道：“我听你的！”

　　“去，反正我们随时能够逃回月的世界，小心一点应该没问题！”歌丝丽最后艰难地决定道。

　　三人于是开始下潜，这裂缝依然很安静，居然连浮游生物都没有。

　　“好安静。”水母姬忍不住说道。

　　乌贼娘点头道：“据说害怕安静的人都很害怕寂寞，要不你从了我吧。”

　　“你什么时候变成百合了？”水母姬鄙视道。

　　乌贼娘用极其肯定的语气回答道：“就在刚才看你扭着屁股游泳的时候，我可耻的硬了！”

　　“你要是能硬起来才怪！！”水母姬无语的看着乌贼娘，心中想道。

　　忽然一根箭矢从水下射来，速度极快，这箭矢显然是骨头制造，硬度非常惊人。

　　“小心！”水母姬大叫一声，立即在三人面前筑起水盾，不过那骨箭眨眼就穿透水盾！

　　危险！！

　　歌丝丽却已经来不及闪避了，这骨箭明显就是针对她而来。

　　“我挡！”乌贼娘这时候叫道，拿着一块石头挡在歌丝丽面前，那骨箭瞬间穿透石头，一眨眼就射进乌贼娘的体内。

　　歌丝丽和水母姬同时大叫道：“乌贼娘！！”

　　“我是不是快要死了？”乌贼娘渐渐放开石头，看着两人问道。

　　歌丝丽抽泣道：“乌贼娘，你不会死，你绝对不会死。”

　　“可我忽然间觉得好累好累，真相舒舒服服的睡上一觉。”乌贼娘淡淡地说道。

　　水母姬眼泪哗啦啦流着，呜咽道：“乌贼娘，你别死，你死了我怎么办，呜呜……”

　　“我死了以后，你找个好人嫁了吧，我会在天国祝福你的。”乌贼娘勉强抬头说道。

　　水母姬和歌丝丽顿时大哭起来。

　　“别哭了，我都说了好累，想睡觉，你们吵着我，我怎么睡啊。”乌贼娘这时候说道。

　　歌丝丽和水母姬顿时惊喜的互视一眼，水母姬立即道：“不许睡，你要睡觉的话我一定吵醒你。”

　　“水母姬，你真是坏心眼。”乌贼娘白了水母姬一眼，淡淡地说道。

　　歌丝丽这时候皱了皱眉头，乌贼娘的情况也太奇怪了吧，她忍不住看向乌贼娘的腹部，只见那箭矢确实刺进乌贼娘的身体，但怎么没有血？

　　她伸手掀开乌贼娘的衣服，只见乌贼娘白嫩的肚皮上竟然有一块盾牌！

　　这块盾牌是由骨头制成，半透明的样子，那骨箭刺进那盾牌只有三厘米左右，根本没有伤到乌贼娘。

　　“乌贼娘……”水母姬这时候也看到乌贼娘肚皮上的情况，顿时咆哮道。

　　乌贼娘知道事情败露，顿时把那骨箭拔出，道：“真的好困呐，不如回去睡一觉再来吧！”

　　“看打！”水母姬顿时大怒道。

　　歌丝丽连忙劝架，事实上水母姬也只是闹一闹，所以在歌丝丽的劝架之下勉强收手。

　　“那箭究竟是谁射来的？”歌丝丽这时候担忧地说道。

　　水母姬这才想起她们的处境，要是那藏在暗处的阴险玩意再来一箭，她们可不一定能有这样好的运气。

　　“接下来大家小心一些，敌人一定藏在暗处！”水母姬立即说道。

　　三人继续下潜，但这里并没有生物，那骨箭显然不可能无中生有，显然真如她们猜测的那样，这里藏着未知的敌人。

　　随着下潜，水的压力越来越大，水母姬立即撑起一个水罩抵挡压力，这里就数她战斗力最彪悍，所以照顾两个妹妹的事情她是当仁不让、责无旁贷！

　　“快要到底了，大家小心一些，遇到危险立即返回古月大人的世界！”水母姬凝重道，这时候她必须认真起来，她不希望这里有谁受伤。

　　在小世界内长久的和平生活已经让她都快要忘记怎么战斗了，幸好一些经验还在。

　　“这里看上去好恐怖。”歌丝丽弱弱地说道。

　　裂缝底下比较阴暗，光芒也穿透不进来，只能看到水光浮掠，似乎有看不见的东西在移动。

　　“什么人！！！”忽然乌贼娘大喝一声，回过头去。

　　歌丝丽和水母姬吓了一跳，也立即回过头看向乌贼娘，只见阴暗的峭壁中似乎有东西在蠕动。

　　三人警惕的上前，只见一条海参挂在峭壁上不断的蠕动。

　　“这是海参，歌丝丽，男人的下面是不是就像这海参的样子？”乌贼娘捡起一根骨头捅了捅海参，接着抬头问道。

　　歌丝丽顿时脸色羞红，低着头结结巴巴道：“我……我不知道。”

　　“你怎么会不知道，难道你从头到尾都害羞的闭着眼？”水母姬也不禁八卦道。

　　乌贼娘点头道：“就算闭着眼睛，难道古月大人下面那东西进到你身体里面你都没感觉到形状？”

　　“乌贼娘，你好坏。”歌丝丽脸色红红的骂道，然后双手掩面，已经羞的不敢见人了。

　　水母姬也脸色通红，乌贼娘这话也太露骨了。

　　好一会歌丝丽才从羞涩中恢复过来，三人这才继续寻搜。

　　“小心！”忽然又一支骨箭射来，水母姬立即提醒道，接着无数水箭旋转着射出。

　　第一次因为没有防备，所以才失手没能抵挡住骨箭的攻击，但这次水母姬已经有了防备，她的攻击可是被防御要强大的多。

　　那骨箭还没飞到一半就被水母姬的水流箭阻下。

　　“别想走！”水母姬忽然看到一抹白光，她大喝一声，无数透明的触手顿时飞出，看上去就像是无数丝带一样。

　　不过那白光速度很快，最后水母姬还是没能留住她。

　　“追！”水母姬当机立断道。

　　难得碰到一个智慧生物，或许就能打听到真相也不一定。

　　三人紧紧地咬住那抹白光，最终来到裂缝的尽头，只见那白光停下，忽然一支骨箭射向三人。

　　“雕虫小技！”水母姬冷喝一声，无数水箭顿时射出。

　　那骨箭当场被击断，三人瞬间包围那抹白光，这时候她们终于看清楚白光的真面目。

　　这是一个小女孩，不过这小女孩戴着一顶奇怪的帽子，她手里拿着一把骨头制作而成的弓，背后还背着箭筒，上面放着一撮骨箭！

　　“你为什么攻击我们？”水母姬喝道。

　　那小女孩双眼顿时红了，虽然在海里看不出她有没有流泪，但她却缩成一团哭泣起来，好像被谁欺负似的。


第198章 夹缝

　　“小妹妹，你别哭，能告诉我们为什么要攻击我们吗？”歌丝丽柔弱的声音很有安抚功效。

　　小女孩果然小心翼翼的看了三人一眼，道：“冥海的爪牙都是坏人，见到坏人就要打死。”

　　“冥海的爪牙？我们根本就不是冥海的手下。”水母姬立即说道。

　　小女孩惊讶道：“你们不是大坏蛋冥海手下的爪牙？”

　　“当然不是！”水母姬立即说道。

　　她虽然以前也跟着冥海做过事，但却并非效忠于冥海。只是迫于冥海等海王的压力才暂时在它们手下做事。

　　小女孩松了一口气，随即跪下道：“对不起，我以为你们是冥海的手下，所以才攻击你们，请你原谅我。”

　　“没事，我们也没受伤，不过现在大海怎么没有生物了？”歌丝丽扶起小女孩，柔柔弱弱地问道。

　　小女孩呜咽道：“都怪冥海那大坏蛋，他把所有鱼类都捉走了，就连虾米都不放过。”

　　“那他为什么要捉走海里的所有生物？”水母姬不解道。

　　小女孩摇了摇头，道：“不知道。”

　　“那现在还有其他人吗，难道海里就剩下你一个了？”歌丝丽问道。

　　小女孩摇了摇头，道：“还有好多人，都藏在夹缝里，平时出来觅食也很小心。”

　　“能带我去那‘夹缝’吗？”歌丝丽立即焦急道。

　　小女孩摇了摇头，道：“章鱼婶婶说了，不能带任何人去夹缝。”

　　事实上他们都怕小女孩分不清好坏，将冥海的爪牙带到夹缝去，要真是这样那就糟糕了。

　　“真的不行吗？”歌丝丽看着小女孩，双眼闪动着泪光，让人不忍拒绝。

　　小女孩微微犹豫，最后还是沉默的摇了摇头。

　　“也对，毕竟小妹妹也是第一次见到我们，总不可能单凭三言两语就相信我们。”水母姬微笑道。

　　乌贼娘这时候靠近小女孩，道：“不如我认你做干妹妹，你带我去夹缝怎么样？”

　　“不要。”小女孩立即缩进歌丝丽的怀里。

　　水母姬猛的敲了一下乌贼娘的脑袋，道：“笨蛋，你想吓坏小妹妹啊。”

　　“我只是看小妹妹很可爱，想收个干妹妹而已，有事妹妹干，没事干妹妹。”乌贼娘摸着脑袋说道。

　　水母姬无奈地看着乌贼娘，道：“你最近看漫画看的太多了，腐了！”

　　“腐腐更健康！”乌贼娘立即叫道。

　　水母姬只能头疼的看着乌贼娘，这家伙最近越来越喜欢卖萌了。

　　“小心，有敌人在靠近！”小女孩忽然小声道。

　　水母姬一愣，随即低声道：“你怎么知道？”

　　“我可以听见很远的声音。”小女孩紧张地说道。

　　海族有不少生物都拥有特殊的天赋，小女孩显然拥有极强的听力。

　　“我们躲起来，看看是谁来了。”水母姬立即说道。

　　四人立即小心翼翼的藏在一处石壁上，大家都紧张地看着远处。

　　过了不久，几只狰狞的鱼人握着骨头制的长戟慢慢靠近，他们的眼睛散发着红光，但着强烈的嗜血气息。

　　“那是冥海的爪牙，他们只要见到生物就会立即攻击，然后不论是尸体还是俘虏都会带走，不知带要带到哪里去。”小女孩小声解释道。

　　水母姬皱起眉头，她可以感觉到这些鱼人很不正常，强大但却嗜血，仿佛是野兽但又具备理性。

　　这样的敌人最不好对付！

　　“大家小心，别惊动它们。”水母姬小声道。

　　她没有把握能够同时对付那么多鱼人，而且这些鱼人实力还都不弱！

　　最重要的是这里只有她一个战斗力，其她人战斗力的很差劲。

　　“来了来了，我忽然感觉有一股尿意。”乌贼娘小声道。

　　水母姬差点叫出来，乌贼娘这家伙纯粹捣乱，这时候还尿意，有尿直接尿出来不就好了，反正这里是大海，尿出来别人也不知道。

　　当然，她们靠的那么近，要真尿出来，她们肯定要吸上一口。

　　不过这样想想似乎有些恶心，水母姬最后赶紧将多余的杂念扫除，专心应付随时可能发生的意外。

　　“那些坏蛋过来了！”小女孩紧张道。

　　水母姬也发现那些鱼人逐步靠近，避开显然来不及了。

　　“怎么办？”歌丝丽颤抖着问道，她就算没有经历过战斗也可以感觉到那些鱼人不怀好意。

　　事实上这些巡逻的鱼人根本没有感觉到她们，只是巡查的时候必须经过这地方。

　　“我忍不住了。”乌贼娘小声说道。

　　水母姬差点没忍住揍她，这家伙这时候还在想着有的没的。

　　“什么人，出来！”忽然巡逻的鱼人爆喝道。

　　水母姬等人顿时浑身一僵，大家面面相觑，不知道是不是该出去。

　　“怎么办？”歌丝丽弱弱地问道。

　　水母姬咬咬牙，道：“我出去引开他们，你们趁机快跑。”

　　“大哥，你天天这样喊，不累吗？”这时候一个巡逻鱼人歪着嘴说道。

　　刚刚爆喝的鱼人立即睿智地笑道：“我这是诱敌之计，你们看智星王大人是不是很威风，他之所以那么威风就是因为他聪明，得到冥海大人的赏识，要是我以后越来越聪明了怎么办，所以现在我就必须养成很聪明的习惯。”

　　“……”水母姬无语的听着巡逻鱼人的对话，恨得牙痒痒，刚刚一瞬间，她的心脏都差点跳出来，好在胸部脂肪够多才挡了回去。

　　几个鱼人慢慢的离开，所有人才松了一口气，就在她们准备出去的时候，忽然刚刚发话的鱼人小弟猛的游回来，最后又游开。

　　远远的水母姬等人听到这对鱼人的对话。

　　巡逻鱼人老大：“你干嘛呢？”

　　巡逻鱼人小弟：“我在向老大学习，这是诱敌之计。”

　　巡逻鱼人老大满意的点头道：“嗯，做到不错，颇有我当年的风范。”

　　巡逻鱼人小弟连忙拍马屁道：“哪里哪里，我还差的远呢，以后还要跟老大多多学习。”

　　随即传来巡逻鱼人老大大笑的声音，水母姬等人听的额头满是黑线，乌贼娘这时候淡道：“我尿出来了……”

　　“我靠！”水母姬顿时远远的游开。

　　乌贼娘这时候掩嘴笑道：“我这乃是诱敌之计！”

　　“我……我尿出来了。”这时候小女孩弱弱地说道，一副做错事的样子。

　　歌丝丽低头摸了摸小女孩的脑袋，道：“骗人是不好的习惯，别学他们，他们都不是好孩子。”

　　“可我真的尿出来了。”小女孩眼泪汪汪地说道。

　　众人顿时散开，小女孩更是不好意思的低着头，隐约可见她两股之间一股玄黄之气缓缓升腾。

　　“我们快走吧，要是他们杀回来就麻烦了。”水母姬见小女孩窘迫的样子，于是岔开话题说道。

　　歌丝丽也点头道：“嗯，我们先离开这里再说。”

　　“我带你们去夹缝吧，你们应该是好人。”小女孩这时候抬头说道。

　　乌贼娘纠正道：“不是应该是好人，我们就是好人，虽然你发我好人卡我很不高兴。”

　　“谢谢你。”歌丝丽高兴道。

　　小女孩脸色微红，游在前头，道：“快走吧，那些巡逻的坏蛋很快就会回来。”

　　四人在深海快速游动，这裂缝里面竟然有不少掩体，看上去似乎已经是绝境，但随着小女孩七拐八拐的游来游去最后又是柳暗花明，最终她们来到一个巨大的山洞，这山洞就是小女孩口中的“夹缝”！

　　“大家跟紧了，大叔们看到你们可能会紧张。”小女孩回头说道，小手紧紧地握紧骨弓。

　　乌贼娘一甩头发，道：“很多男人看到我都会紧张，因为我实在是太美了。”

　　“你美个屁！”水母姬没好气的给她一拳头，接着认真道：“你所说的大叔们比我强吗？”

　　小女孩看了水母姬一眼，最后摇了摇头，道：“没。”

　　“那就不怕了。”水母姬拍了拍胸部，笑道。

　　小女孩回过头，小声嘀咕道：“大叔们打不过，婶婶们就不一定了。”

　　她带着三女进入山洞，这山洞有无数的陷阱，不过小女孩早就轻车熟路，自然没有任何陷阱被触发。

　　进入山洞深处，只见情况骤然大变，原本阴暗的通道忽然光亮起来，一个世外桃源赫然出现在三女面前。

　　“小女孩，她们是什么人？”忽然一声大喝道。

　　只见一个海豹人快速过来，手里还拿着一把锄头，他上身赤裸，下身就一块深蓝色的围巾包裹着，一条尾巴不断的摇晃，速度非常快。

　　小女孩惊慌道：“兰健大叔，她们是好人，不是冥海的爪牙！”

　　兰健怒目道：“小孩子懂什么，闭嘴！”

　　“可是……可是……”小女孩急的眼泪的流出来了。

　　水母姬生气道：“你算什么男人，连小孩子都欺负。”

　　“这你管不着，你们一看就知道是奸细，跟我回家接受调查！”兰健一脸贱笑的说道，眼睛不断地打量水母姬上下。

　　水母姬看到他那恶心的眼神，一下子就怒了，她立即娇喝一声：“该死的混蛋，你眼睛往哪看！”

　　“眼睛长在我身上，我喜欢看什么就看什么，你管不着。”兰健更是得意。

　　水母姬暴怒道：“死色狼，看打！”

　　一瞬间她周身的水流就化为卷转的鞭子打在兰健身上，别看兰健身材魁梧，受了一鞭顿时惨叫一声，两眼翻白口吐白沫，漂在水里竟然晕了。

　　四人看着兰健漂浮的身体，顿时心中暗道：“好挫！！”


第199章 蛟龙女

　　“阿健！！！”忽然一声大喝，一个海狮人迅速过来。

　　这海狮人肌肉发达，双眼蕴含着春水，他也是赤裸着上身，下身就一条粉红色的围巾包裹着。

　　他的手里拿着一个锄头，锄头上面还沾染着血迹！

　　“阿吉！！”兰健勉强地张开眼睛，看着海狮人艰难地说道，然后他颤巍巍的指向水母姬，咬牙切齿道：“为我报仇！！”

　　终于他的手无力地垂下，海狮人顿时双眼通红，叫道：“阿健！！！你放心，我会为你报仇的，你安心的去吧！”

　　“阿吉叔，阿健叔只是昏迷了。”小女孩靠近两人，看到兰健还有呼吸，弱弱地说道。

　　海狮人顿时老脸通红，随即恼羞成怒道：“我早就知道了。”

　　“你真的知道？”水母姬一脸怀疑道。

　　海狮人顿时怒道：“你这个女人懂什么！”

　　“你这是在小瞧我吗？”水母姬额头顿时出现青筋，虽然和古月冥海这些大人物比她很弱很弱，但对付一些普通的鱼人，她绝对没问题。

　　别忘了，水母姬可是战斗型的鱼人，而不是技术型的鱼人。

　　“小瞧你又怎么……啊啊！！”海狮人话还没说完就被水鞭抽中，惨叫一声就两眼翻白，昏迷了。

　　水母姬冷哼一声，这才收手，事实上她下手很有分寸，根本没有伤到他们，只是刚好把他们打晕过去。

　　“姐姐，先到我家吧。”小女孩站起来弱弱地说道。

　　水母姬点点头，率先跟上，乌贼娘这时候道：“水母姬今天好霸气。”

　　四人趁着附近已经没有人看守，赶紧通过四周的悬壁，她们最后落在一个小山洞中。

　　“这里就是你的家？”水母姬四处看了看，最后忍不住问道。

　　这里哪有家的感觉，完全就是一个破烂的山洞，只有一张石头制作而成的桌子，上面放着不少骨头和制作箭矢的工具。

　　“嗯。”小女孩很不好意思地说道。

　　乌贼娘亮闪闪的看着一个海螺，道：“这是音乐海螺王！”

　　“嗯，那是以前爸爸给我找到的。”小女孩点了点头，很珍重的抱着海螺。

　　乌贼娘这时候说道：“据说每一个音乐海螺王都是一颗祝福的心凝结而成，所以才能够传出天籁之音。”

　　“真的吗？”小女孩惊讶道。

　　乌贼娘点头道：“当然是真的，我从来就不说谎话，这音乐海螺王一定寄托着你爸爸的祝福。”

　　此时此刻就连乌贼娘自己都相信自己的话，她绝对是好孩子，从来不撒谎！

　　“你的脸皮又变厚了。”水母姬小声说道。

　　乌贼娘一脸天真的看着水母姬，道：“你在说什么，为什么我一点都听不懂？”

　　“……”水母姬忽然觉得无话可说，因为这时候说什么都是白搭！

　　这时候山洞外传来彪悍的大骂声：“该死的妖精，赶紧给老娘滚出来！”

　　“小女孩，你叫妖精？”水母姬问道。

　　小女孩摇了摇头，道：“我姓小，名女孩，大家都叫我小女孩。”

　　“……”水母姬忽然想到刚刚那色狼似乎确实叫小女孩为小女孩，她还觉得有些别扭。

　　小女孩皱着眉头道：“外面是阿健叔的老婆，是河豚人！”

　　“那她是在骂谁？”水母姬皱眉道，一种不爽的心情已经忽然冒出来。

　　小女孩弱弱的看着水母姬，道：“如果没猜错，冤有头债有主，她是在叫姐姐你。”

　　“可恶！”水母姬顿时爆发了，立即冲出山洞！

　　只见洞外一个肥婆叉着腰狰狞的看着她，这肥婆不但肥，而且全身还长满了尖刺。

　　“你骂我？”水母姬冷道。

　　肥婆顿时眯着眼，好一会才骂道：“小妖精，竟然……啊！”

　　“找死！”水母姬生气的凝聚出水之鞭连抽好几鞭，肥婆顿时惨叫连连。

　　此时不少人从各个山洞出来观望，随即就大怒的冲向水母姬，但很快他们就发现战斗力差距太大，一下子就被水母姬打的溃不成军。

　　这群人真的好挫，水母姬已经有些明白为什么他们能够避开冥海的搜索，原因很简单，因为他们足够胆小足够弱小，所以根本不敢抗争，最后只能躲避冥海的捕捉。

　　“女侠，我们错了，请务必原谅我们！”一个猥琐的家伙立即跪下颤声道。

　　水母姬生气的收起水鞭，道：“都给我滚，再敢叫嚷我就让你们明白什么叫生不如死！”

　　“是是是，我们滚，我们立即就滚！”那猥琐的家伙立即牵起一个满脸麻子的女性鱼人开溜，其他人也立即一哄而散，简直就是乌合之众。

　　水母姬无奈地叹气，接着转身进洞。

　　“麻烦都解决了。”水母姬看到众人担心的样子，立即笑道。

　　小女孩担忧道：“不如我们走吧，要是老大回来知道姐姐欺负人，一定不会放过你的。”

　　“老大？”水母姬疑问道。

　　小女孩点头道：“老大是我们这里最强的鱼人，她是蛟龙人！！！”

　　“幸好不是天龙人。”乌贼娘淡淡地说道。

　　歌丝丽这时候道：“那不如我们走吧，蛟龙可是非常强大的存在。”

　　“我倒要会一会那蛟龙人，放心，就算打不过我们不是还有最后的手段么？”水母姬笑道，刚刚的几次胜利让她原本已经被古月打击的体无完肤的自信心又修复了一些。

　　歌丝丽依然担忧地看着水母姬，蛟龙可是仅次于龙的存在，而且还带有人的属性，那战斗力可就不是普通的龙可以比拟！

　　“放心吧，打不过最多我们就回古月大人的世界，你的父亲多数都已经凶多吉少了。”水母姬说道。

　　歌丝丽听了水母姬的话脸色一暗，两眼顿时红起来，眼泪随时都会崩堤。

　　“抱歉，我不是有意……”水母姬看到歌丝丽伤心的样子顿时知道自己说错话了。

　　歌丝丽摇了摇头，道：“其实你说得没错，只是我不愿意去相信而已，你这样一说，我反而清醒了很多，谢谢。”

　　“真是这样就好，就怕你想不开。”水母姬叹气道。

　　乌贼娘这时候举手问道：“想不开是不是就会上吊？”

　　“你才会上吊！”水母姬白了乌贼娘一眼，没好气地说道。

　　歌丝丽擦了擦眼泪，道：“好了，我知道你们在逗我开心，我不会想不开，而且我还有……”

　　说到最后，她已经羞涩又幸福的进入某种状态。

　　“有男人的女人就是幸福，好羡慕。”乌贼娘这时候说道。

　　水母姬笑道：“古月大人对美女都是来者不拒，你也有机会。”

　　“你不一样有机会。”乌贼娘难得反击道。

　　事实上她们两个都有机会，事实上准确说应该是住在小世界的女性全部都有机会，因为整个世界就只有古月一个雄性，他责无旁贷啊。

　　而且小世界里的一切，古月都有一种特殊的占有欲，在他的心里，小世界才是真正的归属，里面的一切都是他的，女人自然也不例外。

　　所以苦恋古月的严珊和黄小蓉事实上只要在小世界住上一段时间，自然而然就可以得到古月的青睐。

　　其实在小世界居住的生物都会被打上印记，这印记才是古月心生好感的来源，而且不会是那种纯友谊的好感。

　　“外来者，给我出来！！！”忽然一声娇喝，声音直透整个山洞。

　　小女孩惊慌道：“怎么办，老大回来了！”

　　“老大是女人？”水母姬惊讶道。

　　这时候一个窈窕的身影走进来，冷道：“怎么了，难道女人就不能做老大，怎么能长男人的志气，灭女人的威风？”

　　这窈窕的身影身材极好，胸部胀鼓鼓，走路的时候就一颤一颤，她那水蛇腰更是让人担心随时都有可能会断掉，真是盈盈一握就能够完全抓住，她的腿很修长，而且很完美，尤其是大腿更是透露着一种独特的性感魅力。

　　但最让人瞩目的还是她的容貌，她凛冽的目光让她带有强烈的女王气质，但偏偏额头上面长着两根小角却让她带有三分萌感。

　　“你就是小女孩所说的老大？”水母姬凝重道。

　　这女人给她一种很强的压迫感，这种感觉已经接近海王级别了。

　　蛟龙女笑道：“难道我不像？”

　　“不像，一群废物不配做你小弟。”水母姬实话实说，窝藏在这里的鱼人实在太挫了，这老大实在太强了，所以根本就不配。

　　这蛟龙女更应该找一群强大的手下，不然实在太掉分了。

　　蛟龙女苦笑道：“说的好，其实这里的人全都是丧家狗，就算是我也不过是个被冥海逼得走投无路的弱者！”

　　“你们难道不想反击，冥海的势力虽然大，但未必所有人都齐心。”水母姬忍不住说道。

　　蛟龙女摇头道：“不可能，冥海掌握的力量太强大了，就算整个东海的海族集结起来也不可能是他的对手，他据说已经快要达到海神级别！”

　　“那你就甘心一辈子龟缩在这里？”水母姬忍不住问道。

　　蛟龙女低沉道：“不然还能怎样？”

　　“其实我们可以联合人类，人类中的强者古月大人一定能够打败冥海这混蛋！”水母姬说道。

　　蛟龙女看着水母姬，惊讶道：“你们投靠了人类？”

　　“怎么了，难道不行？”水母姬问道，心里顿时警惕起来，预防蛟龙女忽然发难。

　　但预想的情况并没有发生，蛟龙女立即问道：“有没有办法帮我引见人类高层？”


第200章 仇恨遮人眼

　　“人类高层我们也只认识一个，不过他却是最高层，而且神龙见首不见尾，我们也没办法引见。”水母姬微笑道。

　　蛟龙女一阵可惜，最高层她当然知道是谁，不过正因为这样，她才觉得更加可惜。

　　灭族之仇，日夜煎熬着她的心，身为桀骜不驯的蛟龙一族，怎么可能接受冥海的奴役，可惜蛟龙王已经失踪多时，否则怎么轮到冥海嚣张。

　　“既然你们不是冥海的人，这次就算了，外面那些人不用去管，都是乌合之众而已。”蛟龙女深吸一口气，最后说道。

　　本来她是想来震慑一下外来者，免得在这里闹事，但却被水母姬勾起了伤心事，况且本身自己就是被冥海逼得走投无路的可怜虫，有什么资格在外人面前耍威风。

　　所以最后只能算了，而且虽然外面的人一直叫她老大，但她可从来没得到过任何的好处，没必要强出头，这些人虽然不如她，但她可以感觉到水母姬等人有恃无恐，很显然都有保命的招数，况且她们背后可是人类，要是连人类都得罪了，那么无论海族胜利还是人类胜利，他们都不会再有活路。

　　蛟龙女离开后，水母姬等人才放松下来，毕竟蛟龙女太强了一些，水母姬也不敢保证自己的能够抵挡她随意一击。

　　“大家饿了吧，我这里有海藻卷，要吃吗？”小女孩这时候问道。

　　海藻卷是一种特殊的海藻，味道吃起来像鸡肉，很多海族都喜欢吃，不过因为海藻卷在海里面生长很迅速，所以也是最低级的食物。

　　“谢谢，不过我们不饿。”水母姬笑道。

　　乌贼娘这时候插嘴道：“水母姬，你什么时候可以代表我们了，我饿了！”

　　“笨蛋！”水母姬生气的骂道。

　　人家小女孩的家里一看就知道是家徒四壁，水母姬之所以拒绝就是不好意思让人家拿出储存的粮食。

　　“既然饿了，我去拿海藻卷！”小女孩笑道，立即跑进另外一个洞穴。

　　水母姬敲了乌贼娘脑袋一下，小声道：“小女孩家一看就知道不宽裕，你这家伙还要意思要吃的！”

　　“我是诚实的孩子。”乌贼娘无辜道。

　　水母姬翻了翻白眼，道：“诚实的孩子叫老实，不叫乌贼娘。”

　　……

　　就在她们插科打诨的时候，一家欢喜一家怒，那河豚肥婆此时就坐在家中脸色阴沉无比，整个山洞都有一股山雨欲来的压迫感。

　　“该死的女人，该死的混蛋！！”河豚肥婆咬牙切齿道，语气中包含的恨意足以通天彻地。

　　如果说仇恨能够转化为力量，她绝对无敌了！

　　就在刚才，蛟龙女就来到她家，要求她不能再为难新来的那些人，否则要受到处罚，本来她还想着让蛟龙女为她报仇雪恨，却不想得到这个结果，她此时已经怒发冲冠，如果她有冠的话。

　　“老婆消消气，不值得为那些娘们动怒。”兰健讨好地说道。

　　河豚肥婆顿时一巴掌拍在兰健的脸上，怒道：“都怪你没用，为什么我千挑万选最后却嫁给你这种废物。”

　　兰健委屈的捂住脸，不敢反抗，他这老婆战斗力彪悍，他可打不过，如果反抗的话肯定会被正在气头上的老婆打死。

　　虽然他是海豹人，但实力却是最差的那一位，不过他生的一副好皮囊，最后才讨到一个老婆，要知道海族女性可不多，真正的美女不是实力强大看不上他就是被强者霸占轮不到他，所以只能选择这么一个糟糠。

　　男人命苦啊。

　　兰健看着老婆心中暗叹。

　　“不行，不报此仇，我一辈子都会不舒服！”忽然河豚肥婆猛地站起来说道。

　　兰健弱弱的看着河豚肥婆，道：“老婆，你想怎么做？”

　　“哼，既然这里不能为我们出气，呆着也没意思，我们去投靠冥海大人，只要献上这里的情报，冥海大人想来也不会为难我们！”河豚肥婆冷冷地笑道，双眼小眼睛散发着阴毒的光芒。

　　兰健这时候猛地摇头，道：“老婆，这样做不行，你这不出卖所有的人，大家为了我们都受了伤，大家讲义气，我不能害他们！！”

　　“无毒不丈夫，死窝囊鬼，难怪你一辈子就只能做一个卑贱的农夫！”河豚肥婆生气道，立即一巴掌将兰健拍到地上。

　　兰健爬起来，道：“你这是陷我于不义啊！！”

　　“不义不义，义气能当饭吃，义气能让你不受辱，义气能让你不死？”河豚肥婆顿时喝问道。

　　兰健站起来正气道：“虽然我兰健不是什么好人，但却从来不出卖兄弟，这是我生命中最后的底线！！”

　　“底尼玛！”河豚肥婆大怒道。

　　兰健怒发冲冠道：“你骂谁都可以，就是不许骂我妈！”

　　“我骂了你又能怎样？”河豚肥婆轻蔑道。

　　兰健顿时脸色通红道：“你这个臭婆娘，老子跟你拼了！”

　　他大吼一声，立即扑向河豚肥婆，但下一刻就被河豚肥婆一巴掌拍晕。

　　“小样，跟老娘打架，忘了老娘当年是怎么霸王硬上弓了。”河豚肥婆冷笑道。

　　随即她开始收拾东西，然后用绳子将兰健捆起来背在背上，虽然这老公不中用，但床上功力还不差，她可无法忍受没有男人的日子。

　　“小贱人们，等我回来之日就是你们被我踩在脚底下之时！！”河豚肥婆说完立即离开山洞。

　　河豚肥婆的战斗力在这世外桃源也排的上名次，只要不是遇到蛟龙女的话，要离开这里并不难。

　　她虽然身体臃肿，但在海里面动作却相当的灵活，很快就到了夹缝的出口，只见两个鱼人正在巡逻。

　　这两个鱼人河豚肥婆认识，一个叫林肯，一个叫罗斯福，都是大马哈鱼的变种。

　　大马哈鱼习性就是喜欢偷懒，林肯和罗斯福这时候就在打瞌睡！

　　“好机会，省得我一番手脚！”河豚肥婆心中暗道。

　　原本她的计划还要将两人打晕，但现在看来是不必了。

　　她悄悄的游出夹缝，心里顿时一阵舒坦，接下来她要投靠冥海，借助冥海的力量铲平蛟龙女和那几个小贱人。

　　所谓妇人之见事实上就是这样，冥海又怎么可能看得上这小小的夹缝，又怎么可能因为她的背叛而看重她。

　　当然，现在她还不知道自己即将面对的是什么。

　　……

　　“不好了，兰健一家跑了！！”

　　随着海狮人阿吉的大叫，所有人都被惊动。

　　虽然夹缝不限制大家的行动，但却要登记出入，而且为了防止背叛，所以每个人都不可以带着家人离开。

　　事实上躲在这里的居民都很惧怕冥海，自然不会背叛，河豚肥婆那是被仇恨迷了双眼才做出这种荒唐的事情。

　　蛟龙女和水母姬等人很快就聚集到兰健的家，只见这里已经没有重要的东西，地面上乱成一团的垃圾更证明他们走的很冲忙。

　　“他们出入没有登记？”蛟龙女看向林肯问道。

　　林肯摸了摸脑袋，道：“他们没有登记，不过我们也没看到他们经过。”

　　“难道这里还有其他通道？”水母姬疑惑道。

　　蛟龙女摇了摇头，瞪着林肯和罗斯福，道：“你们昨天又偷懒睡觉了？”

　　“我……我们……”大胖子罗斯福顿时缩了缩脑袋，双眼闪烁起来。

　　蛟龙女冷哼一声，随即道：“大家准备迁移，这里不能再呆。”

　　“难道说阿健他会背叛我们投靠该死的冥海？”阿吉震惊道。

　　蛟龙女摇了摇头，道：“不知道，不过不怕一万就怕万一，所以必须搬离。”

　　“我不搬，我相信阿健，他不会背叛我们！！”阿吉立即说道。

　　蛟龙女没有说什么，反而看向其他人，道：“还有谁不搬？”

　　“我……我也不搬。”林肯弱弱地说道。

　　罗斯福也举手道：“不搬。”

　　“不搬。”一个鳄鱼人立即说道。

　　一个小丑鱼人也举手道：“誓死不搬！”

　　越来越多的鱼人决定不搬，因为他们都已经习惯了在这里居住，如果贸然搬走的话，他们不确定自己能否生存再去，而且兰健夫妇也未必会投靠冥海，这种事情几率本身就不高。

　　“好，你们不搬，我搬！！”蛟龙女深吸一口气，大声说道。

　　众人顿时哗然，蛟龙女是他们心目中的守护神，一般的海族根本不是她一合之敌，她搬走了，这些胆小的鱼人可就会很没安全感。

　　“老大，能不能留下来？”阿吉焦急道。

　　蛟龙女闭上眼睛，默然摇头，她太了解兰健夫妇了，如果是兰健的话，她很放心，但河豚肥婆的性格却相当恶劣，她知道以河豚肥婆的性格，这次肯定会投靠冥海，不但会引来恶敌，而且也会将她自己毁灭。

　　“我可以跟着老大吗？”小女孩这时候弱弱地问道。

　　蛟龙女微笑道：“愿意跟我离开的，我都会尽力保护他的周全。”

　　可惜无论怎样，愿意跟着她离开的只是少部分，大部分的鱼人还是决定留下。


第201章 集结

　　水母姬自然也要离开，毕竟这趟下海本身就是寻找歌丝丽的父亲，既然这里不在，她们也要离开了。

　　此时大家目光暂时离开大海转向不灭城，在A级禁区内，古月闭着眼睛打坐，忽然他张开眼睛微微一笑，淡道：“来了！”

　　……

　　“老豆，你说今天要见重要任务，有多重？”一个两米多的高个子说道，手里还拿着一个西瓜大的苹果正在吃着，说话都有些含糊。

　　他旁边的中年男子更加的高大，而且一身彪悍的煞气让周围的人几乎喘不过气来。

　　这男子当年亦是希望城的风云人物之一，正是第十五队队长高展！

　　高展笑道：“很重很重，你拿不起来的重！！”

　　“真的？”高个子惊讶道，他可是力大无比，就算是一座山落在他手里也可以轻松把玩，他拿不起来的重量，难以想象。

　　高展哈哈笑道：“富帅，你虽然非常刻苦，但实力在整个世界最多只能排到三千外，要知道天外有天，到处都是卧虎藏龙，你看看那个买豆腐的小贩，或许人家就是个隐姓埋名的绝世强者也不一定。”

　　“两位老板，要买豆腐吗，我这豆腐可是全不灭城最好的豆腐！”那小贩见高展父子看过来，立即笑容满面地说道。

　　高展笑着摇了摇头，表示拒绝。

　　“老板，你是隐世的强者吗？”高个子却问道。

　　买豆腐的小贩顿时笑道：“我哪是什么强者，我胆子小，当初不敢服用结晶，后来过了年龄，只能卖掉豆腐补贴家用，不必那些强者，随便狩猎一只怪物都能赚到大把的钱。”

　　“老豆，我看老板就是普通人，怎么可能是隐世的强者。”高个子顿时笑道。

　　高展只能苦笑着和老板表示抱歉，然后又买了一些豆腐花一路走一路喝。

　　高个子是高展的儿子，亲生儿子，末世以前就一直跟着他，高个子的名字叫高富帅，现在也是新人类，能力是菱角巨人。

　　“富帅，等一下来的人全都是大人物，你作为小辈不许胡闹。”高展说道。

　　高富帅点头道：“知道了，老豆你最近越来越啰嗦了，是不是更年期来了？”

　　“更个屁！”高展无奈的骂道。

　　两人一路说话，终于来到A级禁区，高展出示通行证，然后大摇大摆的进入到里面。

　　“终于来了，那是高富帅，果然长的很高。”古月张开眼笑道。

　　高富帅笑道：“古月叔叔！”

　　小时候高富帅还见过古月一面，现在更是不敢那么随意。

　　“老了，看到你这家伙还是这样个样子，羡慕啊！”高展坐在古月旁边笑道。

　　古月苦笑道：“岁月不饶人，人不老，可惜心却老了不少。”

　　“哈哈哈，你这家伙心也会老，不是说自己永远十八岁吗？”高展大笑道。

　　古月摇了摇头，道：“不说这些，你现在实力怎样了？”

　　“要不要试试，我可不会放弃修炼。”高展立即笑道。

　　古月站起来，道：“试试就试试，我用千分之一的实力和你对打！”

　　“你这家伙，待会别反悔！”高展立即摩拳擦掌道。

　　两人走下场，高富帅顿时张大眼睛看着会场，强者的比赛绝对精彩无比。

　　“小心了！”高展说道，下一刻他就变身成完全没有菱角的巨人，整个人散发着混浊而霸道的气息。

　　高展乃是钝巨人，身体变化之后完全没有菱角，而且受到的攻击减免百分之九十伤害，攻击敌人增幅百分之九十威力。

　　也就是说，你十成的力量打在他身上真正起作用的只有一成！

　　“大巧拳！！！”高展大喝一声，立即一拳捣向古月。

　　大巧拳实际上却从来没有技巧可言，只有最沉淀的力量，这力量一旦爆发，绝对是惊天地泣鬼神的级别。

　　“贪狼拳！”

　　古月微微一笑，不退反进，他全身肌肉绷起，一拳轰向高展的拳头，就像一匹孤傲的独狼发动最强大的攻击。

　　两拳相交，古月立即退后两步，而高展却稳稳地站在地上，他笑道：“承让承让！”

　　“减少百分之九十的力量，很好的能力！”古月先是惊讶，随即笑道。

　　以前高展的能力削减敌人的力量只有百分之五十多，没想到他竟然提升到了百分之九十。

　　古月猜想中，当他的力量可以削减到百分百之后，理论上应该开始出现反击效果。

　　“哈哈哈，你可别反悔啊！”高展得意的大笑道。

　　古月笑道：“后悔，那倒不必！”

　　他的手眨眼间缠绕起紫色的雷电，下一刻紫色的雷电又带上金色的火焰，一下子他的手就变得恐怖无比！

　　紫雷金焰手！！

　　他立即一掌拍出，这一掌去的极慢，但却连空气都扭曲成一团。很显然这一掌威力极大。

　　“好可怕的一击！”高展凝重起来，只见他忽然颤抖肌肉，周围的空气顿时出现诡异的波动。

　　噗、噗、噗、噗……

　　忽然高展周围的空气开始高频率的震动，所有气流开始诡异的流动到他的拳头之上。

　　他的拳头骤然变成红色，散发着诡异的波动。

　　“大巧拳之无巧不破！！！”高展猛地大喝一声，立即一拳轰出。

　　紫雷金焰手对大巧拳之无巧不破！！

　　两股强大的力量碰撞，一瞬间空间扭曲，随即猛的爆发，可怕的力量席卷全场。

　　“天哪，叔叔也太给力了吧，老豆全力一击竟然就这么被搞定，要是百分百的实力，老豆不就完全没反抗的能力。”高富帅惊叹道。

　　他和高展是两种类型，他是绝对攻击，而高展是防御。

　　“富帅，你小子居然长的那么大了。”一声笑声，曲麒骤然出现在高富帅旁边。

　　高展这时候回头道：“你小子快下来帮忙，古月这家伙逆天了。”

　　“好！”曲麒大笑一声，立即跳下场地，只见他一挥手，腰包上面立即出来一条条奇怪的金属铁链，每根铁链还连接着一把菱形武器。

　　下一刻，所有铁链开始疯狂攻击，速度极快，一瞬间每根铁链就已经攻击了数亿下，这速度已经是不可想象。

　　“这铁链是什么玩意？”古月手里握着葬神戟不断的抵挡，随即笑着问道。

　　曲麒笑道：“这是我用生命金属制造的生命武器，它们可不是死物，而是生命体！！”

　　“果然是活物，难怪可以看到属性。”古月笑道，下手更加小心，免得弄坏了曲麒的心肝宝贝。

　　高展笑道：“嘿嘿，又来了一个帮手！”

　　“你们这些家伙不会是想群殴吧？”古月苦笑道。

　　张强从天而降，笑道：“要帮忙吗，好早以前就像揍古月一顿。”

　　“一起来吧，我一个人接下你们所有人！！！”古月顿时豪气大发，狂笑道。

　　张强立即大吼一声，直接变身为牛头人，只见他取出斧头立即一斧头斩出，一道黑光瞬间逼近古月。

　　“不错的攻击！”古月避开黑光，回头一看，那黑光瞬间将围墙打穿。

　　张强笑道：“那是当然，我可是日日夜夜都在锻炼，目标就是超越你！”

　　“可惜你还差太远了。”古月微笑道。

　　一瞬间他就出现在张强面前，葬神戟刺出。

　　张强的武器是一把很精美的斧头，这斧头上面还纹着太阳的标记，事实上这是一把神器，名为艳阳斧！

　　“嘿！”张强立即挥动艳阳斧挡下古月的一刺，但接着他就发现古月的手居然像橡皮一样伸长了，此时手掌正贴着他的肚皮。

　　不好！！

　　张强大惊，可惜已经慢了一步，下一刻他就被巨大的力量打飞出去。

　　“大巧拳之五指弹拳！！”高展立即冲向古月，一拳轰出，这一拳看上去平凡无比，但如果知道高展的指力有多么恐怖就知道这一招的变态之处。

　　古月看也不看，立即将葬神戟刺出。

　　高展知道那葬神戟的可怕，立即收回攻击后退，同时喝道：“大巧拳之天渊制霸！！！”

　　“螺旋光速刺！！”曲麒大喝一声，周围的生命铁链顿时快速攻击。

　　高展这一拳是远程攻击，直接带着恐怖的红气扑向他，而曲麒的攻击更是可怕，每秒刺击速度已经达到难以想象的数十亿下，就连空气都被他刺的不断发出冲击波。

　　“黑炎斩！！！”张强这时候从石堆里跳出，大喝一声，立即斩出一道黑色的火焰。

　　这火焰是来自于艳阳斧的能力！

　　“夹击也没用！”古月大笑一声，身体骤然消失，下一刻就出现在高展身边。

　　伤害百分之九十减免又如何？

　　古月一掌印在高展背脊，下一刻淡道：“断脊！！”

　　忽然高展身体一震，接着身体骤然离地快速飞向前方，最后整个人撞在巨大的围墙上，直接在围墙上面撞出一个大洞。

　　随即古月又出现在张强身后，不过张强反应速度显然比高展要快出一筹，他立即快速向前跑，接着猛的转弯。

　　“方法不错，可惜速度太慢了。”古月的声音阴测测的响起，在张强背后！

　　张强下一刻就倒飞出去，最后再次撞墙。

　　曲麒看到这一幕，只见他的铁链全部卷缩，直接在他身体周围快速转动，将他自己保护的密密实实。


第202章 超精英小队

　　“哈哈，曲麒老弟，你不会是怕了吧？”一声爽朗的大笑，只见昔日希望城第六队队长逆天涯身穿一身黑色风衣骤然出现。

　　逆天涯的笑声让曲麒稍微分神，随即他就大叫不好，只见古月已经靠近他，他周身的铁链骤然变慢，转动起来就像是少了润滑油的发动机。

　　“破！”古月轻喝一声，曲麒顿时倒飞出去，铁链纷纷想要接住他，可惜力量完全无法承担古月的攻击，最后全都滚了出去。

　　逆天涯这时候猛地一跳，瞬间飞向古月，道：“逆天斩！！”

　　他的手中骤然出现一把苗刀，下一刻世界都仿佛在排挤他，直接将他挤向古月，他反而趁势斩向古月。

　　“原来这才是逆天斩！”古月微微一笑，接着瞬间避开这恐怖一击。

　　付天行使用逆天斩，那是真的逆天，威力自然不强，而逆天涯的逆天斩却是借助逆天的力量来达到目的，虽然都是逆天斩，但攻击力却差天共地！

　　这一刀最后落在地面，没有产生任何爆炸性的破坏，紧紧在地面上留下一道刀痕，但这刀痕却深不可测！！

　　“你这老小子真想要我命啊？”古月苦笑道。

　　逆天涯笑道：“你要是那么容易被干掉，我把脑袋砍下来给大家当椅子！”

　　“就你那破头颅，砍下来当足球还行，椅子就算了。”赵雅诗忽然从天而降，微笑着说道，她身后带着的正是素兰琴。

　　古月看到赵雅诗笑道：“怎么不继续比赛？”

　　“她没机会得冠军，其他名次又看不上，所以干脆放弃算了。”赵雅诗微笑道。

　　素兰琴不满意道：“只是我还没掌握有大杀伤力的招数，不然我肯定能赢。”

　　“兰琴妹妹，好久不见～～～～”高富帅这时候激动地叫道。

　　素兰琴顿时脸色一冷，道：“别叫我叫我那么亲密，还有就是叫我兰琴阿姨，我可是立志要做古月哥哥女人的女人，比你长一辈！！”

　　“……”众人无语了。

　　赵雅诗更是似笑非笑的看着一脸吃苍蝇样子的古月。

　　这高富帅一直很喜欢素兰琴，但素兰琴不断的拒绝，到后面她忽然脑袋灵光一闪，想到一个她认为聪明绝顶的好办法，那就是找个挡箭牌。

　　如果挡箭牌太挫的话，高富帅恐怕会直接秒杀，所以她就将目光转移到老一辈身上，最后选来选去发现就古月最美型，于是古月悲剧了。

　　事实上素兰琴见古月的数次很少，以前抬出古月当挡箭牌的时候根本就没有见过古月真人。

　　“古月老弟果然风流倜傥，我们这些矮挫丑没法比啊！”高展苦笑道。

　　高富帅泪目道：“我高富帅也没法比……”

　　“高富帅，你的名字那么吊，谁能和你比？”刘朗这时候骤然出现，一时间到处电闪雷鸣。

　　高富帅顿时欣喜道：“刘朗叔！！”

　　“靠，别叫我叔，叫哥，哥可是永远的传说！”刘朗顿时笑骂道。

　　白灵忽然出现在刘朗身后，道：“不如你就真的成为传说吧。”

　　“靠，白灵，别老是悄悄出现在人家背后，跟背后灵似的。”刘朗吓得一跳，随即大叫道。

　　白灵冷淡道：“那是你修炼不到家，连我出现都没能察觉。”

　　事实上刘朗是察觉了，只是假装没察觉而已。

　　“人都到齐了吧？”杨寿德这时候叼着烟出来。

　　古月数了一下，才来了七个人，希望城十七个小队，除了已经牺牲了刑龙和张森林，只有七个人过来。

　　“其他人没能联系上？”古月问道。

　　杨寿德苦笑道：“现在大家都不是系统上的人，来那是道义，不来那是道理，总不能强迫吧。”

　　“一群已经磨灭斗志的懦夫而已。”白灵不屑道。

　　这些年白灵提高很大，如果希望城还在，她肯定自己的队伍肯定要向上挪一挪，至少也要从第七队上升为第四队。

　　“好了，既然他们不愿意来那就算了，接下来我们说说任务，当然好处也少不了。”古月深吸一口气，将失望压在心底，他取出几件兵器，道：“还是先说好处吧，这些神器都是小极品，算是我多年收集到的好东西，这次参与任务的人都能够得到一件。”

　　事实上这些神器真的很不错，只不过葬神戟已经吞噬过与这些神器能力相同的神器，所以古月就将这些神器收藏起来，以备不时之需，此时正好能派上用场，他发现神器真的很稀有，所有人之中就只有张强弄到一把神器，而且还只是介乎于次神器与神器之间的存在。

　　“我靠，老大你太好了！”刘朗骤然加速，瞬间出现在古月旁边，看着漂浮在空中的兵器怪叫道。

　　这些兵器几乎涵盖所有职业需要的兵器，逆天涯立即看上一把刀，那刀两米半长，刀身狭窄但却绘满了特殊的符咒，整把刀都散发着压迫人的杀气。

　　而高展则看中一件战甲，但很快他又将目光放在一把黑色的大剑上面。

　　最后他看了一眼高富帅，毅然选择大剑。

　　“哈哈，哥也是有神器的人了。”刘朗拿着两把匕首，贱兮兮的笑着。

　　这两把匕首是一对的武器，名为正负电极，只要被两把匕首同时击中就会产生缠绕效果，无论敌人如何躲避，刘朗只要通过匕首射出雷电就必定会击中对方，即使对方能够瞬移，雷电也会一直追杀！！

　　“这武器叫什么名字？”白灵握着一把白色的雨伞问道。

　　古月笑道：“那是轻溟伞，属于攻防两用的神器，你应该能够感觉到它散发的寒冰气息吧，它可以从顶部喷出云雾，直接形成冰咆哮，同时伞身拥有很强的防御能力！”

　　“嗯，那我要了。”白灵直接收起轻溟伞，淡淡地说道。

　　张强看着一把一直燃烧着火焰的斧头，这斧头比他的斧头可要好的多，靠近就能够感觉到那斧头散发的压迫。

　　“那是焚天霸斧，攻击性很强，那火焰能够自动修复受损的斧身，唯一的缺点就是硬度不够，而且轻了一些。”古月看张强看着焚天霸斧，立即笑着介绍道。

　　其实古月这话实在有失公允，相比于葬神戟，这焚天霸斧当然太差，但对于一般的武器而言，这焚天霸斧可就是实打实的神器！

　　焚天霸斧锋利无比，一劈之下恐怕没有什么能够抵挡，而且火焰还能够自动修复受损的斧身，那就是说不用怕损坏！！

　　一件可以无限使用的武器，足以让大多数新人类疯狂！

　　赵雅诗看了看兵器，最后只能选择一条丝带，毕竟她的武器就是古琴，这里可没有古琴。

　　不过这丝带也不可能是普通的丝带，一条丝带只要是神器那就不简单！！

　　这丝带实际上也是攻防两用的神器，名为缚神绸，既可以束缚敌人禁锢对方灵魂，同时也能够张开保护自己！

　　“这小家伙不错！”曲麒满意的笑道，他拿着的是一个小金人，这神器很特殊，只有一个能力，那就是变大变小，而且能够随着变大而增加重量！

　　这小金人如果落到其他人手里，最多也就是个砸人用的道具，但落在曲麒手里就不一样了，他的能力生命火种可以让死物拥有生命，这小金人到时候就变态了。

　　可以想象一下，一个小金人骤然变成奥特曼，一脚叫敌人踩杀，一拳将敌人砸成肉酱的画面！

　　“好刀啊！”逆天涯还是拿起了那把散发着浓烈杀气的刀，他摸着刀背赞叹道。

　　刘朗打趣道：“老逆，你就陪这把刀过一辈子吧，老婆都可以不要了。”

　　“这把刀确实比老婆还要重要。”逆天涯摸着刀说道。

　　众人顿时无语了，这家伙果然爱刀如命，为了刀居然可以放弃老婆。

　　“好了，大家既然选好了兵器，接下来我们说说这次的任务。”古月直接将其他神器收起，说完看向杨寿德。

　　杨寿德点点头，道：“这次任务是关乎人类发展的大事，只许成功不许失败，那就是结束人类和海族之间的战争！”

　　“老杨，你不会是想我们几个去炸海吧？”刘朗大叫道。

　　古月笑道：“我已经掌握了海里面的空间坐标，靠近沿海的小型空间有好几个，我们只要一个个的搜索必定能够掌握海族的老巢。”

　　如果这时候维克多在这里，肯定给予古月万分鄙视，还说看不懂呢。

　　“也就是说，这次我们的目标就是深入大海寻找海族老巢，然后呢？”白灵冷静地问道。

　　古月微笑道：“然后我一个人就可以了。”

　　“那还要我们去干吗？”白灵白了古月一眼，不满地说道。

　　古月苦笑道：“有一个很强劲的敌人藏在暗处，如果我出手的话很容易惊动他，以他的性格，虽然不会阻挠我们，但却会通风报信，所以在抵达海族老巢之前，遇到的危险都必须麻烦你们解决！”

　　“明白了，说开了也就是这么一回事，我们担当护卫负责把你这个核武器送到海族老禅就完事了。”曲麒笑着说道。

　　古月点头道：“可以这么说。”


第203章 爆炸龙王

　　“什么时候出发？”逆天涯直截了当地问道。

　　杨寿德道：“还要过一段时间，还有一些东西没有准备好，而且在反攻期间我们也会逐步处理城外的冰块和海水！”

　　“那我们现在过来干什么？”白灵冷道。

　　古月这时候笑道：“当然是提升实力，我这里有一些丹药，你们准备一下，还有就是最新的气功升级，你们都应该还不知道，我也会在这段时间给你们普及一下。”

　　“气功还能升级？”张强意外道。

　　古月点头道：“嗯，升级之后那就是仙术！”

　　随即他就开始讲解升级的办法，众人听完全都开始闭关。

　　古月见所有人闭关，心中一动，对杨寿德道：“我那两个徒弟还在参加比赛，我过去看看。”

　　“嗯，准备好我会通知你。”杨寿德点头道。

　　……

　　比赛现场。

　　“五百五十军功！”章龙看着装置，心中焦急，他原本就因为一些事情耽搁了，现在肯定被远远落下。

　　不能放弃！

　　章龙心中暗道，接着快速冲向一只鱼人，那鱼人还没反应过来就被他身后的龙吞掉。

　　他已经没有太多的时间来迎战，通常都是速战速决。

　　森林中有不少的怪物，这些怪物全都是缝合兽，只不过大家了解缝合兽之后，都懂得弱点攻击。

　　缝合兽虽然融合了各种生物的优点，但同时也融合了缺点，狼的腰，蛇的七寸等等全都是弱点。

　　而那些披着人皮的鱼人就更好对付了，只要不是相干人员，那么全都是嫌疑人物，直接打晕就是了！

　　忽然他背后的气龙猛的一吐，刚刚吞下去的鱼人顿时倒飞出去，滚落在地已经变成尸体。

　　“军功还是太少了，要是来个我能对付的大家伙就好了。”章龙叹气道。

　　此时古月骤然出现在古城城墙之上，他的眼睛一瞬间变成X形状，随即他就笑了。

　　“没想到居然是李秋鱼第一名，付天行第二，曹吉排在第三，温雪萍第四，章龙才第五。”他笑着说道。

　　曹吉能排在第三事实上已经让古月有些意外，毕竟他们耽搁了不少时间，要迎头赶上实在是不容易。

　　忽然他脸色微变，随即笑道：“章龙运气该怎么说呢，即是危险又是机遇，得看他怎么应付了。”

　　远处，章龙忽然脸色微变，只见一个鲨鱼人捏着一个军人的脑袋漫步在森林中。

　　这鱼人全身上下都有缝合的痕迹，但却显得自然无比。

　　“哈哈，运气不错，又来一个送死的材料！”鲨鱼人看到章龙，大笑一声，下一刻就一拳轰向章龙。

　　好快！

　　章龙心里一惊，脚底骤然爆炸，他直接被爆炸的冲击力炸退。

　　“居然能避开我的拳头，不错！”鲨鱼人拳头骤然没入地面，随即他就拔了出来，阴冷地笑道。

　　这一拳力量很集中，否则不会有这种效果！

　　眼爆！！

　　章龙忽然出手，鲨鱼人眼睛前面的空气骤然爆炸！

　　这是他最新想到的阴人招数，直接让对方瞎掉，而且还要后续的耳爆！！

　　“小子，你找死！！”忽然鲨鱼人一声怒吼，只见他的眼睛留着黑色的血液，但却没有瞎。

　　他猛地一跃而起，直接一脚踹向章龙。

　　“响爆天堂！！”忽然鲨鱼人周身开始爆炸，爆炸产生的烟雾直接将鲨鱼人覆盖。

　　但下一刻鲨鱼人就突破烟雾，章龙立即疯狂后退。

　　“虎鲨三连咬！！！”鲨鱼人大喝一声，一个巨大的嘴巴骤然出现在他的手上，他立即捣向章龙。

　　虎鲨三连咬事实上并非三连咬，而是无数连咬，足以将一切生命咬成粉碎。

　　“龙吞！！”章龙神色凝重，在退后的同时大喝一声，背后的气龙骤然突袭。

　　鲨鱼人冷笑一声，伸手咬向气龙，一瞬间气龙的脑袋就被咬下来，接着化为一股气流散。

　　“怎么可能！！”章龙震惊了。

　　这气龙虽然不是什么特别厉害的招数，但却胜在坚韧，不然又怎么能够将敌人吞下去活活炸死在里面。

　　但这鲨鱼人的手却可以咬断气龙，这足以说明鲨鱼人的手力量大的不可思议。

　　“机遇通常都藏在危机之中，如果击败这个鲨鱼人，或许就能挽回我的劣势！！”章龙心中凝重，同时也明白了鲨鱼人的价值。

　　鲨鱼人冷笑道：“小娃娃，怕了？”

　　“怕你妹！”章龙冷喝道，一瞬间就使用虎炮拳，一拳捣出。

　　鲨鱼人大笑道：“来的好！”

　　但接着他就像吃了金苍蝇一样难受，只见章龙的手忽然一弯，身体快速转动，接着一个飞腿落在他的腰侧。

　　鲨鱼人抵挡落空，瞬间被踢飞，别看章龙长的个儿不大，实际上他的力量绝对不小，一辆大客车他一个手就能举起像气球一样扔出去。

　　“力量不错，可惜对我没用。”鲨鱼人一瞬间就从地上弹起来，他拍了拍腰部，冷冷地说道，说完还咧嘴一笑，无数尖牙顿时暴露在空气中，那尖牙上面还有血丝。

　　章龙冷笑道：“是吗？”

　　忽然鲨鱼人腰部猛的爆炸，他顿时喷出一口血，他低头一看，刚刚被踢的地方竟然出现一个巨大的伤口！

　　“你最好别被我摸到，否则会很疼哦！”章龙双眼散发着恐怖的杀机，冷冷地笑道。

　　这才是他的底牌，触碰爆炸，只要被他碰过的位置，就算是身体也能够引爆，而且引爆的时机完全由他控制。

　　“哈哈哈，那你就试试！”鲨鱼人冷笑道，只见他的腰快速的恢复，一眨眼就已经痊愈。

　　他猛地一蹬，瞬间出现在章龙面前，拳头咬出！

　　但接着不可思议的事情发生了，他的腰再次爆炸，他真个人踉跄一下，不可思议的看着自己的腰。

　　“龙虎印！”章龙趁着鲨鱼人出神的瞬间一拳轰在鲨鱼人身上，但在击中的瞬间鲨鱼人却回过神来，他立即下意识的一侧，章龙的拳头只打中手臂！

　　糟糕！！

　　鲨鱼人一瞬间就意识到不好，接着他就快速后退，让章龙后续的攻击全部落空。

　　“爆炸吧！”章龙冷道，鲨鱼人的手臂顿时爆炸！

　　此时鲨鱼人狼狈至极，腰部被炸出一个圆形的伤口，而手臂也断了！

　　“不得不说，你的能力很变态，但你还是低估了我们鱼人的强大实力！”鲨鱼人这次没有回复伤口，只是止住流血，最后他盯着章龙冷冷地说道，下一刻他的背后猛的凸起，然后撑破衣服长出一声巨大的手臂。

　　章龙撇撇嘴，鱼人就是变态，不对，应该说反派通常都很变态。

　　“人类杂碎，给我去死！”鲨鱼人忽然大喝一声，迅速扑向章龙。

　　章龙迅速后退，随即冷笑道：“你现在的手臂只有三条，攻击我一次手臂就废了，你最多能够攻击我三次，你认为自己能够打败我？”

　　“哼，到时候再说！”鲨鱼人冷哼一声，再次一拳捣出。

　　此时鲨鱼人实际上已经处于下风，他顾忌太多，而且身体血气已经伤了，实力被削弱不少。

　　“爆罩！”章龙大喝一声，在鲨鱼人拳头落下之际骤然爆炸身体周围的空气，鲨鱼人眉头皱起，随即快速退后，免得被章龙碰到。

　　章龙双腿发力，猛地冲出烟雾，一拳轰向鲨鱼人。

　　“小子，你太小看我了。”鲨鱼人这时候愤怒地说道，接着他背后的手臂猛地伸长，手掌中心更是出现一个长满獠牙的嘴，这嘴渐渐吸收空气中的能量，接着骤然向章龙射出一道光束。

　　章龙大惊，下一刻就猛地伸手，手掌中心猛的爆炸，他被爆炸的冲击力移开，那光线恰恰在他耳边射过，如果晚一秒他就要被当场爆头，他可没有曹吉的重生能力！

　　但这时候另外一个手臂也张开，一道光束射向章龙。

　　实际上这一切发生的很快很快，鲨鱼人突袭到结束根本连一秒都不到。

　　看到光束射来，章龙一咬牙，忽然大喝道：“爆罩！！”

　　在光束快要射中他的时候，他身体表面骤然爆炸，下一刻就将所有攻击抵挡下来。

　　那光束威力很大，而且很集中，章龙也没办法一瞬间计算出抵挡下这一击需要多大的力道，所以那光束穿透爆炸之后依然击中章龙。

　　章龙闷哼一声，随即滚落在地。

　　“哈哈，给我死！”鲨鱼人顿时狂笑一声，一掌拍向章龙的脑袋。

　　这时候章龙身体骤然弹起，他立即喝道：“龙吞天下，爆炸龙王！！！”

　　忽然他背后的气龙疯狂的生出，三条合二为一，一瞬间张开巨大的嘴巴将鲨鱼人吞下。

　　不过这还没完，气龙吞下鲨鱼人立即从章龙身上飞出，一瞬间飞到高空，身体渐渐散发夺目的光芒，随即一声震慑天空的爆炸响起。

　　这龙吞的威力不少人都见识过，但爆炸龙王却一直被章龙隐藏起来。

　　这爆炸龙王的威力可是龙吞的千百倍，足以灭杀鲨鱼人数十万次！

　　“三千军功到手！”章龙感觉装置猛的震动，看了一眼随即大笑道。

　　这次他看到了胜利的曙光，这敌人没想到居然值三千军功！！


第204章 曹吉的怒火

　　此时密林另外一边，曹吉快速的靠近一个敌人，双臂忽然燃烧起火焰，下一刻火焰就形成弯刀瞬间将敌人脖子割开。

　　这火焰刀实际上就属于元素塑形的初级技术，曹吉经过无数实战，已经渐渐可以把握住，而且还要更多厉害的延伸能力，不断地在他脑海里翻腾。

　　“九百九十九军功！！”曹吉看了一眼自己的军功，随即快速搜寻敌人。

　　这一刻他多么想满天满地的鱼人，这样他就可以杀个痛快，并且赚得大量的积分。

　　最后的比赛如果按照正常进行，反而比较轻松，再不济他也有信心拿下第二名，但现在的比赛就麻烦得多了。

　　偌大的森林，光是搜寻敌人就要花费不少的时间，而且敌人强弱不一，谁也不能保证自己能够百战百胜，第三就是体力的消耗，寻找敌人的过程中还要留意体力的流失，不能完全使尽全力，否则就算发现敌人也白搭，反而会被杀！

　　野外实战可不是赛场比赛，动辄就是必杀技，如果耗尽体力，那么离死就不远了，谁知道杀死敌人之后会不会再出现敌人。

　　最可悲的就是那种千辛万苦才将强敌灭杀，最后被忽然冒出来的小喽啰杀死，那才是死不瞑目！

　　“鱼人小队，来的好！”忽然曹吉眼睛一亮，随即背后火焰喷射，他一瞬间落在地上，直接在地面上留下一条火之道！

　　鱼人小队队长是一条黑斑鱼，他背着巨大的营养槽，里面是一条黑色的鳝鱼。

　　“敌袭！”黑斑鱼队长看到曹吉立即大喝道。

　　忽然一道刀光闪过，付天行骤然出现在黑斑鱼旁边，曹吉顿时大怒道：“尼玛，居然抢怪！”

　　“它身上又没有贴上你的标签。”付天行淡道。

　　曹吉顿时怒道：“这是我先发现，不是我的难道是你的？”

　　“可我先下的手！”付天行挥了挥苗刀，淡淡地说道。

　　曹吉怒了，全身火焰发出啪啦啪啦的声音，他冷道：“你在找茬吗？”

　　“是你在找事！”付天行依然冷淡地说道。

　　曹吉大怒道：“靠，这是你自找的！”

　　一瞬间，他全身火焰就扑向付天行，这火焰温度极高，直接让周围的树木燃烧起来。

　　“貌似选手一旦率先攻击选手就会失去比赛资格。”付天行冷笑道。

　　但接着火焰就将他吞没，他立即一刀劈出，直接在火焰中打开一条道路。

　　果然一瞬间曹吉的装置就发出警告声，下一刻就熄灭了。

　　“尼玛，害我失去资格！！！”曹吉大怒道。

　　一瞬间他就出现在付天行身边，他一拳轰出，恐怖的火焰瞬间吞没付天行。

　　“既然你失去资格，那就不是选手了，也就是说……我可以出手反击！”付天行冷冷地说道，一刀将火焰劈开。

　　曹吉冷笑道：“那正好我们把这事情了结了！”

　　无边火焰快速扑向付天行，付天行则不断地在树枝上跳来跳去，不断的闪避攻击。

　　元素类的攻击最麻烦的就是范围极大，而且曹吉的身体还能够局部元素化，绝对不好打。

　　“斩天！！”付天行忽然看准机会，猛地大喝一声，手里的苗刀立即斩向无边的火焰。

　　火焰就像水一样瞬间裂开两半，只见曹吉骤然现身，喝道：“斩尼玛！！！”

　　他迅速动手，一瞬间就使出火焰刀！！

　　火焰刀实际上就是一把由火元素完全压制而成的刀刃，不但具有刀刃的锋利，同时也有着火焰的温度，可以一瞬间将钢铁熔开！

　　“哼，裂空斩！”付天行冷哼一声，立即一刀斩出，这一刀威力极强，直接将火焰刀斩断，毕竟火焰刀只是普通的元素聚合物，而他的刀却是一把不错的名刀。

　　曹吉此时真的很愤怒，他可以肯定付天行是故意激怒他，故意抢怪，绝对是有预谋的挑衅，目的自然是除掉自己这个强敌，让自己失去比赛的机会。

　　“凤临天下！！！”曹吉爆喝一声，背后骤然张开巨大的凤凰翅膀，四根尾羽顿时不断的增长，上面写着四个大字，仁义礼德。

　　此时曹吉已经变成半人半凤凰，他怒喝一声，四根尾羽顿时扫向付天行。

　　付天行可以感觉到曹吉由火焰凝聚而成的尾羽极为恐怖，所以他立即决定撤退，曹吉已经没有威胁，所以没必要和一个丧尸比赛机会的人战斗，白白浪费战斗力！

　　不过他在快速退后的时候就发现，曹吉根本就不依不饶，紧紧地跟在他背后。

　　“想走，没门！！”曹吉大喝一声，无边火焰立即覆盖整个天空，地面更是直接被火焰烧成灰烬，整个密林此时都被火焰染成红色。

　　曹吉此时是动了真怒，付天行如果不走，他还不会那么愤怒，因为那仅仅是怀疑，现在他可以确定付天行是故意的！

　　“这是你自己找死，逆天斩！！！”付天行冷冷地说道，下一刻就骤然施展绝技，一刀眨眼斩在曹吉的额头上。

　　曹吉顿时身体一僵，快速坠落到地面，不过下一刻火焰冲天而起，他怒喝道：“你很好！”

　　一道火焰龙卷风顿时撞向付天行。

　　“怎么不死？”付天行大惊，随即狂退。

　　曹吉这时候飞上天空，道：“天芒羽！！！”

　　他背后的翅膀越来越巨大，最后无数火焰羽毛落下，简直就像是下雨。

　　实际上所谓的招式最依赖的是控制能力，就像曹吉现在的天芒羽，实际上就是火羽的升级版本，能够操纵更多的火羽，同时火羽的温度也更高，杀伤力和杀伤范围更加的巨大！！

　　“该死的家伙，碎空斩！”付天行大喝一声，将所有攻击来的火焰羽毛都劈散。

　　曹吉这时候大喝道：“炎羽领域！”

　　忽然他背后的翅膀猛的散射开来，无数的羽毛开始围绕着他旋转，最后旋转的范围越来越大，最终将付天行也包裹进来。

　　“哼，你认为这样就可以打败我？”付天行冷笑道。

　　曹吉脸色冰冷，道：“一个连五强都进不了的废物，有资格说我么？”

　　“李秋鱼我承认很强，但你也不是他的对手，你只不过是运气好才进了五强，这有什么好得瑟？”付天行冷冷地说道，输给李秋鱼是他心中的痛！

　　曹吉冷笑道：“自以为是，接下来希望你还能装下去！”

　　忽然他背后出现巨大的凤凰，这凤凰一出现，空气顿时开始燥热起来，地面上的火焰更是将大地都熔化成岩浆。

　　“凤爪！！”曹吉大喝一声，凤凰的爪子骤然落下，速度极快。

　　这个由火焰凝聚而成的凤爪比火羽要可怕的多，原因很简单，因为那火焰的凝聚度非常高，爪子都已经变成白色散发着恐怖的气息。

　　“我意逆天，逆天斩！！！”付天行看着巨大的爪子落下，忽然全身力量凝聚猛地大喝一声。

　　一道刀光眨眼闪过，那巨大的凤爪顿时崩离瓦解。

　　“燃烧之手！！”曹吉的声音这时候传来，只见无数火花飞溅，那崩离瓦解的凤爪骤然变成巨大的手掌直接拍向付天行。

　　燃烧之手火焰似乎更加可怕，而且每一根手指实际上都是火焰龙卷风！！

　　还没有靠近，付天行就已经感觉到一股毁灭的气息。

　　“碎空步！！”付天行一咬牙，立即使出秘技，整个人瞬间移动，一眨眼就离开燃烧之手的攻击范围。

　　曹吉看到付天行快速逃离，哪里愿意，立即大喝一声：“火焰龙炎手！！”

　　忽然燃烧之手开始变形，五个手指头骤然变成龙形，下一刻燃烧之手就变成一条巨大的五头龙快速飞向付天行。

　　“裂空斩！”付天行看到五头龙飞来，立即大喝道。

　　裂空斩和碎空斩只是一字之差，实际效果却完全不一样，裂空斩实际上是一招远程攻击，攻击距离非常远，而碎空斩则是近战招数，威力极强！

　　五头龙忽然出现一道裂缝，但很快火焰又愈合了裂缝，曹吉大笑道：“这还没完！！”

　　只见他背后的火焰翅膀快速张开，接着无数火焰不断地在他身后凝聚，一只凤凰骤然出现。

　　“龙凤呈祥！！！”曹吉大喝一声，背后的凤凰顿时展开巨大的翅膀，下一刻凤凰一声凤鸣，然后快速飞向付天行，渐渐与那五头龙聚集在一起。

　　付天行皱起眉头，难怪五头龙飞来的速度那么慢，原来是在等待这只凤凰。

　　但火焰就算再加火焰，难道温度还能提高？

　　但接着他的事情就让他瞪大眼睛，只见龙凤不断的交转，最后化为巨大的钻头！

　　“哼，逆天斩！！”付天行冷哼一声，立即一刀斩出。

　　逆天斩是他最强的一击，除了雷武神那一次，他还没有遇到过任何能够阻挡下这一斩的存在。

　　轰！！！

　　一声巨大的爆炸声响起，付天行倒飞出去，他的刀断了，他的身体遍体鳞伤，他两眼翻白，显然已经失去意识。

　　刚刚他在失去意识的那一刹那，只有一个念头，怎么可能那么强？

　　刚刚曹吉那一招，威力竟然比雷武神还要恐怖的多！！！


第205章 古井空间

　　事实上这次曹吉和付天行的战斗声势极大，所以其他的选手都知道这场战斗，不过他们可不会出来阻止，毕竟选手内斗得利的正是他们这些选手。

　　在两人战斗的时候，他们更是疯狂的杀敌赚取军功。

　　下午，比赛终于宣布结束，除了攻击选手被剔除比赛资格的曹吉意外，所有人都排上名次，不过仅仅宣布了前五名。

　　第一名章龙，分数为九千六百二十，第二名赵军，分数为七千三百九十，第三名是李秋鱼，分数是六千零五十，第四名是温雪萍，分数是三千九百八十，第五名是石松见，分数为三千八百七十。

　　章龙这时候已经获得进入古井的资格，他看着一脸沮丧的曹吉，只能不断的安慰他。

　　古月这时候出现，两人连忙站起来，曹吉更是垂头丧气，一脸郁闷。

　　“章龙这次做的很不错。”古月淡淡地说道。

　　章龙嘿嘿一笑，随即看到曹吉，连忙道：“其实曹吉他尽力了，要怪只能怪付天行那厮实在太无耻了。”

　　“曹吉，你这次做得很好很好，身为我的徒弟就应该这样，不过你还做得不够，你应该在他昏迷之后扒光他的衣服，然后拍下照片留念。”古月这时候说道。

　　章龙和曹吉一下子愣住了，貌似古月更加邪恶一些。

　　“师傅，这样……这样不太好吧？”章龙小心翼翼地说道。

　　古月顿时恨铁不成钢地骂道：“不太好个屁，你这家伙怎么就那么不开窍，你想想，无数年后，你们这一辈也成为大高手之后，你只要一拿出他的照片他就只能乖乖地听你的话，要是心情不好还可以发布到网上，直接让他没脸见人，多爽快！”

　　“好狠……”曹吉和章龙心里暗道。

　　可以想象，爱装13的付天行要是有一天发现自己的果照在网络上流传，恐怕真的自杀的心都有。

　　“好了，这次就算了，不过以后你们要记住，对亲人朋友，要如春天般温暖，而对待敌人，要如严冬一般残酷，什么招数好用就怎么用，不需要顾及！”古月这时候总结道。

　　章龙和曹吉连连点头，完全不敢反驳。

　　古月看了看时间，还早着呢，古月笑道：“好了，解散，章龙记得趁早去一趟古井，那里可有你意想不到的好处。”

　　“那我明天就去。”章龙点点头立即说道，这几天高密度的战斗已经让他相当疲惫，今天必须好好休息，毕竟他也不知道古井究竟是什么，又是怎么提升人的实力。

　　一夜无话，第二天章龙早早的起来，然后开始做体操，然后盘坐在地上开始调理气息。

　　“好了，出发！”章龙淡淡地说道，然后打开门走出去。

　　古井是古城最大的宝藏，自然是守卫森严，章龙通过种种关卡终于看到古井，这古井还真的是一口井，这井由白玉堆砌而成，散发着淡淡的寒气，显得异常神秘，仿佛里面藏有大宝藏。

　　事实上古城之所以在这里建立，完全就是因为发现了这口古井，所以不灭城军方在开始在这里筑建军事基地，随后才慢慢将这里改造成巨大的城市，古城的古字一方面可以解释为几年古月，与月城相映照，同时也暗指古井！

　　“老前辈，直接跳下去就可以了？”章龙对管理员问道。

　　这管理员是一个精神不错的老人，如果轻视他肯定要付出巨大的代价，章龙靠近老人就可以感觉到老人身上蕴含的巨大力量！

　　这老人显然也是个有故事的强者！

　　“呵呵，年轻人，别小看古井，这可是一件超神器，进入里面其实只能说是一个机缘，抓住了，那就一步登天，没抓住的话，只能说是福缘不够，你首先摆正心态，然后再下去，没错，跳下去，别回头！”老人微笑道。

　　章龙恭敬的鞠躬，道：“多谢老前辈指点！”

　　“呵呵，好自为之吧。”老人微微一笑，然后回到一颗大榕树下拿着蒲扇慢慢的扇动起来。

　　章龙看着古井，心神渐渐凝聚，然后轻轻地吐纳，整个人立即变得冷静无比。

　　他终于缓缓踏出第一步，仅仅是一步的距离，但他却感觉跨越了一个世纪！！

　　走到古井旁边，只见古井里面竟然是清澈无比的井水，甚至可以倒影整个天空，看着井水中的自己，章龙深吸一口气，然后跳入井水中。

　　一瞬间，他整个人泡在水里，然后张开眼，发现自己居然成了婴儿。

　　据说一千个人进入古井会出现一千种情况，章龙也不清楚这是怎么一回事，他低头一看，肚脐带竟然连接着自己的肚皮，而另外一头却不知道透到哪里。

　　“怎么回事，我竟然成了婴儿？”章龙动了动手，他此时的手竟然是半透明的，他甚至可以看到血液在里面流动。

　　忽然他听到一个声音，这声音来自于黑暗之中：“宝宝，你乖乖地听你妈妈的话，不许调皮哦，等你长大了，爸爸就给你讨个好媳妇。”

　　“呵呵，你怎么知道宝宝是男孩，也有可能是女孩子吧？”一个女子的声音传来。

　　章龙心中暗想，难道这就是自己还在母亲子宫里的记忆？

　　事实上，他早就忘记了自己的父母是谁，从他懂事的时候就已经跟着孤儿院的阿姨，后来又被章天泽收养为义子，一直到现在。

　　随后章龙每天都能听到父母的低语，可以感受到父母的点点滴滴，原来他的父母都只是普通人，父亲是一位厨师，而母亲则是他父亲工作的餐厅的经理。

　　两人虽然弱小，但却很幸福。

　　但一天，他与母亲一起听闻噩耗，一个大家族的纨绔子弟因为觉得他父亲做的菜不好吃，一怒之下竟然杀死了他的父亲。

　　一时间，章龙也沉浸在悲痛之中，他在这些日子里，可以感受到父亲对自己的父爱，那种恨不得将自己懂得的一切交付给他的深沉爱意，让他心里已经默认了父亲的地位，他很幸运的拥有两位父亲，两位父亲他同样的尊敬。

　　他恨不得可以出去为父亲报仇，但他不能，原因很间的那，他还是婴儿，而且他也发现自己完全无法使用能力。

　　终于，在母亲悲痛的情绪下，他被生了下来，而他的母亲却因为伤心过度加上难产，命悬一线。

　　“宝宝，你要好好长大，健健康康……”他的母亲颤抖着瘦弱的手抚摸着他，不断地诉说着各种叮嘱，最后声音渐渐减小最后完全停止。

　　章龙看着挂着泪痕离开人世的母亲，眼泪骤然落下。

　　“从今以后，我叫章洛李龙！！！”章龙心中暗道，他的亲生父亲姓洛，而他的亲生母亲姓李，他要永远记住他们，以及真心感谢他们将他带到这个世界来。

　　章龙，不，应该叫章洛李龙心中忽然感觉有一种升华的感觉，接着他就发现自己出现在一个山洞中，这山洞非常大，他擦干眼泪，看了看四周，心里猜测，恐怕这里才是真正的古井。

　　古井此时在他眼中已经变成神秘莫测的特殊空间，所以他走的很小心，当然他也不会放过宝贝，可惜这里除了石头还是石头，什么宝贝也没有。

　　“这地方果然诡异。”章洛李龙走了半天，终于发现一个很奇特的现象，这山洞根本就没有光源，但却一直很明亮，根本没有一点黑暗的地方，就连阴影都不存在，这里就像是无影灯下的世界。

　　他抬头看着钟乳石不断的滴落水滴，忽然灵机一动，走到钟乳石下面，看到水滴落下，他连忙用手接住。

　　“好重！”他立即皱起眉头，这一滴水的重量竟然连他都觉得重，由此可见这水滴有多么变态。

　　这水滴那么重，落下却没将石头打穿，这石头难道也是宝贝？

　　章洛李龙心中暗道，他立即从腰包里取出一把匕首狠狠地在石头上敲了一下，果然他的匕首眨眼就弯了。

　　“好宝贝！”章洛李龙心中大喜，立即开始围绕着周围的软土挖掘，这石头虽然看上去和普通石头没两样，但他可以肯定是一件宝贝，如果有适合的办法，制作成兵器绝对是件大杀器！

　　不过他很快就发现这石头比他想象的要大的多，他已经挖了十多米，居然还有石头，最后他不得不放弃这计划。

　　既然石头拿不走，他又将目光放在那重水上面，这重水虽然不知道是什么玩意儿，但绝对是稀有的物质，毕竟他还没听说过有那么重的水。

　　他取出一个强化玻璃瓶，然后一只手接住重水，小心翼翼的放入瓶中，接着他抬头继续接水。

　　咔嚓！！

　　忽然一声细微的声音响起，虽然这声音非常的小，但章洛李龙却听的很清楚，毕竟这洞窟内非常安静，只有滴水声和他呼吸的声音。

　　他看向强化玻璃瓶，只见强化玻璃瓶此时已经布满了裂痕！！

　　“这古井的东西，果然全都变态的不像话。”章洛李龙不禁头疼的叹气道。


第206章 洞中恶龙

　　强化玻璃所不能承受的重量，章洛李龙想了半天，最后无奈的放弃了重水。

　　并非他甘心放弃，只是没有办法，他腰包里唯一能够装水的就只有这强化玻璃瓶。

　　“机缘机缘，难怪师傅总让我们多带一些装盛之物，现在才知道机缘和机遇一样，只留给有准备的人，若我带有特殊的瓶子，现在肯定结果又不一样。”章洛李龙微微叹气，苦涩的一笑，直接继续前进，希望前面有更好的机缘。

　　机缘，是指机会和缘分。

　　就像刚刚章洛李龙有机无缘，所以没能得到重水，前面的机缘如何，只能看上天的意思。

　　时间一点一滴的过去，章洛李龙总有一种怪异的感觉，这感觉来源于山洞，他感觉自己似乎在一直循环的走着，这山洞的墙壁太没特色了。

　　“难道这里就是一个循环空间？”章洛李龙心中暗道。

　　所谓的循环空间，实际上就是将两个空间节点连接在一起，除非能够打破空间或者找到空间连接点然后用强大的力量加以破坏，否则只能永远被困在这小小的循环空间之中。

　　现在有很多天然的阵法都可以将空间扭曲成为循环空间，这种阵法就是困阵，当然了，困阵不止一种，有不少幻阵也属于困阵的范畴，只要能够困住敌人而不杀伤，那就是困阵！

　　这些知识古月很早就为章洛李龙和曹吉进行普及，所以他这时候反而没有那么惊慌失措，而是冷静的开始寻找空间节点，同时感觉空间波动。

　　如果在剧烈的战斗中，想要感觉空间波动反而不容易，这也是他觉得温雪萍难以应付的原因，但此时冷静下来，想要感受空间中的轻微波动却并不难。

　　这些空间波动实际上就是由空间虫洞的开合引起，虽然空间虫洞小的肉眼无法看清，但却真实存在，它们生灭极快，产生的空间波动非常微量，只有很细心很细心才能够感觉到。

　　实际上章洛李龙一直觉得拜古月为师最大的收获就是眼界的开阔和知识的传承，有了这些知识，他有信心面对任何突发状况，当然了，力量也要达标，毕竟在绝对的力量面前，阴谋只没有半点作用。

　　不过章洛李龙还是更愿意成为力量与智慧并存的存在，就像古月一样。

　　“这空间波动太稳定了。”他忽然开口说道，声音立即让空气振动起来。

　　这里的空间就连空间虫洞的开合生灭都稳定的吓人，真是不可思议的空间！

　　“看来不是循环空间，古井之内果然光怪陆离，不知道尽头会是什么，难道会遇到大BOSS？”他胡思乱想着，不过脚下步伐却并未减慢。

　　不过人倒霉的时候，喝水都要塞牙，顺风都要尿湿鞋，章洛李龙很不辛的再一次中枪。

　　只见空气骤然变得寒冷，而且还带有微风。

　　章洛李龙耳朵动了动，随即面容上露出愁苦的笑容，果然遇到大BOSS了。

　　他听到了呼吸声，那呼吸的声音厚重深沉，而且极其悠长，这证明发出声音的怪物身体非常强大，所以才需要如此强大的肺部来支撑身体的氧气需求。

　　稍微思考，随即章洛李龙就迈出步伐，这怪物肯定是要打，毕竟他已经没有回头路，他可不想被困在古井中一辈子。

　　“不知道是什么怪物，竟然散发那么强的压迫。”他心中暗想，随即开始控制自己的身体，让血液快速流动起来，准备战斗！！

　　事实上新人类在战斗时和非战斗时，细胞完全是两种状态，战斗时细胞会非常的活跃，随时准备分裂修复伤口，而在非战斗时则会非常的温和，缓缓修复各处暗伤，同时不断增加身体的机能，这也是新人类长寿的原因之一。

　　随着步伐前进，终于章洛李龙看到了所谓的大BOSS，一条灰色的巨龙。

　　这灰色巨龙身上并没有龙鳞，它巨大的身体卷成一团，脑袋就趴在地上。它的脑袋很有特色，竟然四个鼻孔，而且眼睛上面的眉毛是由蓝色的火焰构成。

　　它那长长的双角弯曲向前，最后落在嘴边，下巴更是长满了细密的尖角。

　　“这家伙看来不好对付，不过还好没有龙鳞，否则就更麻烦了。”章洛李龙心中暗道。

　　忽然灰色巨龙呼吸猛的一滞，接着缓缓张开眼睛，它的眼睛竟然是两团燃烧着的蓝色火焰！！

　　“人类，你是我今天的早餐吗？”灰色巨龙吐出一口浊气，随即开口问道。

　　章洛李龙连退好几步，灰色巨龙的一口浊气就让他皱起眉头，这浊气可是含有大量的毒素。

　　要知道灰色巨龙并非有意攻击，刚刚那一口浊气完全是刚刚睡醒自然而然的吐息，但就这一口吐息就让人难以接受，可以想象巨龙真正发飙攻击的时候有多么的恐怖。

　　“抱歉，我不是你的早餐，我是来打酱油的。”章洛李龙笑道，身体慢慢的后退。

　　灰色巨龙眼睛骤然睁开，怒道：“你就是我今天的早餐！！”

　　“可现在是晚上。”章洛李龙立即说道，反正这山洞无法分辨日夜，他自然可以胡说八道。

　　灰色巨龙立即道：“那就是晚餐！！”

　　“晚上吃太多不消化，还是算了吧。”章洛李龙立即说道。

　　灰色巨龙显然极其蛮横，顿时双眼的蓝色火焰大增，一下子和它的眉毛连接在一起。

　　“我就要吃了你！”灰色巨龙显然觉得自己说不过章洛李龙，顿时咆哮一声，张开嘴就扑向章洛李龙。

　　章洛李龙也不甘示弱，立即猛的跳开，然后手一挥，刚刚他所在的位置顿时爆炸连连。

　　“人类，你找死！！”爆炸掀起无尽的灰尘，随即灰尘中就传出灰色巨龙愤怒的吼声，一瞬间一团灰色的气息猛的突破灰尘直冲向章洛李龙。

　　章洛李龙当然知道这灰色气息绝对不是什么好东西，他立即脚底爆炸，一瞬间移动到另外一边。

　　灰色气息在山洞中不断的蔓延，终于一滴灰色气体落入地面，地面上的石头顿时发出滋滋声，最后被腐蚀的干干净净。

　　果然很危险！！

　　章洛李龙心中暗道，立即用内气覆盖自己的身体，然后在表面制造无数细小的爆炸。

　　气息渐渐笼罩山洞，章洛李龙已经避无可避！

　　那灰色气息覆盖章洛李龙的身体，只见他的内气顿时爆发，不断的对抗灰色气息。

　　“虎炮拳！！”

　　章洛李龙立即冲向灰色巨龙，然后一拳轰出。

　　“你找死！！”灰色巨龙顿时暴怒，口中骤然出现一道蓝色火焰，接着它就喷出火焰。

　　这蓝色的火焰不知道有什么能力，章洛李龙立即喝道：“踏空步！！！”

　　他脚下不断的爆炸，他踏着爆炸的冲击波不断地在空中奔跑！

　　以前他是做不到这一招，因为需要的数据太精确了，脚下爆炸的威力必须刚刚好，否则他上升的高度就超出他的预算，如果爆炸的威力太弱的话，又不足以支撑他的身体！

　　“果然我的控制能力又提高了，至少精确度就提高了八成！”章洛李龙心中暗道。

　　他不断地在空中奔跑，灰色巨龙脑袋不断的转动，火焰落在石头上面，这些石头顿时化为灰烬。

　　“难道是毒火？”章洛李龙心中一紧，猜测道。

　　灰色巨龙喷了好一会才慢慢地收回火焰，这时候章洛李龙立即快速下落，道：“响爆天堂！！”

　　灰色巨龙脑袋附近顿时不断的爆炸，章洛李龙也不看是否奏效，立即爆步后退。

　　“你真的惹怒我了！”灰色巨龙猛的飞起来，刚刚它一直趴着不动，现在飞起来速度竟然不慢，一瞬间就出现在章洛李龙面前。

　　爆炸龙王！

　　章洛李龙神色一紧，随即大喝道。

　　他背后顿时产生三道气息，三道气息合二为一瞬间变成巨龙，这巨龙咆哮一声，猛的撞向灰色巨龙。

　　爆炸！！！

　　爆炸龙王的爆炸威力非常大，光光爆炸造成的冲击波就足以让整个山洞震动起来。

　　章洛李龙迅速退后，紧紧地盯着爆炸的位置，这已经是他最强一击，如果还不能伤到灰色巨龙，那么他就真的束手无策了。

　　灰尘渐渐散开，灰色巨龙瞬间出现，他冷冷的盯着章洛李龙，冷道：“我一定要吃了你，一定！！！”

　　“是吗，你先看看你的角！”章洛李龙笑道。

　　灰色巨龙的角此时出现一条巨大的裂痕，显然是刚刚爆炸造成的。这就证明，章洛李龙的爆炸威力足以伤害到灰色巨龙，他并非没有反抗的能力！

　　“你个混蛋，找死！！”灰色巨龙的眼睛微微瞥了一眼尖角，随即勃然大怒道。

　　这一双龙角就像人类的头发，具体点那就是双马尾，现在它的双马尾被人剪掉一边，它如何不怒！！

　　“找死的是你吧？”章洛李龙背后再次凝聚出一条爆炸龙王！！！

　　一瞬间，灰色巨龙凝重起来，它可不想自己的角再断一根！！！

　　“去！！”章洛李龙低喝一声，爆炸龙王立即飞向灰色巨龙……


第207章 噬魂之战

　　灰色巨龙猛的瞪眼，嘴巴大大的张开，无边蓝色毒火猛的喷出！！

　　无边毒火对爆炸龙王，一瞬间就再次发生爆炸，灰色巨龙被爆炸的威力弹开，而章洛李龙也被爆炸产生的冲击波击伤，吐了一口淤血随即倒飞出去。

　　这次倒是两败俱伤！

　　“看来你也不是那么强嘛。”章洛李龙很快就爬了起来，身体极快地恢复着。

　　灰色巨龙骤然张开眼，嘴角也挂着血丝，它愤怒地瞪着章洛李龙，咬牙切齿道：“我要杀了你，我要杀了你！！！”

　　“别喊了，老是这句话，你不腻么？”章洛李龙冷笑道，手中骤然出现两把飞刀，他看了罗星辰的战斗，也想到了不少手段，这飞刀就是其中之一。

　　这飞刀是章洛李龙请古月为他特制的兵器，而且是消耗型的兵器，刀身之中开辟有一个小空间，里面放满了H—TC4炸药，一旦引爆的话，威力极强！

　　因为古月制作这种飞刀很少，所以章洛李龙可不想随意动用，但刚刚两次使用爆炸龙王，现在他的内气也并不多，所以只能够依靠武器取巧了。

　　两把飞刀同时飞出，在章洛李龙的控制下，两把飞刀骤然加速，一瞬间刺向灰色巨龙。

　　飞刀飞来，灰色巨龙顿时感觉到一股恐怖的危机感，它立即张开嘴猛的吐出一口灰色气息。

　　这灰色气息快速腐蚀飞刀，章洛李龙顿时脸色铁青，无奈的引爆小空间内的炸药。

　　爆炸瞬间产生强大的冲击波，灰色巨龙顿时四个鼻孔一切喷血，脑袋后仰。

　　“好机会！”章洛李龙眼睛一亮，立即掷出一把飞刀。

　　这次灰色巨龙因为受伤所以没能及时喷出灰色气息腐蚀飞刀，飞刀瞬间刺在灰色巨龙后仰的脖子上。

　　一声爆炸响起，随即血液飞溅，只见灰色巨龙脖子上出现一个巨大的伤口，骨头都裸露在空气中。

　　“吼吼！！！”忽然灰色巨龙怒吼一声，口中骤然爆发蓝色光芒，这光芒实际上是一个能量球，这能量球散发着恐怖的能量波动。

　　灰色巨龙要拼命了！

　　“龙刀！！！”章洛李龙灵机一动，立即大喝一声，手在腰包上面一抹，一把飞刀立即出现在手上，接着他直接将内气注入飞刀刀身，只见飞刀顿时被一条小小的气龙覆盖，然后他迅速的将飞刀投掷出去。

　　灰色巨龙看到那小龙夹杂着恐怖的飞刀迅速飞来，顿时脑袋微微后仰，接着猛地向前一突，那散发着恐怖能量波动的蓝色能量球顿时射向飞刀。

　　两者碰撞，章洛李龙立即快速后退，他可不想被爆炸的威力波及。

　　而灰色巨龙也强忍着脖子上的剧痛不断的后退，一路上不断的留着血液。

　　事实上章洛李龙非常疑惑，这灰色巨龙如此强大，为什么恢复能力却还不如他，要知道他可是在几个呼吸间就可以将伤势恢复过来，消耗的也只是能量而已。

　　这时候一声爆炸声响起，随即空气猛烈的震荡起来，虽然章洛李龙已经隔了很远，但依然难受的要命。

　　反观灰色巨龙更是被冲击波打的惨叫连连，在地面上留下长长的一条血迹。

　　“威力果然好大！”章洛李龙看着掐面巨大的坑，惊讶地说道。

　　再看灰色巨龙，此时更是恐怖无比，一半的身体都因为躲避不及已经血肉模糊，灰色巨龙更是奄奄一息。

　　正所谓，趁你病，要你命！！

　　章洛李龙立即快速靠近灰色巨龙，然后投掷出数把飞刀，一瞬间恐怖的爆炸再次响起。

　　烟雾渐渐散开，只见灰色巨龙已经全无生机，章洛李龙顿时松了一口气，脸上露出笑容，这大BOSS总算被推倒了。

　　不过下一刻他就笑不出来了，只见灰色巨龙身体骤然散开，化为无穷无尽的灰色气息，就连刚刚它滴落在地面的血液也化为灰色气息飘散在地面上，就在章洛李龙为这惊变目瞪口呆之时，所有灰色气息猛的涌向他！！

　　“靠！！！！”章洛李龙大骂一声，赶紧转身就跑。

　　但他的速度显然不及灰色气息，一瞬间无穷无尽的灰色气息疯狂的涌入他的身体，他身体一僵，下一刻就倒在地上。

　　……

　　“师傅，大师兄已经进入古井一个小时了，不会有危险吧？”曹吉问道。

　　古月微笑道：“你大师兄可没你想的那么弱。”

　　事实上现在古月一共有三个徒弟，而三个徒弟中最强的就是章龙，他如果不顾身体全力一击，威力足以媲美海王！

　　不过也仅仅是媲美海王，而且只有一击之力！

　　“前辈，他还没出来？”凤飞燕这时候俏生生地问道。

　　古月看了凤飞燕一眼，笑道：“放心吧，章龙不是短命之人，否则也不配当我的徒弟了。”

　　“可是……我总有一种心悸的感觉。”凤飞燕忧心道。

　　古月微微皱眉，过了好一会才笑道：“放心，那是有惊无险，我保证。”

　　“嗯。”凤飞燕知道古月有大神通，最后只能相信古月的话。

　　时间慢慢的过着，渐渐天色开始变黄，随见越来越暗，最后满天繁星点缀在星空之中。

　　“前辈……”凤飞燕抬头担心地看着古月。

　　古月微笑道：“稍安勿躁，天色不早，我们先去吃饭吧。”

　　“那好吧。”凤飞燕点头道。

　　三人离开后，那榕树下的老人慢慢睁开眼睛，他眼中闪过一道白色的光芒，笑道：“好福缘……好福缘！”

　　……

　　此时章洛李龙身上不断的爆发恐怖的气息，原来刚刚那灰色气息竟然是灰色巨龙的灵魂和生命能量！

　　灰色巨龙最后的依仗实际上就是气化夺舍，它可以在死后的下一瞬间夺取别人的身体！

　　“哈哈哈哈，去死去死去死去死去死……”灰色巨龙的声音不断的轰击章洛李龙的神魂，如果章洛李龙的神魂抵挡布下，那他的会被彻底吞噬！

　　章洛李龙不断的抵抗着灰色巨龙的灵魂攻击，幸好古月给他施展过好几次幻术，所以现在他的精神力不差，而精神力是灵魂的灯光，自然灵魂也差不到哪里去。

　　怎么办？

　　章洛李龙脑海里不断地想着对策，忽然他脑中灵光一闪，想起古月嘴中所说的人虫之战的结局。

　　古月当时是怎么解决虫神？

　　办法很简单，吞掉虫神，甚至连灵魂也吞噬掉！！

　　既然决定了，那么就要一往无前的执行，古月的很多特质都让章洛李龙受益匪浅，此时他就下定决心要吞掉灰色巨龙！

　　不过该怎么个吞法他却毫无头绪，他的灵魂现在还没有成形，连嘴都还没有！

　　这时候灰色巨龙又一声怒吼，他顿时感觉头晕目眩！

　　这一次因为有准备，他明显感觉到自己灵魂虚弱了不少，这又是怎么回事？

　　很快他就察觉到那虚弱的灵魂哪里去了，原来每一次灰色巨龙怒吼都会震散他的灵魂能量，所以他才会越来越虚弱。

　　它究竟是怎么做到灵魂呐喊？章洛李龙心中猜测，如果他也可以震散灰色巨龙的灵魂，那么就有一线生机。

　　“死死死死死死死死死……”

　　灰色巨龙这时候又是一声怒吼，它的声音实际上就是灵魂攻击，如果外人听来，这里根本没有任何声音，只有章洛李龙知道灰色巨龙的攻击有多么阴毒！

　　章洛李龙的神魂不断地被削弱，看上去缓慢，但时间一长也极为恐怖。

　　“怎么办，怎么办，怎么办？？？”

　　章洛李龙脑袋里一团糟，如果继续这样下去，他真不知道自己能够抵挡到什么时刻。

　　忽然他想起古月所说的灵魂奥秘，精神力是灵魂的延伸，虽然他的精神力不强，但能不能作为延伸呢？

　　他尝试着发出一道精神力撞在灰色巨龙的魂魄上，果然灰色巨龙魂魄顿时一震，接着一道灰色的气息传出。

　　“果然有用！”他猛的精神一震，立即用精神力将那灰色气息勾到自己灵魂中，下一刻就感觉整个人清爽不少。

　　灰色巨龙怒吼道：“竟然被你发现灵魂的奥秘，不过你还是得死！！”

　　被它吞噬的人，不少都能发现灵魂奥秘，毕竟这方法简单明了，到死都没能发现的人只能说是蠢猪！

　　“既然知道灵魂吞噬的奥秘，你死定了！”章洛李龙立即冷笑道。

　　只见他的灵魂骤然爆发，一道道精神力就像铁钩一样，这就是古月训练的结果！！！

　　灰色巨龙大为惊骇，这家伙怎么可能那么变态，这精神力化为铁钩比它的镇魂吼还要变态。

　　三分钟不到灰色巨龙就被章洛李龙打成残渣。

　　此时章洛李龙灵魂强大无比，最后将目光落在最后的灵魂核心上，所谓的灵魂核心实际上就是灰色巨龙灵魂最深处的存在，如果被吞掉，那么灰色巨龙将永不存在！

　　我不甘心呐！！！！

　　灰色巨龙感觉到巨大的精神力快速靠近，顿时发出一声悲鸣，一阵精神声波散开！

　　不过此时章洛李龙要强大的多，自然不怕这精神声波的攻击，一瞬间就用精神力刺穿灰色巨龙的灵魂核心。

　　终于吞噬之战结束！！


第208章 天赋提升

　　这时候，章洛李龙的身体开始发生变化，只见他身体一下子气化，接着又组合起来，身体每一个细胞都在爆炸！

　　按理说，细胞爆炸也就是身体崩溃，但章洛李龙的身体却并没有崩溃反而不断的变化，他体内的内气也变成了灰色，仿佛一体巨龙蛰伏在丹田之中。

　　章洛李龙慢慢张开眼睛，他坐起来，只见他的手忽然气化然后又组合起来，他眼睛一亮，这算不算元素化了呢？

　　不过想了想，实际上还是有一些差距，元素化还可以用相同的元素修复身体，而他则需要自己用能量来修复。

　　“毒火！！”忽然他大喝一声，手掌立即开始变形，一个龙的脑袋顿时出现，张开嘴一道蓝色的火焰顿时喷出。

　　此时此刻，章洛李龙知道自己大赚了，他吞噬了灰色巨龙，真正得到了灰色巨龙的所有能力，甚至自己就可以化身为灰色巨龙。

　　“爆炸之触！！”忽然他大喝一声，右手的龙头顿时射出一道蓝色光线，下一刻蓝色光线触碰到的石头就猛的爆炸。

　　此时他的天赋及时比不上曹吉，但也差不多了！！！

　　“好了，先找出口再说。”章洛李龙立即说道。

　　他忽然化为一团灰色的气快速飞在空中，下一刻就化为巨龙飞向，他顿时惊喜万分，果然气化之后还能够塑形！！

　　刚刚他和灰色巨龙战斗已经将战场拉的很远，回来灰色巨龙的老巢这才发现一个很小的门，这门本身被灰色巨龙遮掩着，所以刚刚他并没有发现。

　　身体迅速气化，然后重新组合成自己原来的样子，忽然他心里想过一个念头，能不能大一些？

　　忽然他胯下顿时出现巨大的……

　　“哈哈哈，还能这样。”章洛李龙大笑一声，随即又恢复正常，果然还是原来的尺寸比较适合自己。

　　随即他就快速走到门前，推开门，只见一个世外桃源出现在他面前，这地方太美了。

　　他踩在草丛上面，看着世外桃源，下一刻就两眼放光，这不是师傅说的天灵树！

　　天灵树可是宝贝，古月也就只有一颗种植在小世界中。

　　他走到天灵树前仔细的辨别，果然是天灵树，上面的果子肯定就是天灵果了。

　　“嘿嘿，早就像尝尝天灵果是什么味道了。”章洛李龙猥琐的一笑，立即摘了一枚吃起来，最后两眼放光，太好吃了，随即他就两眼泪流。

　　这种感动来源于每个细胞，这天灵果直接让他身体提升了一个等阶。

　　吃掉一个，下一刻他就立即再摘下一枚吃起来，越吃就越觉得停不下口，最后果树上面的天灵果全都被他吃光。

　　他看着天灵果树，微微挣扎最后只能放弃，他的腰包虽然是空间装备，但里面根本不够大，装不下这颗树。

　　无奈地叹气，接着章洛李龙开始寻找更多的植物，他很快就发现一个问题，这里的植物全都是他认识的植物。

　　不断的采摘，直到章洛李龙的腰包鼓起，实在是放不下了！

　　“早知道就多带几个腰包。”章洛李龙看着那满地的灵草，只能无奈地叹气道。

　　随即他就发现一个出口忽然出现在中央，他立即打开门，下一刻整个人就像掉进水里，一瞬间画面就产生巨大的变化，他扑通一声掉到水里，一抬头只见狭窄的天空，他还真在一个井里面，他立即全身化为灰色的气飞出井口，只见那老人正微笑地看着他。

　　“老前辈！”章洛李龙立即上前恭敬道，现在他有一肚子的问题想要提问。

　　老头坐在榕树下抽着旱烟，看到章龙顿时微笑道：“不错不错，不仅没有浪费，还大赚一笔，去找你师傅吧，他会告诉你答案。”

　　“明白了，多谢老前辈指点！”章洛李龙鞠躬后立即离开。

　　走出守卫森严的古井禁区，章洛李龙就看到古月、曹吉、凤飞燕聚集在一起等他。

　　“师傅！”章洛李龙激动道。

　　古月微笑道：“好了，走吧，去御厨坊，一边吃一边说，想必你也饿了。”

　　“嘿嘿，师傅果然料事如神。”曹吉立即听到章洛李龙肚子发出抗议的声音。

　　章洛李龙瞪了曹吉一眼，这里还有美女呢，虽然这美女让他挺纠结的。

　　大家一起来到御厨坊，古月点满一桌子的菜，让众人满足了口腹之欲，随即才开始教导大会。

　　“曹吉，飞燕，你们先回去。”古月见章洛李龙欲言欲止，立即说道。

　　曹吉和凤飞燕顿时了然，接下来古月要和章洛李龙说的话，他们不能知道。

　　“走吧！”曹吉起身立即对凤飞燕说道。

　　凤飞燕虽然有些不舍，而且她也想知道古井里面的情况，但古月的话已经说的那么明白，她也只能起身离开。

　　很快整个包厢就安静下来，古月淡淡地看着章洛李龙，道：“有什么问题就问吧。”

　　“师傅，古井究竟是什么地方？”章洛李龙立即问道。

　　古月微微一笑，道：“古井其实是一个幻境。”

　　“幻境？为什么我从里面得到的力量却变成真实的力量？”章洛李龙惊讶道，只见他的肩膀立即出现一条条小龙，这是他的塑形能力。

　　古月笑道：“这就是古井的能力，它可以探知你内心最真实的想法，然后制造出相应的环境，对了，你将自己在环境的遭遇说一遍。”

　　随即章洛李龙就将自己的遭遇一一告诉古月，说的非常详细。

　　“开始的幻境应该代表你对自身的迷茫，你小时候就失去父母，这应该是你的心病，所以才会出现这一幕，目的就是让你明白自己从何处来，从而弥补这一遗憾。”古月淡淡地说道。

　　章洛李龙顿时沉思起来，好一会才双眼清明，笑道：“师傅，我明白了。”

　　“第二个幻境则代表了你的内心对力量的渴望，那重水或许是代表你心中某种念头，而那坚不可摧的时候则代表你的行为，别忘了，那重水不断的落在石头上，可以说是滋润着石头，或许是你的某个信念一直支撑着你的行为，所以你才是你。”古月说道。

　　章洛李龙皱眉道：“那那条恶龙呢？”

　　“那恶龙恐怕就是你的恐惧，不过已经被消灭了，还让你占了大便宜，不得不说你运气很好，现在你的天赋就算比起曹吉也不遑多让了。”古月笑道。

　　章洛李龙点点头，他确实有一些心理问题，实际上只要战斗久了，无论是什么人都会产生一些心理上的疾病，这就是所谓的职业病，甚至有些新人类在杀戮中渐渐变态也不一定。

　　“至于最后的幻境，呵呵，那就是你潜意识的误导，你一直认为古井就应该有宝藏，而那大BOSS恶龙被消灭，所以你就觉得接下来是收获的时间，当然进入的就是大宝藏，不过你对大宝藏的概念还并不清楚，所以就出现了这一幕，不过那天灵果要是拿来炼制天灵丹那才是好东西，你倒吃光了。”古月说道。

　　章洛李龙顿时讪讪一笑，当时他确实吃的停不下嘴，那天灵果的味道现在想起还意犹未尽。

　　“好了，接下来去训练场，让我看看你的天赋提升到什么程度。”古月起身说道。

　　章洛李龙立即跟上。

　　“对了，这些古井的秘密不许外传，尤其是曹吉，以后他还有机会进入，一旦知道古井的秘密就会无法将里面的东西带出来，甚至连好处都不会有。”古月提醒道。

　　章洛李龙这才明白为什么古月要将其他人支开，这幻境原来还有这种特性。

　　“啊，师傅，那我以后还能进古井吗？”忽然章洛李龙反应过来，立即问道。

　　古月笑道：“古井每个人只能进入一次，所以你就算想进也没用。”

　　“这样……”章洛李龙这才将患得患失的心情放下。

　　来到训练场，只见曹吉一个人正在修炼，而凤飞燕并不在这里。

　　“来吧，让我看看你吞噬恶龙得到的能力！”古月站在训练场上，淡淡地说道。

　　曹吉也立即停止练功，张大眼睛看着训练场上的两人，他也很想知道章洛李龙得到的好处有多少。

　　“攻过来吧！”古月淡道。

　　章洛李龙点点头，手掌顿时变成龙头，一道道光线顿时射出。

　　古月身前立即出现一个能量罩，那些光线落在能量罩上顿时不断的爆炸。

　　“腐蚀气息。”章洛李龙立即大喊一声，龙头立即喷出一股灰色气息。

　　灰色气息落在能量罩上顿时发出刺耳的声音，不过古月依然微笑地看着章洛李龙。

　　“毒火！！”章洛李龙立即喝道。

　　这次龙头喷出的是蓝色的火焰，这火焰烤的地面不断的冒出恐怖的黑烟。

　　“就只是这样？”古月问道。

　　章洛李龙想了想，道：“还有一招！”

　　“那就试出来。”古月笑道。

　　章洛李龙微微犹豫，道：“可能会把训练场破坏掉。”

　　“不会，放心使出来吧。”古月依然面带微笑。

　　章洛李龙点点头，这时候手上顿时出现一个蓝色光球，接着一条条气龙出现，全都围绕着光球旋转。

　　“去！”章洛李龙低喝一声，手中的光球在无数气龙的围绕下快速飞向古月。


第209章 死志

　　古月微微一笑，直接撞向光球，只见那光球骤然爆炸，恐怖的威力震的训练场都摇晃起来。

　　“定！”古月轻声说道，但一股庞大的意志力顿时让所有物质如他所说，一下子摇晃停止了。

　　曹吉这时候目瞪口呆，以前就知道章洛李龙很变态，但现在更变态了，以前他觉得自己有超越大师兄的机会，现在看来是茫茫无期了。

　　“威力不错，这一击已经快要赶上二代强者全力一击了。”古月淡淡地说道。

　　二代强者就是模式以后出生的第二代新人类，古城的运动军团大多数都是二代强者！

　　“大师兄，你逆天了，古井也太变态了吧，居然能让人进步那么多。”曹吉激动道，心里同时恨死付天行，要不是付天行捣乱，他或许还有机会进入古井。

　　古月笑道：“你年纪比章龙要小，还有机会参加，到时候赢比赛应该不难。”

　　“嗯，下一次潜龙武道会，我一定要夺取冠军！！”曹吉顿时燃烧了。

　　古月接着笑道：“好了，也该解决一下章龙的父亲问题。”

　　“师傅，你知道杀害我父亲的人是谁？”章洛李龙顿时焦急地问道。

　　古月笑道：“要查不难。”

　　“那杀害我父亲的人是谁？”章洛李龙问道。

　　虽然那个凶手只是杀害了他的父亲，但却让他家破人亡，不然他的母亲也不会郁郁而终，所以这个仇非报不可！

　　原本他打算自己慢慢调查，无论如何也要找出凶手，但现在古月知道凶手，那就省下很多麻烦。

　　“你父母当时响应组织的号召在精灵城定居，所以当时案发现场是在精灵城，你父亲是好口福餐厅的厨师，我回溯了一下时间点，你自己看吧！”古月淡淡地说道，接着手中出现一块光屏，他直接将光屏推到章洛李龙面前。

　　画面中是好口福餐厅的画面，只见一个大个子吃了一口肉随即吐出来，然后开始大闹，最后不少人上来解决，就连经理也出来说话，不过却被大个子一巴掌拍晕在地，接着章洛李龙的父亲出现，一开始好言相劝，却被大个子一拳打倒在地，接着就是惨无人道的暴打。

　　这大个子是新人类，虽然等级不高，但也不是章洛李龙父亲能够承受，最后章洛李龙的父亲渐渐趴在地上不再动弹。

　　看完这一幕，章洛李龙的眼睛已经红了，双手捏着咯咯响。

　　“师傅，这个混蛋究竟是谁？”章洛李龙抬起头，强忍着愤怒问道。

　　古月淡道：“这人名叫李莫龙。”

　　“师傅你是说，他是古城李家的人？”章洛李龙问道。

　　古月点头道：“没错，现在他就在李家总部修炼。”

　　“谢谢师傅！”章洛李龙立即快速离开。

　　曹吉这时候才问道：“师傅，我们也去帮帮大师兄吧。”

　　“放心，我已经通知了李家，他们不会阻止章龙报仇，我想如果不能让章龙手刃仇人，恐怕他也会一辈子不开心，所以我们最多只能旁观。”古月淡淡地说道。

　　……

　　“也就是说，这次我非牺牲不可？”李莫龙淡淡地说道。

　　李家大长老、族长同时默然，脸上全是愧色。

　　“哈哈哈哈，想来也对，这些年我为李家做了那么多丑事，现在谁不知道李家有纨绔，姓李名莫龙，罢了罢了，最多我再为家族贡献一次。”李莫龙淡淡地说道。

　　李家大长老和族长顿时两眼含泪，道：“我们对不起你啊。”

　　“对不起，一句对不起就有用，你们竟然出卖我，我跟你们拼了。”李莫龙忽然脸色一变，取出一把陌刀立即劈向李家大长老。

　　李家大长老立即避开斩击，难以置信道：“你想杀我？”

　　“为什么不能杀你们，你们竟然不保我，还将我出卖给那所谓的绝世强者，我为何还要听命于你们！”李莫龙冷冷地说道，接着又是一刀砍向族长。

　　三人不断地打斗，打斗声立即引来家族侍卫，李莫龙一人握着陌刀，这些人全部都无法靠近。

　　“李莫龙，给我出来！！！！！！”忽然一条巨龙从天而降，下一刻就落在房子顶端，不是章洛李龙还是谁。

　　他下一刻就变回人形，看到下面的战场，眉头皱起。

　　“他就是李莫龙！！！”李家大长老立即指着李莫龙喝道。

　　虽然已经过了二十多年，但李莫龙身形彪悍，如果除去胡子还能够看出当年的轮廓，章洛李龙一瞬间就怒了。

　　这就是虐杀他的父亲的凶手，害他家破人亡的恶徒！！！

　　“李莫龙，给我纳命来！！”章洛李龙怒吼一声，立即一拳轰向李莫龙。

　　李莫龙立即冷笑道：“你就是那个要来报仇的小子，不自量力，给我死！”

　　他立即挥动陌刀，一刀斩向章洛李龙。

　　拳头碰陌刀，一瞬间拳头就被劈开，但下一刻章洛李龙就气化了，陌刀在他身上斩过，他的身体下一刻就恢复过来，重重的一拳打在李莫龙身上，李莫龙顿时倒飞出去，撞在墙上将墙壁都撞塌。

　　“不愧为强者的徒弟，实力竟然那么强。”李家大长老立即奉承道。

　　章洛李龙冷哼一声，下一刻就引爆李莫龙的陌刀，接着又引爆李莫龙身上的印记，刚刚在李莫龙斩击的时候，他就先碰到了陌刀，然后又碰到李莫龙的肩膀！！

　　两声爆炸声传来，下一刻李莫龙猛地站起来，只见他浑身是血，冷道：“所有人都知道我李莫龙是一位刀客，却不知道我真正的能力，今天就让你在临死前见识见识。”

　　只见他的身体忽然开始出现鳞甲，他竟然是蛇人，一瞬间他就变成一条白色的蛇，舌头也裂开变成两条的样子。

　　“哼，无论你怎么挣扎也没用，你今天必死无疑！”章洛李龙冷冷地说道。

　　李莫龙没有说话，他立即快速靠近章洛李龙，接着吐出黑色的毒液。

　　“爆炸光线！”

　　章洛李龙立即手指变成龙的形状，一道道光线不断的射出，那些黑色的毒液顿时被打掉。

　　实际上章洛李龙并不怕毒液，要知道他的身体已经可以气化，这已经算是元素化的范畴，一般的物理性攻击根本对他不起作用。

　　灰色爆炸！

　　章洛李龙这时候忽然释放出大量灰色气息，所有李家的人都赶紧离开，他们可是知道章洛李龙的能力是爆炸，这些气息不说也知道是什么能力。

　　李家的这个花园很不错，芳草萋萋，树木绿意盎然，但这时候在灰色气息的肆虐下快速的枯萎，最后全都凋零死亡。

　　“毒气，可惜我的蛇鳞能够防毒，任何毒素对我没有作用！”李莫龙得意的大笑道。

　　章洛李龙顿时笑道：“是吗？”

　　忽然灰色气息开始爆炸，威力极为恐怖，而且爆炸的时候还会出现蓝色的火焰！！

　　李莫龙不断的闪避，但身上的蛇鳞还是被炸落不少，渐渐血肉模糊。

　　“蛇音击！！”忽然李莫龙开始摇动尾巴，顿时发出让人恶心的声音。

　　他变身成蛇之后，不是眼镜蛇，不是竹叶青，恰恰是响尾蛇！

　　章洛李龙感觉呼吸都不顺畅，顿时吐出一口鲜血，这音攻竟然让他能够气化的身体受伤！

　　“响爆天堂！！”他立即大喝一声，引发周围的大爆炸！

　　爆炸的威力极强，就算远在几公里外都能够听到，感觉就像打雷一样。

　　古月和曹吉瞬间出现在一所大楼上面，远远看去恰好能够看到章洛李龙所在之地。

　　“师傅，大师兄似乎不太妙。”曹吉说道。

　　古月笑道：“他现在被仇恨遮蔽的眼睛，当然没有发现，那李莫龙的体力可是非常充足。”

　　“我去提醒大师兄。”曹吉立即看向古月。

　　古月摇头道：“不能去，这是他的坎，他必须自己跨过去！”

　　此时章洛李龙确实被仇恨遮蔽双眼，他依然记得父亲的话语，母亲的低喃，那种他从来没有体会过的父爱和母爱让他深深眷恋，正是这个原因，他才越是愤怒。

　　“爆炸龙王！”章洛李龙大喝一声，一条气龙顿时飞向李莫龙。

　　但李莫龙战斗经验极为丰富，立即快速避开，而且他身上的伤口全部的仅仅是止住了血液流淌，却没有回复，这就是战斗智慧，虽然不修复伤口会疼痛，但同时也节约能量！

　　这一点能量在平时肯定是微不足道，但战斗的时候却变得尤其重要，或许就是这一点的能量挽回性命！

　　“哈哈哈，你现在能量不多了吧，可我还有很多，你死定了！”李莫龙冷笑道，神态狂妄至极。

　　章洛李龙冷道：“是吗，接下来这一招不知道你还笑不笑的出来！”

　　他立即伸出手，一个蓝色的光球顿时出现。

　　“爆响天堂！”章洛李龙冷冷地说道，无数的气龙不断地在光球上旋转，接着渐渐覆盖整个蓝色光球。

　　他手一抖，那灰色的气球顿时飞向李莫龙。

　　李莫龙顿时狂笑道：“就这小玩意就想打败我，做梦！！”

　　他立即一拳捣向气球，只见气球猛的爆炸，地面顿时开始震动，章洛李龙立即飞起来，只见爆炸中心开始一个巨坑出现，而李莫龙更是死的连渣滓都没留下。


第210章 最后的最后

　　“好了，走吧。”古月这时候淡淡地说道。

　　曹吉看着远处的大坑，大叫道：“师傅，大师兄这次太牛了！”

　　“只是战胜一个心存死志的人，算不得厉害。”古月淡淡地说道。

　　曹吉一愣，李莫龙心存死志？

　　明明刚刚李莫龙就非常狂妄，甚至还差点劈死章洛李龙。

　　古月看着曹吉发呆的样子，只能微微叹气，道：“李莫龙只是做给我们看的，同时他也明白既然对方寻仇，这样做最解气，他是在为李家留后路，之所以和李家的人开战，就是为了划清界限，难道你没发现，李家的那群喽啰和他打了那么久，竟然一个都没死。”

　　“原来是这样！”曹吉恍然大悟了，这李莫龙果然聪明，这么聪明的家伙又怎么可能是纨绔呢，只有一个解释，那就是李家授意！

　　夜晚，古月对两人进行教导，然后让他们就在古城修炼，最后独自离开古城回到不灭城，等待时机。

　　“大师兄，虽然我理解你改名字的意思，但这名字好难叫。”曹吉和章洛李龙走在街上，曹吉无奈地说道。

　　现在师傅离开了，他们自由了，但却不知道该干什么，于是修炼一天后，晚上就上街走走，美其名曰：把妹！

　　修炼并非一味苦修就是好，古月就主张张弛有度的修炼方式。就算是在比赛期间，古月也并没有太过严厉要求修炼，这只会造成逆反效果，他很清楚这一点。

　　“曹吉，你看前面那位是不是季樱嫣？”忽然章洛李龙笑道，算是撇过曹吉刚刚的话题，名字他已经决定了，就这个名字，虽然不好听，但却代表着他的三位亲人！

　　曹吉顿时两眼放光，果然看到季樱嫣提着行李似乎准备离开的样子。

　　“樱嫣！！”他立即焦急得大叫一声，随即赶过去。

　　季樱嫣现在的心情很复杂，师傅已经让她回去继续修炼，但她心头总是有一抹挥之不去的影子，这影子让她不想离开这个城市。

　　无奈师命难违，她只能强忍着心中的不舍，收拾行李离开这个难忘的都市。

　　走在街道上，看着熙熙攘攘的人流，她轻轻叹气，这次比赛她收获很多，但最大的收获却是……

　　忽然一声“樱嫣”让她心中一颤，她会过头就看到曹吉在人群中快速跑过来。

　　明明心里很开心，但这一刻她却扭捏了，她也不知道自己为什么会这样，自从在古城外的森林里被曹吉很爷们的告白打动后，她就感觉自己无法面对曹吉。

　　“你怎么来了？”季樱嫣心砰砰跳着问道，脸上还带着一丝红晕。

　　季樱嫣娇美的模样直接让曹吉如遭雷击，整个人傻了，他傻笑道：“我和大师兄出来把妹，没想到就遇到了你。”

　　白痴！

　　章洛李龙虽然也不擅长泡妞，但这时候都忍不住翻了翻白眼，曹吉这家伙这时候真的变成猪了。

　　幸好恋爱中的女人智商-1，于是这句话落在季樱嫣的耳中就开始自动翻译了。

　　“曹吉出来把妹就遇到她，难道曹吉是想暗示她，这就是缘分？”

　　季樱嫣心里乱糟糟，一会想到当初自己似乎已经拒绝了曹吉，这时候如果又再提起好像立场不够坚定，她可不是轻浮的女人。

　　“你要走了？”曹吉这时候问道，语气中充满了不舍，比他师傅古月离开的时候还要不舍好几倍，要是古月此时在这里，肯定忍不住敲爆他的脑袋。

　　季樱嫣点点头，道：“师傅要我回去修炼。”

　　“你家在哪，有空的话我去找你。”曹吉立即说道，同时上前一步，两人之间的距离顿时缩短到十厘米不到，就像是一对小情侣。

　　季樱嫣微微脸红，道：“我和师傅住在高氧森林，我师傅叫季红鸾，如果你来的话可以到高氧森林的乱石山，我大部分时间再那里修炼。”

　　“嗯，我一定会去找你。”曹吉点头道。

　　两人深情凝望，章洛李龙只好无声的为两人隔开人群，调情好歹也看看地方，现在两人都还不知道自己遭到众路人的围观，简直就当他们是言情剧来看，甚至还有人在猜测，难道是在拍电视剧，摄像机呢？

　　“好了，我要走了。”季樱嫣低头道。

　　曹吉点点头，道：“去吧。”

　　“记得来找我。”季樱嫣又忍不住说道。

　　曹吉点点头，道：“我一定会去！”

　　终于，言情剧到了最后别离的时刻，观众们都在心里喊着，快回头，拥抱，还差一个拥吻，吻别！

　　可惜这真不是言情剧，季樱嫣走的很潇洒，很快就没入茫茫人海，曹吉怅然若失最后满腔柔情化为一声叹息。

　　“演的好！”这时候观众们纷纷鼓掌，曹吉被吓了一跳，看到围观的群众，额头不禁大汗，难道这些人刚刚就在这里强力围观了？

　　章洛李龙这时候走到他旁边，拉着他揶揄道：“师弟果然厉害。”

　　“大师兄，那些人不会刚刚就在那里围观了吧？”曹吉立即问道。

　　章洛李龙笑道：“别在意那些人的目光，没什么的，习惯了就好，那些明星不也是这样过来的。”

　　“靠，你说的倒轻松。”曹吉郁闷道。

　　这时候章洛李龙忽然停下脚步，曹吉立即顺着章洛李龙的目光看过去，只见凤飞燕提着行李正一脸落寞的离开。

　　“大师兄，上！”曹吉立即小声鼓励道。

　　章洛李龙微微犹豫，最后艰难的迈出第一步，他也不知道自己在犹豫什么，但看到凤飞燕他总是觉得自己好像亏欠了她什么东西，而且是非常重要的东西。

　　凤飞燕神色落寞，她也不知道为什么，开始的时候她打扮的极丑，目的就是恐吓那些新人类，她输了就要嫁给赢的人，果然不少人被骗。

　　其实她早就想好了，就算输了她也会赖账，但遇到章洛李龙后，章洛李龙的坚持打动了她。

　　那一刻她忽然觉得自己是不是也应该有自己的坚持，自己这样做是不是太卑鄙了？

　　所以当她败给章洛李龙的时候，她决定实现诺言，但那一刻她忘了自己穿着假象人皮，于是她人生中的第一次告白彻底失败。

　　但那时候章洛李龙深深的烙在了她的心头。

　　她发现自己真的沦陷了，但同时也被章洛李龙那眼神刺伤了心。

　　不知道该怎么面对，于是她选择逃避。

　　“凤飞燕！”这时候章洛李龙淡淡地说道。

　　这一声“凤飞燕”恍若惊雷，一下子将凤飞燕定住。

　　她慢慢回过头来，只见章洛李龙面色纠结的看着她，那眼神中透露的信息引人遐想。

　　他难道知道自己要走，特意来挽留自己？

　　如果他真的开口了，该不该答应他？

　　如果他不是来挽留自己，又该怎么办？

　　这一刻，凤飞燕胡思乱想，从外看就是呆呆地看着章洛李龙。

　　事实上章洛李龙也不知道该说什么，此时他才明白曹吉刚刚的心境，他也没多少泡妞经验，况且对象还是令他纠结无比的凤飞燕。

　　“你要去哪？”半响，章洛李龙才开口问道，语气僵硬，就像是在命令凤飞燕必须回答一样。

　　凤飞燕瞪了章洛李龙一眼，语气中充满了不爽道：“我要去哪关你什么事？”

　　“……”章洛李龙知道自己刚刚的语气惹了凤飞燕不快，但这时候解释貌似又太多余了。

　　凤飞燕见章洛李龙神情怏怏，又觉得自己语气好像太重了，虽然章洛李龙刚刚的语气也不好，但至少他是在关心她，出发点还是好的。

　　“我要回家了，再见！”凤飞燕小声的解释了一句，接着转身离开。

　　章洛李龙看着凤飞燕娇小的背影，只能无奈地叹气，他忽然有些羡慕曹吉，人家爱情路可是一帆风顺，或许过不久就能抱得美人归也不一定。

　　人和人果然不能比较，就算是在同一个夜晚遇到彼此的女人，得到的结果也不一样。

　　“快留住我啊，笨蛋！”凤飞燕走得很慢，心里骂着章洛李龙木头，但却不好意思在回头，最终两人在遗憾中分开。

　　曹吉这时候才结束伪装路人甲的行为靠近章洛李龙，道：“大师兄，你干嘛不留住她，就算不留住她，好歹也问个电话或者住址吧！”

　　“算了吧，或许我和她注定是有缘无分。”章洛李龙无奈地叹气道。

　　曹吉翻了翻白眼，道：“缘分本身就是个屁，什么叫缘分，我觉得爱情就是要自己努力争取，我开始的时候樱嫣不也拒绝了我，可我不依不挠，最后靠着自己的满腔真情不也一样打动了她，所以你和凤飞燕不是没缘分，只是你不争取而已！”

　　“嗯，你说得没错，那我下次动用关系查一查凤飞燕的住址，到时候亲自上门。”章洛李龙听了也觉得有道理，同时心里阴霾一扫而空，既然觉得不错，那为什么要纠结之前的话语，脸皮厚一些，追女孩并不难。

　　曹吉立即猥琐地笑道：“师傅早就帮你查清楚了，师傅说你什么时候开窍，什么时候就将资料给你，你自己看吧。”

　　“嗯，看来我们也要分开一段时间了。”章洛李龙看着资料，笑着说道。

　　曹吉大笑道：“正好我要去看樱嫣，一秒不见如隔三秋啊！”

　　……

　　古城潜龙武道会彻底结束了！


第211章 怪物

　　大海深处，河豚肥婆和兰健真被两个鱼人押送到东海秘境。

　　所谓的东海秘境实际上就是一处次元空间，这空间就藏在大海的深处。

　　“两位大哥，能不能把我手上的铐子解开，我真不会逃跑，我有重要情报！！”河豚肥婆满脸媚笑地说道。

　　可惜她满脸横肉，就算媚笑也只是惹人恶心，两个鱼人看了差点吐出来。

　　“哪来那么多废话，快走！”鱼人脸色顿时一板，冷冷地说道。

　　河豚肥婆顿时心里发狠，等见到冥海大人，只要将情报说出来，肯定能得到冥海大人的重视，到时候一定要两人好看。

　　而兰健此时只能欲哭无泪，他醒来的时候他的恶妻就已经找到冥海的巡逻队，所以他就是想逃跑也是有心无力。

　　东海秘境位于深海，入口非常隐秘，如果不是每天都要巡逻十多次，就算是鱼人巡逻兵也不可能找到这么隐秘的地方。

　　进入东海秘境，一瞬间无数道精神力扫过，无论是第一次进来的河豚肥婆和兰健，还是押解两人的巡逻兵都浑身一僵，这精神力蕴含的念头太可怕了，要是他们稍微有反抗的念头，肯定会立即被精神力轰炸成白痴。

　　好一会，四人才恢复正常，一看四周，没有一个守卫，不过这也正常，他们刚刚进来就被数道精神力扫描，这证明有强者在这里把守！！！

　　“愣着干嘛，快走！”忽然巡逻兵猛的推了河豚肥婆一下，冷冷的喝道。

　　河豚肥婆气的差点炸了，但想到刚刚那让她颤栗的精神力，只能忍着脾气继续向前走。

　　东海秘境经过那么长时间的建设，此时已经变得豪华无比，尤其是珊瑚城堡，更是高耸的露出水面。

　　这地方太美了，简直就是梦幻城堡。

　　河豚肥婆到处张望，两眼满是星星，可以想象，当她将重要情报告诉冥海，她也有可能居住在这么美丽的地方。

　　“总参大人，属下发现两个鱼人！”这时候巡逻兵的声音打断了河豚肥婆的幻想。

　　只见前面是黑乎乎的城堡，而在她面前的是一只黑色的鱼人，看上去应该是海胆人。

　　“嗯，又来了两个垃圾，勉强算作一分吧。”海胆人淡淡地说道。

　　两个巡逻兵顿时笑容满面道：“多谢总参大人！”

　　“嗯，把他们押解到混合房。”海胆人淡淡地说道。

　　此时就算河豚肥婆再愚蠢也知道事情似乎有些不妙，她赶紧大喊道：“大人，大人，我有重要情报，我要见冥海大人。”

　　“哦，你有什么重要情报？”海胆人怪笑的看着河豚肥婆。

　　河豚肥婆赶紧道：“我知道其他鱼人藏身的地方，我就是从那里出来的。”

　　“哦，那你倒说说，其他鱼人在什么地方？”海胆人双眼闪动着精光，似笑非笑地说道。

　　河豚肥婆赶紧摇头道：“不行，只有见到冥海大人，我才会说。”

　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！！！！”忽然海胆人和巡逻兵都大笑起来，好一会才停止笑声。

　　此时河豚肥婆忽然有一种不好的预感，事情并没有按照她想象的方向发展，似乎……似乎糟糕了。

　　海胆人好一会才冷笑道：“冥海大人岂是你这种小喽啰能够见得着，就算是我也只是远远看过一眼，居然妄想面见冥海大人，愚蠢，你不说，难道我们这里就真没办法让你说？”

　　“等等，大人，如果我现在说，能不能放我一跳生路？”河豚肥婆真的怕了。

　　海胆人顿时再次大笑，然后才淡道：“就算你愿意说，我还懒得听呢，押下去！”

　　河豚肥婆怕了，她要自救，她想要逃，但很快就发现一个悲催的事实，她引以为傲的蛮力根本无法撼动巡逻兵的巨力。

　　事实上河豚肥婆欺负一下兰健还可以，但真要对付这些纯种的战斗鱼人，完全是找虐！

　　最终河豚肥婆和兰健被押解到黑乎乎的监狱中，他们一进到监狱，只见其他监狱无数红色的眼睛猛地睁开。

　　一双双红色的眼睛散发着光芒，透过监狱可以看到，那些红色的眼睛背后是黑乎乎的生物！

　　“老公，我好怕！！”河豚肥婆这时候缩到兰健怀里，这时候她才想起兰健的作用。

　　兰健也心扑通扑通地跳着，他也怕的要死，他就知道会这样，他就知道！！

　　冥海是什么人物，那可是称霸东海的绝世强者，怎么可能是他们这些小人物说见就能见到的。

　　而且他也很清楚窝藏在那夹缝的人是什么水准，说白了就是一群小喽啰，人家根本就看不上眼。

　　兰健虽然力量不足，但大脑异常发达，这是天生的能力，虽然这能力蛋疼了一些。

　　他刚刚就感觉到有人扫描了他们的大脑，可以肯定他们什么秘密都藏不住。

　　“放心吧，一夜夫妻百日恩，虽然我不是什么强者，但也不会躲在你背后。”兰健淡淡地说道。

　　河豚肥婆顿时感动无比，两眼含泪的看着兰健，柔声道：“老公～～～～”

　　兰健浑身一僵，全身起鸡皮疙瘩，最后只能强颜欢笑，这肥婆好像又肥了不少，真可怕。

　　“嘿嘿，你们是新来的？”忽然一个恐怖的声音打断两人的小世界。

　　兰健立即退开河豚肥婆，看向四周，道：“谁？”

　　“呵呵，小家伙，别紧张，我就在你隔壁。”那恐怖的声音传来。

　　兰健看向隔壁，一个黑乎乎的影子顿时散发着光芒，周围的牢笼全都看的清清楚楚。

　　“啊啊啊啊啊啊～～～～～～！！！”河豚肥婆顿时发出一声尖锐的叫声。

　　其他监牢里面全是变态的生物，甚至有一只鱼人全身的鱼鳞都被拔光，现在浑身是血！

　　“别怕，我们其实只是恐怖而已，对你们并没有威胁，真正可怕的是冥海那混蛋。”刚刚那恐怖的声音再次响起，说话的原来是一条黑色的鳝鱼。

　　说是鳝鱼其实并不恰当，因为他只有一个鳝鱼的脑袋，下半身却是猩猩的身体。

　　兰健曾经有幸看过一次大陆生物图鉴，所以认得这身体，而河豚肥婆却不认得，只觉得无限恐怖！

　　“怪物，有怪物。”河豚肥婆大叫道。

　　一个乌龟脑袋野狼身的鱼人冷笑道：“不用多久你也会变得和我们一样。”

　　“什么意思？”兰健忽然有一种不好的预感。

　　刚刚开口的鳝鱼头猩猩身的老者道：“这是冥海那畜生的新技术，名为缝合兽，就是把各种生物缝合在一起，虽然实力变强了，实际上却弱了不少，他们就不断地拿我们来做实验，希望能够调整出最强的缝合兽。”

　　“也就是说，关在这里的鱼人全都要做试验品？”兰健凝重地问道。

　　鳝鱼头猩猩身的老者点了点头，道：“目前还没看到例外的。”

　　“老公，我不要变怪物！”河豚肥婆颤抖着看向兰健。

　　不过监狱里所有鱼人心里都异口同声道：“你本来就是怪物！！！”

　　“放心，就算要变怪物，我也会先变怪物！！”兰健充满男子气概地说道。

　　他很有自知之明，想要逃跑根本没可能，这里可是冥海的老巢，他们这点微末实力，除了等死之外根本不可能有任何的机会。

　　要知道一个巡逻兵就足以打败他们两人，他们还有什么可能念想？

　　“你这个窝囊鬼，难道就不能逃出去？”河豚肥婆顿时骂道。

　　兰健苦笑道：“逃？怎么逃？”

　　“……”河豚肥婆想了想，随即发现真的没办法逃跑。

　　兰健微微叹气，娶了这么一个娘们，真的害死他了。

　　……

　　第二天，监狱的门被打开，一个狮子头鱼身的缝合兽被带走，再回来的时候又多了一双脚。

　　第三天，又一个鱼人被带出去，回来的时候已经意识模糊，不断的冲击笼子。

　　第四天，所有鱼人都被押走，但兰健和河豚肥婆却意外的留下。

　　第五天，那些人没有回来。

　　第六天……

　　“起来起来，跟我们走一趟！”忽然两个侍卫喝道。

　　兰健迷迷糊糊就被人提起来，而河豚肥婆则被侍卫重重地踢了一脚。

　　无法挣扎摆脱，两人被押解到另外一个地方，事实上他们现在都无法分辨自己所处的位置。

　　“老公，我好怕。”河豚肥婆颤抖着看向兰健。

　　兰健只能叹气，现在只能听天由命了，他也不知道接下来会发生什么事情，尤其是监狱里的人全部的消失后，他根本就没有消息来源。

　　“闭嘴！”侍卫看着河豚肥婆差点吐了，顿时怒喝道。

　　最后两人被押送到一个巨大的房间，这房间中央是一个巨大的玻璃槽，只见一只黑色的怪物被囚禁在玻璃槽内。

　　这怪物有无数的脑袋，而且身体极为强壮，身上还有一根根黑色的触手不断的舞动。

　　“把两人扔进去，这次一定要制造出最强的缝合兽，不然智星王大人可不会放过我们。”一个鱼人冷笑道。

　　两人拼命的挣扎，但最后还是被扔进了玻璃槽，那怪物猛地睁开眼睛，下一刻无数黑色的触手卷住兰健和河豚肥婆，随即两人慢慢的被拉进怪物的身体。


第212章 终极缝合兽

　　进入怪物身体那一刻，兰健的身体开始分解，他可以感觉到自己渐渐的被削弱。

　　要死了吗？

　　死了也好！

　　兰健心里悲哀地想道，双眼渐渐闭合，随即失去意识。

　　而河豚肥婆依然在挣扎，可惜她的力量在这里显得尤其渺小，最后渐渐化为能量，连渣滓都没剩下。

　　她终于为自己的妇人之见付出代价！

　　……

　　不知道过了多长时间，兰健慢慢的张开眼睛，透过玻璃他可以看到外面的鱼人。

　　“我没死？”

　　兰健第一时间就出现这个念头，虽然他就感觉全身仿佛有无穷力量，无穷能量，他抬起自己的手，好大的手掌！！

　　此时他的手掌非常的大，就像是无数的手掌合并在一起，他握了一下拳头，顿时血肉崩裂，他感觉到疼痛袭来。

　　力量好大，血肉却不结实！！

　　“怎么手掌裂开了？”一个鱼人抬头看着玻璃槽说道。

　　很快一个鱼人就道：“实验题精神波动有问题，快用点击！”

　　忽然兰健感觉身体一麻，接着数道精神力撞击过来，他一下子就变得混混沉沉。

　　这精神力攻击直接让他的意识开始崩溃，虽然他因为大脑特别活跃，最后占据了这身体，但显然冥海手下不允许出现不能掌握的情况。

　　最后兰健意识消失！

　　……

　　“这大家伙总算稳定了。”一个鱼人看着眼前的玻璃槽，笑着说道。

　　这家伙就像是一件艺术品，黑色的皮肤防御惊人，恐怖的肌肉力量巨大，而且它还拥有三种恐怖的能力，只要投放到战场绝对是人类的噩梦。

　　智星王这时候出现，所有鱼人赶紧跪下行礼。

　　“起来吧，这大家伙战斗力如何？”智星王抬头眯着眼看着眼前的缝合兽。

　　这缝合兽外观完全看不出缝合的痕迹，因为他的皮肤全都由黑元素重新构建！

　　“大人，还没有测试过，不过根据现在的数据，它的战斗力应该能够达到海王级别，而且还要继续提升的余地！”一个鱼人自豪地说道。

　　海王级别，对于他们而言已经是高不可攀，就算是眼前的智星王也不过是海王而已！

　　“嗯，那赶紧投放到战场实验。”智星王说道。

　　那鱼人眼珠子一转，道：“大人，前一段时间抓到两个鱼人，在他们脑子里找到一个很小的鱼人聚居地，那里有一条蛟龙，而且还住着不少鱼人，要不将那里当成实验地点？”

　　“嗯，可以！”智星王点头道，随即转身离开。

　　从和人类开战到现在，他们损失多位海王，而且又在陨石落下之后死掉不少海王，所以他才出现制造缝合兽的念头，这个缝合兽只是有一个海王的尸体加上无数的鱼人制造而成，所以他才过来看一眼。

　　在冷冻仓内，这样的海王尸体还有不少，全都是支离破碎的肉身，精神力完全泯灭，只有制造成缝合兽才有一点用处。

　　海族并不信奉人类的灵魂轮回说，他们只根据他们看到地感受到的一切作为真实的标准。

　　所以利用一些死去的海王尸体，他们完全没有负担。

　　鱼人得到允许，冷冷一笑，道：“蛟龙儿，你这次死定了！！！”

　　这鱼人实际上曾经和蛟龙女有过过节，他在投靠冥海之后就曾经打听过蛟龙女的下落，可惜最后并没有成功。

　　但这一次，他终于知道蛟龙女的下落，他知道报复的机会来了！

　　为了保证一次过成功，这鱼人小头领直接带领三十个鱼人运送玻璃槽到夹缝附近。

　　因为有巡逻兵的配合，这完全没有难度，很快就找到了夹缝。

　　这夹缝果然不好找，难怪在他们大扫荡的时候并没有发现这里。

　　“开始输入任务！”鱼人冷冷地笑道。

　　任务很简单，屠杀，屠杀，杀光这山洞里面的所有鱼人！

　　“吼吼！！”缝合兽放出来顿时仰天怒吼，就算是海水都被瞬间震散，他猛地一蹬地面，迅速进入夹缝。

　　夹缝的通道弯弯曲曲，但缝合兽根本没有按照路线走，他是直接撞开阻拦的石头，以直线快速靠近那鱼人的避难所。

　　这时候夹缝内的人全都听到声音，他们开始怕了。

　　“不会真的是兰健夫妇出卖了他们吧？”

　　“怎么办，冥海的人来了！”

　　“大家准备战斗！！”

　　阿吉此时神色复杂，最终无奈地叹气，道：“大家准备投降吧，我们没有任何的胜算。”

　　他很清楚这些人的战斗力，反抗那就是找死！

　　“投降？不可能！”一个鱼人立即反对道。

　　阿吉无奈道：“不投降难道死战，我们死定了，你知道吗，就算冥海手下最低级的巡逻兵都不是我们这些普通鱼人能够对付的！”

　　“你怎么知道？”一个鱼人立即反驳道。

　　另外一个鱼人点头道：“就是，你怎么知道？”

　　“我大姨妈的二表哥的弟弟的老婆的哥哥是冥海的手下，以前还没发动征海令之前，他还和我较量过，我们的差距大的无法想象，后来他才告诉我，他只不过是冥海手下最低等的卫兵！！”阿吉叹气道。

　　“那怎么办，我们要不逃吧！”一个女鱼人惊恐道。

　　此时不少鱼人都后悔没有跟着蛟龙女离开，以至于落得这种田地。

　　阿吉苦笑道：“其实情况也没有想的那么恐怖，毕竟冥海也是海族，总不至于杀死我们，最后捉住我们就是去当苦力吧。”

　　所有人听了这才安心一些，不过依然心惊胆战，为未来的日子感到忧心。

　　那些柔弱的女鱼人更是趴在自己依附的男鱼人身上，真是我见犹怜，让不少男鱼人肾上腺激素分泌，心里顿生豪气，如果真是没办法，他们就算拼了也不会让自己的娘们受伤！

　　“吼吼！！”忽然一阵音波袭来，前面的几个鱼人顿时倒飞到人群中，每一个都猛的吐血。

　　所有鱼人顿时打乱，只见一个怪物从通道中出来，胆小的鱼人甚至发出尖锐的叫声。

　　难道不是冥海的人？

　　“大家快逃！！”阿吉大叫一声，迅速游向屋子。

　　他从那怪物身上感觉到一股恐怖的杀机，这家伙想要杀掉这里所有的人！

　　忽然一声惨叫，他回过头来，只见一个鱼人的脑袋被怪物生生握碎，那脑浆四溅的情景让他差点呕吐出来。

　　他此时可以感觉到自己的心跳跳动的特别快，这怪物果然要杀死这里所有的鱼人。

　　幸好他家里有一个密室建造在地下，或许逃到那里可以勉强保住性命。

　　背后的惨叫声一直未停，不断有人被杀死。

　　“混蛋，我和你拼了！”一个鱼人斯歇底里的大吼一声，拿起锄头冲向缝合兽。

　　缝合兽一转身，一拳轰向那鱼人，最后在鱼人前一厘米停下，恐怖的力量顿时产生巨大的冲击力。

　　肉眼可见，那鱼人在冲击力下皮肤全部瞬间被撕开，接着全身血肉也跟着离开身体，最终他的身体只剩骨架！

　　这死法太恐怖了，剥离血肉，瞬间杀灭，这样的死法可以称之为酷刑！！

　　不少鱼人被吓得脸色发白两腿发软，不过缝合兽可不会管你怎样，他得到的任务就是杀死这山洞里面的所有生物！

　　一个鱼人拉着自己的妻子抱着自己的儿子快速逃跑，忽然他感觉一种奇怪的感觉，他一回头就发现自己牵着的手竟然只有手，他的妻子竟然无疾而终。

　　看向怪物，只见他再咀嚼，他两眼顿时红了。

　　不用说都知道，他的妻子被这怪物吃了！

　　“该死的怪物，我更你拼了！”他放下自己的孩子，立即冲向怪物，一拳打在怪物身上。

　　随即他就感觉到一股疼痛的感觉，怪物纹丝不动，他这时候忽然一个激灵，这怪物根本不是他可以对付的！

　　可惜他已经没有后悔的机会，缝合兽的大手瞬间抓住他，一瞬间就扔进自己嘴里咀嚼起来。

　　“把爸爸妈妈还给我，你这坏蛋！”小鱼人跑到缝合兽面前不断地捶打着。

　　缝合兽一瞬间停下，他看着小鱼人眼神中出现了挣扎的神色。

　　但下一刻他的眼神又变回冷漠无情，他一手抓住小鱼人瞬间捏成肉泥，下一刻追上一只鱼人，一拳打穿鱼人的心脏。

　　十分钟后，整个夹缝内部已经没有任何的生机，缝合兽全身沾满了血污，他看着周围的山洞，忽然发出一声怒吼，震的山体不断的抖动，不少石头落下。

　　忽然他看向一个山洞，神色再次犹豫起来，半响走慢慢走过去，那是阿吉的家！

　　阿吉藏身在家里下面的密室，他不知道外面的情况，正是这样他才更加的恐惧，他缩在一个角落，手里握着菜刀，仿佛这菜刀能够给他无穷的勇气。

　　忽然一只手从上面伸出，一瞬间将地面击碎，缝合兽顿时进到密室。

　　“怪物，别过来！！”阿吉脸色苍白，恐惧地看着缝合兽。

　　缝合兽慢慢靠近，每走一步就挣扎多一些，最后他手伸向阿吉，但在最后一秒却停住。

　　“阿吉……快逃！！”缝合兽艰难地说道。

　　阿吉颤栗的看着缝合兽，看缝合兽不动，立即用菜刀砍在缝合兽的身上，道：“怪物，去死！！！”

　　“啊啊啊啊！”忽然缝合兽大脑无数思绪冲击，一瞬间他就将阿吉捏成无数快肉碎……


第213章 海藻怪

　　不灭城！

　　古月此时总算放下心里头所有的负担，他要保持在最巅峰的状态迎接人类与海族的最后一战！

　　他从来都不会小看对手，或许真的应了那句话，活的越长越惜命，他可不想阴沟里翻船！

　　“古月，一切准备妥当，什么时候出发？”杨寿德抽着烟过来问道。

　　古月慢慢张开眼睛，道：“正好吃过午饭，我们立即就出发吧，越早解决海族的问题就越好，我最近总有一种不好的感觉，似乎哪里出问题了。”

　　“嗯，那我去叫他们集合，希望这次能够顺利结束战争！”杨寿德说道。

　　队伍集结的很快，大家都是高手，根本不需要动员或者鼓舞士气，直接出发就得了。

　　古月飞在空中，他笑道：“接下来的战斗就交给你们了，别丢咱们希望城的脸啊！”

　　“老大，你放心吧，我已经不是当初的我了，要是虫神再出现，我一只手就灭了他。”刘朗自信满满地说道。

　　随即大家就七嘴八舌的讨论起来，虫神可以说是大家当年的大敌，当初虫神睥睨天下，他们完全不是对手，现在他们却有信心了。

　　可惜虫神却已经一去不复返！

　　事实上他们的飞行速度真的非常非常快，半小时后他们就统一出现在大海。

　　“距离我们最近的空间就在前面的深海之下，大家小心别大意了。”古月严肃道。

　　刘朗点头道：“正好我也想会一会海族的家伙，可惜宙斯那家伙不在，否则咱们的合击足以将大海的海水彻底沸腾！”

　　“真有那么厉害？”张强问道。

　　刘朗得意地笑道：“当然有那么厉害，宙斯那家伙最近似乎开始越来越强了，所以他才闭关的。”

　　“最近感觉力量越来越强？”古月意外道，心里忽然觉得出了问题。

　　刘朗点头道：“宙斯最近身上老有电流到处跑，后来他就发现自己力量大增，为了控制这股力量，只能闭关苦修。”

　　“这里面恐怕有问题，力量增长不可能无缘无故，不过暂时放一放，我们先去干掉海族再说！”古月皱眉道，他的第六感告诉他，这里面有问题，而且是大问题！

　　进入大海，所有人都警惕起来，每个人都将武器握在手里，战斗开始！

　　即使在海中所有人依然非常灵活，事实上地形对大家的影响已经小的可以忽略不计，就算在岩浆中战斗也毫无压力。

　　这时候一支鱼人巡逻小队出现，刘朗冷冷一笑，随即化为闪电扑向其中一鱼人，一瞬间那鱼人就被雷的外焦里嫩。

　　但这还没完呢，这电忽然跳跃，一瞬间落在另外一个鱼人身上，那鱼人顿时也熟了。

　　一秒钟后，所有鱼人慢慢漂在水里开始向上浮起，显然都已经挂了。

　　“好了，继续走，大家留意四周，不能让海族事先知道我们来了！”古月说道，说话的时候很严肃，因为这次计划关乎接下来人类的生存！

　　虽然不至于影响人类大整体的存亡，但却会让人类至少倒退数十年！

　　“嗯，我负责留意四周吧！”白灵淡道。

　　她虽然能力是冰冻，但却触类旁通拥有一些水的运用法门，所以她在水里的感知可以延伸的很远，只要在她感知只能都可以瞬间冻结对手！

　　终于来到空间入口，古月凝重道：“大家小心一些，这些空间生成之后会附带一些古怪的法则之力，千万要注意四周。”

　　众人点点头，接着古月率先进入空间。

　　一进入这个空间就仿佛来到另外一个世界，这里还是海洋，但海洋上面却满是海藻，看不清楚海藻后面还藏着什么。

　　“走，我们进去！”古月取出葬神戟，微微笑道。

　　一瞬间将海藻割除，众人在这空间中飞行，这里竟然没有任何生物，只有无穷无尽的海藻。

　　“看来这里不是冥海的老巢，走吧！”古月看了看四周，最后回头说道。

　　大家开始往回走，但很快就皱起眉头，这里竟然已经变成海藻的海洋，原本的出口竟然消失了。

　　“糟糕了，这空间有主！”古月凝重道。

　　所有人都凝重起来，高展道：“也就是说这里有我们不知道的敌人？”

　　“嗯，而且很危险，在他们的主场战斗，我们会被削弱，而对方则会变强。”古月点头道。

　　白灵淡道：“不管怎么样，还是先把敌人找出来再说，否则一切都是空谈！”

　　“好，大家准备战斗，我不能动用超过界限的力量，所以接下来你们是主力。”古月说道。

　　刘朗顿时奸笑道：“嘿嘿，老大不能出手才好，不然风头都被你抢光了。”

　　“先把这些海藻处理了吧。”逆天涯说道。

　　所有人立即开始动手，古月挥动葬神戟，虽然没用什么力量，但葬神戟本身就锋利无比，切割海藻和切割豆腐没有什么区别。

　　而逆天涯也极快是斩击，每一次都扫掉一大片的海藻。

　　“雷刃！”刘朗大喝一声，手里握着匕首瞬间切割海藻，而且那些海藻切口上还焦糊了。

　　“冰风暴！”白灵轻喝一声，无数的冰块顿时吹过海藻，那些海藻顿时被冻成冰块，接着就被她一招打碎。

　　逆天涯忽然猛喝道：“这些海藻有古怪！”

　　“这些海藻恐怕就是这个空间的主人，看，又长出来了！”古月淡淡地说道。

　　刚刚他就觉得这里海藻有点多，后来就基本确定了，只不过他没说而已。

　　“既然这样，冰封天下！！”白灵淡淡地说道，从她脚下开始，海面开始结冰！

　　冰面不断的扩大，但接着海藻动了，动的很慢，几乎难以察觉，但冰面猛的碎裂，接着开始渐渐化为海水。

　　“怎么会这样，不可能那么快溶解！”白灵吃惊道。

　　古月无奈道：“这海藻如果就是这个空间的主人，那么你又怎么可能在他的意志下改变环境。”

　　就像小世界，他希望下雨的时候绝对不会天晴，他希望天晴的时候绝对不会下雨！

　　“唯一突破的办法就是杀死这个空间的主人，这些海藻肯定有一个主体，大家找出主体杀掉就可以了。”刘朗立即说道。

　　逆天涯和张强同时道：“你怎么知道？”

　　“嘿嘿，我也有一个空间。”刘朗笑嘻嘻地说道。

　　他在离开古老密林后乱打乱撞进入了一个空间后来糊里糊涂就成了那个空间的主人，所以知道的比大家多一些。

　　“靠，你这家伙走了狗屎运。”高展立即捶了刘朗一下。

　　古月严肃道：“好了，先把海藻主体找出来吧。”

　　“嗯！”众人立即分散进入大海，这海藻立即开始攻击，显然它有意识，可以感觉到危险。

　　这海藻一根两根自然弱小无比，但多了却非常恐怖，大量的海藻卷向众人。

　　“逆天斩！”逆天涯冷冷地说道，一瞬间巨大的刀光斩落，大量的海藻被斩断，接着他快速潜入水中。

　　白灵立即动手，道：“零度冰刃！”

　　一道道冰刃瞬间成形，下一刻就落下，那些海藻顿时全被斩断，她的冰刃锋利无比，切割海藻并不算太难。

　　众人快速清理海藻，渐渐下潜，但接着就发现事情似乎并没有想象的那么简单。

　　海底下，无数海藻随着海流飘动，这些海藻更加的恐怖，边缘长满了尖刺，而且还不断的移动，看上去就像电动锯子。

　　“好硬！”逆天涯一刀斩在一条海藻上，仅仅在海藻上留下一个细小的刀印。

　　要知道逆天涯使用的刀可是古月提供的神器，连神器都看不动的海藻，由此可知有多么的恐怖。

　　“这应该是海藻的真身，所以特别坚硬，大家小心了。”古月说道。

　　他一挥手，葬神戟瞬间斩断一条海藻，只见里面全是奇怪的肉质，他立即一把火烧掉，但他想用火烧海藻本身的时候却发现点燃不了。

　　“好家伙。”高展这时候兴奋的笑道，接着身体快速变化。

　　大巧拳！！

　　一拳轰向海藻，他的身体可是非常变态！

　　重重的一拳落下，一根海藻顿时裂开，而他的手也多了一跳划痕。

　　“好硬，看来只能慢慢清理了，幸好这些海藻不会乱动。”高展摸了摸手，随即笑道。

　　大家齐齐动手，各自施展本领，古月仗着武器锋利，反而清理的最快，这些海藻在葬神戟的攻击下几乎没有任何反抗能力，一瞬间就被斩下。

　　不过随着深入，古月开始有一种不祥的预感，这海藻既然能够成为一界之主，怎么可能那么挫？

　　“大家小心，这里面恐怕有古怪。”古月淡淡地说道。

　　逆天涯笑道：“用得着你说，早就感觉到了。”

　　“恐怕这是诱敌之计，这玩意想让我们下去。”刘朗笑道。

　　如果一直顺风顺水未免太明显了，所以海藻安排了这些更强力一点的海藻给大家，顺便也消耗大家的体力，接下来恐怕才是好戏开锣的时候！

　　“真的是计谋？”好吧，说话的是张强这牛头人，这里恐怕就他没察觉到阴谋。

　　众人只能无奈的抹汗，当年张强也是这个样，那么多年还是没长进啊！


第214章 白灵的梦想

　　自后还是古月好好的解释了一遍，张强这家伙才似懂非懂的点头，古月可以保证，他肯定还是不太明白。

　　“接下来就让我来开路吧，你们保留力量！”张强听完后说道。

　　斧头势大力沉，最适合劈砍坚硬的物质，这些海藻虽然坚硬无比。但他使用神器斧头还是能够一点一点的劈开。

　　“嗯，大家注意四周，这家伙肯定不会那么容易让我们靠近。”古月点头说道。

　　接下来张强化身牛头人，全身肌肉爆发，一斧头斩在特殊的海藻上面顿时引起水流震荡。

　　海藻这时候忽然动了，只见这些海藻上面的锯齿开始转动，速度越来越快，而且一瞬间就在古月身上划过。

　　“大家小心！”古月立即喝道，他的身体根本不怕物理攻击，被海藻划过之后就立即回复过来。

　　逆天涯忽然感觉背后有东西快速靠近，他立即转身一刀，下一刻他就被巨大的力量冲击，一瞬间倒飞出去，不过他很快就找到平衡，双腿一蹬海水，整个人就扑向偷袭他的海藻。

　　“逆天流，妖岚逆斩！！”

　　逆天涯双眼爆发妖异的光彩，下一刻一刀闪现，那海藻顿时成了两截。

　　“大家小心，这家伙显然看穿了我们的目的，只能速战速决了！”古月皱着眉头将偷袭的海藻斩断，大声喝道。

　　如果说这海藻不是生物，他绝对不相信，因为这玩意太聪明了。

　　“我可以感觉到有东西在窥视我们，就在这下方。”白灵说道。

　　古月道：“大家准备一次总攻击吧！”

　　“好！”张强立即点头道。

　　白灵也取出神器伞，渐渐身上散发着淡淡的白色气息。

　　“上吧！”古月大喝道。

　　他手举起来，直接将葬神戟当做投掷武器那样投掷出去，阻挡在前面的海藻全都被瞬间穿透。

　　葬神戟太锋利了，而且已经超出神器的范畴，基本上没有任何的物质可以抵挡它的攻击！

　　“逆天流，真裂空斩！”逆天涯立即大喝一声，一刀斩出。

　　裂空斩和碎空斩虽然名字相似，但裂空斩是远程攻击，而真裂空斩的威力更是强大无比，付天行根本使用不了，而逆天涯则使用的相当娴熟。

　　只见一道黑色的刀光如果半月一般骤然出现，下一刻就声势极为好大的斩向海底。

　　高展这时候也大喝一声，道：“大巧拳，大巧不工！！！”

　　忽然他的拳头出现一个巨大的虚影，这就是他的势，糅合了他的武道精神和真气的超强攻击！！

　　赵雅诗轻喝道：“三十三天外天，龙象之音！！”

　　随着她拨动琴弦，一股恐怖的力量骤然出现，下一刻一龙一象幻化出巨大的虚影，接着狠狠镇压向海底。

　　“金天神拳！！”曲麒肩膀上的小金人骤然变大，直接一拳轰向海底，恐怖的力量直接将大海打开！！

　　刘朗这时候身体已经半雷电化，他喝道：“殛光刃！！”

　　他挥动匕首，骤然前面出现一道巨大的雷刃，下一刻雷刃就散发着巨大的威压落下。

　　他们所有的攻击事实上都是在古月投掷出葬神戟那一刻发动，那么多攻击同时轰向海底，足以让前面的一切化为粉尘！！

　　不过事与愿违，这一界之主怎么可能那么容易被消灭，况且这里还是它的主场！！

　　只见无数海藻骤然散发光芒，下一刻一道道巨大的海藻叶出现，虽然有古月的葬神戟在前面披荆斩棘开路，但最后还是被挡下，后面的攻击仅仅是打穿了十层防御而已，但这海藻可是足足加持了一百多层防御叶子。

　　“麻烦了，这家伙果然是想耗死我们。”古月召回葬神戟，皱着眉头说道。

　　逆天涯淡道：“我们破开这个空间直接离开吧。”

　　“你可以试试。”古月无奈地笑道。

　　逆天涯微微皱眉，然后拔出道：“碎空斩！”

　　他一刀斩在海水中，接着他就更加的凝重，因为空间裂缝没有出现。

　　要知道付天行使用碎空斩不能碎空那很正常，但逆天涯不能碎裂空间，那就是很不可思议的事情了。

　　“现在空间都被加固了，想要破开空间至少需要我这样的实力。”古月苦笑道。

　　大家也郁闷了，古月不能发挥全力，所以此时他们只有击败这海藻才能够脱身！

　　“既然没办法躲避，战吧！”高展淡淡地说道。

　　能够在这里的人，谁不是身经百战，这次出现稍微的犹豫，那是因为他们都很清楚这次来东海的目的，也知道身上肩负的重任。

　　“上吧！”古月无奈道。

　　张强立即举起斧头劈在海藻叶上，直接将海藻叶的梗劈断，接下来众人慢慢的一点一点的推进。

　　越是这种时候越需要稳打稳扎的推进，而不是一味的冒进。

　　在这里的人都有着很丰富的实战经验，他们很清楚这种防御力强大的存在攻击力肯定不弱，因为太弱的话，就算防御力再强大也难逃一死！

　　世界上从来不缺乏攻击力强大的生物！

　　张强足足砍了一天，他最后停下手，将斧头放在树叶上，道：“累死了，一直保持全力就算神仙也顶不住啊！”

　　“谁让你一直全力。”白灵淡淡地说道。

　　赵雅诗笑道：“好了，最多我弹奏一曲，为你们解除疲劳！”

　　她的琴音可不止攻击这一种能力，而且还有其他的功能，例如恢复精神，解除疲劳、鼓舞士气……

　　“如果玩游戏的话，雅诗其实就是游吟诗人。”刘朗舒服地坐在叶子上笑道。

　　赵雅诗翻了翻白眼，道：“明明就是天华！！”

　　“天华？什么东西？”张强疑惑道。

　　古月笑道：“那是末世前的一个游戏角色，是使用古琴来战斗。”

　　“没玩过。”张强淡淡地说道。

　　刘朗也摇头道：“我知道，是诛仙，不过我没玩过，我只玩WOW！！”

　　“我玩过愤怒的小鸟。”白灵淡淡地说道。

　　逆天涯淡道：“植物大战僵尸！”

　　“CS！！”曲麒笑道。

　　这里的人都是从末世中混爬出来的旧时代人类，每一个都有着末世前的生活经历，只有和他们一起聊天，古月才有一种自己还是人的感觉。

　　“老大，以前你是玩什么游戏？”刘朗好奇道。

　　大家也目光闪闪的看着古月。

　　古月不好好意的挠了挠脸，道：“尾行3！”

　　“靠，老大，你太闷骚了吧！”刘朗顿时大叫道。

　　古月立即板起脸，道：“大家都休息的差不多了，继续吧！”

　　“……”众人无语了。

　　张强根本不知道尾行3是啥米东东，立即起来开始干活，对他来说耗体力的活根本不算什么，真是难的是那些要动脑子的工作。

　　一天时间就这样过去，周围的海藻和海藻叶都被张强一个人清理的干干净净，众人这时候终于落到海底。

　　海底并没有淤泥，只有大大小小的骨头，不过全都是鱼人和鱼的骨头，根本没有人类的骨头。

　　不过这很正常，能够无意间进入这个空间的必定是那些海里的生物，人类自从在人海战争爆发之后就很少靠近海洋。

　　“走，去看看那海藻的真身究竟是什么东西。”古月微微笑道。

　　虽然海底没有淤泥，但却有不少骨头和海藻，大家目光看不到海藻的真身。

　　不过古月凭着直觉就可以找到海藻真身的位置，所以一路走的非常悠闲。

　　悠闲是悠闲，就是海藻很烦人，老是出其不意的偷袭，不过这时候没有东西阻挡，偷袭根本造不成伤害，连扰乱都算不上。

　　古月等人很快就看到一颗巨大的海藻，这海藻是圆形，身上被海藻叶重重包围，下方则是无数的根须！

　　这些根须全都长满了奇怪的大嘴，这就是海藻的进食系统。

　　“总算见到正主了。”高展淡淡地说道，但谁都可以听得出他话语里的不爽！

　　这海藻如果乖乖地放他们离开，那一切都还好说，但这家伙居然困住他们长达一天的时间，而且消耗了不少能量，要知道他们的目的是来突袭海族，都被这海藻耽搁了不少时间！

　　“这个空间很不错，如果干掉这怪物，我要做这空间的主人！”白灵淡淡地说道。

　　她是冰雪女神，这里海水足够多，只要加以改造就可以打造成冰天雪地！

　　“空间法则规定，如果你想要成为一界之主，那就必须单独向原来的一界之主挑战，你明白这是什么概念吗？”古月皱眉道。

　　白灵点头道：“也就是说，如果我想要这个空间，就必须单打独斗？”

　　“没错。”古月点头道。

　　虽然就算杀死海藻还有别的办法得到这个空间，但却更加的麻烦和危险，所以古月也不打算告诉白灵。

　　此时白灵开始元素化，她淡道：“你们不用出手，这海藻由我来消灭！”

　　她早就想要一个特殊的空间，打扮成冰天雪地，再在雪地上面建造一座冰宫，然后在那里等待她的王子。

　　好吧，这是一个很闷骚的梦想，不过谁让她喜欢呢。


第215章 冰雪女神

　　白灵绝对不弱，她成为十二阶新人类仅仅比沈明要晚一些而已，加上她并不像沈明那样忙碌，所以她大多数时间都在修炼，现在已经完全后来居上，超越沈明！

　　可以说现在元素系中就她和刘朗进化度最高！

　　“好吧，不过别太勉强！”古月淡淡地说道。

　　他之所以同意一方面是满足白灵的愿望，第二个想法则是尽量节省大家的力量，如果真的白灵一个人可以解决问题，那么无疑是皆大欢喜的局面。

　　白灵取出轻溟伞，接着慢慢的打开，一股白雾顿时出现在水中。

　　这本身很不可思议，雾按道理讲应该是水珠，那么落在水里应该是消融于无形。

　　但偏偏这雾却在这里，并且在白灵头顶形成巨大的云团。

　　一瞬间，白灵出现在巨大海藻前面，她头顶的云团顿时爆发恐怖的冰咆哮，直接冰封整棵海藻。

　　但冰封还不到一秒，咔嚓一声，海藻上面的冰就出现巨大的裂缝。

　　随即一条海藻的根须从裂缝中出来，迅速靠近白灵。

　　“看来绝对零度在这个空间受到很大的限制。”白灵心中暗道，随即快速退后，闪避过根须的攻击。

　　只见冰块裂缝越来越多，接着海藻一根根的张开，所有触须更是追着白灵攻击。

　　这些触须非常坚硬，比刚刚张强砍断的海藻叶还要坚硬数十倍，白灵放出一道冰刃攻击之后就已经知道它的硬度，于是不断地在海水中移动。

　　“冰晶坠！”白灵忽然开口喝道。

　　她的手射出一道白光，一瞬间一块巨大的冰块在海藻上面形成，下一刻……上浮了。

　　“……”古月众人无语的看着白灵，这里是大海啊大姐，冰块是会上浮的！

　　白灵微微皱眉，但很快就想到弥补的办法，只见她身上骤然出现许多冰晶，下一刻这些冰晶快速冻结周围的水，很快就与那上浮的巨大冰块连接在一起。

　　“下去！”白灵轻喝一声，那巨大的冰晶顿时落下。

　　海藻的大小如果比作兵乓球，那么白灵制造的冰块就是巨大的保龄球！

　　一瞬间，冰块落下！

　　这时候，海藻上面缠绕的海藻带全部动了，这些海藻带慢慢的张开，只见海藻中心竟然是一个巨大的头颅，这些海藻带就像是他的头发！！

　　这头颅面前冰块，忽然张开嘴，一道恐怖的能量顿时射出。

　　这能量一出现，白灵就眉头皱起，太灼热了，海水一下子温度就沸腾了，她不得不退后，而且周身的海水全都冻结起来。

　　别以为元素系就真的无敌了，如果白灵的冰被彻底消融，她也会死！

　　就像黄华的火焰被扑灭一样。

　　当然，大多数不会出现这样的情况，就像白灵可以直接冻结四周的海水自救。

　　能量束击中冰块，只见那冰块出现无数的裂痕，最后一根海带猛的出现击中冰块，那冰块受到强烈的打击瞬间化为无数冰屑。

　　“冰晶长矛！！”白灵皱起眉头，随即大喝道。

　　那些冰屑快速聚合在一起化为一根巨大的长矛，随着白灵控制快速落下。

　　她制造的冰非常坚硬，就算是钻石都可以媲美，更可怕的是温度极低，任何物质碰到都会被冻僵。

　　但这些效果此时却很难发挥作用，因为她在海藻的主场战斗，战斗力完全被压制。

　　长矛一瞬间就被海藻卷住，那人头这时候才慢慢张开眼睛，他的眼睛就像是两朵花，看的白灵毛骨悚然。

　　“怎么回事，身体动不了了？”白灵忽然发现，自己身体竟然不受控制了。

　　那人头慢慢张开口，下一刻一道能量射向白灵。

　　“该死！”白灵怒了，一瞬间四周猛的爆发冰块，那能量还没靠近就被挡下。

　　而且阻挡下人头的视线，白灵就发现自己能够动了。

　　“不能被它的视线看到吗？”白灵心中暗道，立即在自己周围建造出巨大的冰块阻挡，然后依靠精神力来确定海藻的位置。

　　这海藻比想象的要难缠的多，白灵的攻击基本上没有任何效果。

　　“这个空间我要定了！”白灵冷冷地说道。

　　只见她眉心渐渐变化，一颗白色的心形冰晶逐渐形成，她的气势猛的大变。

　　“白灵终于要用全力了。”刘朗笑道。

　　古月点头道：“刚刚试探很明显，这海藻不简单，如果到现在还想着保留实力，那就真的太愚蠢了。”

　　“这海藻实力很强，如果我的话，胜负应该在三七之间。”逆天涯皱眉道。

　　白灵这时候全身散发着寒冷的气息，但周围的海水却并没有结冰。

　　“冰裂！！”白灵忽然开口喝道。

　　只见周围的海藻骤然僵硬起来，下一刻开始裂开，一道道裂痕快速的延伸，最后这些海藻全都化为冰屑。

　　这些海藻一断，那脑袋就像是少了头发，只见它慢慢张开口对准白灵，一道白光再次射出。

　　“同样的伎俩还好意思拿来用！”白灵冷笑一声，面前出现一个六角形的冰晶。

　　这六角形的冰晶非常的厚，那光束射来落在冰晶上顿时止住。

　　白灵冷道：“大冰裂！！”

　　忽然脑袋一僵，下一刻一条巨大的裂缝出现。

　　“死！”白灵喝道。

　　那脑袋顿时四分五裂，被冰块包裹！

　　“接下来怎么做？”白灵回头问道。

　　古月摇头道：“正主还没死呢，我还能够感觉到那种空间的束缚。”

　　“没死？”白灵皱起眉头，下一刻她就冻结周围的海水，范围不断的增加，但很快又出现排斥现象。

　　她看向那些四分五裂的脑袋，渐渐感受到一股生命力，果然未死，而且似乎出现了变化。

　　咔嚓！

　　海水里传来很清脆的声音，只见那海藻的肉一块块快速的聚合，最后形成一个脑袋。

　　这脑袋小了很多，但却给人一种极为危险的感觉。

　　“冰乱斩！！”白灵皱起秀眉，冷冷喝道。

　　一道道冰刃疯狂形成同时疯狂的射向脑袋，速度之快已经让人毛骨悚然，如果是普通的生物，一瞬间恐怕就变成肉酱了。

　　“咕噜！”忽然一个奇怪的声音传出，脑袋上面疯狂的生出海藻，这些冰刃落在海藻上全都碎裂开。

　　海藻慢慢的卷住脑袋，接着海带纠结在一起形成了鱼的形状，下一刻就快速的游走。

　　“休想逃！”白灵大怒道，立即快速追过去。

　　古月无奈的笑笑，立即追了上去。

　　“好多海藻！！”忽然所有人停住，只见面前大片的海藻完全看不到里面的情况。

　　太危险了。

　　白灵皱了皱眉，随即喝道：“大冰裂！！”

　　只见以她为中心，无数海藻僵硬起来，海藻一片片的断裂！

　　“往哪里逃！！”忽然白灵看到一抹白光闪过，她立即避开，随即大喝道。

　　她整个人瞬间化为冰人，一瞬间就出现在白光的根源。

　　“这是海藻？”白灵看着眼前发射光束的东西，眉头再次周围，随即一道白光从其他地方射来。

　　这里显然是那空间之主最后的保命之所，防卫能力非常高，而且现在它已经不知道逃到什么地方去了。

　　“要是冰能力没削弱，杀它如杀狗，可恶！”白灵又一次遭到光束的攻击，顿时不爽地说道。

　　古月站在海藻外，道：“白灵，要不要我借葬神戟给你用一用？”

　　“不用，对了，我还有它！”白灵说完，立即想到自己还有轻溟伞呢！

　　打开轻溟伞，一股寒气顿时飘散，白灵撑着伞快速飞到高空，这次她已经有了一个大胆的想法。

　　轻溟伞本身能够放出冰风暴，第一次使用效果不佳，所以接下来她就没有再动用，但这显然是很愚蠢的想法。

　　“极寒风暴！！”白灵这时候轻喝一声，轻溟伞顿时转动起来。

　　一股恐怖的寒气眨眼出现，接着冰屑越来越多，这些冰屑随着轻溟伞转动而转动，接着快速延伸到海底。

　　“好冷！”张强远远的就可以感觉到一股寒冷的气息。

　　要知道新人类的抗寒能力绝对变态，张强本身就是牛头人，身体更是强壮无比，对于寒冷根本没有多少感觉，连他都觉得冷，那可就是超越了绝对零度的范畴。

　　“在冰里面有一股意志，你觉得冷是因为那股意志的力量。”古月微笑道。

　　这时候海藻就遭殃了，眨眼就被肆虐一空，全都成了冰晶，就算是一界之主都难以解冻。

　　“这次看你还能怎么藏身！”白灵冷冷地看向那藏在海藻中的头颅。

　　下一刻她就出现在头颅面前，那头颅一转身就射出一道白光，但轻溟伞立即挡在白灵身前，那白光落下没有对白灵造成一点伤害。

　　“极寒之意！”白灵撑起伞，冷冷地说道。

　　一股蓝色的能量顿时围绕着她散开，一瞬间那头颅就结冰了，而且是蓝色的冰块！

　　“死！”白灵轻喝一声，那头颅顿时化为粉尘。

　　接着一道光芒落下，白灵立即闭上眼睛，接着海水开始快速结冰，海面上一座巨大的冰宫耸立！

　　这空间在未来，被众多新人类称之为冰宫，白灵则被称之为冰雪女神，更是有不少女性加入冰宫，让冰宫成为一大势力！


第216章 两边的情况

　　“天哪，白灵妹妹，你太牛了！”张强瞬间跳出冰水站在冰面上，看着那高耸的城堡，立即举起大拇指赞道。

　　白灵现在当然不知道将来自己会开创一个大势力，她还在做着自己闷骚的梦想。

　　“好了，别浪费时间，白灵你是在这里休息还是跟着我们继续去找海族基地？”古月说道。

　　白灵想了想，道：“我和你们一起去吧。”

　　“那走吧！”古月说道。

　　白灵虽然想建设最这个空间，但想到来日方长，现在最重要的是剿灭海族，于是点点头打开空间出口。

　　古月等人出了大海继续游动，忽然一支两人的巡逻队出现，这两个鱼人都是很普通的海鱼，逆天涯直接一刀将他们分尸。

　　“可惜他们的大脑都被下了封印，否则还可以提取出记忆找到它们的基地所在。”刘朗淡淡地说道。

　　古月轻笑道：“这很正常，就像我们的卫兵不也有封印，要不然很多机密都会被泄露出去！”

　　“那也对，现在的手段和以前完全没法比，以前的人为了防止泄密是在嘴里面放毒药，直接自杀，现在自杀也没用，照样搜索脑细胞里面的机密，只有封印起来才能够阻止泄密。”高展感叹道。

　　古月笑道：“其实能不能找到秘密并不重要，东海就只有几个空间，逐一找过就可以了，并不是所有的空间都有主人。”

　　“那还等什么，走吧，其实我也想尝尝做一界之主的感觉。”曲麒笑道。

　　刘朗立即道：“我其实宁愿像白灵妹妹那样打败原来的一界之主继承空间也不愿意占有一个原本无主的空间。”

　　“为什么？”曲麒意外道。

　　古月这时候笑道：“因为占有无主空间的难度比杀死一界之主还要艰难十倍！”

　　大家顿时无语了。

　　随后果然找到的几个空间都是没有主人的空间，为了保证战斗力，众人只是记录下空间的坐标，然后继续寻找冥海所在的空间。

　　“还有两个空间，也就是二分之一的机会，大家说先去哪一个？”古月等人聚在一起，古月严肃地问道。

　　刘朗立即笑嘻嘻地答道：“一切老大拿主意就好了，我就是个吃货。”

　　“吃货？你怎么看都更像是蠢货。”白灵吐槽道，毒舌属性顿时暴露无遗。

　　刘朗连连点头，道：“当个蠢货也不错，你看张强不是也活着挺好。”

　　“我什么时候变成蠢货了？”张强立即抗议道。

　　刘朗笑道：“那我问你，一加一，乘以二，再乘以三，再减四，再乘以五，再加六，再除以七，再乘以八，再减九等于多少？”

　　“我怎么知道，这么复杂。”张强心算片刻，最后无奈地答道。

　　刘朗大笑道：“这还不是蠢货么？”

　　“那你说说，答案是多少？”张强立即反击道。

　　刘朗一下子笑不出来了，他计算了一下，最后郁闷道：“我计算不出来。”

　　“两个蠢货，答案是三十九，后面的小数点就不计算了。”白灵淡淡地说道。

　　古月苦笑道：“你们还有心情说这个，走吧，既然让我决定！”

　　带着众人快速靠近其中之一的空间，瞬间大家进入到空间内部，这下大家傻眼了。

　　这空间居然是个大迷宫！

　　“靠，死维克多，居然弄了这么一个空间法则！”古月顿时骂道。

　　这空间很显然不是自然生成的空间，而是经过维克多的人为改造，竟然完全由迷宫构成，古月回过头就看到空间入口已经消失。

　　此时维克多看着数据，心里暗笑，看你还敢不敢说看不懂！！

　　“怎么办？”张强问道。

　　古月叹气道：“还能怎么办，找出路呗！”

　　这空间迷宫是由许多空间壁垒构成，每条路都一模一样，根本无法分辨其中的差别，就算在原地兜圈都很难察觉。

　　半小时后，古月无奈地看着众人，道：“我似乎迷路了，还是你们来走吧。”

　　“跟我来吧。”白灵淡淡地说道。

　　古月这时候飘在空中，开始和盖娅联系。

　　“亲爱的，这迷宫是会变动的迷宫，刚刚你们走过的地方我都记录下来，每个地方你们最少走了三次！”盖娅直截了当地说道。

　　古月无奈道：“那该怎么走？”

　　“不知道，因为里面显然有一种规则，只有正确的步伐才能够通关。”盖娅回答道。

　　古月顿时恨得牙痒痒，维克多这家伙真够无聊，他们现在可是在做大事啊！

　　“碎空斩！”逆天涯冷道，一道斩在空间壁垒上，只见空间壁垒顿时崩溃，但下一刻立即回复过来，速度快到极点。

　　白灵淡道：“别白费力气了，没看到古月都没动手么？”

　　“这里是维克多的杰作，想要出去必须靠智慧，大家开动脑筋吧！”古月淡淡地说道，继续喝盖娅交流。

　　刘朗大叫道：“死维克多，赶紧把迷宫撤了！”

　　“……”张强看着刘朗，后来也跟着大喊道：“死维克多，关进把迷宫撤了。”

　　古月无奈地看着两人大吼大叫，道：“要是这样迷宫真的就消失，那才见鬼了。”

　　忽然迷宫消失了……

　　……

　　深海另一边，歌丝丽看着远处渐渐离开的海族巡逻队，道：“他们走了。”

　　“太好了，又避过一劫。”蛟龙女松了一口气，只见她的手臂已经打着绷带，显然手上不轻。

　　她们自从离开夹缝后就东躲西藏，甚至有一次遇到冥海的精英巡逻小队，蛟龙女虽然杀光了这支巡逻小队，但自己也受了不轻的伤。

　　“走吧！”水母姬立即说道。

　　小女孩这时候看着离开的巡逻队，道：“大姐姐，我们快走吧。”

　　“不行，这样逃下去不是办法。”乌贼娘难得正经地说道。

　　蛟龙女看了乌贼娘一眼，道：“你有什么想法？”

　　“其实我们随时可以回到古月大人的空间，我想我们可以试着尾随那些巡逻兵，如果能找到冥海的老巢，再通知古月大人，那么冥海的势力肯定很快就会被古月大人消灭，总比东躲西藏好。”乌贼娘说道。

　　水母姬稍微思考了一会，道：“这是个办法，而且还能加快战争结束！”

　　“既然这样，那么赶紧跟上去，如果真可以找到冥海的老巢，或许我们还能救出一两个鱼人。”蛟龙女立即说道。

　　她们立即行动，那些巡逻鱼人恐怕做梦的没想到居然有鱼人敢尾随他们，要知道冥海在东海可是只手遮天的存在！

　　水母姬可以根据水流的变化跟踪那些巡逻鱼人，实际上古月等人也可以，只不过他们不屑这样做，而且巡逻鱼人什么时候回到空间也不一定，很可能一直不回去。

　　“好紧张，有种做贼心虚的感觉。”乌贼娘语气平淡地说道。

　　小女孩抬头看着乌贼娘，道：“大姐姐不像紧张的样子。”

　　“心理面紧张，外表看不出来的，要知道任何生物都有心里活动……”乌贼娘准备长篇大论。

　　水母姬淡道：“好了，安静，跟紧了。”

　　她们小心翼翼的跟在巡逻鱼人身后，她们发现巡逻鱼人的巡逻范围相当广阔，而且沿途甚至会与其他巡逻鱼人交错，她们到时候就必须找个藏身之地，避免被发现。

　　一天一夜，巡逻鱼人的行程还在继续，水母姬等人经过一番讨论，最后决定继续尾随一段时间，如果还是没有结果就放弃。

　　毕竟东海那么大，如果巡逻鱼人真的要绕着东海巡逻一遍，她们可耗不起。

　　而且时间越长，被发现的几率越大，她们现在可很难与巡逻鱼人战斗，尤其是蛟龙女受伤，歌丝丽、乌贼娘都没有战斗力，而小女孩的弓箭几乎可以忽略不计。

　　又一天过去了，乌贼娘等人随便找了一些海带吃掉，随即休息。

　　“我想家了，想吃牛排，想吃海鲜汤，想吃米饭……”乌贼娘淡淡地说道。

　　无论是歌丝丽还是水母姬都同时吞了吞口水，她们也想家了，在海里明明只是回到过去的生活，她们却已经发现自己完全无法适应。

　　小世界相比于大海简直就是天堂！

　　第二天，众人继续尾随，幸好巡逻鱼人也要睡觉，不然她们还真的跟不上。

　　巡逻鱼人实际上大多时候就是游啊游，最多就是偶尔打点野味吃吃，对于鱼人而言，那些没有智慧的海产并不是同类，吃掉也不会有负担。

　　就算是人类，吃猴子还没负担呢，所以这并不奇怪，不能说大家都是鱼那就是同类，海族只认有智慧的海族，没有智慧的那是动物。

　　“要不我们放弃吧？”乌贼娘说道。

　　蛟龙女摇头道：“不行，我有一种直觉，目的地就在前面！”

　　果然，在尾随巡逻鱼人半小时后，巡逻鱼人骤然消失了。

　　“前面就是冥海的老巢！！”蛟龙女兴奋道。

　　乌贼娘立即问道：“我们从正面进攻？”

　　“笨蛋，我们只是确定位置就好了。”水母姬立即骂道。

　　事实上她们要是进攻的话，绝对是送菜的存在！！！


第217章 乌贼娘的天赋

　　“等等，有东西出来了！！”蛟龙女忽然示意众女噤声。

　　只见远处忽然一阵空间波动，接着一艘巨大的子弹型不明物体慢慢出来。

　　这子弹型不明物体慢慢的旋转，最后骤然离开。

　　“怎么办？”歌丝丽有种不好的预感。

　　水母姬道：“我们先观察一下，毕竟那东西我们并不熟悉。”

　　“我可以计算出空间漏洞，我们去另外一边看看，小女孩和龙儿就留在这里观察吧。”乌贼娘难得认真地说道。

　　大家想了想，最后就同意了乌贼娘的办法，开始分开两头进行。

　　……

　　另一边，古月等人傻眼了，这还真的喊喊就可以搞定啊？

　　事实上维克多根本就只是想恶作剧一番，并没有为难古月等人的意思。

　　“真见鬼了，走吧！”古月说道。

　　下一刻他们就找到出口离开这个空间，接下来就剩下一个空间，很显然那就是冥海的老巢！！

　　他们都已经憋着一股劲，此时迫不及待的想要开战，用张强的话来说，他的大斧已经饥渴难耐了！

　　古月已经感觉到最后一个空间所在，忽然他看向蛟龙女和小女孩的位置，随即微微一笑，没有说话，瞬间进入空间之内。

　　“果然是这里！”古月看着无尽的珊瑚城堡，笑着说道。

　　众人进来，看着四周，白灵皱眉道：“怎么没有海族？”

　　“嗯？”古月也立即发现问题，刚刚他是太兴奋了一些，此时他冷静下来，立即瞬间飞到空中。

　　只见四周的珊瑚城堡果然一个人都没有，而且城堡中央还有一个巨大的奇怪肉团。

　　“那是……”古月骤然心中闪过一道不妙的预感。

　　逆天涯这时候愤怒的拔刀，喝道：“裂空斩！！”

　　一道巨大的刀罡瞬间将四周的珊瑚城堡毁灭。

　　“我们走，这里的海族已经撤离，我们来晚了一步。”古月立即说道。

　　但很快他们就发现一个严峻的事实，空间入口关闭了。

　　“我们中计了？”高展不确定地问道。

　　曲麒点头道：“应该没错。”

　　“大家小心，我感觉到有东西要出来。”古月立即喝道。

　　盖娅这时候道：“亲爱的，受到消息，海族总攻不灭城，现在已经打起来了！”

　　“该死！！”古月顿时怒了。

　　忽然整个空间一震，接着那肉团猛的裂开，一个巨大的黑色怪物出现。

　　不过它的眼睛却是白色的！

　　“这是冥海留给我们的礼物了。”古月冷冷地说道。

　　但他可以肯定这里面绝对有灾神的影子，灾神和他一样，虽然不会在乎个把鱼人，但海族的大整体却极为在意，毕竟自己种族灭绝并不是什么好事。

　　古月同样也是如此，杀一两个该死之人他并不觉得有什么不妥，但如果人类全都死光了却绝对不行，你可以想象全世界就只有一个人的情况吗，恐怕那人最后肯定发神经而死。

　　人类和鱼人都是群居生物，孤独不长存！

　　“该死，现在必须赶紧回到不灭城，否则不灭城就危险了。”古月心中焦急，冥海麾下的海族倾巢而出，不灭城少了他们这些人绝难抵挡！！

　　不过他并没有告诉其他人，毕竟现在不解决眼前的怪物根本没办法离开这地方。

　　“速杀了它！”古月冷冷地说道。

　　逆天涯立即瞬间出现在黑身白眼的怪物身边，直接一刀斩下。

　　“黄金铁拳！！”曲麒大喝一声，他肩膀上的小金人瞬间跳起，下一刻就化为巨大的黄金人，直接一拳轰向黑身白眼的怪物身上。

　　赵雅诗手中古琴拨动，一道道音波顿时袭向怪物，她的音波都是有形有质的攻击，锋利无双！

　　“大巧拳，巧取豪夺！！”高展大吼一声，身体顿时化身为钝巨人，直接一拳轰出！！

　　巧取豪夺实际上是以太极为基础演化的拳法，一拳打出力量极大，而且如果敌人敢反击的话，连带敌人反击的力量都会化为攻击力！！

　　“虚空无极！！”古月双眼骤然散发着红光，接着手上的葬神戟轻轻一挥。

　　一道散发着强烈彩光的月牙形光刃瞬间出现，下一刻就斩在怪物身上。

　　这黑身白眼的怪物受到诸多打击，身体一下子变得千疮百孔，甚至连脑袋都被古月一击斩断。

　　“杀人，杀光人，杀尽人，杀绝人，杀杀杀！！！”忽然一声巨吼，只见黑色液体猛的包裹住断开的头颅，下一刻黑色液体猛的化为数道水箭射向众人。

　　古月冷道：“杀人？找死！”

　　他身上的气势猛的爆发，他现在已经顾不得那么多了，只要击杀眼前的怪物，他返回不灭城眨眼就可以灭尽冥海势力。

　　古月并没有动，但那些射来的水箭却瞬间消失！

　　“泯灭！！”忽然古月大喝一声，黑色怪物顿时快速消散。

　　这泯灭一招实际上就是造物的反方向运用，不过反过来可比制造物品还要艰难，至少要花费十倍的力量。

　　为何会多花十倍力量？

　　原因很简单，造物是用自己的能量构造物品，而泯灭则不一样，是用自己的力量强行将物质变成能量，但生物的身体可不是那么简单，每一个细胞都有精神力联系着，就像一张大网一样，要将这大网撕裂，需要的能量自然更多！

　　“杀杀杀！！”黑色怪物已经变成一小点，忽然它的灵魂爆发，只见无数的怪物都在里面出现，竟然是灵魂缝合兽。

　　古月吃惊地看着骤然出现的巨大魂体，意外道：“灵魂都可以缝合？”

　　“逆天斩！！”一声冷喝，逆天涯对着巨大魂体立即斩出一刀。

　　赵雅诗也同样喝道：“魂牵梦绕！！”

　　随着古琴弹奏，一道道攻击顿时形成。

　　他们全都精通灵魂攻击，逆天斩本身就是一招什么都攻击的绝招，一刀之下，神魂皆断！

　　众人的攻击直接牵制住这巨大的灵魂缝合体，接着古月身体立即冒出一个巨大的虚影。

　　这虚影渐渐变得真实起来，然后立即扑向灵魂缝合体！

　　灵魂缝合体虽然巨大无比，但事实上却并不纯粹，眨眼就被古月的魂体吃光。

　　彻底灭杀这怪物，古月眉头皱起，出口依然没有出现！！

　　……

　　“你们终于回来了，刚刚有人进里面了！！”蛟龙女看到乌贼娘回来，立即说道。

　　水母姬惊讶道：“是人类，没有被鱼人逼着？”

　　“没有，而且带头的人好像发现了我们，不过他却没有说什么。”蛟龙女说道。

　　水母姬震惊道：“难道他们不知道里面是冥海的老巢？”

　　“怎么办，他们已经进去好一会了。”小女孩也担心道。

　　小女孩现在对人类并不敌视，至少水母姬她们就说了不少在小世界生存的事情，小女孩阅历又少，直接就将人类世界当成了天堂，对人类好感更甚。

　　“带头的人类是不是长头发很漂亮很英俊？”乌贼娘这时候问道。

　　蛟龙女惊讶道：“你怎么知道？”

　　“他是不是穿着黑色的衣服？”歌丝丽想到乌贼娘的话是什么意思，立即问道。

　　小女孩点头道：“嗯，是一件黑色的大衣。”

　　“他有没有拿武器？”水母姬立即问道。

　　蛟龙女点头道：“拿了，是一把很奇怪的剑，柄很长。”

　　“看来是古月大人来了，我们也进去吧，里面应该没危险了。”水母姬立即欣喜道。

　　众女立即游到空间入口，但很快她们就发现入口消失了，乌贼娘更是直接撞在石头上，额头变得红红的。

　　“怎么回事？”水母姬立即问道。

　　乌贼娘淡道：“空间入口被关闭了。”

　　“那怎么办，月不会被困在里面了吧，难道是陷阱？”歌丝丽担忧道。

　　乌贼娘道：“放心，古月大人很强，就算被困住也没事。”

　　“没办法进去吗？”水母姬问道。

　　乌贼娘想了想，道：“我试试，应该有办法。”

　　她本身就是技术人员，而且还是对空间的理解极深的技术人员，不然也不能够光凭一件神器和一个游戏制造出一个空间，虽然那空间并不稳定，但那也是不可想象的事情。

　　随即她就闭上眼睛，一根根触手从背后伸出，这些触手平时隐藏在头发中并不容易被发现。

　　“找到了，是空间裂缝。”片刻后她立即说道。

　　虽然空间隐藏在次元之中，但它确实就在这个位置，并不会因为它的入口关闭而改变。

　　乌贼娘立即快速移动，很快就游到一个位置，众女也尾随而来，但却并没有发现所谓的空间裂缝。

　　“乌贼娘，空间裂缝呢？”水母姬疑惑道。

　　乌贼娘解释道：“那是很小很小的空间裂缝，肉眼无法观测，你闭上眼睛感受一下，应该可以感觉到。”

　　水母姬点点头，立即感觉起来，但好一会她都没能发现空间裂缝。

　　事实上这是属于乌贼娘的特别天赋，别说水母姬感觉不到这细小至极的空间裂缝，就算是古月都发现不了！

　　“你们都感觉不到？”乌贼娘很快就从众女口中知道别人无法感觉到空间裂缝的信息，于是她只能自己来打开空间裂缝。


第218章 人海之战

　　她的触手渐渐散发奇怪的力量，接着忽然消失，进入空间裂缝了！！

　　不过乌贼娘虽然天赋过人，力量却不足，这空间裂缝她费了十多分钟仅仅宽了一些。

　　“好累。”乌贼娘忽然坐下说道，那些触手立即瘫软的落下。

　　水母姬生气道：“乌贼娘，你争气些，大家现在全都看你的了。”

　　“可真的好累。”乌贼娘弱弱地说道。

　　歌丝丽弱弱地说道：“乌贼娘，有没有办法联系到月，如果月的话，我觉得月的话应该能够打开空间裂缝，不过这空间裂缝太小了，找的话恐怕很费时间。”

　　“嗯，我试试！”乌贼娘立即说道。

　　……

　　不灭城。

　　杨寿德不断地向天开枪，天空中那巨大的子弹型飞船出现那一刻他就有一种不好的预感。

　　现在不灭城外已经满是鱼人，而且还有不少缝合兽夹杂在其中。

　　“儿郎们，保家卫国的时候到了！”杨寿德洪亮的声音传遍身后密密麻麻的新人类中。

　　这些新人类来自四面八方，在发现海族来袭之后不到一小时就聚集起来，加上军队中的新人类，此时人类数目并不下于鱼人！

　　“杀敌保家，杀！杀！杀！”忽然杨寿德背后的新人类爆发巨大的吼声，震的空气都不断的震荡，温度开始上升了！

　　海族这时候也发出巨大的吼声，不过没有人在意，他们都在等待战斗的那一刻。

　　忽然一颗炮弹从海族那边飞来，杨寿德立即手一扬，无数光线眨眼射在海族中，一时间无数血肉飞溅。

　　鱼人实际上也在攻击，不过不灭城高耸的城墙外就是古月布下的护城大阵，所有攻击都被阵法抵挡下来。

　　“继续下去恐怕阵法也支持不住，大家随我一起上！！”杨寿德喝道。

　　他迅速跳下城墙，一脚直接踩死一只鱼人，随即锁定一头巨大的缝合兽。

　　“死！！！”大喝一声，子弹顿时从他手中的左轮手枪枪管中旋转着飞出，一眨眼就击中那缝合兽。

　　这时候一道冰箭射向杨寿德，一只巨大的手臂眨眼挡下，一个五米高的男子冷笑道：“偷袭，找死！”

　　事实上这五米高的男子是强化系的新人类，他的能力就是巨大化！！

　　他在战场上完全就是靶子，无数鱼人疯狂的进攻，但他身穿着巨大的合金铠甲，那些攻击对于他而言根本就是毛毛雨！

　　一拳轰向偷袭的鱼人，那鱼人立即脚下生冰快速离开。

　　海水此时已经被杨寿德派出的清理队清理的差不多了，所以地面只是微微潮湿却并没有水。

　　“想逃，没门！”大个子怒吼一声，身体骤然变大，拳头一眨眼就伸长好几米，直接砸在那鱼人身上，那鱼人基本上是瞬死！

　　不过下一刻，一道巨大的蓝色光束就击中大个子，直接将他的大脑打掉，他庞大的身体一震，接着倒下。

　　此时一道巨大的刀光飞来，一瞬间无数鱼人血肉崩离，只见姜海握着一把古朴的唐刀出现。

　　“斩！”轻轻地吐出一个字，他周围冲来的鱼人全部腰间狂喷血液，竟然全都被腰斩！

　　事实上拥有特殊能力的人类和海族十分稀少，大多数都是力量强化、速度强化等等比较常见的能力，这些能力虽然普通，但只要训练得当也拥有巨大的威力。

　　忽然一道光芒刺来，姜海立即挡下一击，只见一只身形流畅的鱼人握着匕首，它见一击不中立即遁入战场之中。

　　“想走？”姜海冷哼一声，立即一刀斩出。

　　这刀光在无数鱼人身上划过，那些鱼人全都眨眼裂开，死的不能再死。

　　而那偷袭的鱼人更是一瞬间身体出现无数裂缝，下一刻就惨叫一声化为无数肉块，它那颗心脏落在地面竟然还跳动不停。

　　“冷面刀圣，早就想跟你较量较量！”忽然一个握着一把大刀的鱼人冷冷地说道。

　　一瞬间刀光闪过，一个新人类顿时被斩成两半，大刀鱼人立即冲向姜海。

　　“魔鬼黑森林！！”马兰的声音骤然响起，下一刻无数的黑线爆发，一下子死掉不少鱼人。

　　这时候一个鱼人忽然喷出一口白色的气，那些黑线顿时快速收缩。

　　马兰这时候从天而降，下一刻一只巨大的黑色树人猛的出现，而马兰恰恰落在树人的肩膀上。

　　“女人，给我死！”

　　忽然一个海王大喝一声，猛的双眼射出两道光线。

　　马兰脚下的巨大的树人立即举起手挡下这一击，冷道：“金刚木兽！！”

　　大树人枝叶猛地一颤，无数种子就像子弹一样射出，下一刻化为奇怪的怪兽快速杀死周围的鱼人。

　　她最不怕的就是群攻！！

　　“马兰姐，你也来啦！”黄小蓉这时候骑着飞天狐迅速落下，看到马兰立即惊喜道。

　　马兰抬头看到黄小蓉，难得微微一笑，道：“刚刚突破，过来试试手。”

　　“我也是！”黄小蓉笑道，一股魅惑天地的气质顿时让无数鱼人抬头痴呆的看着她。

　　仅仅一刹那，就有无数鱼人因为分神而被人类斩杀。

　　“你刚刚那是魅惑？”马兰问道。

　　黄小蓉点头道：“这招叫狐魅，可以让敌人瞬间失神，如果在高手之间的决战中使用，足以定胜负！”

　　“嗯，不过以后能少用就少用，女人靠这个始终不好。”马兰淡淡地说道。

　　黄小蓉点点头，笑道：“其实我也是第一次用，是想试试效果如何。”

　　“小蓉妹子，马兰妹子，好久不见！！”张飞猛这时候快速出来，笑着说道。

　　黄小蓉立即笑道：“好久不见！”

　　“别叙旧了，大家赶紧出手吧！”马兰立即说道。

　　张飞猛哈哈一笑，猛的落下，直接砸死一个鱼人，接着身体直接钻石化，在人群中横冲直撞。

　　他防御强力量强，无坚不摧，就算是防御力极强的鱼人也受不了他一撞！

　　“龟甲拳！！”忽然一声大喝，张飞猛顿时止住身形，只见他面前竟然是一个巨大的龟人。

　　这龟人全身硬甲，防御力一看就知道不弱，而且它还差一步就能够突破成海王。

　　“哈哈，好久没遇到那么爽快的对手，看拳！”张飞猛大笑一声，立即一拳轰向龟人。

　　龟人冷哼一声，立即一拳对轰向张飞猛。

　　两人的拳风一瞬间就将周围的鱼人吹开，不少新人类却站在原地，却是张飞猛为他们卸开了力道。

　　“赶紧灭杀其他的敌人！！”张飞猛喝道。

　　其他军人立即点点头，再次和别的敌人纠缠在一起。

　　“这时候你还有时间顾着别人！”龟人冷笑一声，一个冲拳打在张飞猛身上。

　　张飞猛快速后退，最后跪在地上只见他的腹部凹陷，一个巨大的窟窿慢慢的愈合着。

　　“嘿嘿，竟然破开我第一层防御，很好！”张飞莫站起来，淡淡地笑道，身体渐渐开始透明。

　　龟人看了看四周，下一刻脑袋爆开。

　　“切，我二层状态就搞定了。”张飞猛淡淡地说道，随即继续横冲直撞速杀鱼人。

　　这时候子弹飞艇上面，智星王和冥海冷冷地看着下方。

　　“你觉得战局如何？”冥海的声音有些嘶哑，而且他下半身竟然黑乎乎一片，似乎有无尽的冤魂在翻滚。

　　智星王摇头道：“人类进化速度远超海族。”

　　他这句话无疑是在说，人类更占优势，事实上人类比鱼人要好的就是传承和底蕴。

　　鱼人就算得到智慧，但很多东西根本不懂，也不可能立即就懂！！

　　所以鱼人虽然天生强悍，但除了开头那几年远超人类，随后却慢慢的被人类追平，只有少部分强者幸运的与人类持平。

　　“缝合兽还有多少？”冥海再次问道。

　　智星王淡道：“就剩下终极缝合兽三只。”

　　“智星王，谢谢你那么多年来一直的照顾，说实话，如果没有你，我早就死了无数次。”冥海淡淡地说道。

　　智星王笑道：“不用谢，其实你想做的事情也是我想做的事情。”

　　“那就好，我心稍安！”冥海笑道。

　　下一刻无边的黑色液体将智星王覆盖，接着冥海疯狂的大笑……

　　……

　　如来此时也在战场上，他看着无边无际的鱼人，立即快掌扫出。

　　他这段时间成长的很快，力量已经远超普通的新人类。

　　虽然他也疑惑自己的力量为什么会增长的那么快，但却并不排斥，因为他需要力量复仇，杀死海族！！

　　“无边佛掌！！”看到前面的鱼人，他立即一掌打出，一个巨大的掌印瞬间杀灭不少鱼人。

　　被他杀死的鱼人全都死状恐怖，让人毛骨悚然！！

　　……

　　战场边缘，一个老头带着一个结实的男孩站在那里。

　　“哈哈，老子我好久没动手了，你这小子最近蛮劲长了不少，正是保家卫国的时候！！”老头大笑着说道，这老头竟然是当初古月亲手为其解毒的老人。

　　而他身边的男孩不用说也知道，正是当初卖塔的天王。

　　“爷爷，你教的拳法练了那么多年，连一只鸡都杀不死，真的杀死这些敌人？”天王同学明显很怀疑。


第219章 冥海出手

　　老头顿时怒了，道：“臭小子，敢怀疑你爷爷，看好了！”

　　此时恰好一个鱼人冲过来，老头全身肌肉顿时鼓起，一下子强壮了不少，完全没有老人的感觉，反而像是中年壮汉，而且身上的气极为恐怖，毕竟他是强化人。

　　“破坏拳！！！”老头大喝一声，一拳打在那鱼人身上。

　　破坏拳，名字非常帅气，但出拳的时候却意外的轻飘飘，感受不到一丝力道。

　　但下一刻，鱼人身体猛的化为粉尘，竟然连血液都不留一滴。

　　“臭小子，这才是真正的破坏拳，没有任何多余的力量，看上去轻飘飘，实质则是将所有的力量集中一点，在触碰到对手的时候瞬间扩散，将对方打成粉碎，彻底破坏！！”老头淡淡地说道。

　　“好强！！”天王同学彻底震惊了，这破坏拳他练了好几年，连一只鸡都杀不死，但在他爷爷手下却直接将敌人打成粉碎，差距啊！

　　这时候好几个鱼人冲过来，老头却脸色大惊，道：“臭小子，快走，破坏拳准备的时间太长，这么多鱼人对付不过来！”

　　于是这两个家伙灰溜溜的被鱼人东追西赶……

　　战场另外一边，李丽身穿战甲，面上冷淡如霜，她剑很快很快，她这一段时间一直和刘朗对战，刘朗虽然是元素系能力者，但雷电的速度和光一样，她一开始完全打不过刘朗，后来凭着努力才能够和刘朗对上一两招。

　　“绞刺！！”李丽大喝一声，一瞬间数十个鱼人就血肉分离，死的不能再死！

　　她是强化系速度强化，所以速度极快，根本没有鱼人能够靠近她。

　　事实上鱼人也有速度快的，不过她还没有遇到罢了。

　　“分光剑刃！！”李丽冷喝一声，一瞬间又有两个鱼人鱼头落地。

　　忽然一个巨大的鱼人挡下了李丽的剑，冷笑道：“小娘皮，找死！！”

　　这巨大鱼人全身都是坚硬无比的鳞片，一般的攻击根本不管用，实际上不少军人都攻击过巨大鱼人，可惜没能破防，所以他们都明智的放弃，而选择自己能够搏杀的对手，强者就交给强者处理！！

　　“哼！”李丽没有说话，仅仅冷哼一声，然后就一剑刺出。

　　巨大鱼人立即张开手掌挡下这迅雷一般的一刺，接着手指一握就将那长剑抓住。

　　“雷电解气！！”李丽立即大喝一声，一道蓝色的气流猛的涌出，那巨大鱼人惨叫一声立即放开她的剑。

　　被刘朗电的多了，渐渐李丽的内气都质变成了雷电属性的内气，具有强大的雷电力量！

　　“奔雷剑！！”忽然李丽脚下出现蓝色内气，忽然她的速度大增，一瞬间出现在鱼人的面前，剑瞬间刺入巨大鱼人的脑袋。

　　下一刻，一道恐怖的剑光爆发，那鱼人浑身颤抖的相当剧烈，最后才猛的躺下，砸的地面狠狠的震了一下。

　　“那就是缝合兽？”李丽忽然看到一只怪物不断地在战场上面奔跑，尾巴扫过就杀死不少军人，顿时凝重起来。

　　这缝合兽的尾巴实际上就是一条金属蛇，这种元素生物在亚洲大陆非常稀少，通常只有元素系的新人类才会喜欢，当然还得专业对口，不然用处不大。

　　“奔雷剑！”李丽立即大喝一声，一剑刺出。

　　实际上刺击穴道增加速度的法门不能用的太多，否则穴道会损伤，不过李丽却想到了一个特别的办法，那就是养穴！

　　新人类的生命力极度顽强，但恢复力却因人而异，大多数新人类恢复力仅仅是一般，李丽也是如此，她不可能像张飞猛那样就算脑袋被轰掉都可以重生，她只能将能量集中在穴位上，温养窍穴。

　　所以她的穴道极为强大，就算承受多次雷电刺击依然能够正常运作，而不会损坏。

　　“人类！”缝合兽怒吼一声，金光闪现，一声金属交击的声音响起，下一刻李丽就倒飞出去。

　　力量差距太大了！

　　李丽速度一流，但力量却连三流都算不上，刘朗就曾经说过，如果她遇到一个速度能够与她持平，而力量却比她强大的敌人，她必输无疑，就算有雷电内气配合也难以取胜。

　　“人类，去死！”缝合兽在吼一声，接着尾巴猛的咬向李丽。

　　李丽一咬牙，全身被雷电属性的内气覆盖，接着雷电实行的内气渐渐演化成雷电，一瞬间她就消失了。

　　下一刻缝合兽猛的化为无数分子，李丽忽然出现在缝合兽身后，她不断的喘气，最后被一堆巨大的黑色细线包裹起来。

　　很多想要下黑手的鱼人骤然一愣，随即被巨大的木质怪兽吞没。

　　原来这是马兰的魔鬼黑森林！

　　马兰看到李丽战斗力尽失，所以才特意过来保护李丽，毕竟李丽是刘朗的女人，总不能在眼皮子底下看着她被鱼人杀死。

　　而且像李丽这样的女人，就算身为女人的马兰也相当欣赏。

　　远处忽然爆发一道巨大的刀光，只见姜海忽然将那扬言要挑战他的大刀鱼人彻底的斩杀。

　　姜海的杀伤力非常强，一刀在手随后专门斩杀那些棘手的缝合兽。

　　“流光刀气！”一道道刀光闪过，姜海四周的怪物猛的裂开，眨眼化为无数碎块。

　　忽然姜海感觉到一股危机快速靠近，他全身骤然出现金色咒文，下一刻速度大增，瞬间避开。

　　只见他刚刚站着的地方一根蓝色的三叉戟稳稳的插在上面！

　　姜海眼神凝重，看向天空。

　　一股巨大的压力使得所有人心神猛地一颤，一个黑色的影子慢慢的落下，红发飞扬，赫然是冥海。

　　“人类强者，你很不错，若现在投降，我放你一条生路。”冥海淡淡地说道，这段时间他的实力增长的极快，但却隐隐有所不安，所以才提前攻打人类的城市。

　　姜海眼神凝重，道：“你就是冥海？”

　　“没错，本尊正是冥海。”冥海淡淡地说道，一股强大的气场顿时让所有鱼人和人类感觉呼吸一窒。

　　姜海忽然笑道：“那正好，斩杀你之后，战争自然能够结束！”

　　忽然他刀光一闪，刀芒就已经到了冥海跟前。

　　“你不是我的对手！”冥海冷笑道，手立即握着三叉戟，轻松挡下姜海的一击。

　　张飞猛大笑道：“如果加上我呢？”

　　忽然地面上猛的震动，接着无数钻石墙壁拔地而起，直接将冥海和姜海所在的范围圈了起来，而他自己则蹲在钻石墙壁上面，虎视眈眈的看着冥海。

　　“杀你们轻而易举！”冥海冷笑一声，三叉戟立即刺向姜海，速度极快，就像是一抹红色的血光。

　　姜海心中大惊，太快了，他仅仅只是精神力扫描到冥海攻击，但身体却差了一点，但就这一点，他被三叉戟刺中了。

　　他的心脏眨眼被刺穿，接着喉咙，最后是脑袋，冥海“杀”了姜海，立即冲向张飞猛。

　　“哈哈，来的好！”张飞猛大笑一声，一拳轰向三叉戟。

　　但接下来他脸色骤然大变，这三叉戟的锋利程度和坚硬程度竟然不输古月的葬神戟。

　　或许在威能上面来说，三叉戟和葬神戟比起来差远了，但坚硬程度和锋利程度却已经差不多。

　　一瞬间，张飞猛的手臂就裂开，化为无数晶莹的钻石落在地上，如果有贪财的人看到恐怕会奋不顾身过来拾取。

　　“好锋利的武器！”张飞猛忽然透明化，手臂快速的恢复，他看着冥海神色凝重无比。

　　这时候原本应该死透的姜海身体快速恢复，下一刻他猛的张开眼睛，他握紧手中的刀立即斩向冥海。

　　“没死？”冥海立即挡下刀罡，接着就看到姜海慢慢地坐起来。

　　姜海冷道：“你是让我第二个身死的人，接下来你可要小心了！”

　　忽然他脱下胸口已经有一个大洞而且沾染满血迹的衣服，只见他的丹田居然有一个奇怪的符文阵法。

　　“解封，道心刀气！！”姜海忽然大喝一声，整个人猛的透露出一股巨大的杀意。

　　这杀意冲天而起，化为巨大的刀罡。

　　此时姜海已经放弃了手中的唐刀，他握着刀罡组成的刀柄，冷冷地看着冥海。

　　一瞬间，冥海眉心多了一个刀印，但冥海速度极快，眨眼就扭头错开，只见他那刀印缓缓流血。

　　“好快的刀，不愧为人类中有名的强者，吃掉你的话，我应该能够更上一层楼！！”冥海忽然舔了舔眉心留下来的血液，接着诡异地笑道。

　　张飞猛大笑道：“别忘了老子！！”

　　忽然他双腿一跳，猛的袭向冥海，他的拳头顿时变成红色，散发着恐怖的杀机。

　　冥海猛的一瞪张飞猛，冷酷：“别碍事，你这个垃圾！”

　　张飞猛明明没有收到攻击，但下一刻就倒飞出去，最后落在一座山上，山体直接被他撞得粉碎。

　　“接下来是你了！”冥海冷冷地看着姜海。

　　姜海冷道：“是吗，躲过我这一刀再说！”

　　刀罡一闪，冥海身体顿时裂开两半，但下一刻冥海就恢复过来，然后快速冲向姜海。


第220章 冥海VS萧青

　　姜海对于冥海身体恢复能力并不意外，当初蓬莱岛一行古月就说过，冥海也参与在其中。

　　不过冥海的实质是海王波塞冬和冥河老祖的结合体，也就是说他是两个幻想体的混合体！

　　姜海连续挥刀，但冥海的身体怎么都斩不死，他怒喝道：“裂魂斩！！”

　　这一斩要是击中冥海，足以斩裂他的灵魂！

　　“人类，我忽然改变主意了，我要杀了你！”冥海瞬间避开裂魂斩，忽然冷冷地说道。

　　刚刚那一斩已经彻彻底底威胁到他的生命，他不可能再像刚刚那样对待姜海。

　　姜海冷笑道：“抱歉，我从头到尾就打着灭杀你的主意，所以倒不需要改变主意！”

　　“哼，不知天高地厚！”冥海冷笑一声，只见他的三叉戟忽然散发着诡异的红光，只见三叉戟两边的尖刺忽然出现两个古朴的大字：“元屠、阿鼻！！”

　　冥海竟然将元屠阿鼻双剑融入了三叉戟，但不知道中间那一刺又融入了什么武器，竟然要这两把神兵放在两旁。

　　一瞬间姜海感觉肩膀剧痛，他看向自己的肩膀，发现肩膀上多了一个小圆洞，这小圆洞并没有流血，但却也没有恢复的迹象。

　　要知道他的身体恢复能力也极其变态，冥海的攻击却让他的恢复能力仿佛停止的机能。

　　“我的魔鬼三叉戟能力发动之后，造成的攻击都是永不恢复，也就是说，你的肩膀未来都只能这样，如果我刺中你的脑袋，那么……”冥海冷冷地笑道。

　　姜海点头道：“果然恐怖，但如果这样呢？”

　　他忽然挥刀斩掉自己的肩膀，下一刻肩膀快速恢复，只见那原本的小洞顿时消失。

　　冥海冷道：“不知道你的能量可以修复多少次？”

　　“那就要试过才知道。”姜海淡淡地说道，态度让冥海极为不爽。

　　忽然冥海冷道：“那你最好别让脑袋出事！”

　　两人开始交手，速度极快，周围的钻石墙壁不断的出现裂口，甚至有的攻击余波泄露到外边，不少鱼人和人类遭灾。

　　姜海其实渐渐已经落入下风，毕竟他此时用的刀是由道心刀气构成，消耗一点少一点，所以渐渐他就有些不支了。

　　“你太弱了！”冥海大笑道，继续加强攻击。

　　姜海咬着牙，不断的抵挡冥海的攻击，两人的速度都极快，而且招式威力凝聚不散，虽然感觉破坏力不强，但实质却是极强！

　　如果付天行他们这些新一代的新人类在这里看到他们的攻击，或许看不出其中的玄奥，但要是冰帝看了肯定会心惊胆战。

　　这每一招都足以要他们的性命，而且绝对是秒杀！

　　因为这招式里面蕴含的力量太强大了，如果释放出来足以让一个城市瞬间泯灭。

　　不过强者过着都很明白必须凝聚自己的力量，不能有一丝的泄露，因为泄露通常都是爆发性的泄露，同时也说明你的招式威力弱了三分！

　　两人对战的速度极快，一般的新人类都无法用肉眼捕捉他们的动作，李丽的速度在他们这里就显得太慢了。

　　忽然冥海双眼闪动着红光，他忽然开口道：“时间到了，融合完毕！”

　　原来他吞噬了智星王却一直没能融合，接着和姜海战斗的压力竟然强行融合的智星王。

　　他的动作猛地一变，恰好避开姜海的攻击，他可以感觉到自己能够完全掌握姜海的攻击规律。

　　智星王的智商绝对不差，而冥海也极为聪明，两者相加顿时让他的智慧大增。

　　当然，这种智慧主要表现在战斗上面和计算上面。

　　姜海瞬间倒飞出去，只见他的身体忽然多了好几个洞孔，而且这次更加诡异了，竟然流血不止！

　　“这次加了流血效果，似乎很不错。”冥海冷笑道，只见他额头渐渐出现一个金色的星星标记，双眼闪烁这精光。

　　姜海手中的道心刀气已经小了很多，仅仅只有刚刚爆发时的十分之一大小。

　　“这家伙绝对没有动用全力，好强！”姜海眯着眼，打量着冥海，他可以感觉到冥海从头到尾的力量竟然一致！

　　如果是全力出手，绝对不可能完全一致，就算是他也做不到，因为狮子搏兔尤尽全力，他最强一招过后总会伴随着一招稍弱的招式，这样就可以回气，但冥海却并没有这样。

　　姜海忽然下定决心，看来只能用最后的手段了，事实上他并不觉得自己能够打得过冥海，毕竟冥海能够统治东海就知道他实力不弱，虽然他实力提升很快，但对方资源比他好，潜力比他高，他没法比，除了他绞尽脑汁的这一招！

　　“斩！！”

　　忽然他大喝一声，这一声“斩”直接震慑周围鱼人的心灵，仿佛自己被一刀斩过。

　　而姜海实质上却将斩意全都融入了道心刀气，接着一刀斩向冥海。

　　这一刀极为恐怖，就算维克多如何加强空间壁垒，这一招依然可以听到空间碎裂的声音，只不过空间修复的太快，所以并未显露出来。

　　一刀！

　　冥海凝重无比，他可以感觉到刀中那股足以毁灭他的意志，不过他却不怕！

　　“找死，我成全你！”冥海冷笑一声，三叉戟忽然散发着寒光，下一刻刺向姜海。

　　他的身形飘忽，忽然避开姜海的一刀，然后三叉戟从姜海的肋骨刺入直接穿透到另外一边。

　　“你和我的实力差太远了。”冥海冷冷的笑道，直接一只手举起三叉戟，姜海手中的道心刀气骤然散掉，他握住其中一根尖刺，还没来得及将自己的身体从尖刺中拔出就被冥海甩了出去。

　　地面很快就被血迹染红，姜海刚刚那一招已经使用了太多的能量，现在连修复都难以做到。

　　“人类，安心去死吧，我会把全部人类送进地狱，如果有地狱的话！”冥海冷冷的笑道，接着三叉戟刺向姜海的脑袋。

　　忽然一声冷笑传来，剑光一闪，一把青色的长剑稳稳的挡下冥海这一刺。

　　“冥海，你的嘴巴很臭，不知道有没有鱼人告诉你，你是不是吃屎吃的太多了？”萧青身形出现了，他看着冥海冷冷的笑道，双眼却闪动着火焰。

　　萧青和姜海可是莫逆之交，两人虽然使用的武器不一样，但却经常一起切磋，取长补短，交情极深！

　　想想萧青就一阵后怕，要是来晚一步的话，姜海就已经死在冥海的手下，他如何能不怒！

　　冥海眯着眼，道：“白云剑神，萧青？”

　　“哦，海族的畜生也知道本尊的名字，不错不错。”萧青蹲下喂了一粒丹药给姜海，随即扭头冷笑道。

　　冥海阴冷道：“你想激怒我，可惜打错了如意算盘。”

　　“杀你如宰狗，何须激怒！”萧青冷笑一声，立即一剑刺出。

　　冥海挡下萧青一剑，随即感觉一股大力传来，他双脚微微踮起，立即飘飞后退。

　　好大的力量！

　　冥海心中惊讶，萧青比他想象的要强大许多！

　　萧青当年可是白云城城主，实力本身就雄霸整个末世，只不过他根本没有统治谁谁谁的野心，所以才仅仅建立白云城，力所能及的保护普通人类，却从不去管理。

　　而近些年，他白天教导新生代的学生，晚上则在古老密林潜修，实力增长极快，更是煞费苦心炼制出三相神，实力暴增，直追古月！

　　“不愧为白云剑神，果然很强！”冥海淡淡地说道。

　　萧青甩了甩剑挽了个剑花，道：“别恭维我了，就算你怎么恭维我，我照样要杀你，还要将你的尸体挂在不灭城城门上三天三夜！！”

　　“哼！”冥海顿时脸色阴沉，一道道红光从三叉戟中射出。

　　这红光名为血神子光，一旦沾染身体就夺人心血，极为恐怖！

　　“偷心剑！”萧青淡淡地说道，下一刻却已经出现在冥海身后，冥海胸口一个巨大的洞口，心脏赫然已经被萧青偷走。

　　只见萧青甩了甩剑，一颗破碎的心脏落到地上，他笑道：“果然是黑色的心脏，你这家伙心也太黑了。”

　　这话可不是笑话，冥海的心脏确实是黑色，而且黑的极为恐怖，看上去就像被墨水浸泡过无数小时的样子。

　　冥海胸口忽然无数黑色液体覆盖上去，他手一招，只见那红光立即从钻石墙壁上滑落，然后快速回到他手中，然后沿着他的手进入了三叉戟。

　　这血神子光可是血神子的精华，极为珍贵，就算是冥海也不想浪费，除非沾染了敌人的血液，否则血神子光还能再用，只要召回即可。

　　“血海爆葬！！”冥海咬牙切齿地说道。

　　忽然他手开始流血，几乎是喷涌而出，数量极多，一眨眼周围就已经被血海覆盖。

　　不过他控制了范围，血海仅仅在钻石墙壁之内，并没有溢出。

　　“不知所谓！”萧青抱着姜海落在钻石墙壁上，然后将姜海交给马兰的植物，随即一把巨剑缓缓出现！

　　三相神！！

　　三相神一出现，萧青的气势就开始攀升，他整个人就像是一把神剑，配合这三相神更是让人无法直视。

　　“早就想杀你，既然自投罗网，我就免费送你一程！”萧青淡淡地说道，三相神立即斩向冥海！！


第221章 如来成佛

　　三相神的力量极为恐怖，如果被砸中，绝对直接化为粒子，连恢复的时间都不会有。

　　“血遁！！”冥海不敢硬拼，立即低喝一声，身体化为无数血水遁向四方。

　　没有人能够准确预知冥海的实体究竟向哪一个方向逃跑了。

　　萧青手中的剑快速扫荡，瞬间灭杀不少血水，但很快他就发现这些血水根本就是单纯至极的血水而已，根本没有任何灵魂力量在里面。

　　“腥风！！”冥海身体瞬间出现在空中，大喝一声，一股红色的风暴顿时卷向萧青。

　　萧青冷冷看向冥海，道：“三相神，寂灭！”

　　三相神速度极快，眨眼破开红色风暴，接着刺向冥海。

　　别看三相神极为巨大，但同样极快，一眨眼就已经到了冥海眼前，这恐怖的速度让人颤栗。

　　“幽血遁！！”冥海没想到自己和萧青的差距竟然如此之大，但眼前的攻击太可怕了，他只能闪避。

　　避不开那就化为分子！

　　幽血遁是血遁升级版，不过代价极高，如果不是紧急情况，他绝对不会使用。

　　一瞬间冥海就化为红光消失，下一刻就已经出现在远处，不过他此时手不断的颤抖，刚刚一瞬间他消耗的能量竟然占了百分之六十！

　　“避开了？”萧青看到冥海出现在远处，微微惊讶道，却并不担心。

　　寂灭一击最可怕的就是速度，那种速度已经能够影响到时间，与因果反转极为相似。

　　而冥海的幽血遁同样是与时间有关系，他这招直接扭曲时间，否则他根本避不开。

　　要将速度提升到时间的范畴极为可怕，那就已经是超光速了！

　　“该死！该死！该死！”冥海心里几欲发狂，萧青竟然如此强大，那古月呢？

　　此时他心里纠结万分，是否要动用最后的手段，一旦使用，他自己都不敢保证自己的性命能够保留下来。

　　“三相神！”萧青这时候淡淡地说道，忽然三相神开始化形，瞬间变成巨大的三面人像。

　　三面人像一出现，战场瞬间被一股恐怖的威压定住，所有鱼人和人类都动弹不得，这三面人像太可怕了！

　　“看来非用不可了，不然性命难保。”冥海瞳孔收缩，随进心中暗道。

　　忽然他的身体变成了黑色，接着身体开始液体化，无数赤红色的血水慢慢流下。

　　解放！！

　　冥海心中一震，下一刻背后一双巨大的翅膀张开，接着身体散发着黑色气息。

　　他早就将自己改造成了缝合兽，只不过他的改造更加的高级，而且可控制！

　　不过他控制的时间也不长，一旦超过时间他的神智会快速的消退，最后变成完全没有自我的怪物。

　　“把自己弄成人不人鬼不鬼，愚蠢！”萧青看着冥海渐渐变成可怖的怪物，淡淡地说道，语气中的不屑显露无疑。

　　萧青确实不屑冥海这种做法，因为幻想体本身就拥有无穷潜力，就像宙斯现在强大无比，就连他的武器雷霆都变得可怕许多。

　　幻想体的力量提升太快了，快的让他羡慕。

　　事实上冥海本身也可以达到这种程度，但他身上各种怪物的血脉阻碍了他的提升，所以才没有其他幻想体那么明显。

　　而且他的第六感极为敏锐，从自己变强这种反常现象里面就感觉到了不妥，才急急忙忙准备和人类背水一战。

　　“受死！”冥海大吼一声，背后顿时出现无边血海，直接扑向萧青以及那三相神。

　　三相神这时候张开眼睛，一憎怒一平和一慈悲，接着一掌伸出。

　　恐怖的力量直接将前面的地带打成真空，那些空气直接被分解成粒子。

　　要将空气打成粒子，需要的力量极为恐怖，毕竟空气是气态，能够流动。

　　冥海的攻击还没靠近萧青就已经被打散，冥海更是猛地一震，身体少了半边。

　　“差距太大了！”所有人心中暗道。

　　这时候大家都无法动弹，却可以关注两位强者的战斗，看到萧青如此轻易打败冥海，鱼人们就一阵惊恐，这人类太可怕了。

　　“三相神，寂灭众生相！！”萧青这时候淡淡地说道。

　　忽然三面人像三个面都忽然露出憎怒的表情，一股可怕的杀气顿时出现。

　　不能挡，必须逃跑！！！！

　　冥海心中大骇，这毁灭的气息太可怕了，如果他不走，必死无疑，而且连渣滓都不会剩下。

　　他不怕死，但却不能死，他还有血海深仇未报！！

　　但一股毁灭的气息扑面而来，他知道来不及了，这能量太可怕了，没想到仅仅是白云剑神就如此厉害，古月的强大再一次在他心中闪过，但他已经没有机会了。

　　灾厄之手！

　　忽然一道黑色的气息组成巨大的手掌将冥海护在里面，只见一个黑色的男子出现。

　　“灾神！！”萧青凝重道。

　　自从经历对抗永动石一事，他才知道世间强者竟然如此之多，同时也知道了鱼人背后的真正首脑。

　　灾神淡淡地看着萧青，道：“冥海，我护下了，再敢出手就是与我为敌。”

　　“灾神，想发战争财不是那么容易的，既然你参与进来，那就只能一战了。”萧青掏了掏耳朵，随即冷笑道。

　　古月早就跟他解释清楚灾神的真面目，这家伙虚伪至极，实际上却巴不得世界天天大灾小灾不断。

　　“你虽然算得上强者二字，但在我眼力依然不入流！”灾神顿时冷道。

　　萧青冷笑道：“入不入流似乎轮不到你说三道四！”

　　“哼，要是月神在这里，我还会忌惮三分，你只是在……找死！”灾神说完，立即催动无边灾难气息轰向萧青。

　　萧青冷冷地看着灾神，随即三相神表情骤然变得安详凝聚，仿佛大慈大悲，悯怜众生！

　　一股金色的气迅速出现，下一刻就将萧青保护起来，那灾难气息遇到金色气息顿时快速消融。

　　“佛见众生沉沦苦海，于六道轮回不休，遂发宏愿，普渡众生！！”萧青这时候淡淡地说道。

　　只见三相神顿时发出清净宁远之音，一时间战场杀气消减，无论是鱼人还是人类面上均带微笑，心中执念顿消。

　　忽然战场上一阵金光闪烁，如来身上无边魔气爆发，天空都直接被染成了黑色，只见他身体渐渐变成金黄色，面带微笑，整个人说不出的祥和。

　　“多谢萧青施主点醒。”如来慢慢张开眼睛，微笑着说道。

　　一时间到处都散发着金光，天空魔气更是直接转化为无边祥云，一道道温和的光芒落下，战场上无论是鱼人还是人类，伤势全都恢复过来。

　　“哼，区区幻想体，你真以为自个是如来佛祖？”灾神这时候一声冷喝，祥和气息顿时消散，他冷冷地看着如来，仿佛在看一个死人。

　　如来淡道：“无所从来，亦无所去，如来既是真身，又何须施主承认？”

　　“哼，看到你那表情就不爽，先杀了你！”灾神冷哼一声，立即手指一伸，一道灾难气息顿时射向如来。

　　如来双手合十，淡道：“阿弥陀佛！”

　　只见他的身体骤然变得虚幻，那灾难气息从他身上穿过，随即竟然变成祥和之气！

　　“嗯？”灾神眉头皱起来，刚刚如来是怎么做到的？

　　如来淡道：“施主杀孽深重，希望施主能早日放下屠刀，回头是岸。”

　　“回你老母！”灾神大怒道。

　　他乃是灾难之神，最憎恨的就是如来这样的人，看到他一脸祥和的样子，顿时暴怒不已。

　　一甩手，无边灾难气息顿时形成灾厄之手，狠狠地砸向如来。

　　“抱歉，你好像把我忘了。”萧青这时候冷冷地说道，只见三相神顿时无悲无喜，淡淡的一手划出，一道恐怖的剑气顿时将灾厄之手斩断！

　　灾神怒道：“萧青，你是在自寻死路！”

　　忽然无边灾难气息形成巨大的云层，这云层不知道有多厚，这灾神收集的灾难气息太多了！

　　一个骷髅这时候从云层中飞出，快速冲向萧青。

　　“阿弥陀佛！”如来双手合十，一个巨大金印瞬间出现，但下一刻一座巨塔出现，挡下金印。

　　波旬这时候从巨塔中出来，冷笑道：“如来，总算见到你了。”

　　“阿弥陀佛，施主欲念深重，还是早日回头吧。”如来看了波旬一眼，淡淡地说道。

　　波旬忽然狞笑道：“我当然要回头，不过想要回头的话，必须吃掉你，如来你慈悲为怀，不如成全我吧！”

　　“阿弥陀佛，施主已经被欲念迷了心窍，本座只能送施主再入轮回！”如来淡淡地说道。

　　一瞬间，恐怖的佛印出现，眨眼击中波旬的大塔。

　　波旬立即飞起来，只见那座塔轰然爆炸，眨眼就只剩下骨架。

　　“好强！”

　　波旬心中暗惊，快速退后。

　　幻想体实力暴增，他自然也强大不少，本来信心满满，自以为能够杀死如来，却不想如来更加的强大，比他有过之而无不及！

　　“如来即我！”如来这时候淡淡地说道，忽然他变成巨大的金色雕像，面带慈悲，双眼更是蕴含无穷的佛力。

　　此时才是如来的完整形态，也是人类们所信仰的佛祖形态！


第222章 古月出现！！！

　　波旬看着巨大的如来，冷道：“欲界之魔王，魔王真身！！”

　　一瞬间，波旬化为皮肤淡紫色的巨大身体，他坐在七彩莲花上面，面带邪魅的笑容，那眼神一眼就可以勾引起心底最原始的欲望。

　　欲界之魔王可不是开玩笑的存在，他操纵的就是欲望，一切生物都有欲望，不可谓不恐怖！！

　　“佛光初现！！”如来这时候一掌伸出，巨大的佛光顿时普照大地。

　　只见波旬身体不断的冒着白烟，面色痛苦，而灾神也面色不爽，冷冷地看着萧青。

　　此时萧青和灾神的战斗也进入白热化，两人斗的不可开交。

　　而远处，冥海忽然睁开眼睛，他眼珠子一动立即看到不远处的惊天大战。

　　不说灾神和萧青的战斗，就连如来和波旬之战，他都感觉极为恐怖，实力差距太大了。

　　为什么他们会这么强大？

　　冥海心中不甘，灾神和萧青就算了，毕竟两人都是成名已久的存在，一个在大海中凶名赫赫，一个在人类中声望极高，但如来和波旬和他一样仅仅是幻想体，为何力量如此强大，远超他现今的实力。

　　为了这一身实力，他付出了太多太多，就连良知都一切抛弃掉，但却依然被萧青轻而易举的打败，太残酷了！

　　冥海紧紧地握着拳头，胸口感觉仿佛被万斤大石压着。

　　“想不想要力量？”忽然他脑海中传来一个充满诱惑的声音。

　　冥海虽然在萧青等人面前弱小，但实际上对于大多数人而言都强大无比，他的心性自然不会脆弱的可以随意被人蛊惑。

　　“谁？”他立即喝问道，同时身上爆发血光。

　　但那声音丝毫没有变化，再次幽幽地问道：“想要力量吗？”

　　“谁在说话，再不出来休怪我狠辣！”冥海咬牙道。

　　那声音再次响起，道“想要力量吗？”

　　“哼，就算我想要力量，又岂会求你这个藏头露尾的弱者！”冥海冷笑道。

　　那声音道：“既然想要力量，那就合体吧！”

　　忽然冥海感觉自己身上的细胞猛的涌动起来，他脸色剧变，刚刚的声音原来并不是什么人发出，而是他身上那些缝合过来的细胞，同时还要黑线！！！

　　既然如此，那就融合吧，虽然不知道自己会变成什么样子。

　　冥海认命了！

　　一瞬间空气再次变化，这时候冥海散发的气息狂暴无比，同时带着一股奇怪的气息，如龙、如虎、如蛇、如豹、如牛、如鹿、如狼、如狐……

　　仿佛他体内包含了一切生物，此时冥海不是一个人在战斗，他背后是整个自然界！

　　“圣体成已！！”忽然冥海张开眼睛，瞳孔竟然如蛇一般。

　　他站起来，只见下身已经变成了鹿的身体，而且他额头慢慢钻出龙角，嘴里面的牙齿全都变得尖细锋利。

　　如果古月在这里看到他的样子，一定会感叹一句，冥海离死不远。至于原因，按照反派角色定理，反派角色越不像人的时候，就证明他快要被主角们打爆。

　　此时冥海当然不知道这个所谓的“定理”，就像那些出巡的警察无意间说了一句，我做完这一次就要请假回老家娶媳妇一样，最后却往往会被人一枪干掉。（还有一句很经典：我老婆快要生了。）

　　“所有海族，杀！！”冥海忽然大喝道。

　　原本已经停手观看强者之间较量的人类和海族立即反应过来，再次厮杀成一团。

　　冥海一手抓住一个军人，只见他冷笑一声，直接将军人的脑袋生生捏爆！

　　“冥海受死！！”忽然一声大喝，恢复不少的李丽冲向冥海。

　　对于这个战争发起人，李丽痛恨不已，此时见到冥海变得人不人鬼不鬼，更是厌恶三分！

　　冥海一只手抓住李丽的剑，冷笑道：“女人，去死！”

　　一瞬间，他的食指微屈，随即弹向李丽，要是这一手弹实在了，李丽必死无疑。

　　“雷龙！”

　　一声冷喝，一道巨大的雷电瞬间穿透冥海，只见天空中刘朗站定冷冷看着冥海。

　　不过下一刻他就化身雷电出现在李丽身边，抱住李丽大叫道：“小丽丽，你知道刚刚有多危险吗，要是被打中的话，又要老大复活，多麻烦啊，而且还是爆头死，很难看的！”

　　“你怎么回来了？”李丽问道。

　　她知道刘朗跟随古月一起去海族的老巢，所以刚刚她真以为自己死定了。

　　“唉，别说了，我们跟着老道千辛万苦跋山涉水最后总算找到冥海的老巢，谁知道冥海已经先一步跑来这里偷袭我们，所以我们又只好巴巴的跑回来。”刘朗不爽地说道。

　　冥海这时候猛地一拳轰向刘朗，他可不会管两人在做什么，当然也不会给机会刘朗两人卿卿我我！

　　“我靠你这个大灯泡！”刘朗抱着李丽迅速避开，随即开口骂道。

　　冥海一言不发，再次一拳轰出，这一次他的拳头眨眼变大！

　　“这气息，暴力魔猿的拳头！”刘朗微微皱眉，随即再次抱着李丽退后。

　　暴力魔猿是一种由猩猩进化而成的变异生物，如果看到暴力魔猿，恐怕大多数人会将它当做好莱坞大片里面的金刚。

　　不过论力量和防御力，金刚同学拍马都不及暴力魔猿，要知道暴力魔猿一拳就可以将一座山轰掉，甚至徒手可以撕裂虚空，极为恐怖！！

　　冥海的拳头此时竟然变成暴力魔猿的拳头，这就不得不让刘朗深思，这家伙身体果然有古怪。

　　“李丽，你去对付其他人，我来会一会这家伙！”刘朗认真道。

　　平时刘朗都会搞怪的叫李丽为小丽丽，只有少数严肃的时候他才会叫她的名字。

　　李丽当然知道刘朗这样说就代表绝对不能违背，因为刘朗这时候绝对是认真的！

　　“你自己小心点！”李丽说完，立即加入其他地方的厮杀。

　　那些有眼力的人类和鱼人都默契的没有靠近强者之间的战场，为他们各自让开一块空旷的地方，而且就算进来也是找死，一瞬间就会化为血雾！

　　刘朗率先出手，他本来就不是那种被动挨打的人，他的速度很快，一瞬间就发出巨大的雷电，那雷光一闪之下，不少人的眼睛都感觉一阵刺痛，而鱼人更惨，它们直接瞎了！

　　冥海速度极快，直接喷出一口血雾，道：“血凝鸦！！”

　　一只只血乌鸦顿时飞向刘朗，这速度极为可怕，而且这血乌鸦可是血神子光凝聚而成！！

　　融合了所有生物的精华，他此时强大了数十倍，就连血神子也跟着提升不少！

　　雷电和血乌鸦撞击在一起，一瞬间发生剧烈的爆炸，那恐怖的力量直接将空气扭曲，地面更是造成一个巨大的坑洞，如果坑洞里面放满水就可以直接变成一个湖泊了！

　　冥海此时对人类的感官就是强者太多了，以前他一直都在计算人类，但却从未如此直观的与人类战斗，无论是短时间的骚扰战术还是阵法大海战术，最后虽然成功，但实际上只是对普通的人类造成困扰，伤亡的也只是少数人类，真正的强者根本不痛不痒，最多也就是感觉有些麻烦而已。

　　此时他倾巢而出彻彻底底的明白一个道理，他率领的海族底蕴确实不如人类！

　　光是顶尖强者的数量就差距极大！

　　“万兽无疆！！！”忽然他一咬牙，立即大喝一声，身上顿时涌现出无数气息，这些气息有的狂暴有的凶残，但又有无为不争宁静祥和。

　　刘朗感觉着气息极为混乱，看到冥海人不人鬼不鬼的样子，冷冷一笑，顿时想明白前因后果，他双手立即出现两团雷电，这雷电不断的旋转，在他手上化为巨大的刀刃。

　　这刀刃只是看一眼就足以让人心生恐惧，如果看久了肯定会心惊胆战，在心底留下难以磨灭的恐惧。

　　一瞬间，两者动了，巨大的雷刃瞬间斩向冥海，空气不断地被电解成水分子，地面更是直接划出一道巨大的沟渠。

　　冥海的攻击更加霸道，无边的血海演化成无数的怪物，每一头怪物都活灵活现，仿佛是真实存在，更可怕的是他们全都是血神子！！！！

　　血神子是冥河老祖的绝招，加上冥海的控水和万兽气息，此时的攻击力绝对变态至极！

　　两者碰撞在一起，地面立即颤抖起来，下一刻一声惊雷响起，所有人都短暂的失聪。

　　刘朗看着冥海，道：“不愧为海族的首领，果然强大。”

　　“哼！”冥海冷哼一手，手中渐渐出现一把三叉戟！

　　他原本就消耗很大，虽然因为基因融合实力提升了不少，但能量消耗了就是消耗了，不会因为这个而改变，所以两次硬拼已经是他的底线，接下来只能看谁的技术更好更厉害！

　　可惜，他已经没有动手的机会！

　　一瞬间，白光飞过，冥海顿时化为无数粒子，死的不能再死。

　　只见古月握着葬神戟，看着天空上面的战斗，阴冷道：“灾神，你果然还是违背了诺言！！！”

　　此时谁都可以感觉到古月的愤怒！！


第223章 灾难爆发

　　“我可没违背承诺，我只是碰巧来找萧青切磋，可没想着帮海族。”灾神冷冷地笑道。

　　古月忽然双眼散发凶光，冷道：“既然如此，那我也找你切磋切磋，不过接下来你可要有心理准备！！”

　　忽然他身边出现一个女子，脸色冷峻，犹如寒梅，正是夏舒，随后又一个女子出现，她面带笑意，却是苏菲。

　　随后丫头、纽克斯、潘多拉、饕餮一一出现，而且更多的怪异生物一一出来。

　　“虫族！！”不知道谁惊呼一声，不少人都认出跟在众人背后的怪异生物是何底细。

　　当年人虫大战之后，剩余的虫族销声匿迹，没想到竟然被古月收服了！

　　事实上这并不难想象，毕竟古月吞噬虫神之后，虫神那“虫族审判令”自然落入古月手中，古月直接将虫族审判令融入葬神戟之中，自此之后只要属性为虫的生物，绝对不是古月的对手！！

　　这些虫族都是被古月收服的族群代表，经过无数年的进化，全都极为恐怖！

　　“把所有的鱼人杀光！！”古月冷冷地说道。

　　这些虫族瞬间消失，下一刻无数惨叫响起，只见虫族快速的收割鱼人的性命。

　　其中最可怕的就是螳螂和蜈蚣两种生物进化而成的虫族，基本上都是瞬间秒杀对手！

　　而夏舒和苏菲也出手了，两人修炼时间极长，夏舒飞在空中直接散弹扫射，无数光球从她手中飞出，这些光球就像长了眼睛一样，自动寻找鱼人进行攻击。

　　苏菲则在战场上面漫步行走，每次张开口，下一刻就有无数鱼人倒下，谁都看不出鱼人伤在什么地方。

　　此时古月动了，不过他没有选择灾神，而是出现在波旬面前，他面色冷峻，道：“波旬，你如果在西方好好呆着，我也就不去追究，既然你送上门来，就留下吧！”

　　波旬此时大骇，只感觉身体死气快速的增加，下一刻他就失去意识。

　　只见古月握着葬神戟，而葬神戟已经刺在波旬身上，那恐怖的速度已经远超光速。

　　灾神此时也面色凝重，刚刚古月一击，时间都停止了，他的动作和时间的流速完全一致但却相反，所以那一刻在古月的世界中时间是停止的！

　　“古月果然可怕！”灾神心中暗道，下一刻却立即闪身避开萧青的攻击。

　　古月这时候回头盯着灾神，道：“下一个，轮到你了！”

　　从头到尾，就只有灾神才是大麻烦，真正的海族强者修养都很好，根本不会介入冥海和人类的战争，尤其是古月还身兼大运气的情况下。

　　“轮到我，你认为我会和那两个死去的小瘪三一样弱小？”灾神充满讥讽地问道。

　　灾神之所以恐怖，那就是因为他那顽强的生命力，灾难源自于生物，对于死物而言是没有灾难这种说法。

　　所以灾神自身受到打击也属于灾难的一种，想要杀死他，难！！

　　“你真以为我杀不得你？”古月眯着眼问道，语气中的杀机显露无疑。

　　对于灾神这个祸害古月早就产生杀意，只不过灾神的人祸之力太可怕，所以古月才一直隐忍着，但此时他已经明白一个道理，当断不断必受其乱，还不如快刀斩乱麻，将他解决掉。

　　即使这次人海之战结束了，灾神也会不断的谋划新的灾难，如果有一天他偷偷在人身上使用人祸之力，恐怕就算他也很难防范！

　　灾神必须死！

　　“你可以试一试！”灾神冷笑道，还挑衅的对着古月招了招手。

　　古月一瞬间就出现在他面前，葬神戟已经快要碰到他的眉心，这速度太快了！

　　“灾厄之墙！！”灾神立即大喝道，只见他面前顿时出现滚滚的灾难气息，这些灾难气息瞬间凝聚成灰色的高墙，墙上面还有不少人的脑袋，演绎着各种灾难。

　　不能攻击！

　　古月一瞬间就有了判断，就在零点零零一秒之间，他停下了动作。

　　这灾厄之墙上面明显是人祸之力，要是攻击下去人类少不得又要爆发一次大灾难！

　　“哈哈哈哈，不是要杀我吗，攻击啊！”灾神狂笑道。

　　古月冷道：“是吗，那就让你死前长长见识。”

　　封神榜骤然出现，下一刻就金光大作，上面无数神奇的符文似乎在诉说着什么。

　　“因果点已经超过三十，我要击杀灾神！”古月看了一眼封神榜，淡淡地说道。

　　封神榜实际上就是一件可怕的许愿机，只要积蓄的因果点足够多，许下的愿望就会变成果！

　　因果因果，只有付出足够的因果点才能够结出需要的果，古月也是研究了好几天才弄明白这件大杀器的真是用处！

　　只见那诡异的金色符文忽然开始变动，不过所有人都不明白其中的意义，只有古月这个主人知道，刚刚他好不容易积蓄到的三十三点因果点眨眼就减少了二十五点，不过同样一股诡异的力量散发，笼罩在他和灾神的身上。

　　灾神必死！

　　这次绝对不是虚言，而是因果，因为古月利用封神榜消耗因果点引发的因果之力！

　　灾神此时脸色很难看，他有一种直觉，自己会被古月杀死，这种感觉很奇妙，用某喜剧的台词就是：不知道为什么，但我总觉得我应该被他杀死。

　　他知道这种感觉来源于古月刚刚手中的奇怪兵器，但他并不知道那兵器的作用。

　　“你做了什么？”灾神冷冷地问道。

　　古月同样冷冷地应道：“只是准备杀了你而已！”

　　因果既然已经确立，他知道灾神必死无疑，因为他曾经做过一个实验，杀死一只青蛙的因果点是0.001点，一点确立之后，他就在远离青蛙万米的地方扔出一颗铁球，心里想着杀死那青蛙，虽然当时他不知道铁球在抛出去之后发生了什么事情，但最后他找到的青蛙尸体确实被铁球打爆脑袋而死！

　　而一段时间之后他还是忍不住翻看了当时的记录，最后才倒吸一口凉气，这封神榜果然变态至极。

　　那铁珠子在他抛出去之后刚好滚到一个地洞，随即地气喷发，铁珠子顿时飞向高空，然后落在一头蛮熊头上，那蛮熊立即本能地将铁珠子拍飞，那恐怖的力量直接打穿好几颗树木，最后击中那可怜的青蛙。

　　古月这时候握着葬神戟，冷笑道：“你猜猜自己会怎么死？”

　　“哼，虽然不知道你耍了什么手段，不过想要灭杀我，不可能！”灾神冷冷地说道。

　　古月这次没说什么，只是将葬神戟投掷向灾神，心里想着，杀死他！！

　　葬神戟顿时被一股奇妙的力量带动，一瞬间射向灾神！

　　但葬神戟的速度还是太慢了，灾神轻而易举的避开了葬神戟的攻击。

　　“这就是你所谓能够杀死我的手段？”灾神嗤笑道。

　　古月微笑道：“难说……”

　　忽然葬神戟落在一个奇怪的乌龟背上，如果冥海还活着就知道这乌龟是榴弹龟，它的背部能够发射出巨大的水流攻击敌人，相当于海族的远程大炮。

　　恰好这榴弹龟到了发射水流弹的时候，一瞬间葬神戟就射向一个军人。

　　这军人可是精英分子，看到葬神戟射来，只见他立即往后一倒，随即一脚踢在葬神戟上面。

　　葬神戟快速飞向天空，眨眼就进入大气层。

　　最后葬神戟彻底离开所有人的精神力范围，仿佛消失了。

　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，这就是你说的杀死我的手段？”灾神彻底爆发了，狂笑着说道。

　　但随即他就感觉自己脑袋上面出现一条细小的裂缝，葬神戟顿时出现！！

　　危险！！

　　葬神戟的可怕就在于它的锋利和吞噬能力，如果灵魂被吞噬，那么就死定了！

　　灾神立即喝道：“灾厄之墙！！”

　　一瞬间他头顶就出现一面巨大的墙壁，他心中冷笑，这灾厄之墙布满了人祸之力，只要葬神戟攻击灾厄之墙，那么接下来承受攻击的将是人类，一个人类无法承受那就两个，两个无法承受那就三个。

　　古月的攻击力有多变态他太清楚了，这一戟下来人类最少也要死一半！

　　不过下一刻古月出现在灾神面前，灾神瞳孔顿时收缩，他慢慢的低头，只见古月握着葬神戟刺在他的心脏上面。

　　“安心的去吧！！”古月微微笑道，接着直接吞噬灾神的灵魂。

　　虽然古月不太清楚因果如何确立，又是什么样的能量，不过他更相信自己的手，所以他看到灾厄之墙的时候，他就直接将葬神戟召唤会手中，直接突袭灾神。

　　但下一刻他脸色剧变，只见灾神灵魂已经泯灭，但身体却没有被灭杀，此时不断的冒着黑色气息。

　　灾难气息爆发了！！！

　　这灾难气息太雄厚了，就算古月都忍不住色变，周围的一切生灵都由心底发出恐惧。

　　灾难面前，一切生灵都会显得如此渺小，灾神收集的灾难气息实在太多了，多了足以将整个亚洲毁灭。

　　一棵长的比较高耸的树木沾染了灾难气息，一瞬间就枯萎了，散发着沉沉死意！！


第224章 灾难！！

　　灾难气息实际上包含一切灾难，让植物枯死仅仅只是其中一个表现，如果碰到弱小的人类，那么人类就会生病、发生意外等等要命的事情。

　　古月深吸一口灾难气息，脸色铁青，这灾神死了也不得安宁。

　　虽然他也知道杀死灾神更多是封神榜的效果，不然灾神绝对不会那么容易死掉，就算是灵魂挣扎也会相当剧烈，甚至会出现临死反扑，但灾神仅仅被葬神戟扎了一下就死了，只能说封神榜真的很变态。

　　“阴阳八卦葫芦，收！！”古月此时手中骤然出现一个古朴的葫芦，打开葫芦盖，那些灾难气息顿时被快速吸收。

　　这阴阳八卦葫芦是古月亲自炼制，本来就是想用来克制灾神的灾难气息，没想到此时倒成了储蓄灾难气息的法宝。

　　不过古月依然感觉不乐观，这阴阳八卦葫芦始终有限，而灾神身体蕴含的灾难气息却太庞大了，最后肯定还会溢出不少，一点灾难气息就可以造成五级以上的地震，接下来恐怕真会爆发难以想象的灾难。

　　虽然古月竭力的收取灾难气息，但依然有灾难气息落入战场，一时间不少人成了牺牲品。

　　一个鱼人被灾难气息覆盖，他在里面剧烈的挣扎，最后却慢慢的倒下，等到灾难气息完全被他吸收后，所有人大吃一惊，只见鱼人已经瘦成皮包骨，仿佛被一只特殊的疾病困扰着。

　　“所有人立即散开，千万不能触碰到这些灾难气息。”古月立即大喝道。

　　事实上根本不需要古月体型，看到那倒霉的鱼人他们就知道这些灰色气息有多么恐怖，难以想象这些灰色气息还是稀释过一遍，古月使用阴阳八卦葫芦收取的黑色气息肯定更加的恐怖！

　　一团灰色气息落入地面，但却并没有发生什么事情，众人纷纷不断的闪避灰色气息，每个人都极为凝重。

　　一位军人忽然感觉地面微微摇晃，忽然觉得不好，只见地面摇晃的越来越剧烈，那些因为首脑死亡纷纷逃散的鱼人忽然觉得脚下一空，只见地面竟然裂开巨大的裂缝，无数鱼人顿时落入裂缝之中。

　　忽然天空中出现一道裂缝，这是空间裂缝，要知道此时地球已经进化为永恒之星，而且在源源不断的吞噬太阳的能量加固自己的空间，要出现空间裂缝条件极为苛刻，但这时候却出现了。

　　由此就可以看出灾神的实力有多么恐怖，当然这也是因为他体内庞大的灾难气息失控的结果。

　　一块巨大的陨石忽然出现，刘朗看到顿时破口骂道：“靠，居然连天灾都出现了！”

　　这里离不灭城太近了，所有人都知道如果陨石落下会造成多大的伤亡。

　　只见萧青这时候动了，他立即大喝道：“三相神，寂灭众生相！！！”

　　三相神立即伸出手一掌轰向陨石，那块陨石虽然巨大，毕竟不是永动石，在三相神恐怖的力量下直接化为粉尘，一时间天空慢慢飘落着粉尘，不少人头发上面都沾满了。

　　“不好，这粉尘有毒！”刘朗忽然叫道，接着全身散发电光，瞬间清理毒素。

　　但不少人却惨叫起来，最后歪歪扭扭的倒下。

　　“靠，龙卷风！”大家还没从变故中反应过来，很快就发现远处一条巨大的龙卷风形成。

　　灾神不愧为灾神，就算死也要引发巨大的灾难，这灾难气息不除，智慧有越来越多的灾难爆发。

　　“该死的灾神，幸好已经死了，就算是灾难也只是这一次。”古月看着下方不断爆发的灾难，心中叹气，却又已经无可奈何。

　　他已经尽最大的努力吸收灾难气息，溢出的只能靠下面的人自己解决。

　　“南无阿弥陀佛！”如来这时候高念一声佛号，接着全身散发金色光芒。

　　灾难气息遇到金色光芒顿时开始消散，他竟然拥有克制灾难气息的能力！

　　不过如来也力不从心，毕竟灾难底蕴太雄厚了，他也只能清除一部分，还是有不少落入人群中。

　　忽然一个人开始咳嗽，接触出血，只见他身上出现许许多多的斑点。

　　“瘟疫，是当年的可怕瘟疫！！！”不知道谁大叫道。

　　就算是军人素质再好，小时候遇到的恐怖一幕重现之时依然会觉得极为恐怖。

　　军人中就有不少人在那次大灾难中幸存下来，甚至有的人因为那次大瘟疫的痛失双亲，所以看到瘟疫再现都极为惊恐。

　　“大家安静，医疗班准备疫苗，大家为了防止感染，各自散开。”杨寿德这时候大喝道。

　　鱼人早就不攻自败，唯一需要担心的就只有天上不断落下的灾难气息而已。

　　“这灾神真够操蛋，死了都那么麻烦。”杨寿德心中叹息，看到如来的时候却心中郁闷稍减，好苗子啊！

　　忽然他脚下城墙一震，他顿时大叫不好，只见大范围地震开始了。

　　幸好现在不灭城的建筑都极为变态，别说地震了，就算十二级地震加海啸都不可能摧毁这些建筑物。

　　不过人类还是恐惧的跑到空旷的地方，建筑物或许没事，但家具可不一定了，这次还是有人不小心被冰箱压死活着被书架打伤。

　　人们看到乌黑的天空就心里涌现出一股源自于本能的恐惧，这乌黑的天空并非乌云笼罩，而是灾难气息。

　　虽然自然人在体能和力量上比不过强化人，生命力上面比不过新人类，但却有着最原始的恐惧，人类在历史长河中受过的灾难多不胜数，风暴、洪水、黑死病、干旱、饥荒，所以人类对于灾难有着最本能的恐惧。

　　这黑色气息就是灾难的化身，他们自然难以避免的恐惧。

　　“大家快到避难所，外面现在非常危险！！”很快军方就做出反应，开始疏导民众。

　　无论是阵法还是保护罩都在灾难气息的侵蚀下摇摇欲坠，随时都会破裂。

　　要知道军人碰到灾难气息都要生病死亡，这些自然人遇到灾难气息，绝对不可能有幸免的机会！！

　　“斩！！”一声爆喝骤然响彻战场，只见姜海握着唐刀将龙卷风生生斩灭。

　　夏舒这时候也大喝道：“合上！！！！”

　　一股恐怖的力量爆发，地面的大裂缝竟然慢慢的合拢，这才是恐怖的力量！！

　　强者们不断的将刚刚成型的灾难消除，不过还是有大量的灾难气息散开。

　　古月忽然脸色微变，只见他的阴阳八卦葫芦已经满了！！

　　“麻烦了！”古月嘀咕一声，立即落到地面。

　　大家都看向他，夏舒问道：“月，怎么了？”

　　“阴阳八卦葫芦已经满了，接下来大家一起抗击灾难，恐怕不会太轻松！”古月解释道。

　　大家听了都心中一紧，随即全都警惕起来，那些得了瘟疫的军人在医疗班的帮助下都已经注射疫苗，全都被抬到安全的地方。

　　忽然地面一震，接着开始爆裂开，大量的岩浆喷发出来，只见忽然一个军人全身化为岩浆没入岩浆中，直接镇压岩浆，慢慢地将岩浆压入地面。

　　“不错吧，他叫洪苟，十二级的元素系能力者，能够元素化成岩浆，杀伤力很强。”杨寿德走到古月面前笑道。

　　但下一刻岩浆猛的喷发，洪苟落到地面喘气道：“压不住，下面的压力太强大了！”

　　“已经很不错了，我看好你，小伙子！”古月微微笑道，他手一压，地面不断喷发的岩浆顿时冷却下来，只见冷却下来的岩浆直接化为泥土，而且不断的蔓延，最后将喷发点堵上。

　　洪苟此时极为激动，得到古月的承认，这比任何事情更值得他兴奋，他心中的信念更是坚定不少！！

　　“天上，好多流星！！”忽然有人大叫道。

　　每一刻流星都极为恐怖，还燃烧着火焰，如果坠落下来恐怕就算是十二级的新人类都难以活命。

　　“让我来吧，老了也该活动一下筋骨！”杨寿德笑着说道，随即取出他那巨大的左轮手枪。

　　一枪过后，一颗流星顿时爆炸，接着一枪又一枪，所有流星都被打爆。

　　杨寿德的能力就是加速，而且是距离越远威力越强大。

　　这种流星在别人眼里会特别难对付，但对于杨寿德却相反，他特制的子弹加上特殊的内气，威力极强，要打爆普通的陨石并不难。

　　这些流星实际上是被灾难气息招引而来，根本不是从外太空飞来，毕竟在地球在太阳之中，就算陨石也不可能靠近，只要进入太阳的范围恐怕就会快速的被高温蒸发！

　　“还没结束呢，我感觉真正的灾难还在后头。”古月皱眉道。

　　杨寿德一怔，随即也眉头皱起，古月的判断都极为准确，虽然那他还没有找到古月说出这句话的原因。

　　其实古月判断的原因很简单，那就是灾难气息的多少。

　　他使用阴阳八卦葫芦收取了四成灾难气息，刚刚引发的所有灾难加起来估计是二成灾难气息，那么还有四成灾难气息哪里去了？

　　灾难气息就是引发灾难的根源，不可能无疾而终，所以接下来恐怕会有更加可怕的灾难发生！！


第225章 永镇灾难

　　四成灾难气息，甚至能够引发灭国级别的灾难，古月不得不慎重。

　　实际上古月很早以前就听说过一个谣言，那携带H病毒的陨石实际上并不会让人类变成丧尸，只是太多人对于末日的幻想就是丧尸潮，于是才被H病毒影响变成丧尸，不然为何没有丧尸狗或者丧尸猪？

　　而灾神却实实在在拥有将人变成丧尸的能力，只不过他并没有运用，毕竟就算丧尸在可怕，在新人类眼力也不算什么。

　　但这次是无主的灾难气息，那么接下来会发生什么事情就不好说了。

　　天空这时候慢慢的聚集起乌云，古月皱了皱眉，立即伸出手握着葬神戟对着天空搅了搅，天空的乌云顿时散开。

　　洪水？风暴？海啸？山崩？地裂？陨石撞地球？

　　这些古月都不怕，也很好解决，但最怕的就是那些无形无质的灾难。

　　“天上那是什么？”杨寿德忽然沉声问道，眉头皱起。

　　只见一点一滴的灰色气息出现，但和刚刚的灾难气息又不相同。

　　“这是疾病之气！”古月立即说道。

　　这种疾病之气最可怕的地方就是必定引发疾病，除非能够像古月这样做到非生物非死物，不死不活，不然必定会中招。

　　疾病气息实际上就是引发瘟疫、传染病的恐怖之源，而且一旦在人体潜伏起来，本根无药可解！！

　　“老杨，老萧，接下来的事情就拜托你们了！”古月眉头皱起，好一会忽然全身轻松，笑着说道。

　　杨寿德吃惊道：“古月，你不会是想自爆吧？”

　　“爆你妹，这些疾病气息很麻烦，我尽量尝试将它们镇压起来，慢慢消磨掉，恐怕很长一段时间都无法自由了。”古月苦笑道。

　　萧青皱了皱眉，道：“要不我来？”

　　“你要是行的话，我绝对让你来。”古月忽然笑骂道。

　　能力越大责任越大，屁！！

　　古月只是不希望眼睁睁的看着不灭城生灵涂炭，在疾病中消亡。

　　而且他又不是要死，只是镇压灾难气息一段时间而已，在漫长的岁月里，他对时间的概念早就开始变得模糊，连自己的岁数都懒得去计算！

　　“好吧，你安心的去吧，我会照顾好你的妻儿。”萧青一脸恶搞地说道。

　　不过下一刻他就悲剧了，直接被夏舒一招打飞。

　　“月，早点回来，我们都在小世界等你！”夏舒随进抱紧古月，轻声说道。

　　苏菲也走过来，道：“我们会努力修炼，下次我们一定会变得更强。”

　　“嗯。”古月点点头，最后轻轻推开夏舒，抬头看着逐渐下降的疾病气息。

　　这疾病气息极为雄厚，遮天蔽日，仿佛是天在塌下来！

　　“太上静虚须弥阵！！”古月身上无数蓝色结晶飞出，下一刻就排列出古月需要的阵法，接着他慢慢飞到阵法中心，紧紧地看着灾难气息。

　　下一刻阵法启动，无边无际的疾病气息顿时快速吸入古月体内，古月身体顿时闪动着诡异的符文。

　　他是在将疾病气息封印到自己身体中！

　　“月不会有事吧？”苏菲看着疾病气息滚滚进入古月身体，担心地问道。

　　就算是白痴都可以感觉到疾病气息的可怕，这完全是生物的本能！

　　“相信月，他一定没问题。”夏舒淡淡地说道，只有颤抖的肩膀可以看出她内心的紧张。

　　这种疾病气息并不是会受到地心引力影响的物质，它们是自然的受到生物的生之气息引诱而飘落！

　　此时滚滚疾病气息不断的落下，但因为落下的速度太慢，最终被古月吸收并且封印起来。

　　唯一值得庆幸的就是疾病气息是从天而降而不是从地面涌出来，否则人类这次至少也要减少三分之二！

　　终于两天之后，所有疾病气息完全被古月封印在体内，接着只见所有组成阵法的怪物快速变成结晶回到古月体内，下一刻古月身体顿时被蓝色结晶覆盖，整个人就像被冻结了一样。

　　这时候地心引力总算发挥作用，古月顿时坠落向地面，夏舒娇呼一声，赶紧将古月接住。

　　此时古月在蓝色结晶内双眼闭合，就像睡着了一样，只不过身上的符文却像小蝌蚪一样不断地在身上游动，缓缓消化着疾病气息。

　　“我们先带月回去了。”夏舒对杨寿德等人说道，也不等杨寿德等人说什么，直接拉着苏菲消失。

　　杨寿德微微苦笑，随即开始处理战后的事宜。

　　这次人海战争结束的真够快，基本上古月一出现，以摧枯立朽的速度秒杀掉冥海、波旬、灾神，直接瓦解海族的势力！

　　可以说这次战功最高的就是古月了，而且古月最后还未了封印疾病气息陷入沉睡。

　　“古月，当得大英雄这称号！”杨寿德感叹一声，开始发布命令。

　　战争自然不是打完就算，后面还有更多的事情要处理，而且大量的灾民需要回归家园，防御建设也必须提高，最少城市级别的聚集地必须有十四阶以上的新人类坐镇，而市镇级别的聚集地必须有十二阶以上的新人类，小镇也必须有三位十级以上的新人类坐镇。

　　这次灾难给了人类沉重的教训，要是当初人类早有警惕，现在也不至于损失那么惨重。

　　“这真是个沉重的教训！”杨寿德淡淡地说道。

　　沈明看着像潮水一般离开的人群，淡道：“只此一次，以后都不会再发生。”

　　“对了，古月的事该怎么处理？”杨寿德问题。

　　沈明微笑道：“当然要让人民都知道，用古月那家伙的话来说，总不能让英雄流血又流泪吧？”

　　杨寿德笑着点点头，道：“我知道该怎么做了！”

　　……

　　在安顿好市民的第三天，电视上面、网络上面终于开始传播大战的内幕。

　　下面还有声情并茂的文字旁述，从大战军人们抛头颅洒热血，到古月出现瞬间秒杀海族首领，然后灭杀波旬，刺杀灾神。

　　看的民众们热血沸腾，最后灾难气息爆发，就算隔着电视人们都可以感觉到那黑色气息的可怕，甚至有人情不自禁的颤抖。

　　难以想象隔着电视就如此可怕的黑色气息如果现场观看有多么的恐怖！

　　“古月大人他竟然用自己的身体封印那恐怖的黑气……”看完纪录片，一个大汉跪在地上哭的一塌糊涂。

　　而这样的场景不断地在其他地方上演，很快不少人都自动组织起来，在街道上汇聚成一条人流，他们的目的地都是相同的，那就是烈士园，那里有着古月最巨大的雕像。

　　他们自觉的来到古月雕像跟前，全都跪下祈祷，眼前的人是当之无愧的英雄！

　　老幼妇孺全都盯着烈日跪在古月雕像面前，他们知道自己不能实质的帮上什么，所以只能透过祈祷为古月加油。

　　他们就这么静静的祈祷了一天，要知道他们都没有携带蒲团，就用膝盖跪在地上，这绝对是一种煎熬。

　　如果没有试过的人可是试一试，跪在地上只要坚持十多分钟，绝对是疼痛难忍！

　　但这里的人没有起来或者挪动，他们这是发自内心的为古月祈祷！！

　　祈祷大会一直到夜晚才结束，但这并不是真正的结束，第二天更多的市民出现在烈士园开始为古月祈祷。

　　昨天来这里的人只有三四千，但几天却暴增到数万人，沈明只好派人安排秩序，同时看着那些人也十分欣慰，有良心的人总算还是比较多，古月的付出并非没有价值。

　　如果那纪录片播放之后，根本没有人做出反应，沈明知道自己肯定会离开这里，不再为这些忘恩负义之人劳心劳力。

　　“看到这个心情怎么样？”萧青这时候笑着问道。

　　沈明微笑道：“很好，古月不像我们，他做这些事情是没有一分钱财利益，所以受得他们一拜！”

　　“不知道那家伙现在怎么样了。”萧青叹息道。

　　……

　　小世界。

　　夏舒、苏菲、丫头、纽克斯、潘多拉、饕餮、古凌、歌丝丽、水母姬、乌贼娘全都目光闪闪的看着古月，歌丝丽更是两眼挂着巨大的泪珠，随时都要崩堤。

　　“大家一定要坚强，我们还是太弱了，所以这次都没能帮上月的忙，下一次我们都要帮上月，最不济也要能够辅佐月。”夏舒淡淡地说道。

　　苏菲点头道：“没错，我们还要变得更强！！”

　　随即众人悄悄退出古月的房间，在往后的日子里拼命的修炼，刻苦的程度足以让外界的人震惊。

　　……

　　大海！

　　一双双眼睛在黑暗中张开，他们全都散发着灾神级别的气息。

　　“总算开始了。”不知道谁淡淡地说道。

　　下一刻，这些眼睛纷纷闭合，但更遥远的地方却忽然出现一条裂缝，一座巨大的岛屿瞬间出现在海底，直接被诡异的能量保护起来，而且这岛屿的中心竟然是一颗诡异的大树。

　　这树上面布满了天然的符文，不断的散发着奇怪的气息，这些气息很快脱离岛屿化为泡泡上浮到海面，最后和空气融为一体！！

　　“众神时代……开启了……”忽然一双眼睛张开，闪动着妖异的光芒。


第四卷 诸神黄昏


第001章 实体精神投影

　　五十年后……

　　好吧，我知道这样很不负责任，但故事确实是古月镇压疾病气息五十年后才开始。

　　当然，这五十年间也发生了很多事情，例如一个婴儿长大成人，然后上小学中学高中接着进入古通武学院或者进入懒人和宅男的温床——大学，接着结婚生子，然后为子女操劳一生，最后的最后在四十九岁的时候身体熬不住彻底挂掉。

　　看看，五十年是不是能够发生很多事？

　　要是将五十年间所有人类之间的活塞运动的力加在一起，就算是灾神也得逃命，由此可见五十年真的很长很长。

　　言归正传，故事的发生地就在不灭城外的树林，这片树林很安全，基本上不会遇到强大的变异生物，所有到了春天不少人都会来这里郊游。

　　不过此时并非春天，而是秋天，在这秋风萧瑟的日子里，一对情侣在女方半依半就的情况下倒入草丛开始为人类繁衍做贡献。

　　事实上不少崇尚上古先人与自然搏斗，以天为被，以地为床，就地野战的崇高理念，而这森林就是他们实现理想的地方。

　　这时候忽然一声兽吼，草丛中顿时惊起不少野鸳鸯，他们慌忙的穿衣服，最后急急忙忙的逃跑，很有大难临头各自飞的味道。

　　“你们这些蠢女人，看到了吧，男人就是这个德行，遇到危险就立即抛下你们逃跑，完全不顾你们的死活，这样的男人要来做什么，还不如一根黄瓜！！”这时候一个少女从一颗树旁边钻出，一副痛心疾首的样子对众多还在高潮晕眩中的少女说道。

　　不过她脸蛋红扑扑的样子就可以证明一件事，她自个还是个雏。

　　这些女子艰难的坐起来，随即嚎啕大哭，她们在网上看到一个测试男友的店铺，只要花钱就可以进行测试。

　　今天就是测试的时间，地点正是这个小树林，而刚刚说话的少女实际上就是那店铺的主人，网名寻找真爱，真名刑真真。

　　在安慰失身少女们之后，得到满意的答复，刑真真这才心满意足的回家。

　　今天生意不错，不但成功揭破牲口们的真面目，同时还得到一笔不菲的佣金。

　　只是那些少女就可怜了，失身、失贞、失心、失金，简单来说就是人财两空！

　　“哼哼，以后继续努力，把那些臭男人的真面目全部揭露出来，让广大的女性同胞们认清楚这个世界，男人只不过是下半身的动物！！”刑真真心里想道。

　　不灭城现在规模已经大的不可想象，说是城市不如说是人类集中地，连城墙都已经拆掉。

　　走出树林，刑真真站在环形移动道上面，扶着扶手慢慢前行，看着浮空艇上面的新闻微微叹气。

　　其实一开始她也向往着纯洁的爱情，但自从姐姐被男友骗光钱财还差点失身，她就对男人多了一分不信任，随后她在于其他男人的交往中更是越来越不自在，她可以感觉到男人的目光总是扫向三点，于是她开始觉得恶心。

　　最后她终于变成了学校里面的铁处女，凡是恋爱的少男少女都会被她悄悄地跟踪观察，于是一对对情侣在她手中破灭，无数男生更视她为洪水猛兽避之不及！

　　兜兜转转，刑真真漫步走到古月纪念碑前面，看着古月高耸的雕像，刑真真只能叹气，要是世界上真有古月这样的大英雄多好啊。

　　她出生的时代太幸福了，末世没有经历过，人虫之战没有经历过，大瘟疫没有经历过，人海之战没有经历过，完全是出生在最幸福的年代，这时代科技发达，医疗设备齐全，没有任何疾病是无法医治，而且生产力极高，人类只要稍微劳动就可以获得生存的资源。

　　人类都是有劣根性的生物，正是因为得来的太容易，所以腐败的很快，自从十年前H病毒结晶服用后连死三人的新闻报道出来后，想要成为新人类的只有那些穷苦人家的孩子，谁家的孩子不是心头肉，谁愿意自家的孩子成为新闻上播报的倒霉孩子，又不是活不下去，所以小康以上的家庭都不会支持自己的孩子去服用H病毒结晶。

　　但穷苦人家的孩子出了参加军队意外却没办法从其他途径获得H病毒结晶，于是新人类再次减少，这似乎是个无解的难题。

　　人都怕死，生活在和平年代，没有多少人会愿意冒险服用H病毒结晶，即使真的死亡率很低很低。

　　忽然刑真真发现古月雕像上面闪耀着微弱的光芒，在太阳底下是那么的不显眼。

　　她立即小心翼翼的靠近，同时打开手腕上面的保护装置，一个能量罩顿时出现在她身体周围。

　　这个能量罩可以抵挡一顿力道的攻击，算是大众装备，基本上自然人都会配备上。

　　有人曾经说过，科技提升到一定程度看起来就像是神迹，此时的科技正是如此。

　　终于刑真真靠近那微弱的光芒，这光芒很奇怪，就像是教科书里所描述的精神力。

　　怀着好奇的心思，她慢慢的伸出手指触碰到那精神光芒，忽然光芒刺目，她本能的闭上眼睛。

　　好一会，她慢慢的张开眼，只见一个身穿黑衣的男子站在自己的面前。

　　“总算是成功塑形了，小妹妹，谢谢！”黑衣男子笑着说道。

　　刑真真嘴巴慢慢的张开，好一会才反应过来，惊叫道：“你是古月！！！”

　　“啊哈，居然还有人认识我。”黑衣男子顿时哈哈笑道，他当然就是古月。

　　不过古月此时的状态很麻烦，他的本体实际上还在小世界，不过他依靠众人的信仰祈祷连接上了雕像，然后想到一个办法，那就是利用这些信仰力暂时凝聚出一幅精神实体。

　　虽然这精神实体实力不会太强，但总好过一直躺在床上啊，要知道他虽然镇压着疾病气息，但同时也是有知觉的，这五十年他都快疯掉了，出了偶尔老婆们来看望自己，基本上大多数时候他就只能发呆。

　　“不对，你究竟是谁？”忽然刑真真脸色一变，立即退后一步，摆出咏春拳的架势看着古月。

　　古月顿时大囧，难道又有很多人冒充他？

　　“小妹妹，我真的是古月哦，绝对不是自然系的新人类变脸。”古月立即说道。

　　刑真真更是冷哼一声，道：“现在谁还敢冒犯古月大人，吹牛也不打草稿！！”

　　原来现在人类已经制造出一种识别器，新人类都普遍佩戴，即使对方变脸也能够立即分辨出来，所以这招早就过时了。

　　刑真真取出识别器，她使用的识别器虽然很低级，但测试古月的功能却是附带的，所以对古月进行识别并没有问题。

　　识别器对准古月，她立即按下按钮，忽然古月的照片出现在她识别器上面，然后一个大大的叉出现了，这说明眼前的古月是山寨货！

　　“哼，果然是冒牌货！！”刑真真立即怒气冲冲的看着古月。

　　古月瞬间闪现到刑真真身边，看着识别器好奇道：“这是什么玩意？”

　　“啊！！”刑真真吓了一跳，再次远离眼前的“冒牌货”。

　　古月郁闷地看着刑真真，我有那么恐怖吗，怎么看自己也长得不错，气质纯良。

　　“你别过来，不然我报警了！！”刑真真颤抖的指着古月说道。

　　古月皱着眉头看着刑真真，道：“那你告诉我，那是什么玩意？”

　　“乡巴佬，难怪跑来不灭城骗人，这叫识别器，可以对眼前的人物进行识别，防止对方是冒牌货，刚刚我就对你进行了识别，系统很明确的告诉我，你不是古月！！”刑真真立即说道。

　　我？冒牌货？

　　古月傻了，难道连他自己都不知道自己是不是真的？

　　这识别器看来不太靠谱！

　　“小妹妹，你买的识别器不会是山寨的吧？”古月忍不住问道。

　　刑真真立即怒道：“屁，这是我干爹在我生日的时候送我的，高级的识别器需要真气，我现在只有内气，所以还用不上，但只要我修炼出真气，这识别器还能升级为高级识别器！！”

　　“呃……那我没话说了，你就当我是冒牌货吧。”古月无奈地说道。

　　其实这样和刑真真聊天，他就已经很满足了，五十年的哑巴可不好当，他有满肚子的话想要说。

　　“什么当是，你明明就是，不行，我还是报警吧！”刑真真立即说道。

　　只见她快速按下一个红色按钮，顿时出现一个虚拟警员的样子。

　　“呜呜……”不等刑真真开口，古月立即捂住她的嘴巴，直接关掉那莫名其妙的系统，没想到识别器居然还附带报警系统。

　　刑真真怕了，难道这家伙被她逼急了，想要准备对她意图不轨？

　　“小妹妹，别紧张，我数一二三就放开你，你不许叫哦。”古月一时情急才捂住刑真真的嘴巴，现在也觉得似乎不太妥，于是说道。

　　刑真真连忙点头，古月数完一二三果然将她放开。

　　“救命啊！！！！！！”一声惊天动地的尖叫顿时从刑真真的嘴里爆发，比起狮吼功还要厉害三分！


第002章 与姐妹花同居的日子

　　古月下一刻立即快速将刑真真的嘴巴捂住，随即做贼心虚的看了看四周，虽然他也不知道自己为什么要做贼心虚。

　　幸好这里的人都有国人的通病，虽然有不少人闲逛，却并没有出头的打算。

　　看着那些远远观望的人，古月心里微微的感叹，这就是一群聪明的猪……

　　虽然他确实没有犯罪，不过这些人听到救命都不上前帮忙，实在是让人心寒。

　　刑真真更是绝望，明明四周有不少的人，为什么他们都不来救我？

　　不过想到这些人的心理，她又有些明白，谁愿意平白无故为不认识的人出头？

　　但往往就是这种心态，等轮到他们遭害的时候，也不会有人出手搭救！

　　“姑娘，后会有期！”古月微微叹气，接着对刑真真说道。

　　刑真真一愣神，随即就发现古月消失了，仿佛从来不曾存在过。

　　这是怎么回事？

　　……

　　古月五十年故地重游，只能感叹一声，物非人非啊！

　　此时的不灭城哪里还有五十年前的影子，到处都是三维立体影视，古月此时就蹲在路边的三位广告牌下面，努力地往上瞄，不少人看到他都露出鄙夷的样子。

　　“真可惜，里面居然什么都没有。”古月感叹道。

　　好吧，他刚刚蹲下就是看三维立体广告牌那里的代言女明星的小内内，这女明星穿着齐B小短裙，一双雪白的玉腿还穿着黑色丝袜，极为性感，她手里拿着一罐饮料，喝了一口，露出一副高潮的样子，接着就开口道：“XXX饮料，好喝又营养！”

　　可惜三位立体确实实现了，但为了保护女明星的私隐，一般情况是不会记录裙下风光滴。

　　当然，某岛国此时也复兴了不少，所以不少特殊的有色储存卡在市面上流传。

　　“前面的乡巴佬注意！！”忽然一声大叫，只见一群少年踩着浮空滑板快速从古月头顶掠过。

　　古月无语的看着一个少年忽然撞在广告牌上面，瞬间从女明星的腿上穿过。

　　“混账小子，别让我捉到你们！！”这时候那老板从店里跑出来大骂道。

　　这群滑板少年经常在市区低飞，不少人都被他们吓过，甚至还有人被他们撞伤。

　　“好香！！”忽然古月鼻子动了动，随即看向一间食品店，香味就是从那食品店传来。

　　不过他一摸口袋，最后只能无奈地叹气，这精神实体根本就没有携带任何的财物，也就是说只能忍着了。

　　“一分钱难倒英雄汉，此言果然是至理名言。”古月叹气道。

　　忽然他背后传来一阵急促的呼吸声，回过头只见刑真真气呼呼的看着他。

　　“你怎么找到我的？”古月惊讶道。

　　刑真真取出识别器，道：“这有追踪功能！”

　　“所有识别器都有追踪功能？”古月惊讶道，那这玩意不就逆天了？

　　刑真真没好气道：“才不是，我这个是特别定做的！”

　　“哦！”古月点点头，然后继续蹲在马路边看着天空上四处乱飞但却可以从乱中看到秩序的浮空车。

　　刑真真其实想明白了，刚刚如果古月要害她，她早就没命了，于是她开始有些担心这个乡巴佬，继续用这张脸孔去招摇可是迟早会出事。

　　“乡巴佬，你还是换个样子吧，这个样子真的不许用，要是被新人类看到是要挨揍的。”刑真真靠着古月蹲下，好声好气地说道。

　　古月无奈地点头道：“好好好，变就变。”

　　只见他渐渐开始变小，人看上去一下子年轻了好几岁，从成熟青年直接变成貌美少年。

　　此时虽然他还有一些原本的轮廓，但绝对没有人会说他就是古月，因为太小了，和刑真真看上去差不多年纪，也就是十六七岁的样子。

　　刑真真的识别器实际上还有一个功能，只不过刚刚她没有使用，那就是探测别人有没有改变容貌。

　　当时她使用的是对比功能，此时她拿着识别器使用了识别功能，随即识别器上就出现一个大大的绿色弯钩。

　　“原来你长这个样子！”刑真真说道，看着古月心里暗道，这家伙长的不差嘛，而且还真有些像古月。

　　刑真真其实很讨厌男生，但她却发现自己并不觉得古月讨厌，这种感觉很奇妙。

　　“是是……”古月无奈地回应道。

　　古月此时认命了，和女人说道理那是自己找不自在。

　　刑真真当然可以感觉到古月语气中的无奈，不过她直接就过滤了，道：“你叫什么名字？”

　　“古月。”古月回答道。

　　刑真真立即眉头一竖，道：“说真话！”

　　“……”古月蛋疼了，这小妞果然麻烦。

　　不过实际上他也挺享受这种感觉，青春啊～～～

　　“快说啊。”刑真真督促道。

　　古月眼珠子一转，道：“古明。”

　　“古明？”刑真真将信将疑，立即取出手机，这实际上并非手机，而是初级光脑。

　　她快速的按下按钮，只见无数数据很快排列出来。

　　“你骗人！”刑真真忽然生气道。

　　活在高科技时代的骗子伤不起啊！古月此时只有这个念头。

　　刑真真刚刚查询的就是叫古明的人，整个联邦名字叫古明的人一共有三十个，但没有一个是长古月这个样子！

　　“可我真的叫古明。”古月无奈地说道。

　　刑真真立即道：“你把身份卡拿出来。”

　　“我没身份卡。”古月立即说道。

　　刑真真像看外星生物那样看着古月，最后忽然想到什么，盯着古月看，看的古月感觉毛毛的。

　　“你……难道是精神体？”刑真真问道。

　　幻想体、精神体、思念体，三大特殊生物鲜为人知，但她透过特殊关系却知道这三种生物。

　　想到刚刚那精神光芒，刑真真越发觉得自己的猜测是正确的，眼前的古明很可能是精神体！

　　古月眼珠子一转，随即装出一副怕怕的样子看着刑真真，道：“你……你怎么看出来的？”

　　“哼哼，太简单了，你应该是刚出生吧，那么多人信仰古月大人，所以应该有不少人的精神力留在雕像里面，这些精神力恐怕就是你诞生的源泉，因为这些精神力都是古月大人的，所以你出生之后就形成古月大人的样子，我知道的东西可多了，你想蒙我，很难。”刑真真得意地说道。

　　随着她自己的分析，她自己也越来越相信自己的说法，也只有这种说法才能够解释的通。

　　古月立即露出一副佩服的样子，心里暗道，这丫头的联想能力太丰富了。

　　要知道要是真的精神力全都留在雕像中，那么出现的绝对不是精神体，而是名为古月的幻想体。

　　因为古月早就被神明化，如果这些精神力不归他所有，那么就会囤积成幻想体。

　　“你如果叫古明的话也恰当，毕竟古月大人也算是你的父亲，对了，你现在还没地方住吧，跟我来！”刑真真说完立即站起来。

　　此时她心目中古月只是个精神体，根本就没有性别，自然不是臭男生！

　　古月现在也没有什么事情要做，毕竟这身体只是精神实体，本体还在小世界消化着疾病气息。

　　刑真真忽然走到一个传送站，这种传送站属于空间科技，不过每次使用都要很高的费用，属于贵族设施，普通人还是使用浮空车和浮空大巴代步。

　　“快进来！”刑真真进入传送站，随即对古月说道。

　　古月好奇的走进传送站，左看看右看看，随即感觉一阵空间波动，画面下一刻就改变了。

　　只见街道画面变成一条河，这传送站直接将他和刑真真从商业街传送到了住宅区。

　　“快跟上。”刑真真说道。

　　古月连忙跟上刑真真，这五十年变化真够大，各种高科技都已经运用到民生上面，利民很不错。

　　“小妹妹，那是什么？”古月忽然看到水里面一台奇怪的仪器浮动着，于是问道。

　　刑真真白了古月一眼，道：“你才刚出生呢，别叫我小妹妹，我叫刑真真，那是水空净化器，可以净化水源和空气，每天吸收的太阳能就足够它的日常运作。”

　　“难怪这里空气那么好。”古月笑笑着说道。

　　随后古月就像刘姥姥进大观园一样，对什么都极为好奇，什么都要问上一句。

　　不过刑真真想到古月刚刚出生，所以耐着性子回答古月的问题，实际上她也对精神体极为好奇，不过显然现在不是研究的时候。

　　终于两人来到一座小别墅，刑真真淡道：“开门！”

　　只见门上面的狮子头忽然闪了闪眼睛，门骤然打开。

　　“进来吧！”刑真真走进花园，随即回头说道。

　　古月进到刑真真的家，只见围墙两边种着一些散发着能够让人心情愉快的花，很有情调。

　　“开门！”刑真真走到屋子上，淡淡地说道。

　　房子的门打开，刑真真走进里面换了鞋子立即回头看着四处张望的古月道：“快进来，我要关门了！”

　　“真真，他是谁？”这时候一个高挑的美人走出来，面色更是冰冷无比，她带着眼镜就像是传说中的教导处主任。

　　刑真真赶紧解释道：“他叫古明，是我的同学！！”


第003章 入住

　　“嗯？”高挑美人发出一声不明情绪的疑问，随即审视古月好一会。

　　她心里其实也在怀疑，眼前这个人究竟是男的还是女的？

　　从气质上看，古月怎么看都是男生，但从外形看却是女生，尤其是那双水汪汪的大眼睛，实在是太漂亮了，配上小巧精致的鼻子和樱桃小嘴，还有那如雪的肌肤，简直就是顶级美人胚，长大了一定会把众生迷的神魂颠倒。

　　“欢迎，别太拘谨。”高挑美人最终将古月定义为有男孩气质的女孩。

　　她之所以会这样定义，还有一部分是因为刑真真的性格，她知道刑真真讨厌男生，所以带回来的人不可能是男生！

　　走进刑真真的家，古月对高挑美人微微一笑，随即感叹这科技真的高的没边了，这房子里面居然充满了自然的气息，仿佛进入了大自然一般。

　　换好鞋子，古月跟着刑真真来到客厅，坐下后刑真真对他说道：“你先坐一下，我有话要和姐姐说。”

　　刑真真拉了拉高挑美人，道：“姐姐，跟我来。”

　　两人很快就进了一所房子，可惜这房子虽然隔音设施很好，却阻挡不了古月的耳朵，所以两人说的话还是全数落到古月耳中。

　　刑真真拉着高挑美人坐下，道：“姐姐，其实古明不是我的同学。”

　　“嗯？”高挑美人没有说话，只是发出一声疑问，示意刑真真继续说。

　　刑真真道：“他其实是刚刚出生的精神体，因为没有地方住，我才带他回来。”

　　“她是精神体？”高挑美人眉头皱起，好一会才重归淡然。

　　刑真真点头道：“我亲眼看着他出生，准没错，而且识别器也找不到和他匹配的人。”

　　“你想让她在家里住？”高挑美人看着刑真真说道。

　　刑真真立即连连点头，可怜兮兮的看着高挑美人，道：“姐姐，可以吗？”

　　“如果他真的是精神体的话，我就同意了。”高挑美人淡淡地说道。

　　因为精神体实际上是没有性别的特殊生物！

　　“太好了，谢谢姐姐，对了姐姐，他刚刚出生，要不要送他去上学？”刑真真立即两眼闪闪地问道。

　　高挑美人笑道：“不用，精神体都可以吸收外界的精神力，他们懂的东西比我们还多呢。”

　　“可古明刚刚出生啊，现在肯定有好多东西不懂，要是没有人看着学坏了怎么办？”刑真真努着嘴说道。

　　刑真真的那份工作实际上只是兼职而已，她的主要职业还是学生，而且是武术班的学生，只要高中毕业就可以进入古通学院开始成为新人类。

　　嫁人她可没有想过，男人都不靠谱，还不如黄瓜实惠，所以她早就决定要成为新人类，一辈子都不结婚！

　　“那好吧，就让他跟你一个班吧，不过前提是他确实是精神体。”高挑美人淡道，显然她在学校里面能说事。

　　事实上高挑美人名叫刑甜甜，毕业后进入大学混了好几年，最后透过关系现在就在刑真真的学校担任教导处主任。

　　“太好了，那我们快出去吧，古明怕是等急了。”刑真真笑道。

　　两人走出房间，都看向古月。

　　只见古月的身体一时间精神化一时间实体化，而他闭着眼睛，看上去就像睡着了。

　　“果然是精神体！”刑甜甜淡淡地说道。

　　她对精神体还是有所了解，而且比刑真真了解的更多，所以一眼就可以看出眼前的古月是不是精神体。

　　而且能够实体化的精神体都已经属于强者，如果放任他再外面是非常危险的事情，如果精神体接收到的负面精神太多的话，可是会造成重大危害，十年前就曾经出现过一个精神体因为吸收负面精神太多，最后暴走伤人，直接造成人类死亡好几十人！

　　“好好照顾她，别让她学坏！”刑甜甜小声的对刑真真说道。

　　这时候古月终于‘醒来’，他双眼迷离的看着两人，最终开口道：“我饿了！”

　　“我去做饭！”刑真真立即说道。

　　刑甜甜则坐在古月对面看着古月，道：“因为真真的原因，我答应收留你，不过你不许做出伤害人类的事情，我知道精神体的智商都很高，我的话你应该能够明白。”

　　“我绝对不会做出伤害人类的事情！！”古月立即点头说道，这不是废话嘛，好端端的他怎么会伤害人类，他不出手就不出手，一出手肯定会杀人，而且杀的全都是该杀之人！

　　随后刑甜甜说了很多在这里居住需要注意的事项，古月一一答应下来，这些本来就不是什么难事。

　　吃过饭后，刑甜甜和刑真真带着古月去买了一些换洗的衣服还有被褥，接着刑甜甜打扫了一间客房作为古月的房间。

　　忙碌到傍晚，吃过饭后一起看电视到晚上八点，大家纷纷回到房间睡觉。

　　古月躺在床上，看着窗外的月亮，心里觉得安详宁静，这种生活似乎很不错，暂时就在这里住上一段时间吧，反正本体还要好长一段时间才能够消化掉疾病气息。

　　而在另一间房间，刑甜甜拿着通讯器，淡道：“叔叔，我家来了一个精神体，麻烦你帮他捏造一个身份，我准备送他去上学。”

　　电话另一端说了些什么，刑甜甜静静地听着。

　　“明白了叔叔，我会小心了，放心吧，我会让他喜欢上人类。”随后刑甜甜说道。

　　关掉通讯器，刑甜甜看着窗外微微叹气，平静的日子恐怕要被打破了，不过家里也确实太沉闷了一些，有一个精神体或许还能平添不少乐趣也不一定。

　　第二天早清早，古月耳朵动了动，就听到悉悉索索的声音，睡在穿衣服。

　　他双眼睁开，瞬间扫向房间墙壁四房，随即就看到墙壁另外一边，刑甜甜正穿着裤子。

　　“还好这身体没鼻血。”古月心中暗道，随即不再使用透视能力。

　　他坐起来打开窗户，深呼吸随即微微一笑，新的一天新的开始，美好！

　　刑甜甜和刑真真跑步去了，不过没有叫醒他，看着穿着运动装的一大一小美女，古月忽然觉得末世前的网络小说挺靠谱的，现在是不是可以写一本我和姐妹花同居的日子？

　　撇开多余的念头，古月关好窗户，穿上衣服打开门直接走到厨房，打开冰箱里面摆满了各种食品。

　　“好久没下厨了，希望手艺还没生疏！”古月感叹一声，立即拉起袖口开始变成为小当家！

　　好歹他也活了无数的岁月，而且还是分身无数的活着，厨艺自然不会太差，实际上他的一具分身还曾经做过御厨坊的大厨！！

　　刑真真和刑甜甜回到家里，一打开门就闻到一股浓浓的菜香。

　　“好香。”刑真真情不自禁地说道。

　　刑甜甜换好鞋子直接走进餐厅，只见餐桌上摆着四个小菜和一锅粥。

　　“回来了，正好可以吃早餐了。”古月穿着围裙端着最后一道菜笑道。

　　刑甜甜难以置信道：“这是你做的？”

　　“嗯，不过用的是冰箱里面的材料。”古月点头道。

　　刑真真走进来，夸张的叫道：“古明，你太厉害了吧，居然会做饭！”

　　“……”古月额头不禁大汗，会做菜和厉害有什么关联吗？

　　刑甜甜这时候开口道：“好了，去洗手，吃饭！”

　　她是教导处主任，总不能开了迟到的头，所以通常她都会买早餐回来吃，只不过早餐都被她放在了空间戒指里面。

　　因为古月做了早餐，为了不打击古月的积极性，所以她并没有将买来的早餐拿出来。

　　两女洗手归来，桌面上已经摆好碗筷，而且已经盛好了白粥。

　　“好吃！！”刑真真夹了一块肉吃进去，随即就捂着嘴巴叫道。

　　刑甜甜吃了一道菜也眉头一掀，看着笑眯眯的古月心里惊讶，古月的厨艺太好了，已经比得上当初御厨坊的大厨。

　　要知道御厨坊的大厨可不是为所有客人做菜，只有重要的客人上门他们才会做菜，平时做菜的都是他们的徒弟甚至是徒孙。

　　“我决定了，以后做菜的任务就交给你了，古明！！”刑真真这时候说道。

　　古月点头道：“没问题，你们愿意收留我，我就已经感激不尽，正好可以报答一二！”

　　“对了，古明，今天开始你和我就是同班同学了，等一下我们一起去上学！！”刑真真得到满意的答案，吃了好几口菜忽然说道。

　　古月一副惊讶的样子，道：“上学？”

　　其实他昨晚就听到两女的讨论，不过为了避免被刑甜甜怀疑，他还是要做出惊讶的样子来。

　　“嗯，就是学习的地方，会有很多的同学，可以交到不少朋友！”刑甜甜说道。

　　古月还没上过这个时代的学校，正好闲着无聊，重新体验一下校园生活似乎也不错。

　　于是他欣然同意，两女心里都同时松了一口气，如果古月不愿意的话，她们还真不好勉强。

　　原本刑甜甜还觉得古月没有生存的手段，吃了这顿美味的早餐，她觉得古月就算不来她们家也能够混得下去，再不济也能够当个厨师。

　　而且精神体的战斗力还很恐怖呢！！


第004章 斗嘴与上课

　　吃过早饭，刑甜甜和刑真真收拾了一下，随即三人就直接出门了。

　　事实上刑真真平时很少去学校，毕竟武术班大多数教导的都是基础的武技，而她很小的时候就已经接触到比较高深的东西。

　　进入传送站，下一刻三人就出现在一所学校大门外，只见几个少年踩着飞板快速在人群中穿梭。

　　刑甜甜这时候立即冷喝道：“停下，你们三个停下！！！”

　　那三个飞板少年身体顿时一僵，接着就蔫了，他们回过头脸色微变，接着低着头走过来。

　　古月看到三人的神色就猜测到这里恐怕是不允许学生这么做，校规啊，好像很久没遵守过了。

　　“你们三个，哪个班级的，校卡拿出来。”刑甜甜冷酷道。

　　她在学校里是出了名的老处女，人称灭绝师太，情侣落到她手上必定劳燕分飞，违反校规的学生落到她手上必定非残即伤！

　　三学生乖乖的将学生卡拿出来，刑甜甜手指上面的戒指微微发光，扫描了三人的学生卡，接着道：“下课后叫上班主任来教导处！”

　　“是……”三学生欲哭无泪的点头道。

　　古月看着三个学生垂头丧气的走进学校，心里不禁感叹一句，这就是青春啊！

　　想当年他也因为迟到被老师罚过，因为上课开小差被罚站过，因为作业未完成被罚留堂，怀念啊～～

　　随着刑甜甜进入学校，古月不得不说一句，这学校真大，已经赶得上以前的大学了。

　　“一二三，喝，一二三，喝，一二三，喝……”操场上，一群学生整齐的排列整四个小队伍，相互之间隔开一米左右，统一的打着拳法。

　　古月看了一眼就认出来了，这是罗汉拳，一种适合男性修炼的拳法，难怪里面全都是男生，一个女生都没有。

　　“那是佛拳一班，全班只有男生，班主任是罗星辰那光头怪大叔。”刑真真见古月看着佛拳一班，于是介绍道。

　　古月脸色古怪，当初那罗星辰还很年轻，五十年后却已经当了老师，时间真的过的太快了。

　　不知道曹吉和章龙怎么样了。

　　古月微微感叹，随即就看到一群女生在扎马步和打小念头，她们动作还有些生疏不到位，应该是刚刚学习没多久。

　　“她们是一年级的咏春班的学生。”刑真真笑道。

　　她原本也打算报咏春班，但最后几位叔叔都建议她报武术班，所以她最后没有选择咏春班，不过咏春拳她还是会用。

　　当初她刚刚遇到古月的时候就立即摆出咏春拳的架势就可以看出她也很精通咏春拳。

　　这些武技现在修炼，日后成为新人类好处就会有很多，无论你是什么系的新人类，武技都会有很大的作用。

　　接下来就是为古月办理入学手续，有刑甜甜这实权人士，进入刑真真的班级完全没难度，就连表格都是刑甜甜代为填写。

　　“好了，真真，你带古明去领取书籍，我先会教导处了。”刑甜甜最后说道。

　　刑真真点点头，笑道：“包在我身上！”

　　基本上没有任何障碍，古月抱着一无数的书就跟着刑真真来到武术二班。

　　在刑真真进入武术二班的时候，原本喧闹的课室一瞬间安静下来，刑真真就如同女王降临一般，竟然没有一个人敢抬头。

　　有问题！

　　古月心中一瞬间就做出判断，这些学生似乎很怕刑真真，难怪刑真真那天会旷课。

　　实际上因为刑甜甜是教导处主任，而且是权力特别大的教导处主任，甚至可以跟校长叫板的存在，大家都十分畏惧，自然而然身为刑甜甜的妹妹刑真真也一起被畏惧，尤其是刑真真武力强大，而且还讨厌男生，男生落到她手里跟落在刑甜甜手里几乎没有任何区别。

　　“你做这里！”刑真真指了指自己旁边的座位，对古月说道。

　　此时她脸色也不太好，毕竟教室的气氛实在让人难受，她不喜欢学校。

　　“第一节课是武技理论课，你先看看书吧。”刑真真说道，接着她就趴在桌子上假寐。

　　这时候学生们终于渐渐恢复过来，讨论的讨论，说笑的说笑。

　　似乎是确定了刑真真睡着了，好一会终于古月前面的学生回过头来好奇地看着古月。

　　“你是男的还是女的？”那男生好奇地问道。

　　刑真真实际上并没有睡着，差点去起来大骂那男生，这问题不是让古月难堪嘛，古月可是没有性别的。

　　“呵呵，我是男生，名字叫古明，你好。”古月微笑道。

　　刑真真听到古月的话心里为古月默哀，她猜测古月可能是因为精神力来自古月的原因，所以还一直认为自己是男生，好可怜！

　　“你好，我叫兰染，兰花的兰，染色的染。”兰染微笑道。

　　古月心里暗暗嘘气，还以为是蓝染呢，原来是兰染，名字太像了。

　　这时候他忽然想起自己似乎有一个绝对催眠的能力。

　　当然这只是无聊的联想，随后他很和善的和兰染进行聊天，了解了不少学校的事情。

　　这学校的校长倒让古月微微吃惊，竟然是温雪萍这个小妞，据说罗星辰倒追她已经追了五十多年，可惜到现在还是襄王有心神女无梦。

　　“兰染，为什么其他班级都是固定学习一种武术，我们武术班又不是这样？”古月小声地问道。

　　兰染贱笑道：“很简单，其他班的班主任都是精通一种武术，而我们的班主任学的很杂，可以说什么都会，但又什么都强，所以只能来个武术班，班主任就坦言虽然他没有精通的项目，但教导我们还是没问题。”

　　“那他应该是个合格的老师但却不是合格的战士。”古月笑道。

　　兰染笑容一僵，随即道：“这话班主任他自己也说过，你也太神了吧，你不会就是传说中的世家子弟吧？”

　　“才不是世家子弟，我现在还寄宿在真真家，身无分文呢。”古月坦言笑道。

　　兰染吃惊地看着古月，随即小声道：“兄弟，你艳福无边啊，刑甜甜和刑真真虽然性格不怎样，但那容貌和身材可是一流，与姐妹花同居记住一定要推倒她们两个，你这不是一个人在战斗，我们全校的男生都会在精神上支持你！”

　　“兰染，你活得不耐烦了？”忽然一股恐怖的气息传来，只见刑真真两眼冒着精光，杀气四溢，背后似乎出现修罗头像。

　　兰染身体瑟瑟发抖，吞了吞口水，道：“我……我……我……我刚……”

　　“你给我去死！！”刑真真哪里愿意听他把话说完，立即一拳打在兰染的胸口，兰染顿时倒下。

　　同学们一下子又安静下来，看着刑真真面带恐惧之色。

　　古月透过众人的精神力波动，微微苦笑，刑真真在他们心里简直就是暴力的化身。

　　这些人早就被刑真真的暴力留下心里阴影，这辈子成就有限。

　　“谁再敢乱嚼舌头，别怪我不客气。”刑真真生气道。

　　同学们立即像小鸡食米一样连连点头，完全不敢忤逆刑真真的话。

　　古月只能叹气，这可不是他想要的校园氛围。

　　这时候一个女生进来，她看到刑真真顿时嘴角翘起，道：“哟，我们的体育委员居然来上学了，真是少见。”

　　“纳兰星儿，你想和我打架？”刑真真立即冷道。

　　那女生微笑道：“我可是要成为精神系的新人类，才不会做那么没品的事情，粗鲁暴力！”

　　“哼，打不过我就直说，还精神系呢，最好你就变成强化系的力量型新人类，到时候全身都是肌肉疙瘩！”刑真真讽刺道。

　　纳兰星儿气的冷哼一声，坐回座位，只见她取出课本，道：“狗咬我一口，难道我还要咬回狗？”

　　她这话说的并不大声，但周围的人却能够听到，刑真真身为拥有内气的学生，自然也能够听得见。

　　“原来你被狗咬过，小心得了疯狗病。”刑真真淡道。

　　纳兰星儿笑道：“我没听见狗吠。”

　　“把人话听成狗吠，难道你耳朵出毛病了？”刑真真冷笑道。

　　两人隔着好几个人不断的斗嘴，古月无奈地看向窗外，只见一个身穿运动装的女子从走廊走过，随即从大门进来。

　　刑真真和纳兰星儿见到女子进来都默契的停止斗嘴，纷纷打开书。

　　“好了，今天开始讲太极拳的基础要点。”女子打开书，淡淡地说道，她的声音就像是天山上的清泉，让人精神为之一振。

　　古月认真地听着女子讲课，不过这些内容他老早就懂了，毕竟他那么多武学中就太极最好，得到过陈朝阳的记忆传承。但他还是很认真地听，他想看看这个时代的教育水平有多高。

　　这女子讲课可圈可点，基本上没有出错，虽然古月对此并不是太满意。

　　“老师，太极拳讲究以柔克刚，借力打力，如果对方力量太大怎么办？”兰染这时候认真地问道。

　　女子看了兰染一眼，淡道：“怎么办？凉拌！如果对方力量强太多，自然是撤退，难道还要死拼，要知道所谓的借力打力也必须有力可借，借了承受不起的力，自然只有死路一条！”


第005章 营养午餐

　　古月差点笑出来，女子的话太有趣了，事实上太极修炼到高深处，就算对方力量极大，只要运用好圆的技巧，完全可以慢慢地将力化解掉。

　　当然，一般人是做不到那种程度，就如同女子所说，死路一条，毕竟一力降十会嘛。

　　一节课很快过去，随后的课都是在室外上，都是武技课，而且都属于选修课程，完全可以不上。

　　不过古月还是跟着去上了一节课，那老师是一名强化系的新人类，不过级别不高，教的是螳螂拳，他摆起架势还真有三分螳螂的感觉，不过他空间里面居住的虫族应该更有教导这拳法的资格。

　　其实螳螂拳最好配合弯刀，尤其是那种内刃的弯刀，因为螳螂变异而来的虫族基本上都拥有这样的武器。

　　螳螂虫族的战斗力一直都处于虫族顶端，他们的刀法都是杀戮中磨练出来的刀法，极具杀伤力。

　　古月打着哈欠练完一次螳螂拳，直接去找刑真真，这课真的很无聊，当然还有就是没有人跟他说话啊！

　　就连兰染都专心致志的修炼螳螂拳，不过怎么看他都像是蟑螂拳。

　　刑真真这时候坐在角落的秋千上面，看着天空慢慢的荡着秋千。

　　古月有些意外，这里是中学和高中，怎么会有秋千这种小学才可能出现的设施。

　　“你不去上课？”古月坐在刑真真另一边，语气中正平和地问道。

　　刑真真微微摇头，道：“这里的老师教不了我。”

　　“那为什么还来上学？”古月意外道。

　　刑真真解释道：“进入古通学院之前必须有高中学历，不来混学历怎办？”

　　“真麻烦，加入军校不是可以更好吗？”古月道。

　　军校虽然出来之后要参军，但现在和平年代，根本就没有什么危险，军队的资源也比古通学院要好的多。

　　“我受不了军队里面的规矩。”刑真真说道。

　　军队虽好，但却纪律严明，有太多的束缚，刑真真个性比较跳脱，参加军队的话，肯定要吃苦头。

　　就像古月要是真去参军，绝对是三天一大过两天一小过！

　　“你们两个竟然在这里偷懒！”纳兰星儿的声音响起。

　　刑真真看了纳兰星儿一眼，道：“别烦我，否则我今天肯定忍不住揍你！”

　　“哼，暴力女，古明同学，过来一下，我有话跟你说。”纳兰星儿说道。

　　古月一愣，这下丫头一看就知道是工于心计的类型，难道是想透过自己打击刑真真？

　　不过他还是站起来跟上去，反正闲着就是闲着，看看小丫头的宫心计也似乎不错。

　　“纳兰同学，有事吗？”古月一副天真的样子，两眼眨呀眨，很有奶油小生的气质。

　　纳兰星儿微微一笑，道：“你是精神体？”

　　“你怎么知道？”古月做出一副很惊讶的样子，显然纳兰星儿也有背景，连这种消息都可以那么快查出来。

　　纳兰星儿笑道：“你别管我怎么查出来，只要你答应我一件事，我就当做不知道，不然今天你就要被抓到研究室里面被切片研究！”

　　“有没有人告诉你，你很让人讨厌？”古月笑眯眯地问道。

　　纳兰星儿顿时愤怒地瞪着古月，道：“你是在找死！！”

　　“星儿同学，同学和同学之间应该互相帮助，团结友爱，你这样做是不对的哦。”古月依然一副没心没肺的样子。

　　纳兰星儿终于动了真怒，冷哼一声转身就走。

　　“星儿同学，给你一个忠告，仗势欺人的人通常都没什么好结果，趁现在还年轻，早点省悟吧。”古月这时候大声道。

　　纳兰星儿听了气的差点忍不住上前揍古月一顿，她可是谢家的大小姐，天之骄女，只要一句话就算天上的星星都唾手可得，这小小的精神体居然敢这样说她。

　　“福伯，把阿忠和阿黄叫来，我要教训一个人！”纳兰星儿打开通讯器说道。

　　其实她也没想将古月怎么样，主要是想逼古月就范，但刚刚因为古月的刺击，现在她满脑子只想教训古月一顿。

　　阿忠和阿黄都是新人类，而且都已经达到七阶，一般的新人类根本不是他们的对手。

　　因为现在处于和平时期，新人类大多数都没有经历过生死大战，实力上升都极为缓慢，远远不及末世刚开始那会厉害。

　　七阶在这时代已经算是人中翘楚！

　　“是，大小姐。”福伯的声音立即从通讯器传出。

　　纳兰星儿关闭通讯器，远远地看了古月一眼，心里暗道，看着吧，混蛋！！

　　“又是一个被宠坏的丫头。”古月看着纳兰星儿身影消失在教学楼，只能微微摇头苦笑。

　　他这个精神实体虽然实力不足本体万分之一，但对付小喽啰还是没问题，就算十二阶的新人类在他这个精神实体手下也绝对讨不了好，甚至会被他弄的陨落。

　　“她对你说了什么？”见到古月回来，刑真真立即问道。

　　虽然刚刚因为面子问题她没有跟过去，但其实她很担心古月会被纳兰星儿教坏，那小妞幼儿园的时候还老是跟着她屁股转，但自从上了初中两人就渐渐出现了分歧，最后不知不觉间就变成了这种关系了。

　　“她想要我做一件事，不过我没答应。”古月笑道。

　　刑真真皱眉道：“什么事情？”

　　“不知道，我直接拒绝了，所以她没说出来。”古月挠了挠后脑勺，笑着说道。

　　刑真真松了一口气，道：“没答应就好，纳兰星儿肯定找你没好事。”

　　“现在做什么？”古月没有继续刚刚的话题，沉默一会之后问道。

　　刑真真想了想，道：“我带你参观一下学校吧，毕竟还要在这里读两年呢！”

　　“嗯！”古月站起来，跟着刑真真开始在校园里面溜达。

　　刑真真指着一栋巨大的高楼道：“那是实验室，不过只有大学班的学生才用得上，可以经常听到那里传来爆炸声，估计挺危险的。”

　　“不会吧。”古月惊讶道。

　　现在的学生都在学什么东西，居然能引发爆炸。

　　“真的，听说还有一个高三的师兄被炸断了手，从此得了液体恐惧症呢。”刑真真立即说道。

　　古月听了不由信了三分，要是这样的话，看来大学也不是那么好混的啊。

　　“那边是科技楼，如果对科技方面的内容有兴趣可以去学习一二，不过都是普通的技术，别想学到太复杂的东西。”刑真真见古月相信了，于是转头指向另外一边。

　　随后是大体育场、大图书室、重力室、天文观测室、游泳池、攀岩会馆、赛车场……

　　古月发现现在的学生实在是太奢侈了，这些器材要是放到以前根本想都不敢想！

　　而且他很想问一句，赛车场真的有必要建立吗？

　　这赛车可不是浮空车，而是实实在在的四轮跑车，这种在这个年代可以称之为老古董的代步工具已经彻底沦为娱乐设施。

　　“那里是餐厅，正好已经快要中午了，我们去吃午餐吧。”刑真真说道。

　　在学校里面转了一圈，没想到已经快要到中午。

　　古月看着偌大的校园，顿时微微一笑，在这里上两年课似乎也不错。

　　进到餐厅，只见餐厅里面已经有不少人，刑真真和古月坐下立即有侍应过来。

　　“你想吃什么？”刑真真问道。

　　古月笑道：“随便。”

　　“那吃意大利面吧。”刑真真笑道。

　　古月皱眉道：“大中午吃意大利面不太好吧。”

　　“那吃营养套餐好了。”刑真真说道。

　　营养套餐实际上就是给学武的学生的营养午餐，所谓穷文富武，就是因为学武的消耗比学文要大的多。

　　很快营养套餐就端上来。

　　“快吃吧。”刑真真立即夹住一块肉吃起来。

　　古月点点头，鼻子动了动，随即脸色古怪地看着刑真真，道：“真真，你知道营养午餐都是什么肉？”

　　“不清楚，不过味道不错。”刑真真细嚼慢咽，随即笑道。

　　这时候纳兰星儿进到餐厅，她背后还跟着一个皮肤略黑的女生。

　　纳兰星儿看到古月和刑真真，立即坐在两人对面的桌子。

　　“适应，来两份营养午餐。”略黑的女生喊道。

　　事实上很多人都发现吃营养午餐对体力的恢复和气力的恢复都有不小的好处，所以渐渐学武的班级都吃营养午餐，使得餐厅一直供不应求，来晚了根本吃不上。

　　“你不吃？”刑真真抬头见古月筷子都没动，于是问道。

　　古月脸色古怪，看了看四周，不少人都在吃营养午餐，要是把营养午餐的成分说出来，恐怕不少人死的心都有，还是保密算了。

　　“呵呵，我是精神体，食量不大，早上的食物就已经够我一天的消耗。”古月想了一个蹩脚的理由。

　　不过刑真真没想太多，点点头于是继续埋头吃着营养午餐。

　　古月用筷子搅拌着营养午餐，脸色微微发白。

　　如果他没有猜错的话，这营养午餐的材料就是三十多种动物的X茎！！！

　　虽然这确实能够起到很好的恢复作用，但要他吃的话，还是算了吧！


第006章 科幻世界

　　他吃过蟑螂、吃过人肉、吃过发霉的馒头，但那是不得已的情况下才吃下去的，没有人会喜欢那些玩意儿。

　　看刑真真吃的津津有味，他就胃里一阵翻腾，当然他其实没有胃来翻腾。

　　终于刑真真吃饱，古月立即拉着她一起离开，两人离开餐厅就在学校一处小公园里坐下休息。

　　“你要是饿了记得告诉我，千万别忍着。”刑真真坐在树下认真地说道。

　　古月点头道：“嗯，谢谢。”

　　树下乘凉，刑真真感觉全身暖洋洋，慢慢的竟然睡着了，她靠着古月，呼吸平稳，睡容娇憨，古月只能靠着大树静静地看着天空。

　　五十年沧海桑田，古月更多的是感叹，人有多少个五十年，末世虽然恐怖，但比起长生，他很庆幸有末世。

　　古月很老很老，估计整个世界能够和他比年纪的人不多，所以以前很多事情想不通想不透，现在都能够接受。

　　这时候远远的一艘飞艇慢慢的飞过，古月看着上面的广告，忽然笑了。

　　只见安雪琪正在宣传一种捕捉球，这种捕捉球内含空间，只要事先将捕捉球认主，然后抓住变异生物就可以直接契约捕捉球内部的变异生物。

　　不过变异生物力量强大，想要成功契约并不容易，最好的办法还是先将其打成重伤，以现在的医疗水平，要医治并不难。

　　“这不是宠X小精灵的山寨版嘛。”古月笑着说道。

　　当然这其实也不能算是山寨，毕竟人家是动画，这可是现实，总不能说飞机就是过往某科幻小说家所写的书中某物的山寨。

　　就像以前，科幻小说不是有描写浮空车，但现在浮空车已经由幻想变成现实。

　　这时候飞艇画面转变，竟然是变异兽争霸战的信息，现在娱乐设施极多，这种变异兽争霸战就是其中一种竞技项目。

　　古月看着比赛，心里也觉得挺好玩的，尤其是奖金竟然高达百万，看来这种竞技项目还很吃香。

　　实际上现在竞技项目一共有五种最为吃香，第一就是潜龙武道会，现在每隔三年会进行一次，冠军可进入古井之内提升实力，不少新人类中的精英少年都会参加，比赛极为精彩，入场券是千金难求。

　　第二就是功夫足球比赛，不过参赛人员不能是新人类，只允许强化人组队参加，这运动规矩也和过往的足球完全不一样，毕竟强化人也是极为强大的存在，踢出的足球可以媲美炮弹！

　　第三就是变异兽争霸战，怪兽之间的战斗自然能让人热血沸腾，就像以前的人类，斗蟋蟀，斗鸡、斗狗、斗牛！！！

　　第四却是机甲大赛，现在的机甲都极为强大，战斗力不输新人类！

　　第五则是机器人大赛，这些机器人都需要人远程操纵，等于是分身一般的存在。

　　古月前些天还在街道上就看到不少机器人出来买菜，后来他才知道不少宅男基本上都宅在家里，他们都有一两个机器人，需要出门的时候就戴上控制机器人的头盔，让机器人代步。

　　其实这项发明本来并非这样使用，而是为了让战斗人员减少伤亡，有些事情可以让机器人代劳，同时也可以让那些身体有残疾的人找到工作。

　　这时候刑真真醒来，她脸色微红，道：“不好意思，我睡着了。”

　　“没事，现在我们去哪？”古月微微一笑，开口问道。

　　刑真真看了看时间，才下午三点左右，回家又还早着，她想了想，打开自己的网站，很快就接到一单生意。

　　一个女生怀疑自己的男朋友脚踏两只船，所以拜托刑真真追查此事。

　　“走，有生意上门！”刑真真立即笑容灿烂地说道。

　　古月当然知道是怎么回事，于是赶紧跟上刑真真。

　　路上刑真真就联系到那女生，约好在一间茶室碰头，具体的情况还要听女生讲述。

　　不灭城非常大，古月估计这已经是亚洲最大的人类聚集地，刑真真所说的茶室却要搭乘公交车才能够前往。

　　这公交车已经完全自动化，有专门的空中轨道，空中还有不少浮空标示，古月跟着刑真真坐在公车上，看着车上不多的乘客，心里一种熟悉的感觉油然而生。

　　公车缓缓起飞，速度渐渐加快，古月透过车窗看向外面，真是好一个科幻世界，人类的科技能够达到这种程度，以往真是不敢想象。

　　“朱松一路到了，准备下车的乘客请注意。”

　　公交车时候传来女子的声音，声音温和婉转，让人听了精神一震。

　　几个乘客立即站起来，走到车门前。

　　浮空公交车非常的平稳，就算停车也不会产生惯性，所以乘客们都可以稳稳地站着。

　　车门打开，几个乘客下了车，然后前面又有几个乘客上车，古月看着几个乘客，眉头微微皱起，岛国人！

　　“真真，怎么会有岛国人在不灭城？”古月小声地问道。

　　刑真真看了那几个岛国人一眼，随即道：“现在全世界几个最大的组织一起结成联邦，岛国也是其中一个，所以现在我们这里已经可以自由往来，我前一段时间还去过岛国一趟，那里的樱花很漂亮。”

　　“那北美那边去过吗？”古月问道。

　　刑真真点头道：“去过两次，他们那里的建筑都做得非常高大，楼房都是高耸入云，我都不知道他们为什么要做得那么高。”

　　“有机会一定要去看看。”古月笑道。

　　刑真真点头道：“嗯，等暑假的时候，我们一起去吧，而且还能够去看看传说中的岛屿。”

　　“传说中的岛屿？”古月疑惑地看向刑真真。

　　刑真真顿时醒悟过来，古月刚刚出生，又怎么会知道这些事情，于是解释道：“听说十年前海面上出现一个岛屿，现在联邦有不少人进入里面探查，据说现在已经初步断定，那里应该就是传说中的亚特兰蒂斯！！”

　　“亚特兰蒂斯！”古月眉头皱起，心中闪过一丝不好的预感，他的预感准确率高达百分之九十九，看来这亚特兰蒂斯的出现不是什么好事情。

　　刑真真看到古月皱眉，疑惑道：“怎么了？”

　　“没什么。”古月摇了摇头，笑着说道，这种事情刑真真根本没资格参与进来，说出来只是有害无益。

　　刑真真知道古月不愿意说，只能嘟着嘴看着古月，明摆着告诉他，她生气了。

　　“真没什么，只是一件无关重要的小事。”古月苦笑道。

　　刑真真半信半疑道：“真的？”

　　“嗯，真的。”古月无奈道。

　　幸好这时候公交车系统传来女子温婉的声音，到站了。

　　两人下车，刑真真打开通讯器看了一下路程，接着道：“跟我来！”

　　两人在人流中穿梭，很快就来到一间奇怪的小店，进到里面古月就发现外面的喧嚣完全无法透入店里，这里竟然极为安静，只有古典的音乐声悠扬地播放着。

　　刑真真看了一眼座位，很快就看到雇主，她微微一笑，走了过去，在女子面前坐下，古月自然坐在她旁边。

　　这女子长的十分清秀，就是脸色有些发青，古月看了她一眼就明白，她这是纵欲过度，要不是化妆过，眼下的黑眼圈恐怕难以遮掩。

　　别以为只有男子才会纵欲过度，事实上女子也一样会！

　　“你好。”女子对刑真真招呼道，随即看了古月一眼。

　　她不清楚古月是什么人，又不知道古月的性别，最后只是对着古月点点头，算是打招呼。

　　“先说正事吧，你男朋友的照片有吗？”刑真真立即说道。

　　她不太喜欢这女人，这是一种很特殊的感觉，类似于见面的第一印象！

　　“有，有的！”女子连连点头道。

　　她立即拿过身边的挎包，打开取出一张两人的合影，那男子笑容阳光，确实是个帅哥，她自己则小鸟依人的抱着男子的手臂，一副幸福的样子。

　　“我男朋友叫南锋，在霸绝星辰担任中锋，最近我每次找他他都推脱，所以我担心他已经移情别恋，所以希望你能帮我查清楚。”女子皱着眉头，一副忧伤的样子。

　　霸绝星辰是一个足球队的名字，能在里面担任中锋显然女子的男朋友就是强化人。

　　虽然霸绝星辰足球队并不出名，但想要联系并不容易。

　　“这件事有些麻烦，报酬恐怕会稍微提高一些。”刑真真皱眉道。

　　女子立即道：“没关系没关系，报酬不是问题，只要给我一个答案就好了。”

　　“那好吧，等我查清楚了再和你联系，到时候我们再在这里碰头。”刑真真将照片收起来，淡淡地说道。

　　收取了订金之后，刑真真和古月一起离开小店，刑真真皱了皱眉，随即道：“跟我来！”

　　“这人海茫茫，要查一个人应该不容易吧？”古月笑着问道。

　　刑真真笑道：“确实不易，不过我有门路，要找一个知名人士却不难！”

　　南锋虽然名气不大，但好歹也是个小有名气之人，只见刑真真进入一个咖啡厅，坐下后就拿出小型智脑开始工作。


第007章 诸神之战

　　古月喝着咖啡，这咖啡现在并不叫咖啡，而叫上古咖啡，据说是某新人类根据变异的咖啡植物反本归元而成。

　　不过古月还是不太喜欢咖啡的味道，不过没事做喝喝也可以。

　　“好了，我们走吧！”刑真真这时候笑道，一副智珠在握的样子。

　　古月点点头，起身率先走出咖啡厅，刑真真很快也跟着出来，当然了，咖啡的钱是她出的，古月现在还身无分文呢。

　　“现在要怎么做？”古月好奇道。

　　他现在已经大概猜到了刑真真的身份，不过说来好笑，没想到自己刚刚凝聚出精神实体就遇到故人之女。

　　现在的科技真的恐怖无比，古月如果想要后代，似乎都不是什么太难解决的问题，不少新人类都通过科技手段诞下后代，不过古月现在并不想要子嗣，所以只是感叹一二。

　　“跟我来就是了。”刑真真笑道。

　　再次上了公交车，一直坐到终站，两人下车兜过一个公园，最后来到住宅区，这里住的大多数都是有钱人家，建造的别墅都是既豪华又大气。

　　很快刑真真就带着古月来到一所别墅，刑真真笑道：“这里就是南锋的家，接下来我们就要准备监测的工具！！”

　　她取出一颗扁圆细小的黑纽扣，直接在不远处贴上，接着拿出智脑开始编写程序。

　　古月原本以为她会玩侦探游戏，一路跟踪南锋，现在看来真是小看了现在的科技发达程度。

　　接着一两个隐形蜘蛛又被刑真真派出，隐藏在南锋家不远的树丛里。

　　“好了，接下来没我们的事了。”刑真真笑道。

　　古月惊讶道：“这就完了？”

　　“当然，你以为多复杂，我可是很忙的，总不能天天盯着人家吧。”刑真真说道。

　　古月不得不再次心里感叹，现在的科技真的逆天了，这种事情办起来居然那么轻松。

　　两人最后乘坐公交车回到学校，天色已经暗淡下来，远处更是有一抹霞光将天际染成红色。

　　“回家吧！”刑真真说道。

　　古月忽然笑道：“我刚刚好像喝咖啡有点多，先去上个厕所。”

　　“哦，那我在传送站等你，厕所你知道位置吧？”刑真真点头问道。

　　古月连忙道：“知道！”

　　刑真真此时心里暗道，古月该上男厕所呢还是女厕所？

　　“小老鼠们，我来了！”古月心里笑道。

　　阿忠和阿黄早就在学校门口守着，大小姐的吩咐他们必须完成，虽然这种事情有些不光彩。

　　不过他们也没想过动手，以前纳兰星儿就曾经要他们吓唬过一个同学，其实他们只要散发出气势，多半都可以直接将这些乳臭未干的学生镇住。

　　“目标来了，不过怎么是从外边进来？”阿忠这时候说道。

　　古月是从学校外面进来，而不是从里面出去，这让阿忠有点搞不明白。

　　阿黄笑道：“这不正好，他进教学楼了，我们跟上。”

　　“小老鼠果然跟来了。”古月微微一笑，大步向前，很快就来到教学楼偏僻一角。

　　阿忠和阿黄立即跟上，直接将古月挡下。

　　“你们是纳兰星儿的手下吧？”古月看了两人一眼，随即笑道。

　　阿忠和阿黄一愣，和想象中的情况似乎有出入！

　　“呵呵，这位同学，既然你知道我们来的目的，那么抱歉了，毕竟我们也只是为大小姐办事。”阿黄随即勉强地笑道。

　　古月点头道：“知道，不过纳兰星儿也太任性了，谢宇那家伙也太纵容她了。”

　　“你究竟是什么人？”阿忠惊疑道。

　　古月看了阿忠一眼，道：“算了，和你们说了也白搭，快滚吧，不然等一下想走都走不了。”

　　小老鼠可是忍不住要出手了！

　　阿忠和阿黄互视一眼，立即选择离开，可惜他们才走了十来步，忽然一股庞大的压力就将他们逼回原地。

　　只见几个岛国人冷笑着出来。

　　“你们是什么人？”阿忠厉喝道。

　　其中一个岛国人笑道：“别紧张，我们只是来找他，你们只是顺带而已。”

　　“哦，找我有什么事？”古月好奇道。

　　一个岛国人立即笑道：“其实也没有什么大事，只是阁下出生的时候如此恰好，让我们不得不走上一趟。”

　　他们却是看重古月只是刚刚出生的精神体，想要过来趁着古月还没成长起来趁火打劫。

　　“看来我们这边出了问题啊。”古月笑道。

　　不过想想也正常，他是精神体这个秘密，这才第二天就连纳兰星儿都轻易的查探到，这些岛国人势力绝对远超纳兰星儿，想要知道就不难了。

　　“哦，原来是为我而来，不知道你们是哪个势力的人？”古月淡淡地问道。

　　一个岛国人立即面带虔诚，道：“我们都是大岛民国的子民，沐浴在雅典娜女神光辉之下的圣斗士，誓死为雅典娜而战！！”

　　“……”古月无语的看着眼前的岛国人，还圣斗士呢。

　　阿忠和阿黄却是脸色剧变，道：“没想到居然遇到圣斗士，看来这次是难以善了了。”

　　圣斗士其实就是雅典娜的狂热信徒，经常做出极为偏激的事情，而且他们只听从雅典娜的命令，大多时候却又和普通人一样隐匿，不好剿灭，有点类似于古时候的白莲教！

　　阿忠和阿黄这时候额头青筋暴起，下一刻身上的西服就爆开，露出他们那引以为豪的肌肉，两人都是强化系的新人类。

　　那几个圣斗士也立即大喝道：“为雅典娜而战，燃烧吧，小宇宙！！！”

　　“……”古月无语的看着几个岛国人，这些岛国人明显是新生代，恐怕还不知道这几句话是什么意思吧，应该是跟着他们的前辈们学来的。

　　其实这几个岛国人还真不知道这几句话的意义，只不过见到前辈们这样喊，以为是口号，渐渐就习惯了。

　　只见他们肌肉暴起，而且还多了一副金色的铠甲！

　　“我靠，还真是剩斗士！”古月惊讶道，这几个岛国人的铠甲还真有圣斗士的样子，还黄金圣斗士呢！

　　阿忠和阿黄此时大喝一声，立即攻向两个岛国人，他们实力竟然不相伯仲，一下子打的不可开交。

　　但还有三个岛国人却面色肃穆的逼向古月，他们知道自己的任务是将古月带回去。

　　“我很好奇，你们要精神体干什么？”古月说道。

　　带头的岛国人冷道：“你无须知道。”

　　“据说精神体吞掉可以增加精神力，也可以修复精神创伤，莫非雅典娜受伤了？”古月微笑道。

　　带头的岛国人微微色变，随即大喝道：“多嘴，大家上！”

　　“无码流星拳！！”他旁边的岛国人立即一拳轰出。

　　古月连忙避开，只见拳头一瞬间印在墙壁上，竟然出现无数个拳印。

　　“撸闪升龙霸！！”带头的岛国人大喝一声，立即一拳轰向古月。

　　好快的拳头！

　　可惜对手是古月！

　　“精神缠绕！”古月微微一笑，无数精神丝线顿时出现，一瞬间将三人缠住。

　　古月这身体虽然仅仅是一具精神分身，但也不是谁都可以欺负的！

　　动不了！！

　　三人同时一惊，他们的身体和思维仿佛断开了连接。

　　“啊啊啊！！”这时候阿忠和阿黄惨叫一声，倒在地上，全身多处骨折。

　　古月无语的看着两人，可怜的家伙！

　　随即他还是出手缠绕住另外两个岛国人，他笑道：“正好要了解一下外国人，送上门来倒省了我不少麻烦。”

　　带着五人上到天台，这里果然很安静，吹着风，古月手指慢慢的化为无数丝线瞬间刺入几人眉心。

　　“诸神之战？”古月忽然双眼睁开。

　　这几个岛国人知道的也不是很多，只是知道雅典娜和某位神明开战，最后受伤需要可以补充精神力的药物，当然，精神体也可以！

　　“看来这五十年还真发生不得了的事情。”古月将几人的记忆修改，直接放在天台里面，接着瞬间出现在校门口。

　　刑真真看到古月出来，嗔道：“怎么那么长时间？”

　　“原本以为只是小便，没想到居然是大便，我也没办法。”古月笑着解释道。

　　两人通过传送站回到住宅区，漫步向家的方向走去。

　　“真真，你知道诸神之战是什么吗？”古月忽然开口问道。

　　刑真真眉头皱起，随即道：“我也知道一些，有一个网站上面有这方面的消息，似乎是幻想体之间的事情。”

　　“那网站叫什么？”古月立即问道。

　　刑真真笑道：“等一下回家我打开给你看看，为什么对诸神之战有兴趣？”

　　“我听同学讨论，所以有些好奇。”古月赶紧笑道。

　　回到家里，刑真真就打开智脑，随即打开诸神之战的网站。

　　古月立即看了起来，看了大半天，最后古月只能撇撇嘴，这根本就是胡乱猜测。

　　这网站上面其实就是一些幻想体的资料，都是名人，例如雅典娜和宙斯就在其中。

　　据说幻想体会因为神系不同而产生战争，例如希腊神系和北欧神系的幻想体如果遇到就会发生战争。

　　不过古月觉得不太靠谱，没有好处幻想体不可能无缘无故的开战。


第008章 真假

　　智慧生物和野兽最大的区别就在于能够思考利弊，能够审时度势。

　　幻想体和人类的区别极小，严格来说也就是力量体系不一样，所以无缘无故的战争，不可能，必定其中包含有大利益。

　　古月不相信这网站上面的理由，但却相信幻想体之间肯定有斗争，或许秘密只有幻想体之间才能够了解。

　　关掉网站，刑真真就期待地看着古月，在这种目光下，古月当然知道她期待着什么。

　　走到厨房，古月洗手后穿上围裙，顿时变成好好先生，开始下厨做菜。

　　刑甜甜是教导处主任，自然比较晚回来，等古月煮好所有菜肴时，她才进门。

　　三人一起吃过饭餐，两女都是那种没有夜生活的类型，于是洗澡之后一起看电视，最后各自回房间。

　　这时候才晚上九点左右，古月这身体属于精神实体，根本不会有生理限制，自然可以不眠不休。

　　他盘坐在床上，只见空气中可不见的电磁波渐渐化为无数线条，这些线条在他身体周围飘动，最后被他吸进体内。

　　忽然他张开眼，笑道：“进来吧！”

　　“你怎么知道我在外面？”刑真真推开门，好奇道。

　　她刚刚正要准备敲门就听到古月的话，所以才有此一问。

　　“听到你脚步声了。”古月微微笑道，他会说实话吗？

　　刑真真顿时释然，然后进来把门关上，道：“那个南锋果然有问题。”

　　“哦，有他的消息了？”古月不得不再次感叹科技的强大。

　　刑真真走到古月身边，将智脑摆在床上，立即调出监视画面，只见南锋手里拿着玫瑰花回家，随后和一个女子一起出门，半个小时候才提着各种蔬菜肉类回家，俨然一副新婚夫妇的样子。

　　“你准备怎么做？”古月看着那小鸟依人的女子，微微笑道。

　　刑真真握紧拳头，笑道：“当然是揭穿那南锋的真面目。”

　　“如果你误会他了，怎么办？”古月笑道。

　　刑真真气愤道：“误会？不可能！”

　　“要是那女子是他妹妹或者表妹……”古月顿时淡淡地说道。

　　刑真真看了古月一眼，得意道：“没这种可能，我已经查过了，南锋没有妹妹或者表妹，他是家中老大，还有一个弟弟，他爸爸是孤儿，妈妈倒有一个姐姐，不过她的姐姐也只有一个儿子，所以绝对不存在妹妹、表妹、堂妹这样的亲戚！”

　　“难道不会有其他情况？”古月笑道。

　　刑真真生气的打了古月一下，嗔道：“净跟我作对，那混蛋都买玫瑰花回家，他家里除了这女孩就没有别人了，这还不能说明事情的真相。”

　　“好吧，那就这样先定下了，不过稳妥起见，明天我们陪雇主一起去找南锋。”古月只能笑着说道。

　　刑真真疑惑地看了古月一眼，忽然问道：“你是不是知道什么？”

　　女人的第六感有时候确实挺神奇。不过大多时候却是女人疑心病太重，胡乱猜测而至，并非是什么第六感，只不过准了就推脱为第六感，错了就……无理搅三分！

　　和女人讲道理的男人都伤不起！

　　刑真真少女心性，实际上也没真的追究下去，只不过慢慢长夜，她精力充沛却还不困，所以才过来找古月，在她眼里古月可是无害动物。

　　古月随便推搪过去，然后两人一起看电影到临近十二点，刑真真这才略有困意，竟然就在床上睡觉。

　　“这丫头……”古月无奈地看着呼呼大睡的刑真真，只能为她盖上被子，然后坐在旁边继续修炼精神力。

　　这身体还很弱，最近一段时间恐怕都要用这具身体活动，所以修炼就必不可少，毕竟他不喜欢事情超出他的掌控，尤其是亚特兰蒂斯的出现和幻想体只见的战争，让他有一种危机感。

　　第二天的阳光刚刚出现，古月此时却已经坐在阳台之上，那阳光出现的刹那，古月顿时双眼睁开，爆射出一丝精光，只见无数紫色气息瞬间没入他的身体。

　　“好了，该做饭了。”古月微微一笑，随即一个翻斗落在阳台上面，直接进入房间。

　　刑真真这时候还在熟睡中，样子极为娇憨，古月忽然童心大起，轻轻走到刑真真身边，伸手捏了捏刑真真的脸。

　　只见刑真真微微皱眉，含糊的嗯了一声，随后转身到另外一边。

　　这警觉心也太差了。古月无奈的笑笑，不过这也不奇怪，没有经历过战争的这一代，自然不会像他们这样惊觉。

　　离开房间下楼洗刷过后，古月就穿上围裙继续扮演好好先生的角色，很快刑甜甜也起床了，上楼先是进到刑真真的房间，见刑真真不在先是一愣，随即走到古月的房间推开门，见到刑真真果然在这里，心里顿时感到一阵古怪。

　　叫醒刑真真，两人一起下楼洗刷，然后和古月招呼一声就出门跑步去了。

　　刑甜甜晚上回来的时候带了不少食材，所以古月准备的早餐比较复杂，等两人回来的时候都还没有做完。

　　“要帮忙吗？”刑甜甜进到厨房，一边擦着汗水说道。

　　此时她运动服外套已经脱掉，里面是一件比较紧身的无袖衬衫，那胸脯胀鼓鼓，很吸引人的目光，恐怕都有D了。

　　古月回头看了刑甜甜一眼，笑道：“很快就好，你可以先洗澡。”

　　“那好。”刑甜甜不是矫揉造作之人，见古月不需要帮忙，点点头就去洗澡了。

　　随后吃过早餐，三人就一起出门，不过这次古月和刑真真是去联系雇主，而刑甜甜则是去学校。

　　刑真真很快就联系到雇主，约好时间碰面，接着就是乘坐公交车。

　　似乎是上班高峰期，此时公交车上面乘客特别的多，古月和刑真真只好站在一个角落，古月直接护住刑真真，稳稳地站着。

　　抛开刑真真厌恶男人这一点，刑真真确实是个美人儿，她是那种红苹果的类型，极为可爱，公交车上不少男性都注意到这么一个小美女。

　　刑真真厌恶地看了四周一眼，心里暗暗发狠，要是谁敢靠过来，她就一脚踢爆他们的卵蛋！

　　不知道为什么，此时公交车上的牲口们忽然觉得下身凉飕飕……

　　经过半小时，公车到站，古月和刑真真这才下车。

　　来到昨天的茶室，还是原来的位置，那雇主早就在等待。

　　“结果怎么样？”女子一见到刑真真就立即问道，显得十分心急。

　　刑真真没有说话而是直接取出智脑，打开当天的监控录像。

　　看完录像，女子浑身颤抖，两眼更是不断地流泪。

　　“小姐，你别太伤心，要不我们一起去找你男朋友，让他给你一个交代？”古月这时候温和地说道。

　　女子浑身一震，随即连连点头。

　　“那我们走吧！”刑真真说道。

　　三人再次乘坐公交车来到南锋的家，按了按门铃，片刻后那录像中的女子打开门露出半张脸。

　　“你们是谁？”这女子问道。

　　刑真真立即问道：“南锋在家吗？”

　　“你找我老公干嘛？”女子皱眉道，刑真真太漂亮了，让她心里有种不好的感觉。

　　刑真真一愣，道：“南锋是你老公？”

　　“嗯，我们结婚三年了！”女子点头道，同时更加警惕，难道南锋在外面拈花惹草，但想到南锋平时的作风，又马上将这猜疑抛去。

　　刑真真皱起眉头看了身边的女子一眼，女子脸色苍白，似乎受到极大的打击。

　　“男人果然没一个好东西！”刑真真心里愤怒无比，肯定是那南锋结婚之后还到处勾搭女子，这女子肯定是受害人。

　　于是刑真真随便找了一个粉丝的理由就和南锋妻子告别。

　　“我该怎么办，我把一切都献给他，他却已经结婚了。”女子在离开南锋的家后就嘤嘤的哭起来。

　　刑真真只能不断的安慰她，接着决定今天就在南锋回家的必经之路上面埋伏，非要南锋给一个说法！

　　这一等就是到了晚上，中午只是草草地吃了几个肉包子，刑真真倒没什么，但女子显然已经累得不行，这身体恐怕没多少年好活了。

　　“来了！”刑真真忽然说道。

　　只见南锋手里提着一个西瓜，正慢慢地走在回家的路上，他面带微笑，给人一种正直的感觉。

　　“南锋，总算等到你了！”刑真真这时候从旁边种植的小树跳出来，咬牙切齿道。

　　南锋一愣，随即就看到古月和女子走出来，他看到女子的时候顿时脸色一变，道：“是你！”

　　“南锋，是我。”女子柔柔弱弱地说道。

　　南锋连退好几步，道：“你这个疯子，我真不是你男朋友！”

　　“南锋，难道你连自己做过的事情都不敢承认？”刑真真生气道。

　　南锋无辜道：“我做过什么，我根本就不认识她！”

　　“不认识她，那这照片是怎么回事？”刑真真立即将两人的合影取出来！

　　南锋看了一眼，接着哭笑不得道：“姑娘，看来你也被她骗了，这只是我和她的一张合影，这样的合影大把人都有，要知道我是足球队员，当时她说是我的球迷，想要合影，我当然同意了。”

　　“你骗人！”刑真真立即说道，她才不信臭男人说的话！


第009章 树林中的战斗

　　古月这时候开口道：“等等，真真，先别太武断，我问你，你真不认识她？”

　　“绝对不认识！”南锋肯定地说道。

　　古月看向女子，道：“你还有什么可以证明自己是他的男朋友吗？”

　　“没……没有。”女子更显得柔弱可怜了。

　　刑真真看了心中不忍，道：“古明，你也想欺负她？”

　　“先别说话，我再问你，你什么时候认识南锋？”古月看了刑真真一眼，接着问道。

　　女子支支吾吾，刑真真不由皱起眉头。

　　“我……我就是南锋的女朋友，我就是……”忽然女子身体一颤，随即就像入魔一般。

　　南锋连忙退后一步，解释道：“这女人有精神病，她已经来过好几次，每次都大吵大闹，现在她又病发了。”

　　“不会吧？”刑真真吃惊道，不过看女子此时确实似乎有些不正常。

　　古月这时候忽然走到女子身边，直接一个手刀将她打晕过去，笑道：“好了，真相大白，其实一开始我就觉得这女人精神似乎出了问题，现在最好是送她去医院。”

　　“我先回家跟内人交代一下，我和你们一起去。”南锋立即说道。

　　见南锋离开，古月笑道：“并不是所有男人都是混蛋，你看南锋就很不错嘛。”

　　“那只是少数。”刑真真不甘地说道。

　　最后三人带着女子去了一家医院，那医生很快就确诊了，女子确实有妄想症，似乎感情上面受到打击，接着就妄想自己是南锋的女朋友，时间越长越发不可自拔，渐渐连她自己都信以为真。

　　这件事到此算是圆满结束，刑真真最后跟南锋道歉，然后和古月一起灰溜溜的回家。

　　路上，刑真真郁闷地看了古月一眼，道：“你早知道为什么不告诉我？”

　　“我说了你就信？”古月笑道。

　　刑真真顿时没话可说，要是之前古月帮着南锋说话，恐怕她会认为古月是有意偏帮男人。

　　“好了，别郁闷了，事情过去了。”古月安慰道。

　　刑真真点头道：“我也知道过去了，不过居然被一个精神病骗的团团转，还是觉得郁闷。”

　　回到家里，刑真真回房间了，古月则直接进了浴室，当然浴室绝对没有别人，不会出现那种狗血闯进浴室遇到沐浴美女的事情，毕竟对古月而言，这座门根本就和不存在一样，他有心要看，恐怕穿再多衣服也不管用。

　　洗澡过后，古月开始准备晚餐，等晚餐差不多煮好的时候，刑甜甜就回来了。

　　吃过晚饭后，古月回到房间，今天刑真真显然没有心情过来看电影，古月就在床上盘坐修炼。

　　夜色渐深，古月忽然张开眼睛，他走出阳台，身体猛的一轻，迅速飞到高空，俯瞰整个不灭城，一个小公园顿时被他目光锁定。

　　“居然能够撑起无音结界，看来不是寻常人！”古月眼睛眯起，下一刻飞向那小公园的树林。

　　说是小公园，那是和大公园比较之下得出，实际上也不小，就是公园中央的树林就足足有上百亩。

　　古月精神力极为强大，不过因为受限制于本体，这个身体却并不强，最多也就和当年的姜海差不多。

　　落在树林，只见古月身体瞬间变成透明，他立即看向打斗地点。

　　刚刚他就感觉到空气中忽然有一丝不正常的电波，这种电波很难发现，古月因为一直修炼所以比较敏感，才感觉到不正常，原来却是被隔绝了。

　　不知道谁在争斗。

　　古月快速靠近，一瞬间就看到两个人影不断的对碰，下一刻人影就清晰起来，两人他都不认识。

　　“幻想体？”古月眯着眼，一瞬间分辨出来，两人都是幻想体。

　　这两个幻想体都极为高大，一个手里握着大斧头，舞动的极快，另外一个左手绑着木盾，右手握着生锈的铁剑，竟然不落下风。

　　“都是力量型的幻想体，里面肯定有我不知道的秘密！”古月思考着两者的身份，可惜这身体只是精神实体，本体的能力却没办法使用，否则倒不用担心这些问题。

　　那用大斧头的显然是东方神灵，他身穿金色铠甲，手里握着大斧头，每一次都会大喝一声，才发动攻击。

　　而另外一个则是西方的神灵，他身上穿着的衣服早就在数次碰撞后碎裂，此时露出那结实的肌肉。

　　“巨灵神斧！！”忽然用斧头的大汉大喝一声，斧头猛地发出光芒，直接劈向另外一个幻想体。

　　古月眯起眼，心中顿时猜测出眼前的幻想体是什么身份——巨灵神！

　　传说中，巨灵神乃是天将之一，担任守卫天宫天门的重任，力大无穷，可举动高山，劈开大石。

　　古时人间有曾洪灾患，因受到高山阻隔，洪水无法顺利排入东海，所以洪水四处泛滥，世人疾苦不堪，惊动上天，天帝乃命巨灵神下凡，一夜之间搬走群山，解救万民，由此可见巨灵神的力量有多么强大！

　　当然了，这只是神话传说，但由传说化成的幻想体却绝对会拥有传说中的特征，而巨灵神正是力量强大！

　　巨灵神斧的威力极强，一瞬间就斩向另外一个幻想体，那幻想体立即举起手中的盾牌，这看上去普普通通的盾牌竟然将这威力极大的一斧头挡了下来，幻想体也仅仅是退后半步。

　　“看来双方是势均力敌。”古月看着两人的战斗，心中暗道。

　　显然两人一时半会都不可能分出胜负，古月就远远的盘坐在空中，当做看电影。

　　两人对力量的控制都极强，打斗基本上不泄露一丝力量，而且他们都很注意四周，似乎忌惮什么东西，所以不敢破坏任何植物！

　　“有人来了！”古月忽然看向远处，只见一个更为高大的男子手持木杖快速飞来。

　　巨灵神和未知的神祗幻想体同时停手吗，警惕地看向那飞来的高大男子。

　　这高大男子光着头，但却满面胡须，看上去极为狰狞，而且他脑门上面还印着一个太阳的标记。

　　“又来一个幻想体，这下事情复杂了。”古月眯着眼，嘴角却依然但这淡淡地微笑，这个新来的幻想体，实力更加的强大！

　　巨灵神看着新来的男子，冷道：“夸父，我们都是东方系的神灵，没必要自相残杀吧？”

　　“就算多来一个又如何，我海格力斯难道怕你们不成？”这时候另外一个大汉笑道。

　　他竟然是希腊神系中的宙斯之子海格力斯，当然现在古月跑去找宙斯，宙斯肯定不认海格力斯这个儿子，因为压根没关系啊！

　　而新来的男子此时也已经身份明了，正是传说中的逐日夸父，不过传说中夸父也是个巨人，眼前的夸父却只有两米高，根本算不上是巨人。

　　“什么东方神系西方神系，只要是力量之神，我一个都不会放过，你们两个一起上吧，我让你们死得瞑目！”夸父狂言道。

　　三个幻想体忽然沉默下来，气氛凝重到极点！

　　“杀！”忽然巨灵神爆喝一声，立即举起斧头看向夸父。

　　海格力斯此时也立即一剑斩向夸父，他的剑看上去暗淡无光，实际上却极为锋利，要是被斩中，就算是钻石也要被当成豆腐切开。

　　夸父冷笑一声，忽然全身肌肉膨胀，整个人眨眼从两米增高到四米，他一甩手中的木杖，竟然将两人的攻击都格挡下来！

　　“你们的力量……好小！”夸父吐出一口白气，淡淡地说道。

　　只见他的肌肉一涨，整个人再次增高到六米，他直接一拳砸向海格力斯。

　　海格力斯立即举起盾牌格挡，但下一刻他就脸色剧变，一瞬间倒飞出去，手更是以诡异的角度弯曲，显然骨折了。

　　巨灵神知道自己不是夸父的对手，立即转身就跑，夸父冷笑一声，手一甩，木杖瞬间刺中巨灵神的腹部。

　　“好了，让我来了结你们吧！”夸父淡淡地说道，直接走到海格力斯面前，一拳砸在海格力斯身上。

　　一瞬间古月眼睛睁大，只见海格力斯断气之后，身体瞬间开始化为红色的气息，接着直接进入夸父的身体，夸父的肌肉顿时猛的一涨，竟然更加强壮了。

　　古月要是现在还猜测不出原因，那真的可以去撞墙了。

　　显然幻想体之间可以互相吸收，他们只要杀死对方就可以掠夺对方的力量！

　　“安心的去死吧！”夸父走到巨灵神旁边，淡淡地说道。

　　不等巨灵神反应，夸父直接一拳砸在巨灵神身上，一瞬间巨灵神就爆开，化为无数红色气息进入夸父的身体。

　　“果然力量系的神灵最适合我。”夸父握了握拳头，接着笑道。

　　随后他的身体渐渐缩小，变回原来的样子，快速的离开。

　　“即使可以互相吞噬，恐怕理由还是有些不足，不过丫头和纽克斯就有些麻烦了。”古月看着夸父离开的方向，心里思考着。

　　忽然一直乌鸦从树上飞起，快速离开，古月看着那乌鸦顿时眼睛眯起。

　　看来不止他一个人在窥视……


第010章 班级挑战赛

　　古月回到刑真真家已经是四点多，他此时对所谓的诸神之战也有了大概的了解。

　　第一利益显然就是力量争夺，同时也是潜力和信仰争夺，古月可以感觉到夸父杀死巨灵神和海格力斯的时候，力量提升、潜力提升，同时信仰之力也被集中在他身上。

　　“看来必须谨慎对待，这件事对丫头和纽克斯很重要，胡四所说的众神黄昏……”古月坐在阳台上面，心里盘算着幻想体战争的影响。

　　不过现在还不用担心太多，毕竟丫头和纽克斯都住在小世界，就算其他幻想体想要找到她们也不可能，而且她们本身也不弱！

　　丫头和纽克斯都属于比较早诞生的那一批幻想体，修炼时间也更长久，一般的幻想体跟她们战斗几乎是找虐。

　　就像那夸父，看上去力量很强大，但遇到丫头的话，古月可以肯定他会死的很难看！

　　“船到桥头自然直，目前不需要太多担心，不过必须开始搜集资料，得去找找老朋友才行。”古月思考着。

　　时间过的很快，早晨已经来临，古月坐在阳台上继续修炼九龙诀。

　　九龙诀此时他已经修炼到极为高深之处，吸收太阳第一道紫气，化为紫炎阳龙，达到九千九百九十九龙的境界！

　　这太阳维克多显然花费了大心机，几乎和真正的太阳没有任何区别，古月也确实可以感觉到那一抹紫气进入身体。

　　“好了！”古月张开眼睛，微微笑道。

　　吸收第一道晨阳紫气，古月直接出房间开始准备早餐，而刑甜甜这时候也起来。

　　刑甜甜差点撞到古月，不过古月怎么可能那么容易被人撞上，直接脚下侧步避开。

　　“早上好！”古月微微笑道。

　　刑甜甜一愣，随即点头道：“早上好，对了，别老是和真真到处跑，她可以旷课，你不行！”

　　“呃……明白了，今天我会去学校。”古月一愣，随即点头道。

　　还是非常普通的日常，吃过早饭三人出门，刑真真已经知道刑甜甜的命令，加上昨天生意不顺畅，她也没心思再接业务，所以就决定陪古月一起去上学。

　　“早！”来到教室，刑真真坐下，兰染立即回头对古月招呼道。

　　刑真真心不在焉的翻着书，古月对兰染微微一笑，道：“早。”

　　“对了，古明，你要小心点纳兰星儿，她昨天大发雷霆，扬言要揍你一顿！”兰染看了刑真真一眼，随即小声说道。

　　刑真真实际上却听到了，她立即抬头看着兰染，道：“你这话是真的？”

　　“啊，嗯嗯，千真万确，不过真真大小姐，你千万别说是我说的！”兰染弱弱地说道，他忽然有种不好的预感。

　　刑真真看着古月，道：“别怕，我会保护你，纳兰星儿绝对没办法找你麻烦！”

　　“那就拜托你了！”古月笑眯眯地说道，他怎么可能需要刑真真保护，就算纳兰星儿动用所有关系，恐怕也伤不了他分毫。

　　不过这就是青春啊！

　　一会之后，纳兰星儿从教室外面进来，她看到古月顿时两眼冒着火光，不过看到刑真真却生生将火光压了下去。

　　“纳兰星儿，你要揍古明？”刑真真这时候站起来盯着纳兰星儿问道。

　　纳兰星儿顿时傲气上来，道：“你哪只耳朵听我说了？”

　　“可他听见了！”刑真真指着兰染说道。

　　兰染顿时欲哭无泪，果然唯女子与小人难养也，就这么一会就将他出卖了。

　　“兄弟，节哀！”古月小声笑道。

　　兰染只能默默地忍受着纳兰星儿双眼射出的剑光，这下真的惨了。

　　纳兰星儿的脾气相当不好，就是那种被人宠坏的大小姐脾气。而刑真真又是那种刚直不阿的类型，两人遇到就像炸药遇到火星一样，不爆炸才怪。

　　“上课了，今天是班主任的课，大家快做好！”这时候班长说道，他说这话的时候都是胆战心惊啊。

　　纳兰星儿哼了一声，直接坐回位子上。

　　很快班主任就过来了，他脸色很不好，看了讲台下的同学一遍，道：“今天古武十班向我们挑战了！”

　　武术二班的学生一瞬间安静下来，气氛顿时变得严肃，每个人都散发着战意。

　　“大家说，我们该怎么做？”班主任这时候扫视所有人，喝问道。

　　全部统一喊道：“揍他们！！！！”

　　“好，既然敢挑战我们二班的威严，我们就让他们知道，我们二班不是泥捏的，你们有没有信心？”班主任再次问道。

　　全班几乎同时喊道：“有！！！”

　　“好，现在大家都准备一下，我去看看场地。”班主任说道。

　　班主任一离开，全班就炸窝了，大家纷纷讨论起来，每个人都战意高昂。

　　古月看了看刑真真，最后还是拉了拉兰染的衣服，小声道：“那个……挑战是什么意思？”

　　“是班级挑战赛，我们是二班，他们是十班，如果他们比武打过我们的话，他们将会成为二班，而我们将会掉到三班，以此类推。”兰染解释道。

　　其实这算是激励学生们的一个措施，毕竟他们都是要成为战士的人，不可能只是练武却不比武，武术是打出来的，不是舞出来的，舞出来的那是舞术！

　　对于每个班级而言，排名就是一种荣耀，同时也是进入古通学院的一个标准，你在十班的话，就算进入古通学院也会被分派到差的班级，大家不得不重视，这关乎前途命运！

　　“古明，你战斗力怎么样？”刑真真这时候问道。

　　能在这个班级的学生基本上实力都不会太弱，毕竟二班以前就经历过残酷的战斗，不然怎么能够得到第二的名誉。

　　刑真真唯一担心的就是古月的战斗力，总不能让她推荐来的人拖后腿吧。

　　“放心吧，我可是很强的哦！”古月顿时笑眯眯地说道。

　　刑真真见古月那么有信心，只能选择相信，而且早上她也看过古月的刀法，很快！

　　半小时后，全班同学转移到大体育场，这里有专门比试的地方。

　　只见不少班级都坐在观众席上，他们是来看两个班级的实力，毕竟知己知彼百战不殆，他们可是潜在的竞争对手！

　　比赛规则很简单，就是抽取号码牌，同样号码的同学进行对战，最后以班级取胜的数量定胜负。

　　这里的班级都是非常合理的人数，每个班级三十人，不过古月这边多了一人，所以是三十一人，所以十班可以有一位外援。

　　当然外援只能够通过学生自己去找，可以是其他班级的人！

　　“姓古的，如果班级比赛因为你输了，我可饶不了你！”纳兰星儿恶狠狠的威胁道。

　　古月笑道：“不会的。”

　　大家各自抽签，古月看了对面的学生一眼，随即抽取出十号。

　　现在这些学生其实都还是普通人，最多也就是比普通人强那么一点，比赛基本上看的都是谁体力好力量强，反应能力出众！

　　很快两个同学上场了，两人在老师的命令下开始对战。

　　“喝！”十班的学生比较高大，他立即一腿扫向二班的学生。

　　古月无语的看着两人对打，果然没什么看头，毕竟都是普通人的拳脚比赛。

　　最后二班的同学一拳打中十班同学的下巴，直接将对手KO。

　　“不好，是十班的黑熊，这一场恐怕要输了。”兰染这时候说道。

　　古月看了所谓的黑熊一眼，确实有些彪悍，这年纪居然就已经长到两米多高的个子，而且全身肌肉，看上去虎背熊腰，加上这学生毛发比较多，整个人黑乎乎的，黑熊这名字也算恰当。

　　而二班的学生居然是个女生，她和黑熊站在一起就显得相当弱小，身体还不够黑熊的手臂粗呢。

　　“少女与野兽，比赛开始！”古月心里暗道。

　　黑熊立即大喝一声，一掌拍向女生，他就是那种仗着力量强大直接攻击的类型，他曾经扬言，自己想要的能力就是兽化系的大力魔熊变身！！

　　他自己也觉得自己最适合这种攻击模式，简单却威力强大。

　　少女这时候赶紧避开，她立即在地上一滚，然后一脚踢在黑熊的脚踝处。

　　“青鸟，做的好！！”刑真真立即大叫道。

　　少女名叫言青鸟，练习的是八卦掌，此时就靠着灵活的步伐和黑熊颤斗。

　　事实上黑熊的实力完全可以进入一班，只不过他这个人极为讲义气，因为自己的好友在十班，他怕好友被欺负所以也留了下来，不然第一次分班他就有资格进入一班。

　　“想要消耗我的力气吗？”黑熊忽然停手笑道。

　　言青鸟忽然感觉危险，一瞬间就被黑熊抱住，整个人完全无法动弹。

　　“靠，是熊抱！！”兰染大叫道。

　　这招是黑熊的招牌招式，要是被他抱住，直接就会被他的巨力碾压，很多学生直接被他的熊抱勒晕。

　　不过这招用在女生身上也太那个了吧……不少女生想到自己被黑熊熊抱，不由颤栗起来，随即心里大叫不要。

　　言青鸟却忽然一脚踢在黑熊命根上，一瞬间黑熊身体颤抖，接着松开言青鸟，慢慢的趴在地上。

　　“这小妞更狠一些。”古月看着言青鸟心里暗道。

　　黑熊还不是新人类，这方面还是比较脆弱，要是张飞猛的话，随便言青鸟怎么踢，就算不钻石化言青鸟也踢不爆。


第011章 张勇虎

　　言青鸟这时候立即对黑熊拳打脚踢，直接将黑熊打晕过去，她气呼呼的骂道：“这就是占老娘便宜的代价！！”

　　好彪悍！

　　所有人心里同时想道，看言青鸟个子娇小，一副可怜兮兮的样子，没想到那么有个性。

　　接下来的比赛基本上没什么看头，轮到十号的时候，因为十号是外援，而外援现在没时间，所以推后到后面比赛。

　　“十班的外援是谁？”兰染这时候悄悄地问旁边的同学。

　　不过很快大家就发现，他们全都不知道外援是哪个班的学生。

　　很快比赛继续，不过这次运气似乎离开了二班，二班竟然连输三场！

　　“轮到我了！”刑真真这时候站起来。

　　她下到比赛场，只见对手也是一个女生，两人目光碰撞顿时爆发一阵阵电光。

　　战意高昂！

　　兰染立即大叫道：“真真大姐头加油，真真大姐头加油！”

　　他很狡猾，因为知道自己无意间已经得罪了纳兰星儿，所以很干脆的倒向刑真真，只要刑真真愿意替他出头，那么他就不用怕被纳兰星儿报复了！

　　少年的这点心思哪里能瞒过古月，不过古月也没有鄙视兰染，毕竟纳兰星儿确实有点大脾气，虽然不至于闹出太大的事情，但始终影响不好。

　　“开始！”充当裁判员的老师低声道。

　　刑真真立即一脚踢向那女生，两人的穿着运动装，极为灵活，那女生立即避开刑真真的踢击。

　　刑真真很灵活，显然她很小的时候就开始练习身体的柔软性，一双腿踢出的连环踢极为强大，那女生只能不断的退后。

　　“哈！”刑真真大喝一声，再次一脚踢出。

　　这时候那女生忽然蹲下，脚伸出扫向刑真真另外一只脚，如果被扫中的话，刑真真基本上就输定了，毕竟人摔倒后想要翻身很难！

　　刑真真这时候忽然脚跟发力，居然一只脚跳了起来，这对普通人而言绝对是高难度动作。

　　那女生显然没想到刑真真还可以这样做，顿时惊讶地看着刑真真。

　　“哈！”刑真真大喝一声，双腿落地立即一脚扫向那女生。

　　如果被踢中的话，绝对是昏迷！

　　不过那女生显然不会那么简单就输掉，她立即一个铁板桥……然后倒在地上。

　　“应该很痛吧？”兰染看的咧嘴说道。

　　原来女生使用铁板桥也要看身材，这女生发育的太好了，那胸脯都已经快要到达F的境界，所以她铁板桥的时候重心顿时把握不住，一屁股坐在地上。

　　“不过真的很大。”古月猥琐地笑道。

　　兰染顿时也点头道：“嗯嗯，很大，好想摸摸看。”

　　两人互视一眼，顿时露出只可意会不可言传的微笑，古月和兰染的距离一下子拉近不少。

　　男人嘛，聊来聊去其实也就是那么几件事儿！

　　刑真真当然不会放过这好机会，虽然这女生的破绽让她有些不爽，长那么大摔倒活该。

　　她立即坐在女生腹部，道：“老师，这样算我赢了吧？”

　　“嗯！”那老师点头道。

　　其实那女生摔伤了尾骨，也不可能再战。

　　接下来的比赛虽然无聊，不过有时候不经意还是流露出比较精彩的内容，例如两个女生对战，最后竟然把对方的裤子脱下来，最后那女生哭着跑离现场，例如一个男生使用鹰爪功，恰恰抓住某女生的大肉包，最后被女生一拳打飞。

　　终于兰染上场了，这猥琐的家伙一上场心里就默默的念着，希望对手是个美人。

　　可惜上帝似乎故意和他作对，一个肥婆慢慢走上场来。

　　史珍香！！！

　　兰染顿时额头满是黑线，没想到居然碰到这个煞星。

　　史珍香在全校都属于名人，因为她想要成为新人类的理由实在是太特别了，她想要变成新人类，就是为了貌美如花。

　　因为新人类都拥有改变基因的能力，所以都会变得漂亮起来，她就是看准了这一点！

　　“比赛开始！”那老师叫道。

　　史珍香立即大笑道：“看我的猎爱亲吻！！！”

　　她立即快速冲向兰染，嘴唇嘟起，竟然想要亲吻兰染。

　　“我靠！”兰染怎么可能被她得逞，赶紧抛开。

　　他此时心脏扑通扑通地跳着，这史珍香果然是暴龙级的怪物。

　　“大拥抱！！”史珍香这时候忽然转身，快速抱向兰染。

　　兰染顿时嘴角抽搐，一脚踢向史珍香，这女人太恶心了！！！

　　他功夫在班级里面不算太差，但一脚踢在史珍香身上顿时感觉不妙，脂肪太多了！

　　“哈哈，抓住了！”史珍香忽然抓住兰染的脚，大笑道。

　　兰染顿时暗道不好，难道自己要被这肥婆凌辱？

　　“别露出一副不心甘情愿的样子，你看不上本姑娘，姑奶奶还看不上你呢，看你的身材就像豆芽菜，还以为自己是大帅哥呢。”史珍香忽然冷笑道。

　　兰染这时候心里泪目，居然连史珍香都看不上自己，太悲催了！！

　　“小子，快投降吧！”史珍香忽然跳起压在兰染身上，冷冷地说道。

　　兰染看着那张大饼脸，差点吐出来，尤其是史珍香呼气的气全都喷到他面上，他一呼吸的话……

　　“我认输！！！”兰染赶紧叫道。

　　史珍香这时候才露出一副算你识相的样子，然后慢慢地爬起来，随即她竟然还很隐蔽的抓了兰染下面一下，接着离开的时候两手比了一个动作，道：“豆芽菜不愧为豆芽菜。”

　　“呜呜！”兰染顿时掩面泪奔，没脸见人了。

　　古月看着兰染离开的背影，心中默哀，可怜的家伙……

　　接下来比赛继续，不少人都录下了刚刚的视频，兰染很荣耀的获得了豆芽菜的称号。

　　终于，轮到纳兰星儿出战，她的对手竟然是一个高大的男生。

　　“开始吧！”纳兰星儿淡淡地说道。

　　那男生立即大喝一声，一拳轰向纳兰星儿，但却很轻易地被纳兰星儿避开，然后纳兰星儿一掌拍在男生身上，那男生立即倒下。

　　“那么厉害，化骨绵掌？”古月惊讶道。

　　刑真真小声道：“那女人才没那么厉害，跑步都要气喘好几次，那男生是装的。”

　　“这样打假拳没问题吗？”古月皱眉道。

　　刑真真淡道：“她可是谢家的大小姐，就算是老师们也不敢随意得罪，又怎么可能有问题？”

　　“这样做不好吧，不经历真正的战斗，又怎么可能有成长呢？”古月淡淡地说道。

　　刑真真笑道：“她有的是钱，根本就不需要战斗，成为新人类也只是想要活的更长而已。”

　　新人类的寿命很长，但却不是每个人都能够很长，毕竟寿命取决于进化的程度！

　　除了自然系得天独厚，进阶到十二阶就可以永生不死之外，就只有强化系寿命会比较长，其他的系都要努力进化才能够避免岁月的侵袭。

　　古月此时已经没有寿命的概念，自然不需要担心死亡，但并非每个人都能够和他一样永生不死。

　　纳兰星儿胜利后骄傲地看了刑真真和古月一眼，然后才坐回座位。

　　“切，这样的胜利，根本就不是胜利。”刑真真小声道。

　　古月微笑道：“其实力量无分好坏，势力、权力、财力都是力，关键是看怎么运用。”

　　“但只要真正属于自己的力量才是真正的力量吧？”刑真真说道。

　　古月笑道：“嗯，只有属于自己的力量才永远不会背叛自己，人心思变就会瓦解势力，破坏权力，而财力其实也只是雾中花水中月，当年世界末日，那些富豪基本上都死了，钱根本就没有任何作用，还换不到一点馒头屑！”

　　“你怎么知道那么多？”刑真真惊讶道。

　　末世以前的世界只有在历史课才有教，但大多数都是讲述前辈们有多么的艰难。

　　但事实上大家根本就当故事来听，就像当初古月他们听红军长征吃树皮，吃牛皮带的故事，没有真正经历过，根本不可能明白当时真正的情况，也永远不会理解当时人们的心情感受。

　　比赛依然继续，两个班级打的不可开交，各有胜负，打到最后竟然出现一个诡异的情况，平手！

　　“耻辱啊，居然打平手！”刑真真握紧拳头咬牙切齿道。

　　要知道他们可是二班，而对手仅仅是十班，对方应该和他们二班差距巨大，没道理打成平手！！

　　“呵呵，田忌赛马而已，他们应该研究了你们这边的战力很长时间了。”古月微笑道。

　　刑真真皱了皱眉，道：“大家都是抽签，怎么可能？”

　　“如果他们的导师帮助呢？”古月看了十班的班主任一眼，心术不正！

　　刑真真顿时生气道：“可恶，我要投诉。”

　　“证据，没证据你始终没办法，其实你们在这样的劣势之下能打平我就觉得你们很不错了，接下来不是还有一场么。”古月笑道。

　　最后一场正是他和后援的比赛。

　　“不知道十班请了谁当后援。”刑真真凝重道。

　　答案很快就揭晓了，竟然是一班的老大张勇虎，他一出场顿时四周鸦雀无声，一股狂暴的气息弥漫全场。

　　“哟，不错的小伙子。”古月看着张勇虎，忽然笑道。


第012章 张家幼虎

　　张勇虎身高两米多，强壮无比，但和黑熊却略有不同，他没有那种笨重之感，反而让人看了一眼就感觉似乎被老虎盯上。

　　虽然张勇虎出现让所有人十分吃惊，但想到黑熊却又觉得正常，整个年级一共有五大猛兽，龙虎豹牛熊，其中的虎就是张勇虎！

　　五大猛兽经常一起在学校出入，是众做周知的好哥们，黑熊能请来张勇虎也是意料之中的事情。

　　“兄弟，加油！”兰染这时候已经悄悄的回来，立即对古月说道，不过他的眼神却似乎在为古月默哀。

　　遇到张勇虎这样的凶人，取胜基本上是奢望，二班都已经绝望了，这下二班恐怕要掉到三班了。

　　古月微微一笑，慢慢走下去，站在赛场之上。

　　“这人！”张勇虎看到古月的瞬间就感觉到不对，这人很强。

　　虽然他不是新人类，但因为他的父亲乃是张飞猛，所以见过的新人类却不在少数，他的眼光绝对不差。

　　看来事情麻烦了，或许难以完成哥们的嘱托。

　　“我叫张勇虎，多多指教！”张勇虎上台后盯着古月淡淡地说道，他的眼睛竟然是老虎一样的瞳孔，身上更散发着煞气。

　　古月微微笑道：“飞猛还真是乱来，小时候受了不少苦吧，这眼睛移植可不容易啊！”

　　“！！！！”张勇虎眼睛猛的收缩，难以置信的看着古月，眼前的人一下子变得高深莫测起来。

　　他的眼睛是银月白虎的眼睛，能够看穿一切幻象，这双眼睛是他出生之后就被张飞猛请动神医吴笙移植而成，基因绝对完美，一般人绝对看不出移植的痕迹，就算是新人类都会认为这双眼睛是天生特异！

　　但古月却一眼看出他的眼睛是移植的而非天生，就这眼力就极为惊人。

　　“有问题以后再说，现在先把比赛了结了。”古月笑道。

　　他能够认出张勇虎是张飞猛的儿子，那是因为两人长的太像了，稍微推理一下就可以猜出正确的答案。

　　张勇虎点点头，道：“来吧！”

　　他立即摆出虎拳的姿势，整个人如同下山老虎，凶芒毕露。

　　“看来虎拳练得不错，来吧。”古月笑道。

　　张勇虎立即大喝道：“猛虎下山！！”

　　他迅速冲向古月，速度极快，都已经达到新人类的边缘了，难怪能够成为学校里面的第一人。

　　张勇虎从小就用无数名贵的药物泡澡，身体远超常人，他的拳头非常厉害，一拳足以断筋折骨！

　　不过他的对手可是古月，一瞬间他就感觉自己的拳头打空了！

　　“拳头不错，练了十多年了吧。”古月出现在他背后笑着说道。

　　张勇虎顿时喝道：“猛虎摆尾！”

　　他的脚立即后踢，同时整个人以诡异的角度转过身来。

　　“嗯！”张勇虎感觉自己这一击依然落空了，他下一刻瞳孔猛的收缩，只见古月此时竟然站在他的腿上。

　　古月笑眯眯的看着张勇虎，道：“你很不错，不过还不是我的对手，再练一亿年的话，或许能够和现在我的交手。”

　　话说得很快，但张勇虎听的很清楚，下一刻他就感觉到危险袭来，他立即双手横在身前，下一刻就被古月踢飞！

　　好强横的力量，这家伙难道是新人类？

　　张勇虎快速落地连滚好几圈，这种卸力方式比较常见，他很早就已经学会，不然他早就被张飞猛揍的生活不能自理了。

　　“小心了！”古月这时候提醒道。

　　张勇虎立即感觉到古月快速靠近，他赶紧就地一滚，避开古月的踢击，只见地面一瞬间凹陷下去，那地方还散发着白烟，这一脚好可怕。

　　整个大体育场此时鸦雀无声，这家伙不会是新人类吧？

　　“我抗议！！！”这时候十班的老师大叫道。

　　所有老师看向他，他立即冷道：“他是新人类吧？”

　　“闭嘴！”张勇虎冷道。

　　十班老师一愣，错愕地看着张勇虎。

　　“他不是新人类，这点我还是能够感觉得到，他使用的力量还不如我，不过他的技法却高明我好几倍！”张勇虎冷冷地说道。

　　古月赞许的点头道：“没错，我只使用了你一半的力量！”

　　所有人听了都倒吸一口凉气，一半的力量竟然能够造成如此大的破坏，这是什么技法，什么武术？

　　“我们继续！”张勇虎凝重道。

　　古月笑道：“小心了，我这次要踢你的腹部！”

　　“嗯？”张勇虎一愣，下一刻就看到一个脚快速踢来，他赶紧双手重叠护在腹部。

　　但接着他就发现一个拳头出现，以迅雷不及掩耳之势打在他的眼睛上，他闷哼一声立即连退两步，郁闷地看向古月。

　　“笨蛋，我们现在可是对手，我的话也能信。”古月笑骂道。

　　张勇虎立即道：“再来！”

　　“好，小心了！”古月笑道。

　　这一次他猛地一跳，竟然有三米高，接着一脚劈向张勇虎。

　　“在空中应该没办法回避吧，虎炮拳！！！”张勇虎立即大喝道。

　　他两手并拢，立即快速轰出！

　　“笨蛋！”古月看了笑骂道，忽然他的脚向后收缩，然后猛的伸出，在张勇虎的拳头上一点，他居然改变了轨迹，直接踩了张勇虎的脑袋一下，瞬间落到张勇虎背后。

　　张勇虎此时已经感觉不妙，接着就感觉自己屁股一疼，直接被古月踢倒在地。

　　“你的观念得改改，我们未来的敌人可是各种能够操纵能量的生物，发生任何事情都不需要惊讶，你怎么就认为我在空中没办法回避呢？”古月蹲在张勇虎面前，淡淡地说道。

　　张勇虎爬起来，道：“一力破十会，你这些不过是小道！”

　　“这是你老子教的吧，难怪当初被人家一脚踢进山里面直接嗝屁，一力降十会虽然理论上正确，但要求却极高，你至少要比对手力量强大好几倍，否则一力降十会只不过是笑话，你觉得自己力量很大？”古月笑道。

　　当初张飞猛被冥海一脚踢进山体里面，最后到战斗结束都没能缓过劲来，古月只能说，笨！

　　人家姜海虽然战败，但也比张飞猛要好的多！

　　“你可以侮辱我，但不许侮辱我父亲！”张勇虎冷道。

　　古月翻了翻白眼，道：“算了，懒得和你说，年纪轻轻就养的跟老头一样，回家跟你老子说，十七日老地方集合！”

　　“十七日老地方集合？”张勇虎心中暗疑，不过他也猜到了一些，眼前这个人恐怕是他父亲那一辈的强者。

　　想到这里，他感觉自己输了也不算太丢人，不过这老前辈也太乱来了吧，居然伪装成学生跑来学校闲逛。

　　“好了，我们继续。”古月笑道。

　　下一刻他就冲到张勇虎面前，大叫道：“野蛮冲撞！”

　　“猛虎下山！”张勇虎立即大喝一声，一拳轰出。

　　他知道古月肯定不会自掉身份全力攻击，如果只用相当于他一半的实力，那么力量比拼的话，他绝对不会输！

　　“你又中计了！”古月忽然笑道。

　　他忽然蹲下脚下一扫，张勇虎顿时摔倒在地。

　　“下盘那么不稳，还一力降十会。”古月笑道。

　　张勇虎脸色涨红，立即快速爬起来，小心翼翼的看着古月，这家伙太狡猾了，老是骗人，而且改变攻击的手段防不胜防，一个不留神就会着了他的道儿。

　　“你想想看，一力降十会需要的力量有多大，而你自己有没有机会在力量上面超越前辈们，好好想想吧！”古月笑道。

　　张勇虎心里也在思考，前辈们个个都非常强大，想要超越他们基本上是不可能的事情，一力降十会只能说是一种奢望。

　　“好了，该结束了。”古月淡淡地说道。

　　张勇虎立即后退，但却发现古月依然笑眯眯的看着他。

　　“不想挨揍的话，自己认输！”古月说道。

　　张勇虎忽然感觉到杀气铺天盖地的压迫像自己，仿佛下一刻就要被杀死！

　　这感觉非常真实，他甚至感觉周围的空气都扭曲了，整个世界就被杀气隔绝，观众台上面的同学们这一刻不断的扭曲，看上去极为不真实！

　　会被杀掉吗？

　　张勇虎心扑通扑通地跳着，这一刻他感觉自己比当初面对巨龙还要危险。

　　当初张飞猛为了磨练他的勇气，带着他去找到一条巨龙，直接让他面对巨龙。

　　虽然张飞猛用杀气定住那巨龙，但巨龙那恐怖的气势却依然在张勇虎心中留下难以磨灭的印象。

　　但他当时仅仅用了三天就克服了恐惧，再次面对巨龙的时候，他甚至有勇气捡起地面上的石头去扔巨龙！

　　可这一刻，他发现自己引以为傲的勇气竟然如此不堪一击，眼前的古月太可怕了！！

　　“立即认输！”古月淡淡地说道。

　　这一声仿佛来自九幽地狱，张勇虎情不自禁的颤抖，这家伙太诡异了，不认输恐怕真的会死！！

　　“我……”张勇虎慢慢的开口，心里却还在挣扎着。

　　真的要认输了吗？

　　张勇虎心里暗道，但为什么会那么的不甘？

　　“勇虎，你的名字知道是什么意思吗，是充满勇气的老虎，老虎乃王者，如果没有勇气，就算在强大也不过是个怂货，永远不可能成为强者，所以你要做一条勇武之虎！！”

　　忽然张勇虎回忆起很小很小的时候，张飞猛对他说的那一段话，就是说完这一段话之后，张飞猛带着他去直面巨龙！


第013章 被小美女倒追了

　　“我……我不认输，只有战败的老虎，没有投降的老虎！”张勇虎忽然双眼睁开，坚定地说道。

　　古月微笑道：“很好，那你就败吧！”

　　一瞬间他出现在张勇虎背后，直接手刀落下，张勇虎顿时两眼一翻，倒在地上。

　　“裁判，我赢了吧？”古月微笑道。

　　那老师点点头，道：“二班古明胜出！”

　　二班全员顿时欢呼起来，古月眯着眼慢慢走回班级。

　　“古明，没想到你居然那么厉害！”兰染崇拜地看着古月，激动地说道。

　　刑真真也上前激动地抱住古月，道：“古明，你太了不起了，这下我们总算抱住二班的排名。”

　　“真真大姐头，你不是讨厌男生吗？”兰染弱弱地问道。

　　刑真真瞪了兰染一眼，道：“古明不一样！”

　　“不一样？”无数学生心理顿时产生无数遐想，什么叫古明不一样，难道刑真真转性了，喜欢男生了？

　　不过古明的卖相确实好，长的帅气功夫又厉害，加上那温和的气质，简直就是极品的食草系男生。

　　这也就是说，他们的春天也来了，少了刑真真这个灭绝师太门下第一鹰犬，他们不就可以光明正大的泡妞了。

　　想到这里，牲口们顿时仿佛看到无数美女在像他们招手。

　　“古明，你有女朋友吗？”忽然一个小女生问道。

　　古月一愣，随即笑道：“没有女朋友。”

　　随即心里面又补充一句，老婆倒有好几个。

　　“太好了，做我的男朋友吧！”那小女生立即两眼闪光地说道。

　　刑真真立即对古月介绍道：“她是三班的白小玩，她老爸白旭可是不灭城数得上号的富豪。”

　　“白旭的女儿？”古月看着白小玩，心里古怪，自己竟然被老友的女儿倒追了，不知道那猥琐的白旭知道的话会是什么表情，而且这样说来，白灵是白小玩的姑姑了。

　　白小玩花痴的看着古月，太完美了，这很符合她对男朋友的要求，帅气，高大，强大，简直就是为她量身订造的男朋友嘛！

　　“喂喂，好吗，做我的男朋友，我很乖，绝对不会捣乱，就算你想脚踏两只船，我都不会有意见。”白小玩希冀的看着古月，后面那一句补充实际上就是因为刑真真。

　　白小玩刚刚就看到刑真真亲密地拥抱古月，所以认为古月和刑真真肯定有不可告人的关系，不过她很宽宏大量，男人嘛，如果没一两个女人争夺，那就显示不出男人的价值。

　　拥有女人越多的男人才能证明这男人越好，不然为什么会有那么多女人喜欢。

　　白小玩的思想无异是极为诡异，她此时双眼闪闪的看着古月，期待着古月点头答应。

　　“呃，我们好像不认识吧？”古月苦笑道，太过直接拒绝的话，无疑太过残酷，他只能婉转一些，毕竟白小玩只是个小女生。

　　白小玩立即道：“那现在认识一下，我叫白小玩，今年十四岁，是个女生！”

　　“……”古月真不知道该说什么好了。

　　白小玩见古月发呆，立即上前抱住古月的手臂，道：“其实你现在犹豫也没关系，不对不对，应该说这样反而更显示出你的优秀，不滥情的男生最好了，我会一直等你答应，我相信在爱面前，一切问题都不是问题！”

　　“为什么我会有一种酸酸的感觉。”兰染小声道。

　　一时间无数男生同时点头，酸啊，尼玛，这厮也太幸福了吧，羡慕嫉妒恨啊！

　　“好了，比赛结束，大家准备散了吧。”刑真真说道。

　　其实其他班级的同学已经开始陆续离开，古月点点头立即准备逃跑。

　　最难消受美人恩，尤其是这美人还是小女生，还没成年呢，这可是犯罪啊，而且还是友人之女！！！

　　所以白小玩直接在古月心里打上不能碰的印记，就像刑真真和刑甜甜，在他眼里也只是后辈而已，他对她们只会有长辈的关爱，绝对不会有其他的感情。

　　离开大体育场，古月额头忽然满是黑线，他回过头来，只见白小玩拿着摄像机立即躲进树丛里。

　　“这家伙……”古月实在不知道该怎么形容现在的小女生，这也太夸张了吧，这不是爱慕者，这是跟踪狂啊啊！！

　　刑真真也感到一阵头疼，白小玩是出了名的顽固，小时候她们就认识，一起玩游戏的时候，白小玩非要试着爬树，她怎么阻止都不行，最后居然真被她爬到两米高的地方下不来，最后她竟然一发狠跳了下来，要不是有新人类暗中保护，现在白小玩绝对已经残疾了。

　　她这种顽固的个性从那时候就显露无疑，只要她决定的事情，九头牛的拉不回来！

　　“走吧，就当她透明好了。”刑真真说道。

　　古月心里吐槽，怎么可能当透明，毕竟周围只要稍微有风吹草动他都清晰的感觉到，何况是一个大活人！

　　白小玩此时却完全不同的心情，太帅了，仅仅是一个背影就完美无比，太迷人了。

　　“多拍几张，贴到房间里！”白小玩心里暗道，随即不断的拍摄。

　　古月这一顿饭没有要营养套餐，而是要了普通的套餐，毕竟营养午餐真不是人人都能吃得下。

　　“拍摄，吃饭都那么优雅！！”白小玩立即快速的扣动按钮，闪光灯不断的闪动着。

　　古月无语了，这家伙刚刚还偷偷地跟着，现在反而明目张胆的拍摄了。

　　虽然他打了张勇虎一顿，但也没动用什么厉害的招数，不可能帅气吧？

　　真正的武学不是电影里面的那些花俏的招式，讲究的是杀伤力，所以很多真正的武术根本就不好看，一切都是以实用为准。

　　“走吧！”古月说道。

　　刑真真点点头，回头看了白小玩一眼，只能叹气，她可是知道古月的本质是精神体，根本就不可能和女性结婚，所以她一直都没把古月当男人看。

　　白小玩的恋情在她看来，注定是无法结果。

　　“下午还上课吗？”古月问道。

　　刑真真点头道：“要上，不然老姐可不会放过我，一定会说我带坏你。”

　　“好吧，那现在去哪？”古月点头同意了。

　　刑甜甜确实说过他不许逃课，实际上他根本没所谓，毕竟现在他都没有特别的目标，玩就可以了。

　　两人商讨了一下，决定去图书馆泡时间，反正距离上课还有好长一段时间。

　　图书馆非常的大，里面的书籍非常齐全，但古月很快就发现很少人会真的拿着书来看，更多的是直接在桌子上看光屏，这里的书实际上智脑里面都有记录。

　　古月在书架中慢慢地走着，这里的书实际上盖娅也有收录，不过他很少会看，毕竟没那么多的时间，他可是大忙人啊！

　　忽然古月扭头看过去，只见白小玩拿着摄像机藏在书架后面，不断的拍摄着。

　　“这家伙精力真够好。”古月只能心中暗叹。

　　找到一本《消失在历史长河的物种》，古月拿着书就慢慢走到刑真真作为旁边。

　　刑真真夸张的看着古月，最后忍不住小声道：“看书对眼睛不好，这光屏有护眼的效果，还是看光屏吧，反正内容是一样的。”

　　“不怕，我喜欢看书，这样比较有感觉。”古月微笑道。

　　看书光线再好，看的时间长了始终会出现眼疲劳，而光屏则不会有这些副作用，所以这里的学生全都用光屏看书。

　　“别动别动，保持这个姿势！”白小玩忽然大叫道，整个图书馆的学生顿时抬起头对她射出杀人目光。

　　不过白小玩完全不理会其他人的目光，双眼紧紧地盯着古月，太完美了，刚刚那动作让她一瞬间心脏忍不住“砰砰”跳起来。

　　“……”古月此时真的很无语，白小玩的个性果然够生猛。

　　这时候一位同学走到白小玩面前，道：“这位同学，麻烦安静一点。”

　　“滚，别烦老娘！”白小玩顿时怒道。

　　就刚刚一瞬间，古月姿势就变了，她那完美的照片就消失了。

　　“同学，这里是图书馆！”那同学生气道，此时他感觉自己身上有一股浩然正气，他代表着大义！！

　　白小玩生气道：“这图书馆还是我家出钱建的，你是不是有意见？”

　　“……”那同学一瞬间蔫了。

　　白小玩狠狠地瞪了那学生一眼，随即看着古月两眼闪光，道：“古明同学，能不能摆回刚刚的样子？”

　　“我在看书！”古月无奈地回答道。

　　白小玩打蛇随棍上，立即坐在古月旁边，抱住古月的手臂问道：“什么书？”

　　“消失在历史长河的物种！”古月回答道。

　　白小玩看了一眼，道：“世界上真的有蚯蚓这样恶心的生物？”

　　“有，不过已经变异成地下魔蛇，通常在潮湿的地方都能够遇到。”古月点头道。

　　白小玩顿时盯着古月手中的书。

　　“你有兴趣的话可以看看。”古月在桌子上一点，随即桌子上出现光屏，上面很快就出现古月手中的这本书。

　　白小玩点点头，接着居然真的专心地看书，没再打扰古月。

　　“小玩她就是这个性子。”刑真真苦笑道。


第014章 星梦游乐园

　　古月笑笑，这种性格在他看来很不错，虽然一根筋，但他们这样的人做事往往会投入百分百的精力，收获绝对远超常人。

　　三人随即安静的看书一直到下午上课的时间，上完课后回家，随后的日子平静无比，古月也静下心来享受着校园生活。

　　白小玩不愧为一根筋，在第二天就从三班转入二班，实际上学校的排名对她们这种有背景的孩子而言实在是影响不大。

　　古月此时趴在桌子上听着冰冰冷的老师讲课，这女老师从上课到现在几乎没有转换过表情，古月很好奇她是怎么做到的，她上的是语文课，别以为武术班就不用学习知识，事实上这些课只是占用的时间比较短，但依然会被统计进高考。

　　熬到下课，古月打着哈欠无语的看着冰冰冷老师离开，这课上的跟催眠曲似的，真够折磨人。

　　不过现在比以前要好的多，至少课文的内容都是武打小说，不是以前什么爱国什么舍生取义的内容。

　　“小明，明天放假，一起去星梦游乐园吧？”白小玩立即跑到古月身边提议道。

　　星梦游乐园可不是以前那种普通的游乐园，完全是高科技产物，而且据说星梦游乐园每个月都有一位巨星担任园长，所以不少追星族都会以进入星梦游乐园为荣。

　　不过星梦游乐园门票极为昂贵，而且每个星期只发行一千张，所以一般人只能感叹，草根，伤不起啊！

　　但白小玩要门票却极为简单，毕竟星梦游乐园就有她家的股份，所以想要门票直接让管家安排就可以拿到手。

　　“你不会告诉我，你只能拿到两张吧？”古月撑着下巴问道。

　　白小玩顿时脸色一红，眼神飘忽，道：“本来想要拿三张，可回家一问只剩下两张了。”

　　“没关系，我已经有一张了。”刑真真顿时微笑道。

　　白小玩顿时垂头丧气，二人世界看来是不成了，不过刑真真已经被她预定为古月后宫的一员，三人世界也勉强可以凑合。

　　身为大妇就要有足够的胸襟，白小玩对自己安慰着。

　　古月要是知道白小玩的心思，恐怕只能感叹，现在的小女生果真彪悍，他的思维已经跟不上时代了。

　　放学之后约好时间碰面，古月就和刑真真一起回家。

　　“终于放假了，好久没那么规律的上课。”刑真真伸着懒腰说道。

　　古月听了真的很想问一下，平时她都在干什么。

　　不过最后他还是没有开口询问，因为没必要，古月从来都不喜欢探听别人的隐私，况且他已经猜到一二。

　　第二天，古月依然穿着普通的衣服，打开门只见刑真真穿着一身精致的衣服等在外面，古月看了一眼，随即微笑道：“衣服很适合你。”

　　“我们不吃早餐？”刑真真顿时心情愉快起来，笑着问道。

　　古月苦笑道：“昨晚小玩子就督促我不许吃早餐，据说星梦游乐园有专门的餐厅。”

　　“那走吧！”刑真真笑道。

　　刑甜甜此时还在睡懒觉，对于她而言，周六和周日就是休息的时间，就连平时的晨跑的直接放弃。

　　古月和刑真真也不想打扰到她，所以出门的时候关门都用力极轻。

　　出了门，只见白小玩瞬间扑到古月怀里，古月差点就忍不住一脚将她踢飞出去，幸好看到是她才没这样做。

　　“我们走吧！！”白小玩兴奋地看着古月说道。

　　她可是对这天期待已久，刚刚更是四点多就起床，选衣服用了一个小时，洗澡用了半个小时，打扮又用了半小时，最后她才过来找古月。

　　“嗯。”古月自然不会做出坏气氛的事情，微笑着点头，然后上车。

　　车是白小玩开来，当然不是她自己开，开车的是智脑，现在除了重要人物，大多数车都是由智脑自动驾驶。

　　除非开车的是新人类，否则一般的人开车水平绝对无法超越智脑！

　　车开的很稳，白小玩抱着古月的手臂，一副满足的样子，古月很想问一句，难道他的手臂是人民币，没必要这样抱着吧。

　　半小时车程，终于来到星梦游乐园，古月看着高耸入云的巨大堡垒，一时间碉堡了。

　　这也太夸张了，一个游乐园有必要做得那么大吗？

　　“快进去吧，我饿死了。”邢真真苦着脸说道，她平时习惯了一个时间吃饭，所以饿的时间也是固定好了的。

　　因为是周六，所以人特别的多，一千多人估计大部分都这个时候入场，古月三人只能老老实实的排队。

　　邢真真很快就趴在古月身上作无力状，她是那种极容易饥饿的类型。

　　白小玩此时也靠着古月，不过她是看到邢真真这样做，于是出于吃醋的目的才靠着。

　　古月此时只能装成佛像，因为太多男士对他发射传说中的人生输家目光。

　　尼玛，三妻四妾可是男人的梦想，这家伙倒好，直接拉着两个嫩嫩的小女生，太妒忌了，太没人性了。

　　古月心里念着阿弥陀佛，然后慢慢的排队入场，进到里面邢真真就像苏醒的狮子，立即快速冲向餐厅。

　　古月和白小玩只能赶紧跟上，要是邢真真做出什么出格的事情就麻烦了。

　　“来一份科摩多利全餐！！！”邢真真进到一家餐厅立即叫道。

　　科摩多利全餐？

　　古月看向白小玩，白小玩无奈的解释道：“科摩多利其实就是大胃王，他在十五年前的大胃王挑战赛上面一口气吃掉了一头变异牛和一头变异猪！”

　　“科摩多利不是新人类？”古月问道。

　　白小玩点头道：“当然不是新人类，这个大胃王比赛只允许自然人参加！”

　　古月只能表示佩服，自然人就是没有经过任何强化的人类，这样还能吃掉一头变异牛和一头变异猪，绝对是变态！

　　想当年他最多也就是连吃两只鸡就绝对吃不下了，所以他很清楚能够吃下牛和猪的科摩多利有多厉害。

　　“走吧，科摩多利全餐其实就是牛和猪全餐，实际上一家人一起吃的话还是可以消灭，撑一撑的话我们应该能够吃的下！”白小玩抱着古月的手臂说道。

　　古月点点头，走进餐厅坐在邢真真的对面。

　　很快科摩多利全餐就被抬上来，其他人全都侧目的看着古月这边。

　　“我不客气了！”邢真真大吼一声立即开始狂吃。

　　古月微微一笑，道：“吃吧！”

　　“嗯！”白小玩点点头，文静的吃着。

　　不过很快大家就发现一个事实，吃相最凶猛的邢真真实际上吃的并不多，而斯斯文文的白小玩也吃的很少，但古月却不紧不慢的吃着，反而是最快的那一个。

　　古月吃的不快，吃的也不多，但偏偏慢慢的他所坐的位置食物却不断的减少。

　　“吃不下了。”白小玩最后喝了口水，然后苦笑道。

　　她本身个子就比较娇小，能吃下两盘就已经是极限了，小肚子都快要鼓起来。

　　而邢真真此时也趴在桌子上，一脸满足的样子。

　　“我很快就吃饱了，等等。”古月笑道。

　　不过这个很快水分很多，在众目睽睽之下，古月曼斯条理的吃着吃着，渐渐肉山消失了，随后各种配料也消失了。

　　“这家伙是新人类吧？”一个客人小声的对旁边的朋友说道。

　　大家都猜测着古月的身份，那么年轻的新人类可是很少见。

　　毕竟新人类虽然有许多优势，但却极为危险，官方给出的最佳时间就是18岁至30岁，这段时间人类各个方面都处于顶峰状态，所以成功的几率比较高。

　　小孩子如果服用H病毒结晶，死亡率非常高，因为他们各种器官都还没发育成熟！

　　“好了，我们走吧！”古月放下餐具，然后那餐巾抹了抹嘴，微微笑道。

　　邢真真和白小玩都目瞪口呆的看着古月，好一会才晕乎乎的被古月拉着离开。

　　“古明，你来到我家是不是从来都没吃饱过？”邢真真忍不住问道。

　　古月摇头道：“不会啊。”

　　“那为什么你平时吃的那么少，今天却吃那么多？”邢真真立即问道。

　　古月顿时笑道：“我的食量是可以控制的，吃的少和吃得多完全是看我心情。”

　　“没说谎？”邢真真还是有些担心，要是古月在她们家里饿着了，她会很难过。

　　古月点头道：“绝对没说谎！”

　　“好了，这话题止住，我们去玩那个吧！”白小玩这时候指着一个房屋说道。

　　古月看过去，那房屋上面的牌子写着：“宇宙屋！”

　　“宇宙屋其实就让我们投身宇宙，感受宇宙广博的地方。”邢真真赶紧解释道。

　　古月笑道：“那进去看看吧！”

　　进入宇宙屋，古月就感觉身体骤然失重，接着他就发现邢真真和白小玩双手压着裙子，不过背后还是泄露春光。

　　“每次进到这里，我就会觉得我们是多么的渺小。”邢真真脸色微红地笑道。

　　古月点头道：“在宇宙面前，就算地球也只不过是一颗微尘！”

　　随后三人在这个人造的宇宙中到处飘荡，然后玩累了才慢慢回到通道。

　　“接下来干什么？”古月笑道。


第015章 再见安雪琪

　　白小玩立即道：“去虚拟游戏室！”

　　随即她熟门熟路的带着古月和邢真真来到一座楼房，进到里面就见不少房间，找到一所没有人的房间，白小玩立即推门走进里面。

　　“我们玩什么？”白小玩回头问道。

　　古月走到白小玩身边，道：“有什么可以玩？”

　　“虚拟快打，射击变异兽，屠龙勇士，还有就是超级玛丽。”白小玩看了看，回答道。

　　虚拟快打实际上就是在神经中枢接入系统，让你进入一个特殊的场地惊醒对战，你会拥有一些意想不到的能力，不过在古月看来，这游戏其实就是街机格斗的升级版。

　　射击变异兽其实就是射击游戏的进化版，你会拥有真实的体验，以前这个游戏都是用来训练射击能力。

　　而屠龙勇士就是杀怪游戏，古月对此并不感兴趣，原因太简单了，他杀过的变异生物数量庞大，龙什么的他早就杀腻了。

　　最后的超级玛丽，古月不知道是谁弄出来的，不过肯定是末世以前的家伙，而且很怀旧。

　　“你们想玩什么？”古月问道。

　　邢真真笑道：“我和小玩都玩过，你想玩什么，我们陪你吧。”

　　“嗯嗯，真真说的对。”白小玩也点头同意道。

　　古月看了一下，随即道：“那就超级玛丽吧。”

　　“耶～～～～”白小玩顿时发出惊讶的声音。

　　不过她并非惊讶于古月的选择，而是这个游戏可是相当高难度。

　　三人很快就被连接进入虚拟世界，事实上这个游戏在网络上也能玩，只不过在这里玩更有气氛。

　　古月这时候才知道原来这个游戏是真人体验，也就是说你代替了马里奥大叔。

　　三人玩了半小时，最后白小玩和邢真真都玩不下去了，古月便结束了游戏。

　　“古明，你也太厉害了吧？”邢真真难以置信地说道。

　　古月一个人就不断的通关，她们却卡在第一关就没办法在前进了，差距太大了。

　　“呵呵，运气运气！”古月顿时笑道。

　　三人吵吵闹闹的离开房间，然后就听到一声温和地问候：“欢迎各位来到星梦，祝你拥有愉快的心情，下午我安雪琪将会在永夜城为大家送上最真挚的祝福！”

　　“太幸运了，居然是安雪琪！！”白小玩顿时尖叫道。

　　安雪琪可是世界级的巨星，风靡了世界足足五十多年，因为她是新人类，所以寿命极长，堪称不老神话，不少人全家老少都是她的粉丝。

　　“古明，我们快去占位子！”邢真真立即叫道。

　　古月苦笑道：“不是下午么，现在才十点多。”

　　“可对象是安雪琪却不一样了，跟我们走就对了！”白小玩说道。

　　三人赶到不夜城，只见不夜城还没开门，但外面已经排成小队，足足有三十多人。

　　“还好，不算晚！”邢真真松了一口气，随即立即排队。

　　古月看了看天空，只能微微感叹，安雪琪的魅力也太大了吧，这下午餐恐怕得饿着了。

　　在太阳下暴晒，不过队伍的长龙却越来越长，古月不得不感叹安雪琪的魅力果然惊人。

　　下午一点，不夜城的门就提前被打开，古月知道肯定是安雪琪不忍这些人在这里暴晒，所以准备提前开始。

　　随着人流慢慢前进，古月最后进到会场，这里平时夜晚也有演出，不过现在则充当安雪琪的演唱会场。

　　古月三人因为来的不算晚，所以坐得很靠前，会场渐渐就人满了，一千多人并不是少数。

　　等到安雪琪出场的时候，整个会场顿时温度升高，狂热歌迷们发出尖叫。

　　“大家好！”安雪琪微笑道，她慢慢地看过歌迷，忽然她的目光停留在古月身上，但下一刻就果断移开。

　　古月此时看上去小很多，和之前的气质也有很大的变化，虽然安雪琪怀疑古月，但却并不能肯定。

　　安雪琪连唱好几首歌，直接将气氛推到最高潮，接着她微笑道：“接下来让一位朋友上来一次唱，接好了！”

　　她手里握着一枝花，轻轻抛了出去。

　　那花慢慢的飘落，无数人顿时伸出手想要去夺取，但却发现根本拿不到，最后花朵落在古月的手里。

　　“尼玛，故意的！”古月心里顿时郁闷了，安雪琪肯定是怀疑他，但不敢肯定，所以才这样试探。

　　女人的直觉啊，可怕！

　　“这位朋友，愿意上来一起唱歌吗？”安雪琪微笑道。

　　此时她已经有百分之九十相信眼前这看上去学生模样的人是古月，因为她看到古月接住花的时候不是高兴，反而是苦笑，就像是被抓到偷吃的老鼠。

　　古月此时可以肯定，要是他拒绝的话，会直接被这些歌迷们用目光杀死。

　　在无数人羡慕的目光下，古月拿着花慢慢走上台。

　　“朋友，你叫什么名字？”安雪琪微笑道。

　　古月只能笑道：“古明。”

　　“不错的名字，古明，如果少了个日字的话，那就和伟大的古月同名了。”安雪琪立即赞道。

　　古月知道她话里面的意思，只能满脸微笑，啥都不说。

　　接下来两人一起唱歌，很多人都发现古月的嗓子不错，和安雪琪一起唱歌居然不会出现违和的感觉。

　　“谢谢！”最后安雪琪在众目睽睽之下亲吻古月。

　　古月知道自己悲剧了，这下绝对引发无数牲口们的怨念。

　　果然走下台，古月就感觉浑身不舒服，这是无数充满怨念的目光攻击。

　　“可恶，我不喜欢安雪琪了。”白小玩等到古月回来顿时抱住古月，郁闷地说道。

　　古月疑惑道：“为什么？”

　　“她占你便宜！”白小玩理直气壮道。

　　古月只能无奈地看向邢真真，只见邢真真微微苦笑，道：“接下来恐怕你要出名了。”

　　安雪琪可是出了名的玉女，她从来没有在公众场合做过这样的事情，而且她也从来没有跟谁传出过绯闻！

　　所以这一吻足以引发娱乐界的地震，恐怕明天就会在无数头条上面出现安雪琪亲吻古月的照片。

　　古月立即联想到这一点，随即他只能苦笑，这下被安雪琪害死了。

　　而且接下来的麻烦恐怕会不少，要知道安雪琪的爱慕者围起来可绕地球两圈！

　　“早知道就不来了。”白小玩依然在吃醋中，自己的男人被别的女人亲了，她就是不爽。

　　古月深有同感的点头，他也觉得早知道就不来的好。

　　不过现在后悔也没用，接下来恐怕身份要暴露了，不然小虾米也来找事，他会觉得很厌烦。

　　安雪琪是新人类，并非大家想象的那么娇弱，尤其是她的音波攻击实际上极为强大！

　　所以一个下午她都在唱歌，但却丝毫不疲惫，而歌迷们也个个精神奕奕，反而越听越精神。

　　不过大家最后有些失望，因为安雪琪自古月之后就没再让其他人上来一起唱歌，那些不切实际的幻想也直接破碎。

　　古月三人刚刚出了不夜城就发现几个衣着花俏的少年过来，他们冷冷地看着古月，似乎恨不得将古月碎尸万段。

　　“果然麻烦来了。”古月心里叹气道。

　　这些狂热歌迷实际上比那些狂热信徒还要变态，他们此时都已经被妒火冲昏头脑，只想着将占安雪琪便宜的古月教训一顿。

　　“混蛋，你现在是不是很爽啊？”其中的花俏少年冷冷地看着古月。

　　古月撇撇嘴，忽然出手，一瞬间几个人就都倒在地上。

　　“你爸妈没告诉你，装13是建立在实力之上，没有实力的装B那是傻13！”古月冷冷地说道。

　　白小玩和邢真真都没想到古月会那么快解决这些家伙。

　　“好了，我们走吧，今天也够累的。”古月回头笑道。

　　白小玩抱着古月的手点头，而邢真真则皱着眉头。

　　“怎么了？”古月回头问道。

　　邢真真小声道：“你打的那些人中，金头发的那个家伙是沈明议员的儿子沈清。”

　　“沈明的儿子？”古月停下脚步，然后转身慢慢的往回走。

　　邢真真赶紧道：“别怕，也不用跟他道歉，这件事本来就是他先挑事，就算沈明议员也不会包庇他！”

　　“谁说我要道歉了？”古月淡淡地说道，然后看向沈清。

　　沈清咬牙切齿，感觉浑身酸痛，他看到古月回头，立即骂道：“混蛋，有种别跑！”

　　“你真是给你老爸丢人！”古月淡淡地说道。

　　下一刻他就一脚将爬起来的沈清踢到在地，然后一只脚直接踩在沈清的脸颊上。

　　古月那么多朋友中，沈明绝对可以排到第一，两人虽然经常不对付，但事实上都将对方当成知己。

　　所以看到沈清这么不争气的样子，古月更多的是愤怒，沈明虽然骚包了点，但怎么会生出这么一个烧包？

　　“你老爸勉强也算是英雄一世，怎么就虎父犬子了？”古月慢慢地挪动脚，沈清顿时痛的浑身颤抖。

　　沈清很想破口大骂，但下一刻他就感觉到一股恐怕的气势降临，他面前看到金色的光芒。

　　他此时即心惊又惊喜，老爸来了，他不用受折磨，但同时他老爸肯定不会放过他，毕竟是他挑事在前。

　　不过下一刻，他的心就冰冰凉……


第016章 轰击五星

　　“沈明，你这儿子没管教好啊。”古月看到沈明，淡淡地说道。

　　此时沈明全身金光闪闪，一时实体一时又变成半透明的样子，实际上这只是个投影！

　　“嗯，是我没管教好，抱歉，给你添麻烦了。”沈明点头承认道。

　　古月笑道：“把他扔到监狱里住一段时间吧，让甄豪好好调教一下。”

　　“嗯，本来就有这个打算，不过他的母亲一直不愿意，所以才一拖再拖。”沈明点头道。

　　两人交谈就像老朋友一样，沈清此时就知道自己要悲剧了。

　　“对了，我那边有些情况，你找个时间过来一趟。”沈明提起沈清，随即说道。

　　古月点点头，道：“今晚八点吧！”

　　“嗯，我等你。”沈明说完，下一刻就化为金光消失。

　　白小玩和邢真真此时都目瞪口呆的看着古月，两人都觉得不可思议。

　　“古明，你什么时候认识沈明议员？”邢真真好奇道。

　　古月微笑道：“很早以前就认识了。”

　　“很早以前？”邢真真狐疑地看了古月一眼。

　　在她心里古月才出生没多久，又怎么可能会有很早以前这个概念呢？

　　“好了，我们回去吧，今天晚上我还有事要做，恐怕得明天早上才能回来。”古月此时笑道。

　　虽然因为沈清一事让他心情有些不爽快，但他自我调节的能力很好，所以很快就调整过来，把那些不愉快的事情抛到脑后。

　　离开星梦游乐场，瞬间几个黑衣人出现在三人面前，这几个人带着墨镜，一脸横肉，怎么看都不像是好人。

　　“真是的，不就是亲了一下嘛。”古月无奈地笑道。

　　几个黑衣人冷笑道：“我们老板请你走一趟，最好别拒绝！”

　　“走，去看看他们的老板究竟是个什么东西。”古月随即笑道。

　　几个黑衣人冷冷的盯着古月，随即那带头的黑衣人道：“请吧！”

　　一个黑衣人在前面带路，其余几个黑衣人则走在古月三人两旁和身后，防止他们逃跑。

　　不过古月压根就没想过逃跑，就这群小喽啰，他就算这个身体也能够轻松对付，况且他还有压箱底的手段，不然他可不会带着两女去冒险。

　　“古明，我怕！”白小玩渐渐感觉到气氛不对头，抱着古月的手小声道。

　　她从来就没有接触过社会的阴暗面，事实上有人的地方那么黑暗就永远不会消失，只是白旭一直将这些黑暗驱赶到白小玩看不见的地方。

　　“放心，有我在这里，就算神来了也要完蛋。”古月笑道，但语气中的自信却让人不由的信服。

　　邢真真看着古月，心中更加怀疑了，精神体虽然可以变得和人类很相似，但实际上还是有差别。

　　首先精神体对人的情绪很敏感，他们可以感觉到对方的情绪，同时对身边的人都有一种特殊的依赖，加上他们可以精神力化，所以他们经常会忽然消失，然后又忽然出现。

　　但这些情况似乎从来没有出现在古月身上，可疑！

　　“嘿嘿，小美女，这像娘们一样的小白脸有啥好，跟哥的话，哥包你欲仙欲死，怎么样？”白小玩旁边的黑衣人忽然狞笑道。

　　古月撇了这黑衣人一眼，淡道：“嘴巴放干净点，不然连怎么死都不知道。”

　　“哈，小白脸，你挺牛气，不知道等一下你还牛不牛的起来！”黑衣人冷笑道。

　　最后古月等人来到一个仓库，这仓库显然已经被遗弃，只有几个锈迹斑斑的铁油桶放在旁边，地面上更是到处是垃圾。

　　一个身穿西装的男子站在仓库中央，他慢慢回过头来，冷冷地看着古月。

　　“你就是那什么老板？”古月微笑道。

　　西装男子淡道：“我叫莫沙，很久很久以前我就发誓要取世界上最高贵的女子为妻，而雪琪正是我心目中最完美的恋人，可惜她太高贵了，我承认现在我还赔不起她，但你竟然敢亵渎雪琪，所以你必须死！”

　　他的声音很平缓，似乎在诉说一个事实。

　　“有没有告诉过你，你很脑残？”古月笑眯眯地问道。

　　西装男子顿时冷冷地看着古月，道：“阿彪，动手！”

　　几个黑衣人立即冷笑着准备动手，但下一刻他们就脸色僵硬的瞪着古月，只见古月的手此时化为无数细线直接刺穿他们的身体！

　　“不好意思，你的手下太弱了，还教训不了我！”古月手慢慢的收回，几个黑衣人顿时闷哼一声倒在地上，一股猩红的血液渐渐从他们身体扩散。

　　西装男子冷冷地看着古月，道：“原来是新人类，难怪有恃无恐。”

　　“你不怕我杀了你？”古月眯着眼淡道。

　　西装男子微笑道：“你杀不了！”

　　“是吗？”古月瞬间出现在西装男子身边，直接一圈轰击在他的脑袋上。

　　只见西装男子的脑袋一眨眼爆开，里面全是机械零件。

　　“是远程操纵的机器人！”邢真真惊讶道，那么逼真的机器人价格可不便宜！

　　“真实愚蠢，一位这样我就拿他没办法了？”古月一脚将机器人踢开，冷冷地说道。

　　白小玩看着几个死去的黑衣人，靠近邢真真道：“古明他现在看上去好可怕。”

　　“笨蛋，要是刚刚古明不反抗，你现在恐怕已经被剥光衣服了。”邢真真骂道。

　　白小玩想到刚刚那满脸横肉的黑衣人看她的眼神，顿时又觉得这样的情况似乎好一些。

　　……

　　“该死，竟然是新人类！”一个阴暗的房间，西装男子将头盔取下来，重重的一锤打在铁椅上。

　　他立即离开房间，快速在通道中前进，几个巡逻的黑衣人遇到他立即敬礼，不过动作怎么看都不太对头，更像是恐怖组织。

　　“吴兵！”西装男子慢慢走下通道，只见一排排的监牢出现在他面前，他走到一个牢房，看着里面的人淡淡地说道。

　　里面那叫吴兵的男子却并非华夏人的样子，而是个洋人，他忧伤的卷缩着身体，听到西装男子的声音顿时颤抖起来。

　　“莫沙，我不想再杀人了，我不想伤害任何人！”吴兵颤抖着说道。

　　莫沙冷道：“你母亲的病害需要花费大量的金钱，难道你眼睁睁的看着自己的母亲离去。”

　　“我……”吴兵犹豫了。

　　莫沙淡道：“这样吧，你再出手一次，接下来你母亲的病我将全费提供，怎么样？”

　　“真的？”吴兵抬头问道。

　　莫沙淡道：“我向来一言九鼎，不然你们怎么会全部聚集在这里。”

　　他这话说的几位大声，一瞬间其他监牢的人纷纷抬起头，那些猩红的眼睛闪烁着光芒。

　　“老板，吴兵不愿意做，我来。”一个嘶哑的声音响起。

　　吴兵赶紧道：“我愿意！”

　　“好，准备一下吧！”莫沙点头道。

　　吴兵慢慢站起来，擦了擦眼泪，随即全身散发淡淡的光芒。

　　“布里欧纳克！”他淡淡地说道，只见一把闪动着光芒的长枪出现在手中。

　　监牢打开，莫沙道：“这就是你要干掉的人，杀掉他你母亲将能获救！”

　　“明白了！”吴兵看了一眼莫沙手中的光屏还有位置，随即快速离开。

　　莫沙看着吴兵消失的方向，笑道：“跟我作对，只有死！”

　　……

　　“古明，我们真要再这里等？”白小玩担心地看着古月问道。

　　古月笑道：“没事，那叫莫沙的家伙肯定不会死心，一定会有人过来！”

　　“你想怎么做？”邢真真问道。

　　古月微笑道：“怎么做？当然是把他真身找出来，然后干掉！”

　　“那我们要等多久，要是那家伙不派人来呢？”白小玩皱着眉头说道，其实她想要离开更多的原因是地面上躺着的几具尸体！

　　古月笑道：“来了！”

　　一瞬间一道光芒裹着黑影落下，地面猛地一震，随即露出一个二米多的外国男子。

　　“轰击五星！”吴兵看到古月，立即大喝一声，手中长枪刺向古月。

　　一瞬间五道光芒和闪电从长枪射出，以五个不同的轨迹射向古月。

　　“嗯？”古月皱了皱眉，随即将两女护在身后，手中骤然出现一个盾牌。

　　五道光芒和闪电轰击在盾牌上，盾牌瞬间裂开。

　　“幻想体！”古月凝重道，他眯着眼打量着吴兵，随即目光落在吴兵手中的长枪上面。

　　轰击五星又名为魔枪布里欧纳克，是凯尔特神话中达努神族的光与太阳之神鲁格？麦克？埃索伦所掌管的神兵！

　　古月很快就从吴兵那一招招式名推断出吴兵的身份，这对手不好对付啊。

　　“鲁格？麦克？埃索伦？”古月淡淡地说道。

　　吴兵一皱眉，他不懂古月在说什么，而且他下意识的回避与要杀死的目标有语言的接触，因为接触的越多，他的心就越痛！

　　他不想杀人，他不喜欢看到别人临死前的眼神，那种对生的眷恋，那种对死亡的恐惧，对深深地刺激着他的灵魂。

　　但为了母亲，他必须这样做，否则他的母亲将会失去继续医疗的机会！

　　“轰击五星！”吴兵大喝一声，再次将手中的魔枪刺出！


第017章 不可说谎之剑

　　古月微微一笑，手中忽然出现无数细小的粒子，他手缓缓伸出，一瞬间那五道光芒和雷电就被他手中的粒子吸收。

　　不过这还没完，古月的手指都不断地在颤动，渐渐这些粒子形成奇妙的共鸣。

　　“还给你！”古月淡道，手立即张开，一道巨大的电光顿时射向吴兵！

　　说时迟那时快，实际上从吴兵攻击到古月将吴兵的攻击转化为自己的攻击全程只不过在半秒之间！

　　吴兵大吃一惊，随即快速后退，手中魔枪更是横在身前，他可以感觉到古月射出的电光威力更加的可怕！

　　就在电光快要到的刹那，吴兵忽然福至心灵，腰猛地往后一弯，险而又险的避开了致命的一击。

　　“看我蛋疼一击！”古月忽然大笑一声，下一刻已经出现在吴兵身前，他直接就一脚踢在吴兵胯下。

　　吴兵的眼珠子都差点被疼的凸出来，随即他的眼泪就不受控制的彪射而出。

　　不管是人类还是幻想体，命根子被踢中一样会疼得要命，此时吴兵就有种痛不欲生的感觉！

　　“碎腰！”古月微微一笑，立即一脚踢出！

　　吴兵这时候强忍着剧痛身体猛的翻滚，总算是避开了古月的攻击。

　　“这人好强！”吴兵心中暗道，以往的敌人连轰击五星都无法避开，通常一个照面就可以秒杀，但这次敌人完全超出他的预料。

　　太强大了！

　　吴兵快速站起来，渐渐开始呼吸粗重，一股强大的力量开始充满全身。

　　光与太阳之力！

　　一瞬间他的皮肤就散发着淡淡的金光，接着他的速度和力量大增，快速的刺出魔枪。

　　魔枪上面一股恐怖的能量不断的旋转，接着化为巨大的怪物嘴巴不断的咬合。

　　不愧为魔枪！

　　古月快速闪避，看着散发着嗜血气息的布里欧纳克，心里暗暗想着。

　　不过鲁格能够不被魔枪控制，光这份定力就很不错！

　　要知道魔枪之所以被称之为魔枪，就是因为它拥有诱惑人堕落的力量。

　　如果定力不够，根本不可能拥有布里欧纳克，因为你会瞬间被布里欧纳克控制，成为只懂杀戮的傀儡！

　　“正好我也有件不错的兵器！”古月这时候笑道。

　　葬神戟一瞬间出现在古月手中，古月立即将那怪物嘴巴击碎。

　　两人都使用长兵器，打起来更是眼花缭乱，邢真真和白小玩靠在一起，紧张地看着战局。

　　事实上她们根本看不清楚，只能勉强看到两个影子不断的纠缠在一起。

　　“原来古明那么厉害！”白小玩小声说道。

　　邢真真点头道：“我也没想到他那么强，刚刚那外国人实力恐怕已经临近十二阶，一般的新人类绝对不是他的对手，他的兵器太好了！”

　　“你怎么知道？”白小玩惊讶道。

　　邢真真淡道：“以前看过不少武器，所以知道一些，刚刚他的兵器散发的能量很不正常，很邪恶。”

　　“是吗，我只感觉有种想吐的感觉。”白小玩回道。

　　邢真真点头道：“那就是邪恶兵器的特殊感觉，我刚刚也感觉很压抑！”

　　“别吵，给我滚，不然我杀了你们！”吴兵忽然大喝道。

　　两女顿时不敢继续说话，这时候古月笑道：“你们先出去一下，这里很危险，接下来我可不敢保证能保护好你们的安全！”

　　“我们先出去吧，要相信古明！”邢真真立即说道。

　　白小玩微微犹豫，看到地上被能量打的千疮百孔的尸体，最后点点头。

　　两女离开后，吴兵动作更快了，地面更是被他那恐怖的力量划出无数的痕迹！

　　古月此时也放下心来，刚刚一直顾忌这白小玩和邢真真，他一直都没有动用全力。

　　他的身体这时候散发着光芒，无数精神丝线从他背后伸展而出，疯狂地吞噬着周围的电波！

　　“雷傲！”古月大喝一声，顿时整个仓库爆发强烈的电光。

　　吴兵此时也立即喝道：“长臂！！”

　　一瞬间他手中的魔枪快速伸长，疯狂的刺开雷电，猛的刺向古月。

　　“去！”古月立即手弯曲随即猛地刺出葬神戟，一瞬间葬神戟的剑尖对上魔枪的枪尖！

　　两人同时后退，吴兵更是猛的吐出一口血液，他的血液散发着淡淡的光芒，这就是神血特有的形态。

　　“你的力量不错，可惜修炼的时间太短了！”古月淡淡地说道。

　　他已经发现吴兵根本就没有杀意，他每次动手都会减轻力道，这样的人除非力量层次差距太远，否则根本杀不死人！

　　“我一定要杀了你，我一定要杀了你！！”吴兵半跪在地上，抬头盯着古月不断地说道。

　　他这是在催眠自己，让自己能够狠下心肠来杀死古月。

　　尽管心中满是不愿，但此时他已经没有办法了，必须依靠莫沙的势力来维持母亲的生存，他只能够做着自己不愿意的事情！

　　“啊啊啊啊！”忽然他大吼一声，身上竟然不断的出现铠甲，接着他的双眼变成了金色，整个人散发着神光！

　　觉醒了？

　　古月皱了皱眉头，随即快速攻向吴兵，或者说是光与太阳之神鲁格！

　　“杀杀杀！！！！”鲁格怒吼一声，立即举起魔枪劈向古月。

　　古月看了立即侧身避开，居然将长枪当做可以劈砍的武器，真是无语了。

　　“我一定不能输，杀！”鲁格大吼一声，速度暴增，瞬间握着魔枪刺向古月，同时魔枪还自动伸长。

　　古月依然不去硬抗，而是避开鲁格的攻击，因为他很清楚，就算是幻想体醒觉爆发也只是短时间的爆发，很快就会过去，过去之后他们反而会被削弱不少！

　　“轰击五星！！”鲁格大吼一声，立即刺出魔枪，五道能量纠缠在一起化为箭头迅速射向古月，这才是真实的轰击五星，和那完全不带杀意的轰击五星差天共地。

　　古月握着葬神戟的手指立即变换握法，道：“流光刺！！”

　　一瞬间流光闪烁，那五道能量箭头瞬间被古月的葬神戟刺破，接着古月快速刺向鲁格。

　　鲁格立即将手中魔枪一扫，直接将古月的攻击化解，他双眼闪动着金光，道：“太阳神拳！”

　　一瞬间他的拳头燃烧着金色的火焰，直接一拳轰向古月。

　　他身为光与太阳之神，自然能够拥有光与太阳的力量，只不过他的力量大部分都凝聚在魔枪之上，所以才显得个体弱小！

　　“不错的一拳！”古月微微笑道，他却是一掌拍向鲁格的拳头。

　　他的手掌慢慢的变化，最终变成雷电！

　　别忘了，他这个身体事实上只是精神实体，也就是说随时可以精神力化，同样也可以将精神力转化为其他的元素，这对他而言并不难！

　　鲁格一拳击空，随即就感觉整条手臂都麻痹了！

　　“小心了！”古月提醒道，他另外一只手已经握着葬神戟刺向鲁格的心脏。

　　鲁格快速后退，随即他看到自己的手臂竟然已经焦了，雷电可不止麻痹效果！

　　“医疗之光！”格鲁立即低喝一声，只见他的手臂忽然由内而外散发着白色的光芒，接着肉眼可见，他的手臂竟然开始恢复过来！

　　古月笑道：“不愧为光与太阳之神，那么快就掌握了光芒的特殊能力！”

　　光很微小，但正是因为它微小，所以更容易转化为其他能量，例如医疗能量！

　　“看招！”鲁格依然尽力让自己不受到对手的干扰，他怕自己会下不了手！

　　就算是觉醒了，他依然是他！

　　事实上他的觉醒更多的是在知识上面，毕竟在神话中鲁格他掌管着知识、能力、医术、魔术和发明，所有技能都极为优秀，是最善于作战的凯尔特神之一！

　　“看来你还不死心，结束吧！”古月淡淡地说道，他的脚忽然化为雷电，接着四周地面不断地涌出雷电！

　　那些锈迹斑斑的铁油桶一瞬间化为铁片，地面上细小的碎石更是不断的沉入水泥地力。

　　鲁格跪在地上，咬着牙齿坚持着！

　　重力，非常大的重力，此时这小小的废弃仓库中只有古月还站着！

　　“你……还差的远呢！”古月慢慢走到鲁格面前，淡淡地说道。

　　下一刻他就一脚将鲁格踢晕，这家伙心肠不坏，没必要赶尽杀绝，而且古月还要靠他找到幕后的莫沙！

　　漫步走出废弃仓库，古月就见到邢真真和白小玩立即跑过来。

　　“你没事吧？”白小玩立即在古月上下看来看去。

　　古月笑道：“当然没事，走吧！”

　　“那外国人你杀了？”邢真真问道。

　　古月立即露出一副不满的样子，道：“别说的好像我是大坏蛋，那家伙我只是打晕了。”

　　“车来了，我们走吧！”白小玩这时候看到自己的车过来，立即笑道。

　　……

　　鲁格醒来的时候，四周已经漆黑一片，他慢慢地走出废弃仓库，随即身体被光芒裹住飞向天空。

　　十分钟后，他就回到莫沙的老巢。

　　“我母亲真的有救？”找到莫沙，他手中骤然出现一把剑，他举起剑指着莫沙的咽喉，冷冷地问道。


第018章 世界树与诸神之战

　　莫沙一愣，随即以为是古月从中挑拨，于是笑道：“难道你不相信我？”

　　“我只是想知道真相，你说，我的母亲真的有救？”鲁格冷冷地说道。

　　莫沙点头道：“当然有救！”

　　“你能救？”鲁格问道。

　　莫沙脸色忽然变得犹豫，随后狰狞而艰难地回答道：“抱歉，事实上世界上只有古月能够救治你的母亲！”

　　下一刻，鲁格手中的短剑忽然变成红色！

　　“果然你以前是在说谎！”一瞬间，鲁格脸色极差，冷冷地说道。

　　莫沙看着鲁格手中的剑，忽然脸色重归平静，淡淡地问道：“答应之剑佛拉格拉克？”

　　佛拉格拉克即是复仇之剑，魔剑佛拉格拉克的剑尖极为锋利，可像切奶油一般劈开任何盔甲，此剑制造的伤痕无法治愈。

　　这把剑的特点是被它指着咽喉时任何人都无法说谎，同时这把剑会自己从剑鞘中飞到鲁格的手上，它也会自动从鲁格腰间或手中飞向敌人把他们全部怒杀后自动飞回，因此称为“安萨拉（Answerer）”，意为“应答之剑”。

　　“既然知道，那么你去死吧！”鲁格冷道，瞬间佛拉格拉克从他手中飞射而出，化为红光刺入莫沙的脑袋。

　　不过莫沙这时候却慢慢地站起来，他冷笑道：“果然不能相信你们这些亡命之徒，幸好我做事向来谨慎，不然这次小命还真难保了。”

　　忽然他脑袋发出电光，鲁格眉头皱起，手中忽然燃烧起火焰轰击在莫沙的身体上，一瞬间莫沙的身体就穿开大洞，只见里面全是机械零件！

　　又是机器人！

　　……

　　“真实麻烦的能力，幻想体果然不好控制！”淡淡的一声叹息，莫沙取下自己的头盔。

　　酷奇冷笑地看着莫沙，道：“这是必然，幻想体最差都拥有伪神级别的潜力，你以为他们真的没脑袋？”

　　“只是做个试验而已，要不是佛拉格拉克，我或许能够成功也不一定。”莫沙淡淡地说道，接着他的脸就开始变换，下一刻就已经变成冰点的样子。

　　如果古月在这里，绝对会极为吃惊，冰点不是被他杀灭了嘛？

　　“你最好别参与众神之战，首领说过了，参与进众神之战内的人都不会有好结果，你不想再死一次吧？”酷奇冷笑道，同时将他那长长的大舌头伸出。

　　冰点淡道：“我并不想参与众神之战，只是一个可恶的老鼠亵渎了我的女神而已，我非杀死他不可！”

　　“哈哈哈哈，冰点你还迷恋那女人，要不要我去把她的灵魂弄来，绝对会讲她调教的比狗还听话！”酷奇立即大笑道。

　　冰点脸色瞬间冷了下来，道：“你再敢乱说话，我就封了你的嘴！”

　　“好吧，随便你，小心她已经被别人睡了，潜规则啊潜规则，哈哈哈。”酷奇随即快步离开。

　　冰点顿时化为一滩黑水消失。

　　……

　　夜，古月直接出现在沈明的家中，此时沈明坐在沙发上面，手里端着茶眼睛则目不转睛的看着电视。

　　“来了！”沈明淡淡地说道。

　　古月坐在沙发上，看着电视道：“情深深雨蒙蒙？”

　　“不行？”沈明淡道，随即擦了擦眼泪。

　　古月恶寒道：“没想到你还有这趣味，好了，你说的情报赶紧告诉我，我还要回去睡觉。”

　　“邢甜甜和邢真真，哪一个？”沈明忽然看着古月问道。

　　古月顿时鄙视地看着沈明，道：“你这家伙为老不尊！”

　　“切，好过某些人动了故友的女儿心思却死不承认！”沈明淡淡地说道。

　　古月无语的看着沈明，果然这家伙的思想依然那么的闷骚。

　　“闷骚明，你不会是在打她们的主意吧？”古月眯着眼问道。

　　沈明淡道：“我是有妻室的人，话不能乱说！”

　　“靠，你有妻室难道我就没有妻室！”古月顿时骂道。

　　沈明鄙视地看着古月，道：“你确实有妻室，但却三妻四妾！”

　　“你妒忌？”古月顿时笑道。

　　沈明冷道：“妒忌你妹！”

　　“好了，说正事！”古月无奈地说道。

　　沈明看着电视道：“等一下，我看完这点！”

　　“……”古月看着老旧的画面，无奈的闭上眼睛。

　　终于，情不在深深，雨不再蒙蒙，沈明淡道：“密库，暗码：两只老虎两只老虎跑得快，跑得快！”

　　“密码正确，密库开启！”一个充满磁性的女声淡淡的响起！

　　古月无语的看着沈明，道：“你这真够恶趣味！”

　　谁能够想到沈明家的密库暗码居然是一首那么幼稚的儿歌？

　　画面转变，直接显示在画面上的是一个岛屿，这个岛屿上面有无数的魔法阵，而撑起这些魔法阵的正事岛屿中央一颗巨大的大树！

　　“这是亚特兰蒂斯？”古月皱了皱眉，随即问道。

　　沈明点头道：“嗯，亚特兰蒂斯，我们联邦组织了三次人手，不过都没能进入里面，这魔法阵的级别非常高，而且具有极其稳定的能量流转，就算空间能力也无法破开。”

　　“那亚特兰蒂斯的出现意味着什么？”古月问道。

　　沈明摇头道：“暂时还不清楚。”

　　“那你说的情报是什么？”古月皱眉问道。

　　沈明淡道：“等一等，宙斯过一会就过来。”

　　“这事和宙斯有关？”古月问道。

　　沈明点头道：“准确说和所有幻想体都有关。”

　　“嗯，我先研究一下这魔法阵！”古月点点头，随即看着亚特兰蒂斯上空的魔法阵。

　　这魔法阵实际上是由无数的小魔法阵组成，和修真系统的阵法又不一样。

　　不过触类旁通，古月还是能够从里面找到不少奥秘。

　　这魔法阵环环相扣，所有能量最终与那巨大的大树共通，除非破坏大树，否则不可能打开魔法阵。

　　当然，这只是正当的办法，要是力量够强大，一力皆可破之！

　　这时候一道电光快速靠近，瞬间进到房间里面，下一刻宙斯就显现出来。

　　此时的宙斯苍老了许多，不过身体却散发着更加惊人的力量。

　　“古月，好久不见！”宙斯看到古月顿时笑道。

　　古月看着宙斯，随即笑道：“好久不见，你现在看上去比萧青要老了！”

　　“啊哈哈，只是觉得这样更像那个宙斯！！！”宙斯顿时大笑道。

　　古月点头道：“确实挺像，不过你有他风流吗？”

　　“这没办法，毕竟能量上面差距太大了，我可没办法让老婆在梦里怀孕！”宙斯走到冰箱取出一支啤酒，拇指一弹啤酒盖就落在垃圾桶里。

　　大家聊了一会，随即开始转入正题。

　　“古月，你知道众神之战吗？”宙斯坐在沙发上问道。

　　古月点点头，道：“大概知道一些，幻想体之间的斗争，似乎是在掠夺力量！”

　　“没错，我们都受到召唤！”宙斯凝重道。

　　古月疑惑道：“谁在召唤？”

　　“它！”宙斯指着屏幕说道。

　　古月看着屏幕中的巨大大树，疑惑道：“它有思想？”

　　“不，应该说是本能！”宙斯摇头道。

　　古月想了一会，随即苦笑道：“还是你说吧，猜不透！”

　　“这棵树就是传说中的世界树，它上面的魔法阵名为幻想湮灭阵！”宙斯解释道。

　　古月默念幻想湮灭阵，忽然眼睛一亮，道：“这阵法是针对幻想体？”

　　“嗯，这个阵法现在就像是一把悬在所有幻想体头上的达摩克利之剑，随时可能落下，而唯一解除的办法就是杀死其他幻想体，最终成为能够进入世界树的主神！”宙斯点头道。

　　古月皱眉道：“难道躲进其他空间不行？”

　　“没办法，你看！”宙斯说完，慢慢拉开衣服，只见胸口一个阵法在闪动着光芒。

　　古月瞳孔瞬间收缩，道：“魔法刻印！”

　　“嗯，亚特兰蒂斯出现的瞬间，所有幻想体都被打上标示，没有幻想体可以规避！”宙斯说道。

　　古月低着头思考，随即问道：“那所谓的主神是什么？”

　　“杀死其他幻想体可以得到他的力量，但这增幅很小，但如果杀死其他神系与自己职位相同的神，力量将会大大增加，例如我是希腊神系中的众神之王，那么想要进一步进化就需要杀死罗马神系的众神之王朱庇特，北欧神话中的神王奥丁等等，当然他们也会处心积虑的想要杀死我。”宙斯淡淡地说道。

　　古月一锤打在茶几的玻璃上，那玻璃立即出现无数裂痕，他抬头道：“难道大家就不想试着毁灭世界树？”

　　“有幻想体试过，但靠近亚特兰蒂斯，只要心怀恶意，瞬间就会引发刻印，然后被湮灭！”宙斯苦笑道。

　　沈明这时候补充道：“况且现在所有幻想体都不容易相信别人，想要齐心合力根本不可能，幻想体都已经在互相狩猎对方！”

　　“可恶，后面应该有人在推动吧。”古月生气道。

　　这样一来，恐怕盖亚和纽克斯都难以避免，毕竟她们两人最近离开过小世界，恐怕已经被打上刻印！

　　“我这次过来就是想要结盟，据说主神的位置有十人，幻想体中也有力量强大的存在，所以我想和你结盟，丫头和纽克斯你不可能放弃吧？”宙斯抬头看着古月说道！


第019章 恶神来袭

　　古月闭上眼睛，身体渐渐精神力化。

　　沈明和宙斯都看着古月，他们知道古月在思考，实际上虽然古月平时不怎么正经，但认真起来恐怕没有人的智商能够和他比拼。

　　大智若愚说的就是古月这种人。

　　“我同意，不过我依然反对猎杀幻想体，毕竟大家都是无辜的，他们如果对我们出手，我们才反击，我会研究那魔法阵，尽量尝试解开它！”古月半响之后睁开眼睛，淡淡地说道。

　　宙斯点头道：“没问题，不过这魔法阵真的有解？”

　　“世界上没有无解的东西，如果最后都不行的话，我会请极龙出手将整个亚特兰蒂斯毁灭！”古月严肃道！

　　随后宙斯确定好一个聚集的地方，为了避免人员分散，必须集合在一起。

　　“对了，如来现在也在我那边！”宙斯忽然回头说道。

　　古月一愣，随即点头道：“还有谁？”

　　“还有一个叫哪吒的小孩。”宙斯苦笑道。

　　古月点点头，道：“幻想体的战斗虽然不影响人类整体，但依然会有影响，而且世界树的作用还没有完全了解，关键的时候可以动用军队的力量，将那些猎杀幻想体的幻想体歼灭！”

　　“嗯，我会开始着手这方面的事情！”沈明点头道。

　　宙斯离开后，古月坐了一会也立即回到小世界，本来他是想趁着这段时间放松一下，不过这件事看来没那么简单，所以必须尽快让自己恢复过来。

　　“月？”夏舒见到古月的时候明显愣住了。

　　古月点点头，道：“进去再说！”

　　众女很快就被叫齐，大家都看着古月，眼前的古月太萌了，平时看管了成熟版的古月，看到少年版的古月，大家的眼睛都亮晶晶的。

　　“纽克斯，你应该已经知道了吧，你来说吧。”古月看了纽克斯一眼，淡淡地说道。

　　纽克斯一愣，随即问道：“你说的是幻想体之战？”

　　“嗯！”古月点头应道。

　　纽克斯立即开始解说，大家原本轻松的心情也渐渐沉重起来，幻想体之间的战争，也就意味着丫头和纽克斯被卷入其中！

　　“那只要杀光其他幻想体不就好了！”苏菲忽然说道。

　　夏舒摇头道：“不行，首先我们根本就不知道什么事主神，如果成为主神就会变成世界树的傀儡呢，所以我们只有一条路，破开亚特兰蒂斯的魔法阵！”

　　“嗯，我也赞成小舒姐的意见，所以我们不必去杀死其他的幻想体，不过要是其他的幻想体攻击我们，我们也不必客气！”纽克斯说道。

　　古月点头道：“既然你们都已经知道这件事，记住了，在我解决这件事之前，不许离开小世界！”

　　“不行，月，你别把我们当成脆弱的花瓶，以前的事情就算了，但这次的事和我们有关，我们也要帮上忙！”纽克斯立即说道，说道很严肃，很认真，这是她们的心声！

　　夏舒点头道：“月，我们是夫妻，理应患难与共，这次就让我们也一起帮忙吧！”

　　古月看了所有人一眼，歌丝丽弱弱地说道：“月，虽然我很没用，但我也想要帮忙，大家都不想当你的累赘！”

　　“好吧，这次我们一起行动，不过你们必须听我的，现在我给你们的任务就是搜集资料，小舒和纽克斯一定要保护好大家！”古月终于点头答应了。

　　他很清楚，纽克斯和丫头都是无数幻想体的目标，她们要是离开小世界，绝对会引来不少幻想体。

　　但他也明白，大家的心情，那种如同在家中等待当兵参战回归的妻子的焦虑心情。

　　“嗯，没问题！”夏舒点头。

　　虽然她已经很少出手，但这并不意味着她就弱小！

　　古月见众人都有了心理准备，于是道：“因为要搜集资料，留在小世界比较麻烦，我会在不灭城准备一间房子，到时候大家集中在一起，同时顺便保护那些不想参战的幻想体！”

　　因为不少幻想体根本就还没觉醒，他们的力量并不强大，只能成为被狩猎的对象，甚至有的幻想体根本就不知道自己是幻想体！

　　“嗯，怎么说他们也是我们的同胞，如果能帮助他们的话就尽量帮助。”纽克斯点头道。

　　古月随后花了一天的时间统筹，然后离开小世界，接着他再次找到沈明，要求要一间房子。

　　这房子必须在人比较少的地方，同时房子也足够的大，到时候可以收容那些不想参战的幻想体！

　　安排好一切，古月深呼吸，然后准备去和邢真真以及邢甜甜告别，他可怜的学生时代就这么结束了！

　　飞在空中，古月不禁有些头疼，怎么跟两人解释呢？

　　“发现了，你就是悬赏的那个人吧！”忽然一声巨吼，一个大汉拦截在古月面前。

　　古月眉头皱起，道：“你有什么事？”

　　“冤有头债有主，首先我先解释一下，有人在网络上对你进行悬赏，我就是接到悬赏特意过来的猎人，因为你的悬赏非常高，所以现在很多人都在关注着，我不能失败。”大汉啰嗦的解释道。

　　古月听的一头雾水，大汉的话他大致明白是什么意思，也就是说有人在网络上面对他进行悬赏，大概是杀死或者教训他，所以这个大汉接了任务过来找他麻烦。

　　但原因呢？

　　“为什么有人对我悬赏，我应该没得罪什么人吧？”古月皱眉道。

　　大汉一听顿时大怒道：“你这个混蛋，还好意思说，我心目中的女神啊，你竟然夺走了我心目中的女神的吻！！！！”

　　好吧，古月明白了，还是安雪琪惹出来的事。

　　事实上仅仅一晚的时间，无数宅男的玻璃心出现了裂痕，他们的女神被亵渎了，他们心目中最纯洁的女神将她的吻送给了一个素不相识的少年，多么让人痛心疾首啊！

　　当然，也有些YY宅幻想站在台上的人不是古月，而是他自己，于是露出一脸的微笑，然后……撸了……

　　“好了，我明白了。”古月点头笑道，随即他就出现在大汉面前，直接手指在大汉眉心一点，大汉两眼一翻，华丽丽的昏迷过去。

　　古月提着大汉，苦笑道：“这下麻烦了，得速度快点！”

　　他远远看到邢真真的家就感觉到附近有好几道气息在窥视，他不由暗骂一声，不就是亲了一下嘛，有必要那么大反应吗？

　　事实上他完全无法理解，那些人的心理，安雪琪在他们小时候就对他们影响深远，一直被他们当成梦中情人，加上安雪琪的不老神话，自然有无数狂热粉丝，甚至比宗教的狂热信徒还要可怕。

　　在他们心目中，安雪琪就是天使，就是他们最理想的配偶，所以古月被亲吻直接让他们的心被妒忌填满，这才是引发这次巨大悬赏的原因。

　　古月刚刚出现，那些猎人们就像闻到肉的野狗，全都双眼闪着光芒。

　　一枚子弹忽然从枪膛中射出，这子弹上面画满了魔法符文，开枪的是一位外国人，他来自北美的巨人城！

　　现在联盟成立，世界一统化，所以他就从巨人城来到不灭城，寻找所谓的真爱，当然他有时候也会承接一切任务，作为外快。

　　这次悬赏的对象不强，但赏金却极其丰厚，所以他被吸引而来。

　　可惜他不知道自己正在狩猎谁，古月的大名此时早已经享誉全球，就算是外国人也知道这位力挽狂澜的亚洲人拥有着如何强大的实力和声望。

　　子弹飞来，古月就感觉到魔法能量，这是一种不同于气功和修仙的能量！

　　真是神奇的力量，加速和锐利吗？

　　古月眯着眼，瞬间伸出手抓住那旋转中的子弹，直接将子弹握在手中。

　　“哦，我的天，居然遇到硬茬！”外国男子说完，下一刻就发现古月已经出现在自己身边，他还没来得及后退就被古月打晕。

　　随即他就捡起外国男子的狙击枪，上面绘制了不少特殊的花纹，这是魔法阵，显然这外国男子认识传说中的绘魔师！

　　绘魔师是特殊的精神能力者，他们可以用精神力引导特殊的材料在兵器或防具上面绘制魔法阵，让兵器变成魔法武器！

　　“接下来！”古月收起狙击枪，随即看向一颗树，他折断一条小树枝立即射向那棵树。

　　只见一个三米高的巨人忽然滚落下来，他的身体竟然极为柔软，在落地的瞬间扭曲，整个人无碍的落地！

　　“危险！”古月忽然全身汗毛炸起，随即将外国男子当在自己面前！

　　那巨人落地后，在抬头的瞬间缓缓打开原本紧闭的右眼，他的右眼上面满是奇怪的花纹，这些花纹散发着淡淡的红光，瞬间视线落在外国男子身上。

　　那外国男子浑身一阵，随即重归平静，但抓住他的古月却知道，他已经死了！！

　　“去！”古月立即低喝一声，拿着外国男子的尸体挡在自己面前，立即一脚踢起一块小石头，然后另外一只手松开大汉的衣服弹击那石头，然后再抓住大汉的衣服。

　　这发生的很快，一瞬间石头就呼啸的射向巨人！


第020章 坦白

　　巨人快速避开石头攻击，然后大吼一声，浑身肌肉涨起，他直接将大树从地面拔起，猛的抡向古月。

　　古月立即跳起，在树枝上面踩了一脚，整棵大树顿时落在地上，直接被破坏。

　　“又来了！”古月心中一阵心悸，只见巨人的右眼又即将张开。

　　他立即举起手中的尸体抵挡，但那种心悸的感觉却依然存在，这眼睛能够穿透死物直接杀死敌人！

　　“死道友不死贫道，抱歉了！”古月立即举起另一只手中的大汉，挡在自己身前。

　　巨人眼睛睁开，那种诡异的花纹再次出现，一瞬间古月手中的大汉就已经失去生命的气息，他是从灵魂上被毁灭，就连复活的机会都没有！

　　不能再这样下去，看来他的眼睛没使用一次都需要一定的缓冲时间！

　　古月心中暗道，立即将两具尸体扔开，下一刻葬神戟就出现在他手中。

　　“去！”他猛地大喝一声，葬神戟顿时射向巨人。

　　巨人立即感觉到死亡在靠近，他立即快速后退，惊险的避开古月的投掷攻击。

　　“又来了！”古月忽然看到巨人眼睛微微张开，顿时心里一惊，巨人张眼的速度很他推测的并不一样！

　　不过他并不慌张，立即从小世界抽取出一只小型变异生物挡在自己面前。

　　“不对！”忽然古月想到自己并没有出现那种心悸的感觉！

　　将手中的变异生物扔回小世界，只见巨人哪里还有影，早就跑掉了。

　　“靠！”古月顿时郁闷了，果然实力不够强就是麻烦，他现在的实力恐怕连姜海都打不过。

　　不过拥有这么变态眼睛的幻想体，显然不是默默无名之辈，可惜资料太少，所以还无法推测出他究竟是哪位神明的幻想体。

　　“唉，算了，先把这两个倒霉蛋处理了。”古月无奈的放弃思考，然后看向外国男子和大汉的尸体。

　　人为财死鸟为食亡，他们也算是死的其所，既然有胆来杀人自然要有死的心理准备。

　　提着两人古月慢慢的飞在空中，随后就看准方向开始加速，最后他飞到一座活火山顶部，直接将两人的尸体扔进火山里面。

　　“阿弥陀佛，两位走好！”古月淡淡地说道，随即转身头也不回的飞向邢真真家。

　　在飞行途中，他拿出外国男子的狙击枪，这玩意可是好东西，上面的魔法能量要是能够提取出来，那么他绝对能够分析出里面能量的成分。

　　或许到时候他就可以模拟出魔法能量，如果有魔法咒语配合的话，还能够使用魔法呢。

　　回到邢真真家，古月眉头再次皱起，刚刚打走一批，现在又来一批。

　　事实上古月和巨人的战斗就有不少围观者，不过看到巨人那变态的能力，他们都打了退堂鼓，最后灰溜溜的撤退了。

　　“滚！”古月深吸一口气，随即低声喝道，他这是用精神力化为声音直接传入所有人的脑海中！

　　这些狩猎者忽然感觉脑袋一阵轰鸣，随即就听到这一声怒喝，几乎每个人都身体一震，随后悄然离去，显然和这样的强者作对是十分不明智的选择，猎人从来都不会拼命，因为他们狩猎就是为了钱，而要钱则是为了活的更好，要是连命都没了，要钱有何用？

　　古月冷冷地看着这些人一一消失，随即只能苦笑，这下麻烦了，邢真真和邢甜甜的安全问题难以保证，难保这些猎人逼急了会不会铤而走险。

　　“算了，想再多也不能解决问题，还是先去坦白从宽再说！”古月无奈地想着，直接从阳台飞进自己的房间。

　　只见邢真真和邢甜甜竟然就在他的房间中，而且两人都睁着眼，紧紧地看着古月。

　　“古明，你没事吧，好多人在悬赏你！”邢真真立即担心道。

　　邢甜甜凝重道：“古明，我去找杨叔叔，我们去他那里避避，杨叔叔叫杨寿德，你应该听说过吧，他是第十三军区的首长，在他那里应该没有人有担心来偷袭！”

　　“你们别紧张，先听我说吧！”古月微微笑道，同时心里也挺喜欢两人。

　　要知道他现在可是非常麻烦，而两女却依然想着保护他，而不是放弃！

　　邢真真急道：“现在怎么可能不紧张！”

　　“好了，让古明把话说完！”邢甜甜说道。

　　古月微笑道：“你们那颗善良的心实在是很美，我要感谢你们，同时表达我的歉意，其实我真正的名字并不叫古明，而是叫古月！”

　　“古明，难道你还不清楚，你自己就是个精神体，因为是从古月雕像里面的信仰力中诞生，所以你才会认为自己是古月！”邢真真气恼道。

　　古月依然面带微笑，反而看向邢甜甜，开口问道：“呵呵，你认为呢？”

　　“你确实是精神体，这点毋庸置疑，你难道有办法证明自己是古月？”邢甜甜反而严肃许多。

　　古月点头道：“当然可以证明！”

　　只见古月身体慢慢的变化，直接从少年变成青年，此时古月的样子显露无疑。

　　“这不算，精神体本来就可以随意变化自己的外貌！”邢真真立即叫道，显然她在抗拒这个事实。

　　古月笑道：“那这样呢？”

　　他抓住两人的肩膀，下一刻就带着两人进入到小世界。

　　“这里就是我的世界，看清楚了，这可是精神体无法动用的能力！”古月微笑道。

　　邢真真看了看四周，忽然生气的在古月身上一顿捶打，道：“混蛋、骗子，既然你真的是古月，为什么当时不解释！”

　　“我解释有用么，当时你可是拿着所谓的识别器直接否定我的身份！”古月无辜道。

　　邢真真顿时无语了，确实当时是她先否定古月的身份。

　　“不管，你以后就叫古明，我只承认你叫古明！”邢真真忽然脾气上来，转过身大叫道，然后快速跑到一块巨大的石头后面。

　　邢甜甜苦笑道：“让叔叔见笑了，真真她一直都没有什么朋友，自从你来了之后她一直把你当做最好的朋友，所以刚刚才回这样。”

　　“没关系，反正古明也好，古月也好，都是我！”古月笑道。

　　邢甜甜看了看四周，道：“怎么离开这里？”

　　“这简单，真真，要走啰！”古月忽然笑道。

　　邢真真好一会才眼睛红红的出来，显然刚刚差点哭了。

　　带着两人离开小世界，古月笑道：“接下来我要说的事情比较重要，同时也因为我的事情，你们暂时不能住这里了！”

　　“什么事情？”邢甜甜立即问道。

　　古月先将幻想体战争的内容说了一遍，两人都极为惊讶，没想到这幻想体背后竟然有那么残酷的斗争！

　　接着又将刚刚在外面遇到的埋伏告诉两女，两女听了都大为吃惊，也就是说刚刚有无数猎人瞄准了她们的家！

　　“是要搬，不过搬到哪去？”邢甜甜立即问道。

　　古月笑道：“放心吧，地方我会准备好，到时候大家一起搬迁过去，在那里绝对比这里安全一百倍！”

　　“那什么时候搬？”邢甜甜问道。

　　古月看了看两女，笑道：“当然是今天之内，最迟中午就会开始搬迁，你们赶紧收拾东西。”

　　随后古月走到阳台，扫视四周，果然又有不死心的猎人出现，他立即重新使用刚刚的办法，直接将这些猎人震慑住，让他们知难而退！

　　男人和女人的区别就在于处事的方式，古月是一件东西都没有收拾，因为他本身就是一个移动仓库，而邢甜甜和邢真真则不一样，她们收拾东西花费的时间和收拾东西的量完全成正比，两人都是大包小包的东西往外带。

　　早上古月煮了早餐，两女草草地吃过又再次钻进房间里继续收拾，古月真的很好奇她们究竟有什么东西需要收拾那么长的时间。

　　九点多钟的时候，古月联系了沈明，知道住宅准确位置后，就通知两女尽快收拾。

　　“美女的力量就是大！”古月无聊之下走出阳台，瞬间就感觉到好几道目光，他只能感叹道。

　　如果说酒是英雄胆，那么钱就是亡命之徒的胆，虽然说再多的钱没命花一样是废纸一张，但钱多了却可以让不少不要命的亡命之徒拼命。

　　亡命之徒和猎人完全不一样，他们更加的贪婪，更加的残忍，因为他们已经有了死亡的觉悟！

　　如果说眼睛能说话，透过他们的眼睛你就能够看到他们的眼睛似乎在说：“人在江湖漂，哪能不挨刀！”

　　“滚！”古月依然决定给这些亡命之徒们一个机会，能不能把握就看他们自己了。

　　留下来的人他准备囚禁在小世界的监狱中，到时候再遇到那巨人也好有挡箭牌，至少这些人的命在古月心里还不如小世界中的变异生物。

　　果然，除了少部分人悄然离开，这次却有三个亡命之徒依然躲藏在他们认为的阴暗之处。

　　“既然你们执意要走取死之道，那就别怪我了！”古月淡淡地说道，下一刻就跳出阳台！


第021章 忍者交手

　　刹那之间，数十道攻击快速射向空中的古月，这时候古月身体骤然变成精神力，所有物理攻击都从他的身上穿过。

　　“死！”古月双手一震，一道道精神力瞬间化为尖刺射向躲藏在阴暗之处的亡命之徒们。

　　一瞬间，三个亡命之徒一死一伤一逃脱！

　　“给我死！”古月低吼一声，落地之后立即弹跳而起，快速扑向那受伤的亡命之徒。

　　这家伙身穿黑衣，肩膀上面有一个巨大的洞孔，有无数的肉在蠕动，缓缓修复着伤口。

　　他立即退后，然后将手中的剑投掷向古月。

　　古月身体瞬间化为精神力，剑顿时从他身上穿透而过，他冷笑道：“既然有出手的觉悟，那么死的觉悟也应该有了吧？”

　　“该死！”那黑衣人立即转身想要逃跑，但下一刻就感觉自己被抓住，然后堕入无尽的黑暗之中。

　　古月抓着黑衣人，这黑衣人此时身上被无数封印裹住，恐怕以后都没有醒来的机会！

　　将黑衣人扔进小世界的监狱，随即古月看向另外一个方向！

　　另外一个亡命之徒此时就藏在矮灌丛中，不过他的敛息能力不错，竟然没办法找到他的准确位置。

　　忽然一支苦无从矮灌丛中射出，古月立即快速避开，他看了一眼钉在墙上的苦无，眉头皱起。

　　这样的兵器，大陆一般都不会用，更多是出现在岛国的忍者漫画中。

　　“哼！”古月精神念头聚起，随即化为一声怒哼！

　　矮灌丛中顿时有一股气息暴露出来，古月立即将精神力化为实质的尖刺刺出。

　　叮，清脆的一声，只见一个忍者打扮的女子从矮灌丛中跃出，手中还拿着武士刀。

　　不过这武士刀很短，应该说是肋差才比较准确一些。

　　女忍者这时候另外一只手快速的投掷出手里剑，自己则不断的后退。

　　古月身体瞬间虚化，从无数手里剑中穿梭，快速靠近女忍者。

　　“独钴印，降三世三昧耶会，唵、嚩婆嚩戍度憾。唵、日啰吻唵萨嚩怛他、孽多饷悉多萨嚩萨怛嚩萨嚩悉驮药三钵捻耽怛他蘖多室者地底瑟咤耽唵、日囒惹里嚩日啰满驮。唵、日啰满驮怛啰吒由结。唵嚩日啰吠奢恶。唵、嚩日啰、母瑟知。唵嚩日啰三么耶萨怛鑁、嚩日啰三么耶斛素啰多娑怛鑁！！”忽然女忍者将手中的肋差收回刀鞘，然后双手快速的结印，同时默念咒语，咒语很长，但实际上她念的很快，发音也极为准确，给人一种老僧念经的感觉。

　　一瞬间她整个人散发着淡淡的暗金色，这种颜色却并不发光，古月要是眼神不好根本看不见。

　　忽然女忍者速度大增，一瞬间就逃向河边，如果到了河边她就可以使用水遁逃跑了。

　　“想走，没门！”古月冷冷地说道，手中立即出现葬神戟，他直接就将葬神戟投掷出去。

　　那女忍者感觉全身冰冷，仿佛膀胱有一股尿意即将倾泻而出，她立即拔出肋差转身猛地一挥！

　　肋差与葬神戟碰撞，一瞬间肋差就出现细密的裂痕，下一刻就化为无数灰色的尘埃。

　　“风林山火！”女子立即扔掉刀柄，双手结印，然后大喝道。

　　古月不清楚忍法究竟是什么，不过古月可以感觉到这女忍者使用的能力和气功非常相似，但又有不同之处！

　　忽然地面出现大面积的沼泽，然后一股诡异的风直接逼迫古月靠近这沼泽。

　　“哼！”古月冷哼一声，身体再次虚化，这些物理性的攻击完全无用。

　　当然，此时他的攻击也并不犀利，对于这种受过严格训练的忍者，基本上很难用精神力动摇他们的信念。

　　而且古月也存了活捉这女忍者的心思，毕竟他对东瀛忍术还是十分好奇，例如刚刚那长很长那个的咒语和咒印，究竟起了什么作用，可以将气功化为护体的金色能量。

　　“土遁，疾走！”女忍者忽然低喝一声，随即整个人快速沉入地里。

　　古月眉头皱起，随即眼睛一亮，快速追上去，女忍者虽然藏身在泥土中快速遁走，但实际上却无法隐瞒踪迹，精神力扫描过去就可以发现她的位置。

　　事实上这招土遁练到高深之处完全可以将自己变成无形，就算是精神力也无法扫描到位置，可惜这女忍者并没有练到家！

　　瞬间葬神戟回到手中，古月立即投掷向女忍者，葬神戟瞬间就刺入地面，只见地面猛的凸起，女忍者从土里面跳出，她的手臂已经多了一道血痕。

　　“看你这次往哪跑！！”古月身体瞬间分出无数精神丝线卷住女忍者，冷冷地说道。

　　忽然一道风刃飞来，瞬间将古月的精神力丝线斩断，女忍者下一刻就倒在地上，事实上古月刚刚卷住她身体的时候就用精神力细线刺了她的穴道。

　　“年轻人，能不能给老朽一个面子，放了风魔奈奈子。”这时候一个老头笑眯眯的走来。

　　古月抬头盯着老头，这老头出现的太突兀了，而且精神力竟然无法把握老头的位置。

　　这老头打扮得很随意，上身穿着花格子衬衫，下面穿着一条齐膝短裤，脚上则穿着木屐！

　　“你是什么人？”古月皱眉道。

　　老头笑道：“老朽名叫服部半藏，是奈奈子的外公，年轻人，可否给老朽一个面子，放过奈奈子？”

　　“如果每个想杀我的人在被我杀死之前都跑出一个外公内公求我给面子放过这想要杀我的人，那我不是很麻烦。”古月淡淡地说道。

　　老头点头道：“也对，既然身为忍者就要有死的觉悟，不过奈奈子年纪还小，这因果就让老朽接下吧，老朽让你三招，三招之内能杀死老朽，那就了结了，如果三招之后你没能杀死老朽，这事不如就这样算了。”

　　“笑话，你说怎么做就怎么做，规则只能束缚弱者！”古月握着葬神戟，冷冷滴说道。

　　老头苦笑道：“看来交涉失败，只能一战了。”

　　忽然他消失了，消失的极为突兀，下一刻他则出现在古月身后，手刀快速斩向古月脖子。

　　古月立即手一弯，葬神戟拍向老头的脑袋，速度比老头出手还要快，老头要是执意要继续攻击，绝对是两败俱伤，甚至是两败俱死！！

　　“风遁，流连千里！”老头这时候低喝一声，忽然身体猛的后退，速度极快，正好避开古月的攻击。

　　古月身体一扭，随即脚跟一蹬，整个人跳了起来，然后盯着老头道：“山寨，轰击五星！！”

　　他手中的葬神戟猛地刺出，一道道雷电瞬间射向老头。

　　“土遁，隐者墓穴！”老头立即低喝一声，身体猛地一沉，瞬间没入地面。

　　雷电打在土地上，只是在地面上留下几个小孔，但并未击中老头。

　　忽然古月看向风魔奈奈子，他立即快速落下，一脚蹬在地上，只听一声闷哼，随即那老头就从风魔奈奈子不远处出来。

　　“想从我眼皮子底下把人带走，痴心妄想！”古月冷冷地说道。

　　老头擦了擦嘴角的血，苦笑道：“看来不认真不行了！”

　　忽然他手快速结印，这印法非常简单，几乎明眼人一眼就可以看穿。

　　接着他大喝道：“大金刚轮印，兵！！！”

　　他不像风魔奈奈子那样需要念极长的咒语，仅仅念了九字真言中的第二个字！

　　据说九字真言，临、兵、斗、者、皆、阵、列、前、行，九字对忍者有不可思议的意义，他们使用的时候能够出现惊人的能力！

　　可下一刻，只见他身体忽然开始出现变化，原本花白的头发渐渐变成黑色，乌黑而有光泽，他脸上的皱纹逐渐消失，原本鞠楼的身体也渐渐直了起来！

　　将能量储存在丹田，只释放平时日常所需的能量吗？古月眉头皱起，此时服部半藏才是完美的状态。

　　“年轻人，有句古话，刚过易折，你这是自寻死路！”服部半藏淡淡地说道。

　　此时他已经变成强壮的中年人，整个人散发着生命的气息！

　　“是吗？”古月淡淡地说道，随即葬神戟猛地刺出。

　　服部半藏立即双手结印，道：“日轮印，在！”

　　忽然周围的空气猛的升温，下一刻无中生有出现巨大的火球，这火球直径就有几十米，瞬间滚向古月。

　　“靠，真有火遁？”古月大骂一声，瞬间跳起避开火球。

　　事实上精神体有三种攻击是无法避免，第一种就是本身的精神力攻击，第二种则是雷电攻击，而第三种就是火焰攻击！

　　精神力攻击不能避免很正常，而雷电则是因为它们的波动太过于狂暴，火焰也同样如此！

　　“独钴印，临！”服部半藏低喝道，随即他的身体变成金色，就像是少林的铜人罗汉。

　　他一瞬间跳起，直接一拳砸向古月。

　　古月直接将葬神戟横在身前，但下一刻他就脸色骤变，服部半藏此时的力量太可怕了！

　　一瞬间他就从空中坠落，狠狠的撞在地面上。

　　“年轻人，狂是可以，不过得看对象，这次是我们不对，所以我饶你一命，下次切勿再那么的狂傲，这乃取死之道！”服部半藏的声音这时候传来，等古月站起来的时候，服部半藏已经带着风魔奈奈子离开。

　　古月顿时不爽了，郁闷道：“靠，居然被人鄙视了！”


第022章 带来不幸的三兄妹

　　不过现在他确实弱了一些，而且既然服部半藏已经承认错误，也只能暂时把这郁闷的事情放下，毕竟他还要顾及邢真真和邢甜甜。

　　回到邢真真家，只见两人都坐在客厅，邢真真看到古月回来立即担心道：“你没事吧？”

　　“没事，收拾好了没？”古月笑着说道。

　　邢真真和邢甜甜都纷纷点头，然后取出一个空间背包，邢甜甜道：“随时可以出发！”

　　这时候古月立即联系沈明，很快大量的军车从外面开到住宅区，不少人都在自己家中观望。

　　古月和邢真真邢甜甜在军队的保护下乘着夜色离开了！

　　车一直开到一处军事基地，随后古月三人又通过空间传送站传送到另外一个军事基地，然后在杨寿德的陪同下离开，进入到离军事基地不远的一栋大别墅中，这别墅超级巨大，四周有特殊的围栏，非常的高，而且板砖都是金属制造，上面绘制了细密的符文，就算导弹都无法入侵这栋别墅。

　　“古月，你终于来了。”宙斯在古月进来的时候就兴奋地笑道。

　　古月点点头，随即看向宙斯身后的如来，此时如来面目慈祥，微笑地看着古月，见古月看向自己，双手合十道：“见过师傅。”

　　“嗯。”古月淡淡的点头，他确实可以算作如来名义上的师傅，好歹他也教导过如来。

　　随后古月让夏舒她们出来，邢真真和邢甜甜看到一下子多了那么多人，都惊讶地看着古月。

　　“这是我的妻子，夏舒、苏菲、盖亚、纽克斯、歌丝丽，她们是歌丝丽的朋友水母姬和乌贼娘，她是潘多拉，他是饕餮，这是我的女儿古凌。”古月笑着介绍道。

　　邢真真连忙道：“各位前辈好。”

　　“别太拘谨，大家要在一起生活好长一段时间，放松点就好。”苏菲微微笑道。

　　古月笑道：“好了，接下来就是分房间的时候！”

　　大家在如来的带领下上到二楼，然后纷纷选择好房间，因为是夜晚，大家洗澡后就开始收拾自己的房间，然后睡觉。

　　苏菲本来是要古月和她一起睡，但古月看到宙斯打眼色，最后拒绝了。

　　半夜，等所有人都睡着了，宙斯和古月才在一间密室碰面。

　　“今天早上来消息了，发现一个疑是幻想体的女孩出现在高登山，我们已经派出人去搜索，不过有两个队员失踪，现在怀疑有其他的幻想体也掺杂进来，今晚我们一起去一趟高登山。”宙斯快速地说道。

　　古月眉头微微皱起，高登山实际上是连接着北方山脉，范围很大，如果他还在全盛时期，要找一个人不难，但现在他实力只能发挥出一成不到，所以这事情就麻烦了。

　　“而且最近我觉得有幻想体结成了联盟，就像我们这样，大概十人一组，很棘手！”宙斯皱了皱眉，随即将自己心里的感觉说出来。

　　他曾经遇过一次幻想体狙击，当时出手的幻想体就有三位，而且还有一位隐藏在暗处！

　　“走吧，先去看看情况，对了，杨寿德怎么看这件事？”古月站起来随即又问道。

　　宙斯苦笑道：“损失了两名士兵，他已经动怒，精英小队都派出去了，现在恐怕就在高登山上面！”

　　“那事不宜迟，我们走！”古月立即说道。

　　他和宙斯立即从窗户离开，一眨眼就飞出几千米外，但接着别墅里面夏舒和苏菲都出现在房顶。

　　“丫头你和纽克斯保护好这里，我和苏菲去看看，现在月的实力被限制太大，我担心他会有危险！”夏舒说道。

　　丫头点点头，道：“嗯，小心点！”

　　“嗯！”夏舒微微一笑，随即和苏菲化作一道白光消失。

　　高登山实际上连接着山脉，而且结构非常奇怪，面积非常的大，而且大多数都是不算太陡的斜坡。

　　“人血味！”古月和宙斯瞬间出现在树林中，两人动了动鼻子，随即互视一眼，心照不宣！

　　宙斯小声道：“我去那边看看，你去另外一边！”

　　血腥味来源于两个位置，宙斯的安排倒算恰当，毕竟以他们的实力，自保是绝对没问题，就算古月实力只有百分之一他也拥有极强的生存能力！

　　古月点点头，随即快速消失，他寻着血腥味很快就找到遇难牺牲的士兵，只见他的身体就像被狼咬过一样，腰部出现一个巨大的伤口！

　　“狼人？”古月眉头皱起，传说中的狼人还是敌人的宠物？

　　狼人的话，古月第一时间就想到魔狼芬里尔，如果是宠物的话，似乎二郎神的哮天犬就是最值得怀疑的对象。

　　查清楚后，古月立即化为一道光芒消失，他出现在刚刚的位置，宙斯早已经回来。

　　“我先说吧，死者是被巨大的狼一口咬死，而且似乎唾液中有阻止新人类恢复的能力，死者具体死法应该是能量流失致死！”古月说道。

　　宙斯眉头皱起，道：“我这边有些奇怪，一共有两个死者，第一个是身体的生机被完全吸干，第二个却是被狼或者狗咬死，伤口应该和你所描述的类似。”

　　“也就是说，敌人可能有两位？”古月眉头皱起。

　　宙斯苦笑道：“难以确定，其实我更希望是一位，只是拥有两种手段。”

　　“不太可能。”古月无奈道。

　　宙斯忽然神色一动，道：“似乎我找到了敌人！”

　　“嗯，我也感觉到了，走！”古月神色一动，随即凝重道。

　　两人快速前进，随即落在一颗高大的树上，远远地看去，只见一个黑发女子手持镰刀在与一个士兵战斗，正是他们打斗的波动让古月和宙斯感觉到他们的存在。

　　“那女的是幻想体，不过不知道是谁。”宙斯皱眉道。

　　古月点头道：“我们观察一会，关键的时候在出手！”

　　那黑发女子很漂亮迷人，她就像是一朵带刺的黑玫瑰，不时散发着诱惑人又让人恐惧的气息。

　　士兵是一个强化系的新人类，手里握着超震动粒子荡碎剑不断攻击，但每一次都被黑发女子身上散发的黑色气息阻挡。

　　“死人之国开，死人之手！”黑发女子忽然轻轻地说道，她背后骤然出现一个圆形黑洞，无数骨头手臂疯狂的涌出，全都伸向那士兵。

　　士兵立即大喝道：“断月斩！！”

　　一道恐怖的剑气立即从他手中的超震动粒子荡碎剑射出，这超震动粒子荡碎剑是目前军方的最高机密武器，显然这个士兵就是传说中的精英小队成员！

　　可惜他低估了幻想体的恐怖，只见剑气瞬间斩碎无数手臂，但却涌出更多的手臂，瞬间抓向士兵。

　　完了！

　　士兵一瞬间感觉到自己被死亡笼罩！

　　“雷霆！”这时候一声霸气的大喝，一道巨大的雷电从天而降，刺向黑发女子背心。

　　黑发女子一咬牙，放弃继续攻击士兵，转身用巨大的镰刀挡住雷霆，下一刻她就脸色一变，整个人倒飞出去。

　　宙斯和古月瞬间出现在士兵面前，宙斯道：“赶紧离开，回去告诉杨寿德，别在派人来。”

　　“快去吧，你就告诉他，这话是古月和宙斯的意思！”古月微微笑道。

　　那士兵顿时惊诧地看着两人，随即敬礼离开。

　　“宙斯？”黑发女子看向宙斯，随即用疑问的语气淡道，但看她的眼神显然已经相信眼前的人是宙斯。

　　而且宙斯的卖相实在是太容易辨认，金色的头发和胡渣，整个人强壮而高大，完全就是以神话中宙斯的模板制造出来的。

　　“没错，我就是宙斯，你又是谁？”宙斯淡淡地说道。

　　一般幻想体都会隐藏自己的真实身份，这样一来敌人就猜不到自己的底牌，像宙斯这样坦然在对手面前承认身份，只有两种可能，一种就是宙斯是白痴，另外一种自然是宙斯对自己的实力有绝对的信心！

　　而宙斯自然是后者！

　　“想知道我是谁，自己慢慢猜吧！”黑发女子微微笑道，忽然旁边出现一个黑洞，一头巨大的红色巨犬瞬间从黑洞里面出现。

　　古月看着那红色巨犬，冷道：“看来杀死那些士兵的人就是你了！”

　　“是我又怎样？”黑发女子笑道。

　　古月手中出现葬神戟，冷道：“既然这样，你就受死吧！”

　　一瞬间葬神戟刺在了黑发女子心脏，速度快的不可思议，只有旁边的宙斯知道，这并非古月的能力，而是葬神戟的能力，因果反转，在出手之前葬神戟就已经刺中黑发女子，这是无法规避的一招，除非你的实力已经达到超出时间的限制。

　　“好厉害！”黑发女子惊讶地看着自己胸口的大洞，艰难地说道。

　　忽然她背后出现巨大的黑洞，她整个人倒了进去，黑洞瞬间关闭。

　　“她没死！”古月皱眉道。

　　宙斯点头道：“那当然，那只狗还虎视眈眈呢，这次我来动手吧！”

　　他握着闪动着电光的雷霆，踏出一步，顿时天空开始举起乌云，电光闪耀。

　　“吼！！”红色巨犬怒吼一声，张开嘴顿时喷出红色的雾气。

　　宙斯忽然将雷霆投掷向红色巨犬，道：“给我死！！”


第023章 神国

　　雷霆瞬间破开红雾，直刺红色巨犬脑门，这时候红色巨犬立即猛地侧身跳开，它的动作极为灵活。

　　但宙斯更快，他身体被雷电覆盖，一瞬间出现在红色巨犬面前，喝道：“雷皇！！”

　　恐怖的雷电瞬间弥漫红色巨犬全身，下一刻红色巨犬惨叫一声随即轰然倒下！

　　“切，真够弱！”宙斯鄙视地看了红色巨犬一眼，淡淡地说道。

　　古月摇头道：“不对！”

　　只见红色巨犬的身体骤然开始变淡，最后完全消失。

　　“召唤物，而且实力应该不全！”宙斯淡淡地说道，眉头紧紧的皱着。

　　古月看了看四周，道：“走吧，恐怕那幻想体已经跑了。”

　　“嗯！”宙斯点点头，转过身和古月快速离开！

　　……半小时……一小时……两小时……

　　忽然地面出现一个黑洞，只见黑发女子从里面走出，她此时脸色更加的苍白，胸口还带有血迹！

　　“地狱犬，出来！”黑发女子淡淡地说道，下一刻一头巨大的红色巨犬再次出现，她走上巨犬背部，立即准备逃离此地。

　　但下一刻她就感觉一阵光亮刺眼，接着一道巨大的雷霆快速刺来。

　　“死人之国，人墙！！”黑发女子立即大喝一声，前面顿时出现巨大的尸体墙壁！

　　雷电落在人墙上面，一瞬间这些尸体就立即化为飞灰。

　　古月和宙斯此时出现在黑发女子不远处，冷笑地看着黑发女子。

　　“我就知道她没跑！”古月淡淡地说道。

　　宙斯笑道：“算你狠，这次是我输了！”

　　“你不想想，如果这小妞跑了，那只红色的大狗怎么可能还留下，而且最后还和我们战斗。”古月笑道。

　　原来刚刚古月和宙斯根本就没走，只是装出离开的样子欺骗黑发女子。

　　古月自己就拥有一个世界，所以他很清楚空间的特性，一般而言这种空间的出口只有一个，从哪里进就肯定从哪里出，这女子如果没有特殊的能力，那么肯定还是要从这消失的地点出来。

　　所以刚刚他和宙斯假装离开，实际上却偷偷的回来，在一旁守株待兔。

　　“该死！”女子低声暗骂，随即一拍红色巨犬，这红色巨犬立即张嘴喷出恐怖的红色火焰。

　　古月和宙斯立即跳开，然后两人微微一笑，同时出手，这次要是再让这黑发女子回到她的空间，恐怕就真的麻烦了，人家要是再里面呆上一两年，难道他们要一直守着？

　　所以他们这次一出手就是全力！

　　无数雷电弥漫在宙斯四周，恐怖的力量让黑发女子浑身不禁颤抖起来。

　　而古月握着葬神戟，此时也散发着淡淡的光芒，但葬神戟却散发着强烈的红光，一股嗜血的气息不断地缠绕着葬神戟上面。

　　这两击要是打中，黑发女子必死无疑！

　　不过她怎么可能束手待毙，她这时候立即大喝道：“死人之国，枯骨之城！！”

　　忽然无数灰白的骨头出现在她周围，渐渐越来越多，仅仅几个呼吸的时间就让她身处在巨大的骨头城堡之内。

　　而古月和宙斯的攻击全都落在城堡上，直接在城堡上开了一个巨大的洞窟，可惜却并没有伤到黑发女子。

　　“进去？”古月皱眉道。

　　宙斯微微摇头，道：“不需要，谁知道里面是什么情况，太危险了！”

　　“那怎么办？”古月无奈道，这身体实在太弱了，要是本体的话，直接就灭了那黑发女子，完全无压力嘛。

　　宙斯笑道：“放心，交给我吧！”

　　他手猛的举起，缓缓闭上眼睛，一股恐怖的气势瞬间从他身上爆发，渐渐天空开始凝聚起更多的乌云。

　　“吾乃坐立于奥林匹斯山之巅众神之上唯一神王，在此召唤吾之神国！”宙斯淡淡地说道。

　　只见他的手骤然散发一股奇妙的力量，接着乌云之中一座巨大的山脉渐渐出现！

　　“来吧，奥林匹斯山！！！”宙斯猛地睁开眼睛，大声喝道。

　　整座山峰高耸不见顶端，而且极为巨大，山体有无数的雷电缠绕，散发着庞大的威压。

　　渐渐奥林匹斯山开始散发光芒，一瞬间撑起一个巨大的透明泡泡，下一刻它就猛的坠落，狠狠地砸在城堡上面。

　　那枯骨城堡一瞬间就被粉碎，宙斯慢慢收回手，喝道：“散！”

　　那奥林匹斯山顿时消失。

　　“刚刚那是什么？”古月震惊地问道。

　　他可以感觉到那巨大的山脉蕴含着恐怖的力量，就算是他的本体恐怕也受不了那山脉一砸。

　　“每个幻想体修炼到高深的时候都可以觉醒自己的神国，不过觉醒之后也有高下之分，我目前只算是中度觉醒，只能够召唤奥林匹斯山。”宙斯解释道。

　　完整的神国应该更加的强大，不过宙斯还没有召唤完整神国的能力。

　　古月只能心里感叹，幻想体果然是神奇的生物，伴生神器就算了，竟然还有那么逆天的能力。

　　这时候一个黑洞出现，黑发女子脸色苍白的出现在两人面前，她此时所站立的地面已经变成白色，这是由骨灰铺垫的地面，因为奥林匹斯山威力太过巨大，直接将骨头压碎城粉末，然后压成石块！

　　“看来她那个空间并不收她的控制！”古月淡淡地说道。

　　就算制造出骨头城堡，恐怕也不会花费黑发女子太多的力量，毕竟物质来源于她那个黑色的空间，而女子躲进空间每次出来都弱了几分，古月猜测那空间恐怕并不是什么好地方。

　　“那不更好！”宙斯冷笑道。

　　他也没办法在短时间内再次召唤位于神国之中的奥林匹斯山，要是黑发女子再来几次躲进空间避难，他还真会很头疼，毕竟大招不能随意用，小的又不能决胜负。

　　“我先上吧，你休息一下！”古月微微笑道。

　　宙斯点点头，他现在确实需要休息，大概一分钟就足够了。

　　“因果反转！”古月微微一笑，再次动用葬神戟本身的力量。

　　但这一次他击空了，只见一道黑影闪过，古月葬神戟居然刺在地面的骨头上面。

　　这骨头此时已经被压成粉末又压成一整块，古月一击直接导致地面的骨头猛的暴力，无数粉末飞扬。

　　“有敌人！”古月一瞬间感觉黑影扑来，立即将葬神戟横在身前，接着他就被撞了出去。

　　他张开眼睛，只见一只毛茸茸的大手抓着葬神戟，他抬头一看，一个巨大的狼脸赫然出现在眼帘。

　　“魔狼芬里尔！”古月淡淡地说道。

　　这狼人顿时冷笑一声，猛的一扯，古月连带着葬神戟一起被他恐怖的力量帅了出去。

　　“雷霆！”宙斯大喝一声，握着雷霆刺向芬里尔，但芬里尔的速度更快，瞬间避开宙斯的攻击出现在宙斯身后，然后张开巨大的嘴巴准备将宙斯吞掉。

　　魔狼芬里尔出自北欧神话，在神话中是邪神洛基和女巨人安尔伯达之子，在诸神的黄昏之前被斯堪的纳维亚诸神囚禁因为他的最终宿命就是吞噬北欧神话中“众神之父”奥丁。在诸神的黄昏中芬里尔以变得能张口吞噬天地。在它吞噬奥丁之后被奥丁之子维大杀死。

　　正是这神话传说赋予了魔狼芬里尔恐怖的消化能力和吞噬能力，要是宙斯被吞食，绝对没有生还的可能性，毕竟神话中奥丁就是被他吞食！

　　“制裁之剑！”忽然一声娇喝，夏舒出现在远处，但她手中的剑却瞬间出现在芬里尔面前，直接此中芬里尔的眼睛。

　　芬里尔痛吼一声，转过头盯上夏舒。

　　“小舒！”古月看到夏舒微微惊讶，随即就感觉身体一震，竟然恢复了不少。

　　他回过头就看到苏菲气呼呼的看着他。

　　“不是说好一起行动吗，为什么偷偷的出来？”苏菲生气道。

　　古月只能苦笑道：“其实这次只是来调查，没想到正好遇到敌人。”

　　“算了，还是先解决对手，等一下在惩罚你。”苏菲看到夏舒和芬里尔打的不可开交，立即说道。

　　她一瞬间出现在夏舒身边，低声道：“束缚之铁链！”

　　忽然芬里尔手脚顿时出现粗大的铁链，芬里尔本来想要爪夏舒，一下子就被束缚住，他回头一看顿时吓的魂飞魄散。

　　只见铁链竟然连接着一座巨大的门，门里面一个骷髅散发着恐怖的气息，它在缓缓回收铁链。

　　好机会！

　　夏舒双眼顿时散发精光，领域瞬间被她压缩到只有一米，超绝对领域，一米梦幻！

　　“幻想体杀手！”夏舒淡淡地说道，她手中骤然出现一把精致的匕首。

　　这匕首散发着让三位幻想体颤栗的气息，无论是宙斯还是黑发女子亦或是芬里尔都可以感觉到匕首上面拥有者杀灭幻想体的力量！

　　“真实危险的女人！”宙斯小声感叹道。

　　而芬里尔却拼命的挣扎，绝对不能被这匕首刺中，否则必死无疑！！

　　“走！”黑发女子忽然猛的跳起，抓住芬里尔瞬间身体扭曲成一团，下一刻就带着芬里尔消失。

　　大家精神力扫描过后无奈的发现，追不上了，那黑发女子显然用了不知道的能力，瞬间带着芬里尔逃跑了。

　　“如果我没猜错的话，那女人应该就是神话中芬里尔的妹妹海拉，也就是死人之国的统治者，职业相当于希腊深吸的死神达纳特斯！”宙斯这时候说道。

　　古月只能叹气道：“希望尘世巨蟒别出来就好了！”

　　大家听了心中一紧，尘世巨蟒危害性在众人心里比芬里尔加海拉还要可怕，毕竟它的身体太庞大了，随便一个翻滚就足以让人类受到灭顶之灾。


第024章 后羿射箭

　　“好了，也别太紧张，就算是尘世巨蟒也未必能够真如传说那样。”苏菲见气氛凝重，随即笑道。

　　古月也点点头，道：“没错，而且现在想太多也没用，我们现在还有事没做，那躲藏在高登山的幻想体还没找出来呢！”

　　他和宙斯这次是来寻找那幻想体，而不是和其他幻想体作战，之所以和海拉以及芬里尔战斗，那是因为他们先出手袭击人类士兵。

　　随即四人散开，开始寻找那疑是幻想体的小女孩！

　　这小女孩的躲避功夫显然不弱，古月他们找到天亮都没有发现她的踪迹。

　　最后古月等人只能放弃，事实上就算找到这小女孩要处理也很麻烦，谁知道她究竟是好是坏！

　　放弃之后直接回到别墅，这时候大家都已经醒来，开始个子忙碌。

　　丫头穿着紧身衣，外面套着皮甲，正在和纽克斯对练，两人一个是力量系的幻想体，一个是诡异法术系的幻想体，打斗基本上都只是破坏四周的环境，自己却没什么事情。

　　“你们回来啦！”丫头看到古月，随即跑过来抱住古月的手臂笑道。

　　古月微微笑道：“嗯，回来了。”

　　“好了，吃早餐了！”歌丝丽这时候走出来喊道，她下身穿着长裤，包裹的十分严密，所以倒不用怕别人看到她的腿。

　　毕竟美人鱼的特性就是只能给一个男人看到自己的腿，被第二个男人看到就会彻底化为泡沫。

　　“太好了，吃饭！！！”丫头顿时欢呼一声，直接松开古月小跑着进别墅。

　　古月只能苦笑，丫头的性子一直都没有变化。

　　随后数天，基本上都没有什么事情发生，不过大家都在各自备战，毕竟过去的神神佛佛实在太多了，谁知道会不会出现变态的幻想体。

　　古月此时也认真的许多，见识了宙斯的奥林匹斯山以及听说了神国的秘密，他就明白幻想体绝对没有想象的好对付。

　　而且透过宙斯的奥林匹斯山，古月怀疑当年的盘古是不是能够召唤不周山，要是真召唤出来，那有多么恐怖？

　　所以他要努力的修炼，这身体强得一分是一分，反正回到本体这些力量也会与本体合一，蚊子再小也是肉啊！

　　“古月，这是沈明那边送来的资料！”一天清晨，古月正准备出去走走，宙斯就从外面进来。

　　古月接过来，慢慢往回走，道：“那幻想体小女孩找到了没？”

　　“没找到，恐怕是被消灭了。”宙斯苦笑道。

　　古月点点头，心里微微叹息，所谓的消灭其实就是讲幻想体打杀，他很不喜欢这种做法，尤其是看到那些幻想体化为红雾被吸收的那一刻。

　　虽然以前他也吞噬过不少人，但那是什么时代，那是生死存亡都极为残酷的时代，而且是敌人先找他麻烦，他才出手。

　　而现在已经是和平年代，完全没必要战争，所以他讨厌那些引发战争的人。

　　“海格力斯？”古月坐在沙发上，看着资料，忽然其中一张让他愣住。

　　宙斯点头道：“没错，是我的‘儿子’海格力斯！”

　　他说儿子的时候特别用力，显然他并不认为海格力斯是他的儿子，在他看来，海格力斯只是仙武座的神！

　　“可我曾经亲眼看到他被夸父所杀！”古月立即说道。

　　宙斯立即摇头道：“不可能，海格力斯昨天还出没在不灭城的地下广场！”

　　“会不会是有人易容了？”古月立即说道。

　　宙斯眉头皱起，随即摇头道：“不太可能，要知道不灭城的情报部门可不是垃圾部门，虽然他们不擅长战斗，但要查什么事情的话，我们都未必有他们好使。”

　　“可我也相信我的眼睛，当天所见之人确实是海格力斯，同样当时他也确实被夸父所杀，不可能有人易容成海格力斯故意被夸父杀给我看吧！”古月说道。

　　宙斯沉吟一会，道：“假设两个海格力斯都是真的呢，我看过很久以前的一部你们人类臆想的漫画，海格力斯完成了十二试炼，拥有十二条命。”

　　“……”古月无语的看着宙斯。

　　宙斯有点不好意思地笑道：“只是随便看看，我可不相信亚瑟王会是女人！”

　　“不过你说的也有道理，海格力斯又叫赫拉克勒斯，神名为大力神，因为曾经完成了12项目被誉为‘不可能完成’的伟绩，拥有特殊的能力也不一定。”古月沉吟道。

　　宙斯点头道：“就是嘛，就算他拥有12种特殊的能力也不一定，其实我可不希望他那么早完蛋，至少也要让我这个当‘父亲’的好好教训一下！”

　　“海格力斯目前没有做出危害人类的事情，不过他似乎在寻找幻想体，你猜他是想寻找同伴自保还是想要猎杀幻想体？”古月无奈地看了宙斯一眼，随即看着资料说道。

　　宙斯很无赖的耸肩道：“这个我怎么知道，虽然我是他的‘父亲’，可现在的孩子心思都很复杂啊。”

　　“靠。”古月翻了翻白眼，直接对着宙斯竖起中指。

　　随后古月继续看资料，不灭城内的幻想体还挺多的，不过大多数资料不全，只是从他们的身份来历上面可以推测他们有可能是幻想体。

　　例如一部分的人都是六七岁才去领取身份证，还有一部分人根本就是没有身份证，他们大多数都是突兀的出现，所以是幻想体的可能性很高！

　　而且幻想体的成长比一般的人类要高，他们的体力普遍极好，就算没有醒觉也会拥有一些特异的能力和气质，例如被怀疑是火神祝融的红发男子，他就给人一种狂热的感觉，似乎做任何事情都极为热情四射。

　　“现在我们是不是要联系一下这些幻想体，将他们集中起来？”古月看向宙斯问道。

　　宙斯点头道：“我和沈明商量过，准备在不灭城另外一处准备一个秘密基地来安置这些幻想体，我们这边目前还属于军方的秘密基地，所以不能被人发现。”

　　“那我们在这边不是很安全！”古月笑道。

　　宙斯回笑道：“当然安全，不是我自夸，这个阵法守护力量可是非常的强，加上我们来回都用空间能力传送，别人根本不可能发现我们的位置！”

　　“嗯，这样最好。”古月点头道，同时放心不少。

　　但这时候两人却忽然面色一变，一瞬间出现在别墅上空，只见一道恐怖的箭矢瞬间射来，直接轰击别墅，引发剧烈的爆炸。

　　“……”古月无语的看着宙斯。

　　宙斯顿时苦笑，这是什么事嘛，刚刚夸完别墅的防御和隐秘性，直接就被敌人打上门来了。

　　不过现在也不是讨论别墅隐秘性和防御性的时候，关键是要对付眼前的敌人。

　　但事实上敌人还真不在眼前，古月扫视四周发现敌人完全不见踪影。

　　“敌人消失了？”宙斯疑惑道。

　　古月摇头道：“不对，我可以感觉到敌人的窥视。”

　　“古月，发生什么事了？”苏菲和夏舒站在爆炸过后的房间看向古月，这房间屋顶被炸开，可以看到外面的情况。

　　古月立即解释道：“有敌人刚刚发动攻击，并且攻击无视了阵法！”

　　“敌人！”夏舒顿时全身出现铠甲，随即一股说不清道不明的力量从她身上散发。

　　苏菲四周扫描，最后却发现她精神力扫描的极限都没有敌人的踪影。

　　“敌人是不是可以避开精神力扫描？”苏菲泄气道。

　　夏舒忽然睁开眼睛，道：“我找到敌人了，在红蟹湾海峡！”

　　“这么远！”苏菲吃惊道。

　　古月和宙斯也吃惊地看着夏舒，难以置信。

　　不灭城的范围就极大，如果步行的话，十多年都未必走的尽，要知道不灭城就有三十多个空间折叠点，里面的范围是外边的几百倍，而且覆盖天空和地面，所以无法规避！

　　再加上不灭城外的距离，实际上距离已经足以环绕地球好几圈！

　　“我可以确认敌人就是他，他拿着弓箭，我怀疑他就是幻想体后羿！”夏舒说道。

　　古月顿时凝重起来，如果是后羿的话，还真有可能攻击那么远的距离，而且后羿射日的故事说明他的箭绝对恐怖！

　　“先去会一会他吧！”宙斯摩拳擦掌道，他倒要看看究竟落他面子的人是什么水平。

　　苏菲立即道：“我去叫上丫头和纽克斯。”

　　“别，既然敌人知道我们的位置，或许会派人来偷袭！”古月立即说道，而且他心里并不想让丫头战斗。

　　夏舒也点头道：“月说得没错，我们先去看看敌人，而且敌人未必只有一个，后羿并非是侦察型的幻想体！”

　　确实后羿是属于攻击型的幻想体，并不擅长侦查，就像纽克斯事实上就属于侦察型的幻想体，她可以知道所有拥有影子的地方发生的事情，不过这能力实际上并不准确，例如现在她就没发现敌人攻击，夜晚才是她真正的主场。

　　“我们上吧！”宙斯说完，全身覆盖着雷电，瞬间飞向红蟹湾海峡。


第025章 意在夏舒

　　事实上这些地名都是这五十年来经过无数人讨论最后才决定，毕竟以前的地形已经完全被弄的面目全非，根本没办法辨认。

　　就为地名一事，联邦就花费了大量的精力，所以每一个地方名字都是极为有内涵。

　　红蟹湾海峡，从名字就可以知道，这些有很多红蟹，这些红蟹可不是普通的红蟹，而是变异的红蟹，战斗力极为惊人，一双大铁夹可以瞬间将钢铁剪断！

　　不过此时这些红蟹们纷纷藏身在海水中，根本不敢冒头，因为在不远处的悬崖上面，一个身穿黑色休闲服的男子正气定神闲地等待着敌人的到来，他手里握着一把红色的弓，材质不明，但却散发着恐怖的热量。

　　谁能猜到用来射日的弓却是火属性的武器，而且造型还很像是一道燃烧中的火焰。

　　“终于来了！”后羿猛地睁开眼睛，忽然全身肌肉涨起，那虬眉更是像火焰一样炸起。

　　宙斯大吼一声，直接就将手中的雷霆投掷向后羿。

　　先下手为强，后下手遭殃，不管后羿出于任何目的，打服了再询问。

　　后羿看到雷霆射来，只见他拉开弓，一支箭矢骤然出现，他立即对这雷霆射出一箭。

　　箭矢和雷霆尖对尖的碰撞在一起，随即引发剧烈的爆炸，不过雷霆并没有损伤，安然无恙的回到宙斯手中。

　　“水里有敌人！”忽然夏舒说道。

　　古月看向大海，只见海格力斯穿着铠甲站在一只颤抖的红蟹上面，这个海格力斯显然更加强大一些，古月可以感觉出来，加上他有一个明显的特点，那就是武器更加的精良。

　　当初在公园树林看到的海格力斯身上穿的只是皮甲，而且铁剑生锈，盾牌也只是一个破破烂烂的木盾牌，而眼前的海格力斯一身装备精良，完全是一个在天一个在地。

　　不过他们的长相却一模一样！

　　“海格力斯？”古月问道。

　　海格力斯点头道：“能一眼看出我的底细，你是谁？”

　　“我是谁你不用管，接招！”古月淡淡地说道，随即却猛的出手。

　　既然海格力斯出现在这里，肯定和这个后羿是同伙，毕竟两人的距离并不远，完全可以感觉到对方的存在。

　　海格力斯立即举起手中的盾牌挡下古月的攻击，接着一剑斩向古月。

　　古月手中立即出现葬神戟，直接挡住海格力斯的剑，但接着他就发现海格力斯的力量竟然成倍增长，此时海格力斯的力量竟然和他不相伯仲！

　　“喝！！！”忽然海格力斯猛喝一声，身上那虬结宛如蚯蚓的血管猛的一涨，直接将古月打退。

　　古月直接撞在海水中，直接将海水撞的分开，化为无数雨箭射向四周，被打中的石头全都变得坑坑洼洼。

　　而古月身体却猛的精神力化，在最后撞击海底淤泥前一刻避开伤害。

　　“图狮斩！！”海格力斯此时大喝一声，高高跃起，剑尖对准古月猛的刺下。

　　古月立即大喝一声，直接将葬神戟投掷向海格力斯，让海格力斯只能飞退。

　　事实上现在葬神戟的威力要比古月本身强大，海格力斯真正顾忌的也是葬神戟而非此时的古月。

　　而这时候另外一边，苏菲和夏舒也遇到对手，她们的对手却是传说中的海怪海德拉，亦或者叫九头蛇！

　　虽然不清楚海德拉怎么会和后羿以及海格力斯混在一起，但只要是敌人，那就只有战斗。

　　夏舒挥舞着长剑快速的斩杀海德拉的脑袋，但海德拉的回复能力极为可怕，每一次斩下它的脑袋，它都会立即长出来。

　　而且它并不攻击夏舒，而是疯狂的攻击苏菲。

　　苏菲不断的使用自己的能力，她此时早就不用将自己的能力暴露出来，而是直接用精神力发出攻击，让海德拉每一次快要碰到她的时候却猛地缩回脑袋，还不时嚼动嘴巴，似乎在吃什么东西。

　　很显然海德拉已经被苏菲欺骗了，不过海德拉可是有九个脑袋，所以一个脑袋被骗，另外一个脑袋立即攻击将那脑袋打醒，最后苏菲只能不断的使用能力。

　　海德拉的精神力不弱，苏菲就算是极限也只能欺骗五个脑袋，剩下四个却没办法兼顾。

　　事实上海德拉应该是和海格力斯是敌对关系，毕竟神话传说中就是海格力斯杀死它。不过此时两者却亲密的合作。

　　海德拉的尾巴不时的拍动海水，为古月制造障碍，而海格力斯也不时偷袭苏菲。

　　唯一郁闷的就是夏舒，她感觉自己就像是不受重视的人，这些幻想体难道没有看到她在斩下海德拉的脑袋。

　　偏偏海德拉自身根本就无视夏舒的攻击，她要斩脑袋就视而不见。

　　这种战斗太没意思了！

　　夏舒飞向高空，准备给海德拉一个永世难忘的教训！

　　但飞了一会，她就感觉到不对劲，天空之上有太阳！！

　　别忘了，现在才早晨，太阳还在山脚下，所以中间这个太阳直接屏蔽了那太阳散发的光辉，看上去就像唯一的太阳！

　　下一刻，一声鹰的叫声传来，一个黄金色的鹰人从天儿降，他鹰首人身，背后却是一双巨大的黄金翅膀，他的脚从小腿开始就是鹰爪！

　　“雷震子？”夏舒心中暗道，相传雷震子就是长着这么一个怪异的模样。

　　古月看到这金闪闪的鹰人，也第一时间想到鹰人，但接着立即又否定了。

　　他大脑快速地将所有神明过滤一遍，忽然眼睛一亮，这鹰人形象实在太好辨认了！

　　“小舒，小心一点，那家伙是埃及神系的太阳神荷鲁斯！”古月立即大声提醒道。

　　荷鲁斯是古代埃及神话中法老的守护神，是王权的象征，而他的形象正是一位鹰头人身的神祗。

　　夏舒点点头，直接将自己的领域缩小，然后一剑斩向荷鲁斯。

　　“太阳之羽！”荷鲁斯大喝一声，身上的羽毛顿时纷纷射向夏舒。

　　这些羽毛温度极高，与太阳相等，绝对是恐怖至极的存在，更可怕的是它们不会散发热量，只有接触的瞬间才可以感受到它那恐怖的温度。

　　夏舒身法灵活，不断地在金色羽毛中穿梭，却没有与任何一根羽毛发生碰撞。

　　“太阳光辉！”荷鲁斯冷哼一声，随即全身散发着剧烈的光芒。

　　夏舒手中瞬间出现一个巨大的盾牌，直接挡在自己面前！

　　太阳的光辉是无差别攻击，海洋瞬间沸腾，那些红蟹眨眼就浮出水面，已经熟透了，而地面的沙滩更是直接被高温变成许多经营的结晶，看上去就像是烧红的玻璃，更远一些的树木纷纷燃烧起火焰。

　　“混蛋荷鲁斯，你想把我们也杀掉？”海格力斯顶着盾牌顿时大骂道。

　　荷鲁斯冷冷地看了海格力斯一眼，渐渐光芒才开始收敛，然后快速飞向远方。

　　夏舒知道荷鲁斯想要去更远的地方和她战斗，立即追了上去。

　　“不对！”古月看到两人迅速离开，忽然心中莫名的不安。

　　很快他就想到自己不安的原因，海格力斯、海德拉、后羿、荷鲁斯，他们既然出现在这里，肯定是同伙！

　　那么随即问题就来了，不是熟悉的人怎么可能结成同伙，要知道幻想体现在都在打对方的注意，谁敢随意的相信对方。

　　既然四者结成同盟，彼此之间的能力应该非常熟悉，或者说他们应该有很深的交情，荷鲁斯怎么可能会犯这种错误？

　　天时地利人和，地利可是占有很大的比重，他应该一早就将自己的战场设定为离同伴较远的位置，否则就像刚刚一样，敌我同伤！

　　“有阴谋！”古月顿时眯起眼睛，冷冷地看着海格力斯。

　　海格力斯被看的发毛，随即疯狂的攻击，不给古月任何的机会，他有一种直觉，他们的计划或许被识穿！

　　“宙斯，对付两个人能行吗？”古月立即秘密传音道。

　　宙斯此时正和后羿打的不可开交，后羿身法灵活，射出的箭准头极佳，根本没有机会靠近，远程攻击又全部被挡下，他也极为头痛。

　　听到古月的传音，宙斯一愣，随即看向海格力斯，于是点头道：“没问题！”

　　“那好，拜托你先牵制一下海格力斯，我觉得夏舒那边有问题，去看一下！”古月立即说道。

　　宙斯点点头，忽然转身大喝一声，将雷霆投掷向海格力斯。

　　海格力斯看到雷霆快速刺来，立即举起盾牌抵挡，但下一刻全身就被雷电麻痹了！

　　古月瞬间消失，下一刻出现在远处，他看了一眼四周，随即快速追想夏舒离开的方位。

　　他的速度很快，片刻后就看到在海洋上空战斗的夏舒和荷鲁斯。

　　“嗯？”古月眉头皱起，没有不对劲的地方，难道是自己多疑了？

　　不过接着一股心悸的感觉骤然出现，他猛地睁大眼睛，手中立即出现一个忍者打扮的俘虏，他立即将俘虏投掷向夏舒。

　　下一刻那忍者就浑身一震，直接死亡。

　　古月扫向海底，立即看到一个三米高的巨人，正是当初在邢真真家门外遇到的那个巨人，他的右眼拥有杀死一切生灵的力量！

　　但……他是谁？


第026章 鏖战幻想体

　　古月想了很久都没有猜到巨人的身份，显然他应该是一个很偏僻的神祗，亦或者是他遗漏了什么重要信息。

　　那巨人在古月发现他的时候就已经看向古月，接着右眼慢慢的睁开。

　　不过古月这时候手里已经握着一只变异山羊，直接抵挡下巨人这一击。

　　“靠，和这家伙的眼睛比起来，金睛火眼激光眼写轮眼直死之眼统统都是渣啊！”古月心里暗骂，随即将死掉的变异山羊扔进海水中。

　　只要被看到就死，这能力也太BUG了！！

　　可惜本体还不能动弹，否则古月说什么也要吞噬掉这个巨人。这么BUG的能力，说什么也要弄到手，即使他真心的不喜欢吞噬。

　　此时他大脑胡思乱想，却并不影响战斗，一瞬间他就进入海水中，直接向巨人投掷出葬神戟。

　　大海直接被葬神戟劈开，瞬间古月手里握着一条大鱼，大鱼身体一颤瞬间就已经死亡。

　　忽然大汉抱起一块巨大的石头瞬间抛向古月，他猛地一蹬海水，瞬间冲向古月。

　　古月召回葬神戟向空中一划，那巨大的石头瞬间裂开两半从他身边飞过，接着他就将葬神戟格挡在胸前。

　　“别以为老子只靠眼睛！”巨人冷笑一声，一拳打在葬神戟上面，古月瞬间被打飞出去。

　　此时古月才发现这巨人竟然力量也极大！

　　巨人此时快速靠近，眼睛再次猛地睁开，但古月十分机警的去处一只变异山羊。

　　但接着他就感觉到不对，只见巨人忽然转过头看向夏舒，他的目标并不是古月，而是夏舒！

　　“该死！”古月顿时一惊，不过接着就松了一口气，只感觉背脊大汗淋淋，虽然他是精神体，并没用汗水。

　　夏舒实际上虽然是在和太阳神荷鲁斯战斗，但也注意着古月这边的情况，她知道古月现在完全要依仗葬神戟才能够和巨人比拼，所以心里极为担心。

　　同样她也注意到巨人那BUG一般的能力，根本不看敌人的强弱，只要看到就能杀死对方！

　　所以当巨人看向她的瞬间，她就快速移动到了荷鲁斯背后！

　　荷鲁斯看到巨人看向他，吓的魂飞魄散，瞬间散发剧烈的阳光！

　　巨人闷哼一声，随即赶紧闭上眼睛，他这只眼睛特别虚弱，可受不得一点伤害！

　　“葬神戟，因果反转！”古月瞬间出现在巨人身边，立即刺出葬神戟。

　　巨人一只手遮住眼睛，一只手猛的伸出，那葬神戟刺在他的手上，竟然没有带给他一点伤害。

　　“那么硬？”古月心中大惊，随即快速刺出数千下，但打在巨人身上却完全无法伤到他！

　　巨人这时候咧嘴笑道：“别以为我还是当天的程度，要知道我可是每天都在变强，这次狙杀那女人的定金就让我强了一大截，你绝对不是我的对手！”

　　“大话谁都会说！”古月冷道。

　　古月再次刺出葬神戟，葬神戟一瞬间发动能力，一股幽冷的力量从剑尖散发而出。

　　葬神戟吞噬的神兵利器实在太多了，可以说它并不是兵器，而是生物，只不过它是以兵器形式出现的生物。

　　巨人顿时感觉一阵心悸，就像是被黑暗中的毒蛇盯上，他立即快速后退，吞噬张开眼睛看向古月。

　　古月早有防备，在他张眼的瞬间就立即喝道：“太阳拳！！”

　　好吧，名字是山寨的，但能力确实很相似，古月顿时整个人散发着剧烈的光芒！

　　刚刚他受到太阳神荷鲁斯的启发，此时直接散发刺眼的光芒，巨人果然受不了，眼睛还没完全张开又无奈的闭合上。

　　事实上巨人的眼睛作为奇兵的话，绝对效果极佳，当然前提是对方没有他这种野性直觉。

　　古月此时的直觉就极为惊人，危险的时候都会产生心悸的感觉，他当时就可以感觉到危险来临。

　　巨人闭上右眼，立即大吼一声，快速一拳轰向古月，他要在最短的时间内解决古月，这样他才能够有机会干掉夏舒。

　　订金他已经吞下，所以任务必须完成，毕竟雇主可是他惹不起的对象！

　　“来的好！”古月大笑一声，直接一拳轰出。

　　巨人心中顿时感觉一阵古怪，古月的力量完全不如他，怎么敢和他对拳？

　　但接着他就知道答案了，古月的手骤然精神力化，直接穿过他的手臂攻击他的灵魂！

　　一瞬间他就感觉自己仿佛被万针穿心！

　　“啊啊啊啊啊！”

　　巨人顿时发出惨烈的叫声，这简直就是来自地狱的折磨，太疼了！

　　“精神之握！”古月趁势不饶人，立即大喝一双，双手抓向巨人脖子，直接化为无数的精神力线刺在巨人脖子上。

　　巨人顿时眼睛翻白，浑身抽搐，但接着他就慢慢的张开右眼！

　　他的右眼不断的抖动，接着缓缓下移。

　　古月顿时产生一种不好的感觉，瞬间放开巨人，然后快速后退，手上还多了一只变异山羊。

　　但这种感觉却并未消失，古月一皱眉，随即面前骤然出现大量的变异生物，这时候他才感觉有安全感！

　　只见巨人猛地抬头，眼睛横扫四周，一切被他看到的生物全都被灭杀，练渣滓都不剩！

　　他的眼睛散发着红光，整个人青筋暴露，散发着凶煞的气息。

　　“狂暴了？”古月看着巨人，惊讶道。

　　狂暴实际上只有某些变异生物才回产生，大多数都是生命受到极端威胁的时候，那时候变异生物会陷入一个极端混乱的状态，智商下降但力量却猛增，一般进入狂暴状态的变异生物不会惧怕精神攻击！

　　但这种情况基本上不可能出现在人类身上，毕竟人类灵智太高，就算临死前的疯狂反扑也很难失去意识，更多的是疯狂和斯歇底里。

　　巨人大吼一声，立即双腿发力，那虬筋炸起，一瞬间就出现在古月面前，直接一拳轰向古月脑袋。

　　古月身体瞬间精神力化，然后快速飘开，心里不惊反喜，虽然巨人狂暴之后力量大增，但智商下降却极为惊人！！！

　　人类之所以能够战胜大多数生物，依靠的并非力量，而是智慧，虽然在这个时代力量才是王道，但没有智慧的辅佐依然不够看！

　　就像现在的巨人，战斗章法虽然没有乱，但却已经并不致命，至少在古月看来是如此。

　　“葬神戟，灭魂！”古月一抹葬神戟的剑身，随即大喝道。

　　葬神戟顿时散发着恐怖的力量，直接刺向巨人的胸口。

　　巨人虽然失去神智，但实际上却依然拥有极好的战斗本能，感觉到危险的时候，他立即快速后退，然后张开右眼。

　　“靠！”古月立即后退，整个人散发剧烈的光芒。

　　巨人眼睛刺痛，哀吼一声，立即闭上眼睛，接着就被古月葬神戟击中。

　　不过巨人狂暴后防御更加的惊人，古月这一击竟然没能对他造成伤害，反而被他用手握住葬神戟的长柄，随即他就靠近古月一拳轰出。

　　古月立即松开葬神戟迅速后退，然后巨人感觉手中的葬神戟忽然消失，低头一看果然手中空空，而古月却已经握着葬神戟再次刺向巨人。

　　两人速度都不慢，虽然巨人速度胜过古月，但古月却能够精神化避开大多数攻击，两人不断的缠斗，海水被打的不断发出爆炸声，不时有雨箭射向四周，不少海中的生物都被殃及，渐渐浮出海面，血水染红大片的地方。

　　而天空之上，夏舒和荷鲁斯也斗的难分难解，荷鲁斯天生就是空战的料，在天空中他极为灵活，而且不时射出火焰和金光，让夏舒只能苦守。

　　不过夏舒也不惧荷鲁斯，因为荷鲁斯并没有能够一击决定胜负的力量。

　　此时夏舒右手拿着一把湛蓝色的长剑，这长剑散发着冰冷的气息，显然是一件冰属性的兵器，对付太阳神荷鲁斯正适合，而她的左手则握着一面盾牌，这盾牌却恰恰相反，散发着灼热的气息，同时还不断的吸收热量！

　　荷鲁斯使用的攻击全都是火焰攻击，他的火焰并非红色，而是金色，这种金色的火焰温度极高而内敛，只有触碰到才会知道它的可怕。

　　不过这些火焰每次都被夏舒的盾牌吸收，然后夏舒还能够趁机划出一剑，直接用冰冷的剑气攻击荷鲁斯。

　　荷鲁斯太灵活了，他在空中飞行极快，灵活无比，夏舒的攻击很难见效。

　　这时候海面猛的爆发一道水柱，目标赫然是荷鲁斯！

　　夏舒自然知道水柱的来源，事实上这水柱是巨人打出，不过他原本的目标是古月，可惜反被古月利用来攻击荷鲁斯。

　　因为古月发现没办法迅速解决巨人，所以就想到利用巨人来牵制荷鲁斯！

　　果然荷鲁斯看到水柱射来，只能迅速闪避，但这时候看准机会的夏舒却动手了。

　　“极寒剑气！”夏舒低喝一声，立即一剑刺出，一道梭状剑气迅速旋转着射向荷鲁斯。

　　剑气还没靠近荷鲁斯，荷鲁斯那金色的眉毛就出现雪霜，他立即大喝道：“太阳神火！！！”

　　忽然他整个人燃烧起剧烈的火焰，金色的火焰让他看上去就像是一只火凤凰。


第027章 让诸神恐惧的力量

　　不过这火凤凰并非用来战斗，而是避开夏舒的锋芒！

　　一瞬间荷鲁斯就出现在天空之上，渐渐与刚刚升起的太阳重合在一起，下一刻他金光闪耀，散发着恐怖的气息。

　　“他在借助太阳的力量！”夏舒眼睛猛地睁大，随即将盾牌挡在身前，只见无数火焰从金光中飞出，化为无数小鸟撞击在夏舒的盾牌上，即使热量被吸收，那庞大的冲击力依然让夏舒的手感觉一阵麻痹。

　　夏舒紧咬着牙，手上不断的散发着白色的光芒，荷鲁斯的攻击密度太大了。

　　基本上一秒钟就有上千只火鸟撞击在她的盾牌上，没有任何间歇。

　　“领域，无火之地！”夏舒知道必须尽快避开荷鲁斯的锋芒，于是她立即发动自己的能量，一瞬间一个蓝色的光罩出现在她身体周围，这个光罩直接将所有的火焰挡下。

　　无火之地，顾名思义，没有火焰能够存在的地方！

　　不过使用这种能力，消耗极大，夏舒也很少使用，世界上从来都没有完美的能力，你需要的能力越变态，付出的能量绝对不会少！

　　“三十分钟，决定胜负！”夏舒心中暗道，接着迅速飞向荷鲁斯。

　　荷鲁斯也发现夏舒身体周围出现蓝色光罩，火焰似乎被直接隔绝，于是立即快速飞向远处，他根本不是夏舒的对手，而且这次的任务也只是带她来这里，并不是要他杀死夏舒，所以他要跑路了！

　　“想走？”夏舒瞬间看穿荷鲁斯的计划，她立即加速，仅仅的咬住荷鲁斯的尾巴，无论荷鲁斯怎么飞，她都跟在荷鲁斯身后，让荷鲁斯感觉到死亡的阴影在靠近。

　　“可恶，聚宝盆，去！”荷鲁斯心中大急，顿时手中出现一个金色的盘子，接着掷向夏舒。

　　荷鲁斯在埃及神系中并非只有太阳神的身份，同时他还担任着生育之神的位置，不过真要动用生育之神这位置的力量，他必须转换形态，可惜现在却来不及了。

　　高手之间的战斗都是以秒来计算，一瞬间就可以决定胜败，所以他不敢转换形态！

　　不过现在他也并不是没有机会，他可以感觉到夏舒力量流失的极快，显然支撑那特殊的蓝色光罩需要支付不小的代价，这样一来他就可以慢慢的拖死夏舒！

　　等夏舒蓝色光罩消失，他就可以反击了！

　　两人速度不慢，很快就离开大海进入连绵不绝的山地，随即夏舒身上的蓝色光罩就骤然消失。

　　荷鲁斯双眼顿时精光大作，好机会！！！

　　“太阳神火！！”荷鲁斯立即张开翅膀，双手掌心相对，一团火焰骤然出现，他立即将火焰射向夏舒。

　　夏舒手中立即出现一面盾牌，这盾牌正是刚刚的盾牌，火焰集中盾牌立即消失，但夏舒却猛的后退，只见忽然空气一震，一股强大的波动忽然在她刚刚站立的位置爆发。

　　“这不是太阳神火！”夏舒眉头皱起，荷鲁斯刚刚绝对是骗人的！

　　荷鲁斯双眼微微眯起，看上去极为狡诈，他刚刚确实使用的不是太阳神火，而是特殊的震荡火焰，如果夏舒没有退避的话，直接就会被震荡之力荡碎！

　　忽然他手一张，一个金色的聚宝盆出现在他手中，刚刚他投出聚宝盆并没有击中夏舒，反而落入海水中，但这聚宝盆是类似古月葬神戟的武器，可以随着他的召唤回到他的手中。

　　“金莲焰火！！”荷鲁斯大喝一声，聚宝盆顿时喷出无边火焰，直接在天空中制造出巨大的金色莲花。

　　这莲花慢慢的旋转着，不断有火焰落下，地面上的树木沾染到火焰顿时燃烧起来，一瞬间天地一片火海。

　　夏舒身上很快就散发一阵蓝光，整个人都沐浴在蓝色的光芒中，她慢慢张开嘴，只见一道符箓从她最终飞出，下一刻就散发刺眼的蓝光。

　　“玄水符，起！”夏舒清喝一声，那符箓顿时无火自燃，而且火焰还是蓝色的特殊火焰！

　　不过下一刻荷鲁斯就知道东方神话中的仙术是何等恐怖，何等不可思议！

　　只见玄水符燃烧殆尽，一瞬间一道蓝光从蓝色火焰中射出，直奔天际，下一刻就在空中爆发。

　　大量的蓝色水箭疯狂的落下，那金色的火焰莲花一眨眼就变得千疮百孔，而且地面上的火焰也逐渐被浇熄。

　　“怎么可能！”荷鲁斯大惊道，他的火焰温度极高，就算是水都能燃烧，怎么可能被水熄灭！

　　忽然一滴水落在他的脸上，他的脸瞬间变成蓝色，张开嘴立即喷出一口呼气，好可怕的水，温度绝对已经达到冰点以下不知道多少，甚至他怀疑这水已经超越了绝对零度。

　　绝对零度只是理论上所能达到的最低温度，但事实上夏舒的玄水符散发的水却比绝对零度更可怕，因为它是恒定绝对零度，也就是说无论再可怕的温度只要被玄水触碰到就会不断地被吸收热量，因为它是恒定的绝对零度，无法提升！！

　　“该死！”荷鲁斯一瞬间也察觉到不对劲，体能的热能不断地被吸收，这落在脸上的雨水就像无底洞一样！

　　他猛地一震身体，周围顿时形成一个循环的震动罩，那些玄水落在震动的气罩上面顿时被弹开。

　　“天地借法，道法自然，天道劫雷！！！”夏舒立即快速念动咒语。

　　只见天空顿时乌云密布，发出轰隆隆的声响，荷鲁斯此时如果还不知道危险那就太愚蠢了。

　　他知道东方仙法，就像西方魔法一样奥妙，但却还从没有遇到过能够使用仙法的人，这次他算是开眼界了！

　　夏舒战斗大多数喜欢直来直去，很少使用从古月那得到的修真知识，但这并不代表她不重视。

　　每个人都有弱点，夏舒也不例外，所以修真她一直都有修炼，这是弥补弱点的好办法。

　　她得到的道心乃是天道，她可以使用大部分天地自然的力量，甚至可以使用天厌地恶的能力！

　　忽然电光一闪，荷鲁斯抬头就看到巨大的雷电化为一条白色的巨龙落下。

　　“烈日骄阳！！”荷鲁斯顿时大惊，立即大喝一声，身体爆发强烈的火光，下一刻他就化为巨大的太阳撞击在雷电上面。

　　大自然的力量绝对恐怖，电光和太阳撞击在一起，顿时天昏地暗地动山摇，足足过了好几分钟才平静下来。

　　天空中的乌云渐渐散开，荷鲁斯此时全身都是伤痕，狼狈无比的飘在空中。

　　“形态转换，生育之神荷鲁斯！”荷鲁斯这时候却淡淡地说道，接着他的身体迅速变小，一瞬间化为小童子的模样，脚底之下更是出现一朵莲花，他的手掌拿着聚宝盆，看上去竟然带有几分圣神的味道。

　　事实上在雷电与太阳碰撞的时候他就开始形态转换，也只有那时候他才可能肆无忌惮的转换，毕竟雷电和太阳碰撞的威力太大了，夏舒不可能靠近。

　　所以他此时转换的速度极快，几乎是一眨眼就完成，夏舒根本没有机会阻止。

　　此时荷鲁斯脸色阴冷，狠狠地盯着夏舒，他知道夏舒不会放过他，所以现在只能尽力杀死夏舒。

　　“生育之力，无边怪手！！！”荷鲁斯大吼一声，忽然他的手臂猛地伸长，下一刻无数的手从他的手中钻出，疯狂地抓向夏舒。

　　从夏舒的角度看，这些手就像是一座肉山，而手指更是像无数蠕动的虫子！

　　“真恶心！”夏舒厌恶的说道，下一刻双手快速结印，接着道：“三昧天星火术！”

　　一瞬间无边的大火从她手中射出，这火焰带有三种颜色，正是三昧真火，不过天星火术又是另外一种能力，能够配合三昧真火施展。

　　只见无边的火焰不断燃烧这些手，无法熄灭！

　　星星之火可以燎原，天星火术的奥秘就是在于火焰只要还有一丁点就会迅速燃烧，所以除非一次过将火焰熄灭，否则只能任由其燃烧到尽头。

　　“聚宝盆，收！！”荷鲁斯脸色通红，立即大喝道。

　　只见他手中的聚宝盆骤然发光，接着一股强大的吸力出现，直接将燃烧着他的手的三昧真火收掉。

　　对于他而言，被火烧伤简直就是奇耻大辱。

　　堂堂太阳神竟然被火烧伤，这不是大笑话嘛，传出去他还能自称太阳神么？

　　“生育之力，恐怖巨婴！！”荷鲁斯顿时大吼一声，接着身体就像充气的气球快速膨胀，速度极快！

　　仅仅几个呼吸的时间，荷鲁斯已经变成巨大的婴儿，他大吼一声，立即一拳打向夏舒。

　　拳头未到，只见周围的空气就不断的震荡，一股巨大的压迫感让夏舒感觉身体都难以动弹。

　　“超绝对领域，一米梦幻！”夏舒嘴角顿时涌出鲜血，她立即大喝道。

　　瞬间她的领域被压缩成只有一米，她的动作顿时恢复过来，在拳头靠近的刹那避开攻击。

　　“幻想体杀手！”夏舒冷冷地说道，一把散发着恐怖的气息的匕首瞬间出现。

　　荷鲁斯顿时感觉一阵心悸，原来雇主所说的话是真实的，这女人果然拥有让诸神恐惧的力量！！

　　这女人……非死不可！！

　　一瞬间荷鲁斯就有了决定。


第028章 强者云集

　　就算是巨人的右眼，荷鲁斯也有自信避开，而且巨人的右眼太过脆弱，连刺眼的阳光都无法接受，弱点如此明显，根本不算是威胁。

　　但夏舒手中的匕首却太危险了！

　　事实上荷鲁斯并不知道夏舒的匕首只能够在领域中使用，他认为那是一件针对幻想体的神器！

　　荷鲁斯忽然退后，接着双手插入地面，随即他大吼一声，只见地面猛的裂开，一块巨大的石头落入他的手中。

　　“给我死！”荷鲁斯大吼一声，抱着巨石砸向夏舒。

　　夏舒冷冷地看着荷鲁斯，那巨大的石头太大了，直径足足有三个篮球场的大小，此时直接将阳光遮蔽，给人一种天塌的感觉。

　　“封喉！”夏舒淡淡地说道，只见她的身体骤然模糊，下一刻就出现在荷鲁斯的脖子前，那短小的匕首如同切豆腐一般没入荷鲁斯的脖子。

　　荷鲁斯举着巨石双眼睁得极大，他张了张嘴却发现无法发出声音，接着巨石从他手中滚落，一瞬间地面被巨石砸出一个巨坑。

　　“我是不死的太阳神，我怎么会死？”荷鲁斯心中疯狂的想着，但视线却渐渐模糊，最终他的意识陷入黑暗。

　　而从夏舒的角度看，荷鲁斯却是化为一阵红雾疯狂的涌动，最后慢慢地散开，竟然死无全尸！

　　夏舒此时落在巨石上面，总算是松了一口气，随即又开始担心古月那边的情况。

　　……

　　事实上此时比起古月，宙斯的情况更加不妙，他要同时对付后羿和海格力斯，两人合击让他一直处于防守状态。

　　远攻有后羿，近战有海格力斯，两人互补之下，他完全没有机会！

　　“该死，古月怎么还不回来，我快顶不住了！”宙斯避开海格力斯的冲击，随即就感觉背后一阵刺痛，原来是后羿拉开了弓对准了他！

　　仅仅是被对准就有刺痛的感觉，要是被射中，就算是他也要重伤！

　　宙斯全身被电流覆盖，瞬间移动，一道白色的箭芒瞬间从他耳边飞过，最后落在远处的山丘上面，那山丘随即发生剧烈的爆炸！

　　威力内敛，但却将物质直接泯灭，真实可怕的攻击！

　　宙斯心中暗道，随即就感觉到海格力斯靠近，他立即举起雷霆挡下海格力斯的斩击。

　　“不愧是我的‘儿子’，这一击力道不错！”宙斯冷冷地笑道。

　　海格力斯顿时大为不爽，冷道：“是吗，接下来我还要弑‘父’呢！”

　　“怎么说我也是你的‘父亲’，又怎么可能被你打败！”宙斯自信地说道，随即右臂发力，瞬间将海格力斯打退。

　　事实上并非宙斯的力量比海格力斯强大，只不过雷霆天生带有麻痹对手的能力，所以刚刚架住海格力斯的剑同时也在麻痹海格力斯。

　　此时海格力斯感觉手臂麻麻的，一点力气都用不上，不过他也有自己的办法，只见他肌肉猛的鼓起，那虬筋快速的跳动，渐渐手臂的麻痹状态就解除了！

　　“射日神箭！”后羿这时候蓄力完成，只见一道璀璨的箭矢瞬间射向宙斯。

　　宙斯此时刚刚击退海格力斯，根本没有闪避的余地，他立即大喝道：“埃癸斯！”

　　瞬间埃癸斯就出现在他面前，这面传说中的盾牌此时就显现出它那强大的防御力量！

　　后羿的射日神箭落在埃癸斯上面发生猛烈的爆炸，但当烟尘散尽之时，只见埃癸斯丝毫无损，反而散发着耀眼的金光！

　　“好强的盾牌，‘父亲’，不如把盾牌送给我吧！”海格力斯看到埃癸斯的防御力，双眼满是贪婪，随即看向宙斯，充满杀机地说道。

　　只要杀死幻想体，这些宝物直接就会成为无主之物，自然能够占据过来！

　　“你这不孝子，想要的话就试试来拿！”宙斯淡淡地说道，一手拿着雷霆，一手拿着埃癸斯。

　　海格力斯顿时狞笑道：“那我可不客气了！”

　　他举起剑立即劈向宙斯，此时他的力量发挥到百分百，身为大力神，他的力量可是让众神都为之恐惧！

　　“哼！”宙斯冷哼一声，立即全身爆发雷电，肌肉猛的鼓起，直接挥动雷霆撞向海格力斯的剑。

　　两人一击之后立即分开，只见宙斯虎口忽然流出鲜血，而海格力斯则丝毫无恙。

　　“不愧为大力神，这力量……”宙斯将血液沾在雷霆上，心中暗道。

　　事实上他嘴上虽然蔑视海格力斯，心里却并未大意，每一个幻想体都有自己的特点，毕竟神话中的神祗基本上都拥有神奇的力量。

　　海格力斯身为大力神，最大的特点却并不在力量上，而是为人称颂的十二伟绩，那传说中“不可能完成”的十二伟绩究竟赋予了他何等能力，他很想知道。

　　古月为人虽然大多时候都不靠谱，但关键时刻却绝对靠得住，海格力斯如果真被夸父幻想体杀过一次，那么这个海格力斯就值得让他注意。

　　如果是十二次生命，那么为什么夸父能够吸收战死之后海格力斯的力量，这本身就有问题！

　　就在宙斯思考问题的时候，海格力斯再次扑来，这次他举着盾牌狠狠的撞向他。

　　“埃癸斯，绝对防御！”宙斯淡淡地说道。

　　既然力量比拼不过，那就比拼别的，他可是宙斯，雷电之神，雷电才是他真正的拿手绝活，力量并非他的长项。

　　非要拿自己的短处和敌人的长处较量，那是2B！

　　相传埃癸斯充满了魔力，挥动它就能产生风暴，把它放在天空时，天色会变得阴暗，当宙斯拿起它时，天空就会放晴！

　　此时埃癸斯就引动风暴，直接造成强烈的龙卷风，直接将宙斯护在里面。

　　海格力斯撞在风暴上随即就感觉一股强大的力量要将他扭曲，他赶紧左臂发力，迅速退开！

　　“让开！”后羿这时候冷冷地说道。

　　海格力斯立即快速避开，落在沙滩之上，抬头盯着宙斯。

　　“九九归一箭！”后羿的声音淡淡响起，下一刻九道箭矢瞬间射出，这九道箭矢快速射向宙斯，下一刻就化为一道。

　　宙斯眉头皱起，埃癸斯立即挡在身前，风暴同时也变得更加的恐怖！

　　箭矢无声无息的穿过风暴，下一刻就击中埃癸斯。

　　“不好！”宙斯忽然面色大变，下一刻恐怖的力量在埃癸斯上面爆发，虽然没有击破埃癸斯，但恐怖的震荡之力却透过埃癸斯传到他的手中。

　　只见他的手疯狂地扭曲，随即血肉爆裂，一直到他的肩膀才停止下来。

　　“好机会！”

　　海格力斯双眼顿时凶芒毕露，他双腿猛地一蹬沙滩，整片沙滩顿时一震化为结实的土地，他一瞬间射向宙斯，双手将剑聚在头顶，准备将宙斯劈成两半！

　　“大雷龙！！！”忽然一个声音响起，随即电光一闪，一道巨大的雷龙瞬间击中快速飞向宙斯的海格力斯。

　　海格力斯顿时浑身颤抖，头发炸起，整个人都处于哆嗦状态。

　　“宙斯，还好我赶过来，不然你要被人大卸八块了。”刘朗瞬间出现，大笑道。

　　宙斯笑道：“来得正好，这些敌人不好对付，那家伙是后羿，这个是我‘儿子’海格力斯，那边苏菲对付的是海德拉。”

　　“后羿就算了，你儿子就交给我收拾吧，苏菲大嫂天下无敌，海德拉在她手上讨不了好处，就这样吧！”刘朗顿时笑道。

　　但下一刻战局再次发生变化，只见姜海、吕宏、陈杏、黄华、张强、张飞猛、马兰、严珊、林玄等人都出现在不远处。

　　后羿几乎没有任何犹豫，只见他双腿发力，瞬间从悬崖跳落海水中，快速逃逸。

　　而海格力斯一愣神之间就被刘朗缠住，虽然他力量巨大，无奈刘朗是精神体，能够元素化，他的攻击根本没用，反而被刘朗的雷电打的浑身麻痹，一会儿就动弹不得。

　　不过奇怪的是海格力斯竟然没有露出恐惧的表情。

　　“大嫂，我来帮你！”张飞猛和黄华同时大吼一声，迅速撞向海德拉。

　　不过黄华是华为巨大的火球直接撞击，而张飞猛却是顶着巨大的钻石护盾。

　　一瞬间海德拉两个脑袋就血肉模糊，黄华那边的脑袋更是散发着阵阵肉香，三分熟！

　　“破浪式！”姜海这时候也出手了。

　　他瞬间出现在刚刚后羿所站立的悬崖，手中骤然出现一把古朴的唐刀，随即他的声音淡淡的响起，一道恐怖的刀芒顿时落入海水中。

　　后羿一条手臂瞬间从水中露出，鲜血然后大海，不过姜海却并不满意，道：“看来我的修行还不够！”

　　“他逃不掉！”林玄淡淡地说道。

　　他手中忽然出现几张扑克牌，下一刻他就将扑克牌射入海水中。

　　“还不时被逃掉了。”严珊立即张眼观望，过了好一会才说道。

　　林玄道：“我的扑克牌会一直追击，直到命中敌人。”

　　众人一听，顿时无语，这样的话那后羿幻想体还真是凶多吉少，毕竟没有感情的林玄是极为恐怖的存在，他的理智已经达到不可思议的程度。


第029章 潘多拉和美杜莎

　　“这家伙怎么处理？”刘朗这时候看向宙斯。

　　宙斯顿时露出玩味的笑容，他走到海格力斯旁边，笑道：“‘儿子’，你想要哪种死法？”

　　“哼，士可杀不可辱，你想折辱我，休想！”海格力斯傲气道。

　　宙斯顿时大笑道：“哈哈，这家伙还会你们那一套呢，明明是希腊神系的神明，好学不学居然学东方儒家的东西！”

　　“喂喂，你这话是什么意思，难道我们儒家的东西不好？”严珊顿时气愤道。

　　刘朗笑道：“好不好看疗效，儒家一部分是好的，但说事全好的却未免太过，就例如这个士可杀不可辱，命都没了，还说个屁啊，要我看就好死不如赖活着！”

　　“……”严珊顿时无语了。

　　刘朗和宙斯勾肩搭背，立即唧唧呱呱的开始吹牛。

　　严珊好一会才问道：“队长呢？”

　　“他去追小舒了，小舒的对手是埃及神系的太阳神荷鲁斯，感觉似乎有些难缠！”苏菲说道。

　　此时海德拉惨叫连连，原来是吕宏和陈杏也加入了群殴的序列，四人打的海德拉毫无脾气。

　　海德拉虽然强大，一般的新人类基本上遇到他是死路一条，但张飞猛、黄华、吕宏、陈杏哪个不是身经百战，他们的实战经验完全不是海德拉可以比拟，况且四人实力还极强，底蕴深厚的不像话。

　　可以说，他们每一个年龄上面都可以骄傲的自称自己是老怪物了。

　　片刻后，海德拉就化为一团红雾，死的不能再死。

　　众人看向海格力斯，就算海格力斯心里有底牌也不禁一阵发毛。

　　林玄道：“最近不灭城的研究所需要大量的幻想体细胞，正好让我抽取他的细胞吧！”

　　“嗯，为科学做贡献，也不枉我生了这个‘儿子’，尽管抽吧！”宙斯顿时笑道。

　　海格力斯顿时发出凄厉的惨叫声。

　　收集细胞可是非常痛苦的一件事，就算海格力斯不怕死亡但也难以承受这种等级的痛苦，最后他竟然选择了自我了结。

　　“今日的仇，我海格力斯记下了！”海格力斯说完这句话，下一刻全身猛地爆裂，随即化为一阵红雾。

　　林玄面色不变，道：“可惜了，如果他不自爆的话，至少还能收集多三成的细胞样本。”

　　“我们去找月吧，不知道他那边的战斗怎么样了。”苏菲说道。

　　姜海点点头道：“我去就行了，队长现在的状态实在不适宜冒险！”

　　他瞬间离开，下一刻出现在海面上，脚尖一点海水，下一刻又出现在更远处。

　　几个呼吸间他就彻底消失在众人的视线中。

　　“这家伙不亏为练功狂人，恐怕我们十七队中就他进化程度最高。”吕宏感叹道。

　　现在他也有了家室，不可能天天苦练，实力虽然还是不断地进步，却已经没以前那么快速。

　　陈杏点头道：“我打不过他。”

　　“哈哈，所以说嘛，你们这些老队员还不如我们新进的队员，我记得当初接受考验的时候，你们可是比我们强很多。”张飞猛顿时大笑道。

　　黄华笑道：“要不我们较量一下？”

　　“切，你的能力克制我，还意思这样说么？”张飞猛顿时撇撇嘴，拒绝道。

　　……

　　姜海快速在海中奔驰，随即就听到一声海水的爆破声，他立即靠近声源，只见古月正和巨人斗的难分难解。

　　主要是巨人的防御实在太变态，他此时力量不足，空有葬神戟这种宝物也难以对巨人造成伤害。

　　“天意如刀！”姜海瞬间拔刀，一下子靠近巨人，刀光一闪，巨人就裂开两半，下一刻化为红雾。

　　古月看到姜海顿时松了一口气，他坐在海水中苦笑道：“不服老都不行了。”

　　“队长，你这身体太脆弱了，以后战斗还是交给我们吧。”姜海一眼看出古月的身体结构，随即说道。

　　古月点头道：“这当然，有实力装13是牛B，没实力装13那是傻13。”

　　他又不是什么爱好面子的人，自己这身体不行他认了，既然姜海愿意帮衬一下，那就最好不过了，现在幻想体上蹿下跳，他还真有些头疼。

　　不过这总比战争好，幻想体的战斗只是小范围的斗争，不影响大多数人的生活，但战争的话，将会有无数的人流离失所，更有许多无辜的人丢掉性命。

　　“啊，我忘了，姜海，你不应该那么快解决这家伙，他的眼睛可是好东西，可以将看到的一切都杀死，非常强暴！”古月忽然想到巨人的眼睛，顿时心中一阵纠结！

　　姜海皱了皱眉，道：“那我想我应该知道这家伙是谁了。”

　　“谁啊？”古月立即问道，他早就对巨人的身份有种种猜测，可惜巨人的身份并不明确。

　　“巴罗尔，弗摩尔族之王，塞尔特神话中的恶神！”姜海说道。

　　古月很快就找到巴罗尔的信息，经过对比之后，他顿时肯定巨人的身份有百分之九十以上是恶神巴罗尔！

　　传说巴罗尔有两颗眼睛，其中一颗一直紧闭着，看不见他的眼球。据说要四个壮汉的力量才有办法打开他的眼睑。这颗紧闭的眼睛一旦打开，被他的视线射中的话，不管是人还是神都会立刻死亡。但这颗紧闭的眼睛同时也是他唯一的弱点。

　　可惜了他的眼球，不管是人还是神都能照杀无误的眼睛，实在是好东西。

　　“唉，算了，现在惋惜也没用，走吧，去看看小舒那边的战斗，希望别出意外才好！”

　　古月轻轻叹息，然后站起来说道。

　　两人很快就找到在巨石上面打坐休息的夏舒，随即三人一起回到海滩。

　　这次战斗算是圆满结束，除了逃跑之后生死不明的后羿，其余的对手全部歼灭！

　　……

　　时间回到古月等人离开别墅之后……

　　丫头和纽克斯知道别墅被袭击，都打醒十二分精神留意四周。

　　别墅里面住的人都是她们认识的人，谁受伤了她们都不想，所以她们也不敢大意，虽然敌人未必会出现在这里。

　　“丫头，有动静！”纽克斯忽然说道，她慢慢抬起头，双眼深邃不见一丝反光。

　　丫头顿时张开翅膀飞在空中，她双手慢慢的展开，淡道：“大地之力！”

　　忽然地面微微颤动，随即她就锁定目标的位置，下一刻就俯冲而下。

　　轰一声，地面猛的震动，只见刚刚的树林已经出现一个巨大的大坑！

　　丫头看向另外一边，迅速追了上去。

　　“丫头，别追！”忽然纽克斯的声音在她耳边响起，丫头立即停下，快速回到别墅大门前。

　　纽克斯皱眉道：“敌人不好对付，他们似乎不想和我们战斗，只是在侦查！”

　　“那怎么办？”丫头苦恼道，这种要动脑子的事情她最不擅长了。

　　纽克斯笑道：“这种事情我们别想太多，现在我们保护好这里就行了。”

　　……

　　“吓死我了！”一个小女孩此时藏在一块巨石后面，她拼命的拍动那只有荷包蛋大小的胸脯，一副心有余悸的样子。

　　不过她的造型很特别，脑袋上面的头发竟然全是蛇，只不过这些蛇都闭着眼睛，柔顺的垂下，不注意的话根本看不出是蛇。

　　很显然，这女孩就是大名鼎鼎的美杜莎幻想体。

　　随即一个黑发女孩走过来，她也脸色苍白，身体还微微发抖，丫头那恐怖一击带给她的震撼太大了。

　　“怎么样？”美杜莎问道。

　　黑发女孩脸色苍白毫无血色，她动了动嘴唇，随即道：“确实很强，但她们又怎么会相信我们的话，让我们加入呢。”

　　她们两人实际上都是不想和幻想体战斗的幻想体，只不过此时她们没有选择。

　　而美杜莎又恰好拥有“蛇语”的能力，可以和蛇类沟通，所以她从蛇类中得到消息，这里来了一群幻想体，她们非常强大，而且并不是以猎杀其他幻想体为目标，仅仅是自保。

　　所以两人就动了心思，想要加入这个势力，以此获得庇护。

　　不过蛇的智商毕竟很有限，她们都不敢轻信蛇所说的信息，所以决定先观察一下，这才有了纽克斯发现敌人窥视那一幕。

　　“是啊，刚刚那幻想体好强，不知道她又是谁，不过要是我挨上这么一下，绝对尸骨无存，恐怕练说话的机会都没有。”美杜莎叹息道。

　　潘多拉也皱着眉头，两人认识的比较早，但要说战斗力的话，潘多拉怎么也比不上美杜莎。

　　潘多拉可不是古月小世界里面的蜂后潘多拉，而是货真价实希腊神话中的潘多拉幻想体，她并没有什么特殊的战斗力，但却有一个不可打开的盒子，不过根据神话传说，这盒子恐怕放着的就是祸害、灾难和瘟疫，当然还有雅典娜放进去的希望！

　　而美杜莎的能力全都在她的头发上，她头发上的蛇视线可以让敌人石化，但如果对方戴了眼镜那么就直接无效，如果对方拥有镜子的话，她还要担心能力反弹。

　　这能力放在古代还能用上，但现代到处都是玻璃镜子，所以她的能力也变得有些鸡肋。

　　不过出其不意的话，效果还是很可观！

　　但她们的能力现在对她们没有任何的帮助，她们只能坐在一起唉声叹气，该怎么办呢？


第030章 登门造访

　　两人一坐就是大半天，可惜依然没有想到适合的办法。

　　就在这时候忽然几股恐怖的气息从他们头顶飞过，随即黄小蓉出现在两人面前。

　　“你们是什么人？”黄小蓉皱眉道。

　　她原本是打算随众人一起去援助宙斯他们，但却感觉到幻想体的气息，于是立即过来。

　　此时她坐在狐狸上面，俯视潘多拉和美杜莎，将两人的表情看的清清楚楚。

　　两人不但没有半点杀意，反而极为惊恐。

　　怕很正常，无论是潘多拉还是美杜莎都没有遇到过那么大的狐狸，要是被咬上一口，恐怕她们就死了。

　　“我们是……是……”潘多拉哆嗦着开口，但好一会都没有把话说清楚。

　　事实上不是所有的幻想体都拥有战斗天赋，例如玛雅神话中的玉米神，你要他怎么战斗，拿着玉米厮杀？

　　潘多拉虽然还没发育成熟，但她确实是祸水级别的美人儿，而且她的属性也确实带有祸水这个属性。

　　她没有战斗能力，但被她依附的男人大多数会倒大霉！

　　而美杜莎此时也紧咬着唇，这女人气息太可怕了，而且这狐狸已经阻挡了视线，她连攻击的机会都没有，要是被认定为敌人的话，必死无疑！

　　深呼吸好几次，美杜莎才冷静下来，接着开口解释起来。

　　黄小蓉皱着眉头，听完美杜莎的话，道：“这件事我不能决定，不过我可以带你们去见能说得上事的人！”

　　“没关系，只要能见到主事的人，我绝对能让她相信我。”美杜莎立即说道。

　　黄小蓉点头道：“那你们把自己的身份说出来，不许说谎，否则后果自负！”

　　“我先说吧，我是潘多拉，出自希腊神系，能力……好像没有。”潘多拉立即说道。

　　美杜莎开口道：“我也是出自希腊神系的美杜莎，能力是蛇发，这些脑袋只要将眼睛张开就可以将任何敌人石化，就算是神也不例外。”

　　“嗯，那跟我来！”黄小蓉点头道，同时对美杜莎多了一些警觉，当然对潘多拉也并没有百分百放心。

　　……

　　众人回归别墅，随后就从黄小蓉那听说了美杜莎和潘多拉的事情。

　　古月对这件事是比较赞成，反正他迟早要解开亚特兰蒂斯的魔法阵，到时候自然不需要自相残杀，所以能够收容那些不想战斗的幻想体也算是功德一件。

　　当然，前提是这些幻想体是真的不想战斗，而非敌人的内应。

　　通过和海格力斯以及巴罗尔的战斗，古月就猜测这是一个有组织的幻想体集团！

　　不过古月还是对此事有一个疑问，那就是为什么目标是夏舒？

　　刚刚的战斗很明显就是太阳神荷鲁斯引诱夏舒到大海中战斗，然后由巴罗尔负责狙杀夏舒。

　　要说他们的目标是宙斯，那很正常，因为宙斯身为希腊神系中的众神之王，力量很成长都非常的高，而且他还出生的极早，修炼时间够长，在众多幻想体中都拥有压倒性的优势。

　　就比如对付后羿和海格力斯，如果他召唤神国中的奥林匹斯山，两人绝对不是他的对手，甚至会被瞬间秒杀。

　　只不过宙斯当时顾忌太多，才没有使用这终极杀招。

　　……

　　古月对于自己的识人能力还是很有信心，见过美杜莎和潘多拉后，很快就确定两人的真实想法。

　　不过潘多拉的那个传说中的魔盒还是被他处理了，这样危险的东西，最好还是放在安全的地方。

　　潘多拉也知道那魔盒太过恐怖，以前就不敢打开，现在更不敢打开，放在身边就像定时炸弹，此时古月帮她处理，她是求之不得。

　　于是别墅里面又多了两个住户，不过此时别墅已经住着强者无数，就算幻想体再来也讨不了好处。

　　……

　　随时的一段时间，古月都在努力修炼以及关注本体的情况，灾神不亏为和他同等级的存在，力量庞大无比，要消化那么一股力量，时间绝对不短，所以指望本体的话还不如另辟蹊径。

　　但想要用其他办法增强战斗力谈何容易……

　　而且他很清楚，将自己逼得太紧只会适得其反，所以想不到办法就干脆放松自己。

　　此时他在别墅前的空地坐着晒太阳，同时看着众人在热热闹闹的对打。

　　姜海属于战斗狂人，就算在这里暂时居住依然不忘修炼，随即就和张飞猛打起来。

　　张飞猛现在因为有了家室，所以修炼慢了不少，和姜海打不出片刻就已经败在姜海手下，于是他又一次发愤图强，努力修炼。

　　“古月，来了一个不好的消息。”宙斯这时候从外边回来，他目前专门负责和情报部门联系，基本上有消息都是他通知大家。

　　古月眯着眼，道：“怎么了？”

　　“前几天住在不灭城内的几个幻想体消失了，经过调查，是海拉和芬里尔做的，他们正潜伏在不灭城内，只要发现幻想体就会下手攻击，不过我们找不到她们准确的位置。”

　　“这很正常，毕竟那海拉拥有属于自己的空间，想要追查非常的难。”古月皱着眉头说道。

　　居住在不灭城内的幻想体虽然未必就是好的幻想体，但被杀依然是一件不好的事情，尤其是被芬里尔和海拉杀死，这只会让他们越来越强大，对付起来就更加棘手！

　　敌人的敌人虽然未必是朋友，但敌人的敌人若能增强敌人，那就绝对不能放过。

　　“有派人去接触那些幻想体吗？”古月忽然问道。

　　宙斯点头道：“当然有去做，不过大多数幻想体都不承认自己是幻想体，加上他们并没用犯罪，所以警方也不能明目张胆的抓捕他们，毕竟他们也已经有了不小的关系网，这样做影响不好。”

　　古月眉头皱着，随即叹气道：“这样吧，我亲自去找这些人谈谈，如果他们不领情的话，那就算了。”

　　“嗯，那我和你一起去！”宙斯沉吟一会点头道。

　　两人都是雷厉风行的人，说干就干，跟众人交代一下，随即又加上姜海，三人一起离开别墅向不灭城飞去。

　　很快三人就降落在一条由小石子铺成的道路上，宙斯指了指不远处的一座平房，道：“其中一个幻想体就居住在里面，我看过他的资料，他最初出现在末世星辰孤儿院，后来被一个厨师收养，目前接任了养父的工作，在三星级餐厅担任大厨，他有两个孩子，一男一女，目前都在上小学，他的妻子是餐厅经理，两人经济条件不错，生活富足，不过正是这样，他反而更加排斥我们的调查。”

　　“走，今天正好周末，他应该在家吧？”古月问道。

　　宙斯点头道：“在家的，这些人的情况是一直受到监控，只不过敌人下手太快，就算监控也来不及救援。”

　　三人进入平房，找到那幻想体的家，然后古月按下门铃。

　　片刻后，古月就感觉到门上的猫眼有视线透出，似乎在窥视他们，他知道是里面的主人在看来的人是谁。

　　等了好一会，门才被打开，开门的是一个女子，三十多岁的样子，风韵犹存，显然生活得很好，并未受到太多生活的压迫。

　　“你们是……？”女子皱眉看着三人。

　　古月站在中间，看上去有些眼熟，而宙斯则看上去很有压迫感，再加上表情冰冷的江海，怎么看都不太像是正常人。

　　“我们是来找你丈夫，麻烦开一下门，放心，我们并没有恶意。”古月微微笑道。

　　女子点点头，道：“你等一下，我去叫阿忠过来。”

　　“那幻想体的名字叫黄世忠，名字是他养父所起。”宙斯小声道。

　　很快黄世忠就出现在门前，他看了看三人，疑惑道：“你们找我有事？”

　　“能不能让我们先进去？”古月微笑道。

　　黄世忠摇头道：“不行，你们有事直接说就好了。”

　　这种反应很正常，谁会无缘无故放不认识的人进家中，尤其是最近还有莫名其妙的警察上门要求他合作，他对此就有各种猜测，他怀疑有人针对他，甚至想要暗算他。

　　或许警察掌握了什么情报，不过他并不太相信警察，尤其是什么幻想体的事情。

　　“好吧，黄世忠先生，你现在的处境很危险，我只说一次，如果你不好好的听，或许会连累你的妻儿。”古月点点头，随即严肃地说道。

　　黄世忠将眉头皱起，怒道：“你他妈是不是神经病？”

　　“是不是神经病，等一下你再下结论，事实上你知道自己的来历么？”古月问道。

　　黄世忠顿时显得很不耐烦，道：“靠，又是这破问题，我怎么不知道，我就是个孤儿，被遗弃的孤儿，后来被好心的院长收留，在就是被我爸收养，我怎么不知道自己的来历？”

　　这问题，警察已经问了不下十次，他都快被逼疯了，现在又是这个问题！

　　“好吧，我们换个话题，黄线是你对幻想体的了解有多少？”古月微笑道。

　　黄世忠挠了挠头发，随即从胸口的口袋里取出一包烟抽出一支点上，深深的吸了一口，才开口道：“我特地上网查过，幻想体就是H病毒受到人类思维影响产生的特殊物种，和人类极为相似，他们都是神明的化身，拥有不可思议的力量！”


第031章 不起眼的角落

　　“嗯，没错，但你想过自己是幻想体吗？”古月点点头，随即追问道。

　　黄世忠撇了撇嘴，道：“你说我是幻想体，拿出证据来，我力气不比别人大，又没有什么出众的能力，怎么就幻想体了？”

　　他对这问题都烦死了，尤其是最近他还查到幻想体之间还在厮杀，他可不想莫名其妙的受到牵连，所以这时候他已经不太想和三人交谈了。

　　“不管你信不信，反正你有很大的嫌疑是幻想体，我们希望你们能够正确对待这件事情，最好就是去检查一下，确实是不是幻想体。”宙斯插嘴道。

　　黄世忠无奈地看了看三人，道：“还有别的事吗，没有的话我关门了，难得假期我要陪家人，没空陪你们发神经。”

　　“好吧，祝你接下来的日子幸福美满。”古月无奈的笑道，随即转身离开。

　　走出平房，宙斯郁闷道：“这人是不是脑残了，做个检查很费劲吗？”

　　“他是排斥幻想体这个身份，而且也在恐惧战斗！”古月微微笑道。

　　姜海点头道：“他一直作为一个纯粹的人生活，自然对非人的身份感到排斥，而幻想体的厮杀或许让他感觉到不安，这和炜疾忌医有些相似。”

　　“算了，生死有命，去找下一位！”古月淡淡地说道。

　　三人迅速飞起，下一刻就消失在小巷中，他们前脚刚走，下一刻一个黑影出现在小巷外面……

　　古月他们很快就落在一所高楼顶端，宙斯道：“这次目标就在下面的办公室，她是这公司老总的秘书兼妻子，同样来自孤儿院。”

　　“哈，老总该不会是个老头吧？”古月顿时笑道。

　　宙斯笑道：“错了，老总是个女的，她们是一对……你懂的。”

　　“这样啊！”古月顿时明白了，显然是同性恋。

　　从阳台向下走，这间公司的人竟然没有阻拦他们，或许是因为他们是从上面向下走的缘故。

　　很快就来到总裁室，古月敲了敲门，随即门就被打开，开门的女子带着眼镜，看到三人眉头皱起。

　　“让让！”古月这次直接上前一步逼退女子，接着带头进到总裁室。

　　女子立即严肃道：“你们是什么人？”

　　“你就是萧紫媚吧？”古月开口道。

　　萧紫媚点头道：“没错，我就是。”

　　“那很好，我就长话段说吧。”古月开口又将和黄世忠说的话复述一遍。

　　萧紫媚皱眉道：“就这事？”

　　“紫媚，他们是谁？”这时候一个女子从拐弯出走出，看到三人弱弱地问道，一看就知道是小受的样子。

　　萧紫媚头都不会，道：“一群闲杂人等而已，我很快就会处理好，你放心。”

　　“小姐，虽然我也觉得自己挺闲的，但我绝对不承认自己是闲杂人等！”宙斯立即说道。

　　古月微笑道：“为了你和你爱人的安全，难道真不考虑一下？”

　　“不必了，守卫！”萧紫媚冷冷地说道。

　　一瞬间两个黑影落下，分别站在她身后，竟然是两个战斗型的机器人，这两个机器人和人类几乎没有区别，动作极为灵活，要不是眼睛暴露了身份，谁也想不到他们会是机器人。

　　身为大公司的总裁，她们怎么可能没有自保的措施，尤其还是两个女孩。

　　“把他们赶出去！”萧紫媚冷冷地说道。

　　两个机器人立即动了，一瞬间就伸手抓向三人。

　　其中一个专门对付宙斯，另一个却同时向古月和姜海靠近。

　　这种战斗机器人智商不弱，因为宙斯体型在三人中是最大的，所以被列为最危险的任务，随即就是姜海，古月反而落在最后。

　　不过三人都没有露出任何表情，在机器人靠近的瞬间同时出手。

　　只见两个机器人忽然停下，距离三人都还有一段距离。

　　“守卫？”萧紫媚皱了皱眉，随即喝道。

　　不过机器人依然没反应，事实上刚刚三人都出手了，宙斯直接用雷电破坏了机器人的电路，而古月则化为精神力刺穿了机器人的电线，姜海则发出看不见的刀将机器人的蓄电池破坏。

　　“好了，别叫了，他们已经可以报废了，我再说一次，你很可能是幻想体，现在不少幻想体都在猎杀幻想体，所以我希望你可以配合调查和保护。”宙斯说道。

　　萧紫媚退后一步，警惕地看着三人，道：“要是我拒绝呢？”

　　“那就没办法了。”古月苦恼道。

　　萧紫媚顿时心中一惊，道：“绑架是犯法的。”

　　“谁说我们要绑架了？”古月无语道，他的意思是那就没办法了，他会放弃，反正命是她们自己的。

　　只是他确实想救多一些幻想体，同样可以阻止其他幻想体通过猎杀这些幻想体变得更加强大。

　　萧紫媚皱眉道：“那你们想要什么？”

　　“拜托，你有没有把我的话听进去？”宙斯无语地说道。

　　萧紫媚冷笑道：“你说我是幻想体，别开玩笑了！”

　　“好吧，不信就算，我们走。”古月无奈地说道。

　　事实上大多数人都不可能相信他们的话，原因很简单，如果有不认识的人忽然过来告诉你，其实你不是人类，而是外星人，你信不？

　　不管别人信不信，反正萧紫媚是不信。

　　不过等古月离开后，萧紫媚又觉得一阵不安，这三人还真的走了。

　　她不怕三人不走，反而怕三人真的走，这就说明他们或许说的是真话。

　　“小安，我要出去一趟！”萧紫媚顿时决定花大价钱也要买几个强大的机器人保镖！

　　事实上虽然她是秘书，小安才是总裁，但公司大部分的事情都由她处理，钱财也由她管着。

　　……

　　经过一个早晨的探访，古月很受挫，这些人全都不相信他说的话，甚至有人报警，说他冒充古月……总之这次探访算是完全失败！

　　“下午还继续不？”宙斯坐在公园的椅子上，吸着酸奶随即问道。

　　古月点头道：“继续，不把所有的人探访一次，我不死心。”

　　“随便你，不过效果恐怕不会很好。”宙斯淡淡地说道。

　　姜海点头道：“我也觉得会是这样，还不如等他们有危险的时候及时去救援，效果可能还会更好一些。”

　　“救援当然还是必要的，但现在的工作也不能松懈，至少也能给他们打个预防针。”古月笑道。

　　休息一会，调整好心情，三人再次行动。

　　第一站是一个贫民窟，这里居住的人大多数不富裕，他们虽然不至于饿肚子，但却也不宽裕。

　　走到一所陈旧的房屋前，古月上前敲了敲木门。

　　五分钟后，门才慢慢地打开，一个颓废的青年一手按着木门，另一只手扶着墙，警惕地看着三人。

　　“你就是潘庆吧？”古月笑着问道。

　　颓废青年点了点头，他的黑眼圈很重，一副没睡醒的样子。

　　“潘庆，接下来的事情我希望你能够认真地听。”古月认真地说道。

　　他又一次重复对黄世忠所说的话，那潘庆渐渐精神起来，随即他狂喜道：“也就是说，我会是幻想体？”

　　住在贫民窟，H病毒结晶买不起，从军体质不达标，对于渴望力量的潘庆而言，古月所说的完全是天大的喜事，就像天上掉下一等大奖一样。

　　“等等，只是说有可能是，目前还不确定，需要去检查才能得出结论！”古月赶紧说道。

　　潘庆点头道：“什么时候可以动身？”

　　“你同意了？”古月意外道，今天他被拒绝了N次，此时听到潘庆的话反而不敢确定了。

　　潘庆点头道：“我当然同意，我为什么不同意，我一没钱二没物，也不怕你们贪我什么。”

　　“那好吧，明天我们会派人过来接你！”古月顿时微笑道。

　　事实上对于这种深度未觉醒的幻想体，还真不好确认，如果古月还是本体状态则非常简单，可惜本体还不能动用，只能依靠科技的力量。

　　离开潘庆家，古月微笑道：“你看，这不就说服了一位。”

　　“仗义多是屠狗辈，这话不无道理，正是因为一无所有，所以才无所顾忌。”姜海淡淡地说道。

　　古月点头笑道：“是啊，我们国人就是太过顾忌，所以做事显得拖沓，疑心也更重，不容易轻信他人。”

　　“那潘庆你们猜他要是幻想体的话，会是谁？”宙斯笑着说道。

　　古月摇头道：“不知道，看不出来。”

　　“没错，他完全就是个普通的宅男，不像幻想体。”姜海点头道。

　　古月微微笑道：“其实我们在这里猜也没用，明天就知道答案了，走吧，去下一处！”

　　……

　　就在潘庆关门之后，忽然他的眼神变得邪恶无比，他舔了舔嘴，伸出来的舌头竟然有十厘米长。

　　忽然他双手抓住自己的嘴巴，随即嘴巴开始裂开，一道黑色的影子缓缓钻出，伴随着大量的黏液。

　　“第一步计划看来成功了。”忽然他发出一声阴冷的笑声。

　　下一刻，地面上的人皮忽然站起来，自己走到墙上挂起来，那黑影缓缓走到一张桌子前，打开一块奇怪的八角形石头……


第032章 苏妲己

　　因为有了一宗成功的案例，三人轻松不少，至少今天所做的事情并非无用功。

　　所以走到下一位疑是幻想体的住所时，古月面带微笑的敲开对方的门。

　　门缓缓打开，一个枯瘦的男子缓缓露了出来，他看了三人一眼，道：“我知道自己是谁，你们走吧，我不想参与战斗，但也不想和谁发生冲突。”

　　“等等，你不想战斗，如果敌人找上门呢？”古月赶紧叫住就要关门的枯瘦男子。

　　枯瘦男子看了古月一眼，忽然眼中闪过一道红光，随即笑道：“他们会有来无回！”

　　“那好吧！”古月微微一笑，退后一步。

　　枯瘦男子深看古月一眼，接着慢慢将门关上。

　　“这家伙好嚣张。”宙斯嘀咕道。

　　古月笑道：“算了，既然人家有自信，我们就拭目以待，走吧，下一位，这次结果也很不错。”

　　“不过他究竟是谁？”姜海淡淡地说道。

　　古月笑道：“该隐！”

　　“你怎么知道？”宙斯意外道。

　　古月笑道：“我闻到了他身上那血的味道。”

　　“可吸血鬼之祖应该长的很俊俏吧，那家伙怎么看都像是瘾君子多一点。”宙斯还是不太能接受。

　　古月笑道：“呵呵，这才正常，营养不良嘛，他应该蛮期待敌人找上门来，正好可以大吃一顿。”

　　“……”宙斯顿时了然，到时候谁是猎人谁是猎物还真难以预料了。

　　古月笑道：“好了，找下一家吧。”

　　三人瞬间腾空而起，飞向另外一个居住地。不灭城非常大，这已经不需要再次强调，而居住地则被无数商业区和工业区隔开，就像大拼盘里面的双数一样，基本上都是间隔着，想要到另外一个居住地，只有乘坐专门的公交车或者使用空间传送站。

　　不过对于古月三人则简单的多，直接从工业区飞过即可，就算是监测机器人发现他们也会直接无视，并不会发出警报，有时候特权确实是一种方便的东西。

　　古月很少会违反规则，但却也不会顽固墨守，他会按照事情的轻重缓急来决定自己的行为，此时幻想体一事影响很大，而且他还看不出世界树的真实目的，所以接触幻想体自然为重中之重。

　　此时的工业区实际上就是大片的机器人工厂，人类早就从繁琐的工作中解放出来，这些机器人大多数都是智能机器人，能够完成工厂内的所有工作，不过依然有技术人员在一旁注意着，当然工厂外的篮球场此时也有技术人员正在举行小型的篮球赛。

　　飞过工业区，古月三人落在一条河的河岸上，仅仅一河之隔，对面就是工业区，而这边却是住宅区，事实上现在不灭城的构造相当精细，通常区域之间都会开凿人工河流，这条河事实上只有两百多米宽，就是一条人工开凿的河流，河水引自不灭城南方的大泽湖。

　　像以前要开凿这么一条河流几乎是不可想象，就是现在为了开凿河流也要四五年的功夫，毕竟大泽胡内怪物很多，想要引水进来还必须注意不能让怪物流出，这就必须建立一个坚固的水坝，这水坝还必须有阵法和强者守护。

　　走在河边，古月听着宙斯讲解，下面一位疑是幻想体的对象是个女人，而且据说是个画家，只不过她从来不以真面目示人，基本上见到的都是可以操纵的机器人。

　　不过联邦还算给力，透过层层关系，宙斯还是拿到这女人的照片。

　　这女人真名叫苏玲，长相清纯可人，实在很难想象她竟然是传说中的死宅。

　　而且因为她卖出的画都是天价，所以她的住宅极为巨大，等古月走到她家的时候才体验到这句话的精髓。

　　苏玲的家真的很大，就围墙就高达五米，基本上休想看到里面的情况，不过透过大铁门的缝隙还是可以看到这巨型别墅的冰山一角。

　　“有钱人啊。”宙斯感叹道，这事实上已经是他第五次感叹，而事实上如果他愿意的话，建造一栋比这大千百倍的别墅也只是小意思。

　　古月笑笑，接着按下门铃，一会就有一个清纯的女声响起：“你们找什么人？”

　　“这是苏玲家吗？”古月明知故问，不过这是必须的流程。

　　女声应道：“嗯，我就是苏玲，你们有什么事？”

　　“我们想和你谈谈，不知道放不方便，放心，我们并非坏人。”古月说道。

　　宙斯这时候赶紧拿出联邦的证件，表明身份，不然谁会平白无故放他们进去，就算你说不是坏人，但这说服力似乎也太小了。

　　果然，里面的女子看到宙斯出示的证件，这才打开大门。

　　映入三人眼帘的是一栋巨大无比的别墅，不过外面的空地更宽阔，上面还种植着无数奇花异草。

　　“有钱人就是会享受。”宙斯再次感叹道。

　　古月也懒得去吐槽，反而看向别墅，他可以感觉到别墅里面有人在窥视，但只有一人！

　　难以想象，这么大的一栋房子，却只居住着一个人，这是何等境界？

　　走到别墅门前，门应声而开，开门的却是一个可远程操纵的女子形态机器人，她是那种极为精细的机器人，见到三人微笑道：“请进，家里有点冷清。”

　　随着机器人进到别墅，在机器人的引领下三人来到客厅，坐下后机器人开始忙碌起来，一会儿三杯红茶放在了古月三人面前的黑木茶几上。

　　“不知道三位有什么事情要说？”机器人端上水果饼干，这才坐下看着三人问道。

　　古月皱了皱眉，道：“你能不能亲自过来，这样交谈说实话，我不太习惯。”

　　而且他知道远程操纵的机器人实际上是有缺陷的，很多人都有办法截取信息，甚至联邦内部就有专门的监控措施。

　　目前除了莫沙的机器人古月没能找到线索外，其他的机器人都可以监控。

　　事实上这种不可监控的机器人联邦也有，不过绝对不会运用在民间，毕竟这样一来，犯罪率绝对会直线上升。

　　“抱歉，因为一些私人原因，我不能亲自与三位见面，难道这样交谈会有障碍？”机器人开口说道，或者说是苏玲开口说道。

　　宙斯笑道：“确实有些麻烦，难道你有隐疾或者身体不方便？”

　　“真的不行吗？”机器人再次开口，事实上对宙斯出示的证件，苏玲还是带有一定的敬畏心理。

　　宙斯摇头道：“不行，麻烦请亲自过来交谈。”

　　他的外表太有震撼力，一看就感觉不是容易对付的人物，苏玲看了宙斯一眼，最后咬牙点头道：“好吧，请稍等！”

　　机器人站起来，仿佛下了莫大的决心，最后消失在通道里。

　　“你猜猜接下来会怎样？”宙斯忽然笑道。

　　古月苦笑道：“还能怎样，好好地谈，最好她相信我们的话，说实话，她这里虽然足够大，但防卫能力还真不怎样。”

　　片刻后，一个皮肤白皙的女子从通道中走出，她不安地看了三人一眼，这才慢吞吞的过来。

　　古月三人看到苏玲就被定住，只感觉身上有一股欲望不断的迸发，仿佛有魔鬼在耳边在低语，快抱住这女人，狠狠的蹂躏，狠狠的蹂躏！！

　　不过三人都是心志坚定之人，几个呼吸的时间就将这种冲动压制，随即更是用大毅力击溃这冲动。

　　“这女人……不得了！”宙斯小声感叹道。

　　从照片上感觉不到这种恐怖的诱惑，但见到真人却会让人心底产生冲动，显然是一种很特殊的能力，不过这种能力生在女子身上，不得不说是一种不幸。

　　古月此时已经有些了解为什么苏玲会常年宅在家中，这种能力显然是天生而来，无法控制，要是她走到大街上，恐怕那些男人都要暴走了。

　　“你们没事吧？”苏玲弱弱地问道，一脸的担心。

　　以前她上街就被男子袭击过好几次，要不是她有机器人护卫，现在恐怕已经不是完璧之身了。

　　事实上她之所以敢亲自过来，就是因为这里是她的家，是主场，现在暗处可是藏着不少机器人护卫，如果三人出现任何不良情况，她都能够第一时间避开。

　　“放心，我们可是经过刻苦修炼的人，意志力还算可以。”宙斯咧嘴笑道。

　　古月微笑道：“现在我们可以好好谈谈吗？”

　　“好的。”见三人果然没有异样，苏玲才点头笑道，她已经快要忘记自己多久没有这样和人面对面的交谈了。

　　等苏玲坐下后，古月才开始将自己三人过来的目的缓缓说出，苏玲眼睛渐渐睁大，那可爱的样子更是让三人心头仿佛遭到铁锤重击，不过他们都知道这是对方能力作怪，纷纷收敛心神，同时心里暗叹，这家伙绝对是某位祸水幻想体。

　　估计能够和潘多拉一拼，潘多拉的恐怖在于魔盒，而眼前的苏玲恐怖却在于自身的魅力。

　　“也就是说，我其实是幻想体，我之所以会让别人疯狂，那是能力在作祟？”苏玲听完之后立即问道。

　　事实上她并不喜欢自己的能力，或者说是厌恶，正是这种能力将她囚禁在这里，过着如同监狱的生活，她心里向往着自由，这也是她油画中会有渴望自由意境的奥秘所在。


第033章 山寨神王朱庇特

　　古月点头道：“应该是这样。”

　　“那有办法解决吗？”苏玲渴望地看着古月，那双眼睛此时散发出来的魅力大的不可想象。

　　事实上苏玲的情绪波动越大，诱惑力也会随之上升，所以此时三人再次经受她的魅惑考验。

　　好一会，三人才将心中的欲望压制，同时松了一口气。

　　“理论上应该有办法，如果我本体还能动弹的话，可以帮你炼制一件隔绝能力的护符，现在倒有些麻烦。”古月皱眉苦笑道。

　　姜海开口道：“我可以炼制，不过材料有些麻烦，需要用到赤松子之血！”

　　赤松子也是一个幻想体！

　　赤松子又名赤诵子，号左圣南极南岳真人左仙太虚真人，秦汉传说中的上古仙人。

　　相传为神农时雨师，能入火自焚，随风雨而上下。赤松子曾服用“水玉”这种药物袪病延年，并把这种方法教给神农氏。

　　他还能跳入火中去焚烧自己而无任何损害。他常常去神仙居住的昆仑山，住在西王母的石头宫殿里。他还能随着风雨忽上忽下戏耍。

　　炎帝的小女儿追随他学习道法，也成了神仙中人，与他一起隐遁出世。到了高辛氏统治时，他又出来从当雨师布雨，现在天上管布雨的神仙仍是赤松子。

　　而末世以前也有老皇历上面标明赤松子下降日，事实上说的就是赤松子！

　　“这倒难办，毕竟赤松子有没有出生都还不知道。”宙斯苦笑道。

　　古月也只能冲苏玲苦笑，这事还真办不了。

　　不过这次交谈还算愉快，毕竟苏玲对自己这能力也十分困惑，所以反而比较容易接受自己是幻想体的事实。

　　随后说定明天检查以及搬迁的事情，古月三人这才离开。

　　飞在空中，三人都松了一口气，面对苏玲压力可是很大，时刻都要镇守心神，不然肯定要闹出笑话，三人都不想再彼此面前出丑啊。

　　“接下来去找……嗯？”宙斯刚开口，忽然感觉到一股熟悉的气息，他立即回头看向苏玲的别墅。

　　事实上三人发现不对劲的时间极为相似，仅仅一瞬间他们就感觉到数道气息包围了苏玲的别墅。

　　“是幻想体！”宙斯肯定道。

　　觉醒后的幻想体气息非常明显，带有一个信仰的味道！

　　“一共有六个，其中一个和我的气息很相似，恐怕也是雷神！”宙斯严肃道。

　　神话中的雷神太多了，就华夏的雷神就不止一位！

　　最有名的一个出自《山海经？海内东经》：“雷泽中有雷神，龙身人头，鼓其腹则雷。”

　　还有一个叫做夔，住在东海流波山上，像只没有角的牛，苍灰色，只有一只脚，能够自由出入海水之中。每进出时必有大风雨，同时吼声如雷。黄帝与蚩尤大战时，士兵被蚩尤找来的各路山精水怪所迷惑，黄帝决定用些特别的材料来做面鼓，激励士气。于是上面这两位就倒了大霉，前者被抽了骨头做鼓槌，后者被剥了皮蒙成鼓。

　　还有雷声普化天尊等等神明，反正用多的数不清来形容就差不多了。

　　而国外也有不少雷神，例如罗马神话中的神王朱庇特也是雷神。

　　事实上罗马并没有属于自己的神话体系，完全是希腊神话的山寨版本，简单来讲朱庇特就是宙斯的山寨版！

　　还有就是北欧神话中奥丁与大地女神弗奥琴之子索尔也是雷神。

　　所以就算知道敌人是雷神，三人也没办法立即确定对方的身份。

　　“走，下去！”古月立即说道。

　　三人瞬间回头快速俯冲而下，最后落在苏玲别墅的屋顶上。

　　“何方宵小，出来！”姜海立即大喝一声，这声音中带有刀意，心智不坚的话会被瞬间震慑，暴露出自己的位置。

　　下一刻姜海眼中闪过一道厉芒，唐刀瞬间入手然后斩出，一道金色的刀芒瞬间落在苏玲外围的树木上面，一瞬间一个黑影快速跳出。

　　“哼，雷箭！”宙斯冷哼一声，手指一伸，一道雷电化为利箭射向那黑影。

　　忽然一道雷电从另外一边射出，与宙斯的雷电碰撞，顿时抵消攻击。

　　“别人已经发现了咱们，都出来吧！”一个洪亮的声音响起，随即五道影子出现在空气上，而刚刚暴露的影子也站在众人身后。

　　带头的男子让古月三人都一愣，随即古月和姜海都看向宙斯。

　　“这家伙不会是你失散多年的双胞胎兄弟吧？”古月忍不住问道。

　　宙斯不爽道：“我是幻想体，哪来的双胞胎兄弟？”

　　“你是宙斯吧？”带头和宙斯长的极像的男子开口道。

　　宙斯眯了眯眼，道：“你是朱庇特？”

　　“果然如此，普罗米修斯的话原来是这个意思。”朱庇特却忽然若有所思地自言自语道。

　　普罗米修斯？

　　古月三人却同时一惊，普罗米修斯是希腊神系中的神明，在希腊神话中可以说是人祖之一，而且他的名字所蕴含的意义极为可怕——先见之明！

　　普罗米修斯在希腊神话中的形象一直都是极为正面，但此时身为幻想体的普罗米修斯究竟是怎样的为人却不得而知。

　　三人此时都觉得心里多了一阵阴霾，那家伙既然拥有先见之明，他唆使这些人过来的目的究竟是什么？

　　难道就是期望他们之间战斗，然后两败俱伤或者两败俱死？

　　“镜子里面的人再好也不如本人，既然这样，我成为本人不就行了！”朱庇特忽然狞笑道，随即他手中出现一道雷电，双腿发力猛的飞向宙斯。

　　宙斯手中立即出现雷霆，他也同时俯冲而下，两人在半空相遇，同时挥动手中的雷电。

　　朱庇特事实上就是宙斯的山寨，能力完全一样，两人都是使用雷电的行家。

　　一时间雷电四溢，地面被雷电切割出无数黑色的划痕。

　　姜海这时候也出手了，他看准一个黑衣人，瞬间俯冲而下，冷道：“无妄斩！”

　　“死者之手！”忽然黑衣人冷冷地说道，背后骤然出现巨大的黑洞，无数白骨手臂疯狂伸出，瞬间覆盖姜海。

　　古月看到这一招，顿时瞳孔收缩，这黑衣人是死人之国的死神海拉！

　　那么芬里尔肯定要在这里！

　　果然下一刻一道黑影瞬间扑向古月，在斗篷下面赫然是一张恐怖的狼脸。

　　“葬神戟，因果反转！”古月立即低喝一声，手凌空一握，葬神戟骤然出现，然后他极为流畅的刺出葬神戟。

　　芬里尔双手合掌抵住葬神戟的剑刃，然后双腿忽然蹬像古月。

　　古月立即松开葬神戟，下一刻葬神戟却再次出现在手中，这次却是横切像芬里尔。

　　芬里尔快速避开攻击，这时候别墅大门打开，数十个机器人快速冲出，他们立即加入战斗。

　　一个机器人忽然背后出现翅膀，接着飞向空中，在空中流畅的飞行盘旋，最后落在屋顶上面。

　　“古月前辈，发生什么事了？”机器人开口道，却是苏玲的声音。

　　古月一刺逼退芬里尔，快速解释了目前的情况，苏玲顿时要求加入战斗。

　　虽然她本体战斗力不行，但现在操纵的机器人却是战斗型的机器人。

　　事实上古月虽然怀疑这伙幻想体是冲着苏玲来，但也怀疑他们是受到普罗米修斯的指示，过来找他们麻烦的，来这里或许只是恰逢其会。

　　毕竟普罗米修斯拥有先见之明的称号，恐怕知道的东西会不少，但他这样做的目的，却是古月无法猜测的。

　　苏玲的这个战斗机器人战斗力并不强，不过她操作的手法极为老练，不时在古月攻击的缝隙出手，芬里尔却是被两人联手渐渐压制。

　　不过苏玲排除的其他战斗机器人却已经被幻想体们摧毁的差不多。

　　而宙斯此时和朱庇特的战斗却依然持续，两人的雷电不断的四溢，但他们却完全不去理会，只是不断的碰撞。

　　“不亏为我的山寨版，力量竟然和我差不多，可惜你的武器并非雷霆！”宙斯忽然退后，随即冷笑道。

　　朱庇特冷冷地看着宙斯，道：“不是又怎样？”

　　“难道你不知道雷霆的能力？”宙斯眯着眼说道，雷霆渐渐散发着紫色光芒。

　　朱庇特瞬间感觉到危险，这能力他却是没有。

　　“只要将你击杀，我就是众神之王！！！”朱庇特冷冷的想道，随即双眼迸发强烈的杀机。

　　他手中的那道雷电忽然发出轰鸣声，渐渐散发着耀眼的光芒。

　　“杀死他，雷霆！”宙斯大吼一声，立即将手中散发着恐怖气息的雷霆投掷向朱庇特。

　　朱庇特也在这时候大吼一声，将手中的雷电投掷向宙斯。

　　雷霆和雷电碰撞，空气猛的一荡，宙斯和朱庇特同时吐了一口血，然后倒飞出去。

　　这力量太强大了，直接造成的飓风就让四周的一切遭到破坏，苏玲的别墅猛地一震，随即开始崩裂。

　　“不好！”古月大叫一声，随即快速飞向别墅，苏玲的本体在别墅中，而且在操纵机器人的时候是没办法动弹的！

　　虽然苏玲是幻想体，但现在体质和常人无异，要是被崩塌的屋子压住，照样会变成肉酱！


第034章 其实未来的科技也很牛13

　　一瞬间古月破开窗户进入别墅，接着用精神力扫描四周快速找到苏玲的位置。

　　苏玲就在三楼的主卧室中，古月扫描的那一刻，一块巨大的石块骤然落下，古月知道，这块石块真砸下去，一切都完了。

　　不过越是这种时候，古月反而越冷静，他的身体骤然化为精神力穿透墙壁，瞬间出现在苏玲的房间，接着身体实体化两手托住落下的石块。

　　别看他这身体看上去很弱，事实上他的力量依然远超常人。

　　将石块扔到一旁，古月迅速抱起苏玲离开这即将完全崩溃的别墅，接着他就感觉到背后一阵冰冷。

　　芬里尔看到古月出现，直接从快速崩溃的屋顶跳向古月，双手更是早早的伸出。

　　他的手实际上并不能说是手，应该说是利爪，而且是能够媲美神器的存在，普通的超合金在他爪下和豆腐基本上没有多少区别，唯有神器才能够抵挡下他那恐怖的爪击。

　　古月忽然背后生出一个脑袋，下一刻又生出一双手，他握着葬神戟立即挡下芬里尔的袭击。

　　事实上他这脑袋并非虚假，而是真实的脑袋，这能力归根到底很简单，他的身体是精神力所化，只要一心两用，自然就可以出现两个自己。

　　一边和芬里尔战斗，一边还要照顾苏玲的身体，渐渐古月就被压制，苏玲这时候摆脱其他幻想体快速操纵战斗机器人过来，随即从古月手里接过自己的本体。

　　不知道是不是错觉，古月似乎在一瞬间看到战斗机器人居然脸红了，不过既然是战斗机器人，应该不会有多余的表情吧？

　　不过现在也不是探讨无聊问题的时候，古月很快就专心的和芬里尔战斗。

　　芬里尔显然是力量型的幻想体，但他的速度也不慢，连连攻击，古月只好不断的防守。

　　这时候地面上一道刀光闪过，无尽的白骨手臂爆裂，姜海全身散发着金光走出，刀猛的一扫，顿时好几个幻想体没来得及躲避就被腰斩。

　　“天意如刀！”姜海猛喝一声，随即一刀斩出。

　　海拉背后的黑色通道瞬间产生巨大的吸力，她一瞬间消失了，而姜海的刀芒这才落下，直接在地面上造成巨大的痕迹。

　　“哼，死！”姜海看到海拉逃跑，顿时看向另一个避开他攻击的幻想体。

　　他刚刚的刀速非常快，能够避开他的攻击，绝对不是泛泛之辈。

　　那穿着黑斗篷的幻想体看到刀芒扫来，立即跳跃避开，接着一拳轰向姜海，只见长袖之中一个金色拳印飞出！

　　姜海立即一刀劈向金色拳印，随即就感觉到那金色拳印中蕴含着莫大的力量。

　　不过姜海的力量也不差，他立即双臂用力，直接将金色拳印斩成两半。

　　“刺拳！”忽然一声暴喝从黑袍中传出，随即那幻想体一拳轰向姜海。

　　姜海立即避开幻想体的攻击，但这幻想体似乎极为擅长近战，立即接近姜海，一个扫肘撞向姜海脖子。

　　“哼，金刚怒目术！”姜海冷哼一声，顿时全身散发金光，随即一双眼睛猛的一瞪，那幻想体立即浑身一震，然后倒飞出去。

　　这金刚怒目术实际上是连体功法的附带产品，将所有的精神意念集中在双眼，猛瞪对方，如果对方和你对视，瞬间就会被震慑精神，如果精神意志脆弱的人，直接会精神崩溃，成为植物人。

　　不过很快那幻想体就站起来，然后快速靠近姜海。

　　“精神意志不错，报上名来。”姜海淡淡地说道。

　　那幻想体顿时停下脚步，随即双手合十弯腰，道：“摩洛斯！”

　　“摩洛斯，泰国神话中的劫数之神，难怪泰拳用的那么好。”姜海淡淡地说道，其实刚刚他就感觉对方一直都是使用泰拳。

　　摩洛斯淡道：“你是个真正的强者，我尊重你，所以接下来我会使用最强的力量，劫难之拳！”

　　“来吧，记住了，我的名字叫姜海！”姜海淡淡地说道。

　　两人此时算是不打不相识，不过他们的立场不一，不可能坐在一起喝酒，那就只有全力一战，以示尊重。

　　一瞬间，摩洛斯一拳轰向姜海，一道隐晦不明的拳印顿时射出。

　　姜海也大喝一声，唐刀斩向摩洛斯。

　　这一次唐刀发出的刀芒极为古怪，上面有无数细小的符文，这些符文组成了刀芒的整体！

　　刀芒和拳印撞击在一起，一瞬间两者同时消失，竟然互相抵消了。

　　“再来！”姜海大吼一声，再次出刀。

　　不得不说，幻想体果然得天独厚，姜海修炼那么长的时间，在不动用底牌的情况下，竟然和一个幻想体打了那么久。

　　摩洛斯出生到现在，事实上只有一百年左右，而且他出生地不在亚洲，而是在欧洲，只不过现在科技发达，他是来到这边才在一个偶然的情况下觉醒。

　　事实上他修炼的时间只有是一年，但却抵得上姜海几亿年的修炼。

　　当然，这也有一个原因，那就是世界树的影响，事实上五十年前开始，幻想体只要醒觉后力量增长就极快，像盖亚和纽克斯这些早已经觉醒的幻想体，已经非常强大！

　　“所有人立即停手，否则后果自负！”这时候大量的机器人从四面八方出现，他们身上的隐形装甲渐渐褪去颜色，随即露出灰色的外表。

　　高富帅站在一栋房子上面，冷冷地看着四周。

　　“靠，混小子，快下来帮忙！”宙斯看到高富帅，一击逼退朱庇特，立即大喝道。

　　高富帅事实上也刚刚到，比那些机器人稍晚一些，所以根本没有留意打斗的人，听到宙斯的话，他显示一愣，随即大喝道：“全部听令，立即开始攻击！”

　　这些刑警机器人一瞬间就透过高富帅的脑波知道目标，全都快速冲进别墅。

　　刑警机器人可不是苏玲那些普通防卫机器人可以比拟，两者简直就是普通保安和中南海保镖的差距！

　　“该死！”朱庇特顿时暗骂一声，接着就被一道粒子射线逼退。

　　这些刑警机器人使用的武器就比普通战斗机器人要先进几百年，威力极为可怕，几个幻想体还没反应过来就被乱枪射死。

　　“找死！！”朱庇特顿时大怒，只见他的身体骤然爆发恐怖的雷电，这些雷电横冲直撞，可惜刑警机器人外壳是不导电而且熔点极高的特殊矿物质，所以朱庇特这一击再次无功而返。

　　刑警机器人纷纷抬头锁定朱庇特，纷纷伸出手掌，只见它们的手掌上面有一个红色的宝石，一瞬间所有红光集中射向朱庇特。

　　姜海这边也有几个刑警机器人过来帮忙，不过姜海直接让高富帅遣走它们，他要和摩洛斯公平决斗。

　　而古月正好相反，当刑警机器人过来的时候，他立即退后，然后停在别墅废墟上面看机器人大战狼人。

　　芬里尔不亏为力量型的幻想体，就算现在的科技已经十分变态，但他的利爪依然能够撕开刑警机器人的外壳，然后将刑警机器人的核心捣毁。

　　不过他自己也受到不小的伤害，身上已经血迹斑斑，甚至手臂上面还有不少小孔。

　　幻想体的恢复能力并不比新人类差，但机器人的粒子射线是特殊的攻击，特殊粒子在敌人伤口上面会形成诡异的能量层，阻止敌人修复伤口，即使强行修复也要付出更多的能量。

　　“撤退！！”朱庇特被众多机器人打的几位狼狈，随即大喝道。

　　他还没有觉醒神国，所以要对付这种不导电的机器人还真有些麻烦，加上更多敌人虎视眈眈，实在不是战斗的好时机。

　　“想走，没门！”宙斯冷冷地说道，下一刻他就双手高举，大喝道：“吾乃坐立于奥林匹斯山之巅众神之上唯一神王，在此召唤吾之神国！”

　　忽然所有人都感觉到一股压抑的气息，古月无语的看了宙斯一眼，随即动了动嘴，宙斯忽然一愣，然后放下手臂，那压抑的气息瞬间消失。

　　朱庇特惊恐不定的看着宙斯，刚刚一瞬间，他发现自己身体竟然无法动弹，这太可怕了！

　　唯一神王吗？

　　朱庇特心中暗道，看向宙斯的眼神顿时散发着杀机，他知道普罗米修斯的深意了。

　　他和宙斯事实上就是同一个神，虽然分属罗马神系和希腊神系，但事实就是事实，普罗米修斯知道他并不完整，所以才让他来见宙斯一面！

　　“迟早有一天，我会杀了你！”朱庇特心里发狠，下一刻就在众多粒子射线中消失。

　　芬里尔和海拉更是直接，两人抱在一起瞬间扭曲，直接消失。

　　“希望下次能再和你分出胜负！”摩洛斯淡淡地说道，下一刻他就快速冲进旁边的树林，很快就摆脱了刑警机器人的追击。

　　随后就是拉界线，处理现场，那些死掉的幻想体化为红雾，根本没办法查明身份，所以最后里面就变成了聊天大会。

　　高富帅是高展的儿子，自然认识所有的人，听完宙斯的话，他就沉默不语了。

　　“小帅，怎么了？”古月拍了拍高富帅的肩膀，笑着问道。


第035章 亚瑟王绝对不可能是女的

　　高富帅犹豫了一会，道：“我觉得幻想体不止是神明。”

　　“你知道什么？”古月好奇道。

　　高富帅点点头，道：“我认识一个幻想体，不过他并非神明，而是一个旧时代的知名君主。”

　　“谁？”宙斯立即问道。

　　高富帅看了看众人，道：“亚瑟王！”

　　亚瑟王是公元5世纪左右英格兰最富有传奇色彩的国王。

　　人们对他感性认识更多的是来自“凯尔特神话”传说和其分支，没有人大量涉足过亚瑟王的真实生活。

　　传说中，他是古英格兰的国王，圆桌骑士的首领，一位近乎神话般的传奇人物。

　　在罗马帝国瓦解之后，他率领圆桌骑士团统一了不列颠群岛，被后人尊称为亚瑟王。

　　西元800年左右，威尔斯的修士撰写了一本《布灵顿人的历史》，书中首次记载“亚瑟”这个名字，描述他领导威尔斯人抵抗从泰晤士河中游入侵的萨克森人。

　　“这个我可以理解，就像关羽和张飞，不就成了门神，事实上亚瑟王他本身的经历就含有太过神话色彩，无论是故事中的石中剑还是大魔法师梅林，都让亚瑟王的传说富有神化色彩，不难想象他为什么会成为幻想体。”古月想了想，随即说道。

　　宙斯也点头道：“没错，其实幻想体也未必是神明，例如孙悟空事实上就不是神明，只是一个故事中的人物，只不过西游记实在太出名了，孙悟空也被大量的人类所认识，于是他就出现了。”

　　“那会不会还有其他类型的幻想体？”苏玲忍不住开口道。

　　此时她依然带着头盔，使用机器人交流，毕竟她不知道高富帅的定力如何。

　　古月忽然笑道：“谁知道呢。”

　　事实上产生幻想体的机会只有一次，随后就是漫长的孕育过程，所以现在人们就算有信仰也产生不出幻想体。

　　“好了，苏玲你现在是跟我们走还是留下？”古月忽然问道，随即又觉得自己这个问题有些傻，留在这废墟干什么？

　　果然苏玲选择跟随他们离开，毕竟她已经见识到幻想体的恐怖，那么多的刑警机器人都没能将幻想体留下，只是射杀了几个小喽啰，实在是难以给她安全感。

　　“那姜海，你送苏玲回去，我和宙斯去见见那亚瑟王，小帅，这没问题吧？”古月说道。

　　高富帅一愣，随即点点头，道：“没问题，他人有些宅，而且没有身份登记，所以一直住在我那里。”

　　“靠，原来是这样，我说怎么没有亚瑟王的信息。”宙斯顿时骂道。

　　高富帅是不灭城这一带的治安官，手掌实权，别人当然不敢查他的家。

　　况且高展现在也是步步高升，已经坐上了不灭城二把手的位置。

　　高富帅只能干笑，这里基本上都是他的长辈，他可不敢得罪，不然回头肯定被高展揍死。

　　在外面他可以耀武扬威，但他很清楚什么时候该装孙子。

　　“带路吧，混小子。”宙斯看他一味的笑，狠狠瞪了他一眼。

　　高富帅点点头，随即让刑警机器人收队，然后才带着古月和宙斯前往自己的家。

　　因为这一带属于他的管辖区域，所以他也在这边安家落户。不过古月和宙斯看到高富帅的家后，终于忍不住大骂一声靠。

　　高富帅的家竟然比苏玲还要夸张三分，宙斯立即眼红的看着高富帅，道：“混小子，贪污了多少，赶紧交代清楚，不然有你好看。”

　　“宙斯叔，我没贪污啊，这是我爸掏钱，你又不是不知道，他不缺钱。”高富帅顿时冤枉的大叫道。

　　古月劝开宙斯，看着超级豪华别墅，感叹道：“果然考高分不如有个好爸爸……”

　　这别墅真的很大，三人降落到别墅前，高富帅赶紧开门，然后让古月和宙斯先走。

　　“嗯？高富帅，怎么那么多女人？”古月忽然皱了皱眉，然后问道。

　　高富帅顿时一脸的不安，随即讨好地笑道：“那都是我老婆。”

　　“……”古月顿时无语了，刚刚他精神力一扫之下，发现这别墅居住着将近三千女人，要全是高富帅老婆，这家伙可以和过去的皇帝比较了，而且高富帅的身体肯定要比过去的皇帝好的多，那方面自然……。

　　宙斯更是一直瞪着高富帅，让高富帅心惊胆战，生怕宙斯一怒之下揍他一顿。

　　“好了，进去吧，不过你的妻子人数不许再增加，不然我会去更你老爸说，把你阉了，一了百了。”古月淡淡地说道。

　　高富帅忽然觉得下面凉飕飕，赶紧连连点头，要是不听的话，古月说的话，恐怕真会变成现实。

　　进到别墅，高富帅顿时淹没的花的海洋中，古月看着只能感叹，这家伙以后就知道惨字怎么写，人生路漫漫，新人类生命漫长，古月才那么几个女人就已经极为麻烦，况且是高富帅这么一大家子，要养那么多人可不容易……

　　好不容易打发掉这些女人，高富帅擦了擦汗，这才带着古月和宙斯上楼，然后走到一个偏僻的房间，他敲了敲门，里面传出一个中性的声音：“谁？”

　　“小泽，是我。”高富帅赶紧说道。

　　这时候门才慢慢打开，一个金发美人顿时出现在古月和宙斯面前。

　　“女……女的？”宙斯难以置信道。

　　高富帅赶紧摇头，道：“宙斯叔，小泽不是女的，是男的！”

　　“同志，辛苦了，你的感受我很明白！”古月顿时对亚瑟王大生好感，拍着亚瑟王的肩膀说道。

　　一瞬间，宙斯和高富帅就想到古月的本体，那美貌似乎更胜亚瑟王，被当成女人早就已经是家常便饭。

　　“高富帅，你找我有什么事，不会是觉得我住在这里碍着你，所以就找两个戏子来戏弄我？”亚瑟王冷冷地问道。

　　高富帅赶紧摇头道：“哪能啊，这是古月叔，这是宙斯叔，都是我的长辈，他们说要见你，是有关于你的事情要找你商量。”

　　亚瑟王是他在岛国认识，当时他带着其中一个老婆去度蜜月，遇到一些麻烦，最后就是亚瑟王帮你解决，后来亚瑟王遇到麻烦，所以他才让亚瑟王来他家暂避。

　　而亚瑟王的全名也很有岛国风味，叫小泽玛利亚！

　　“找我有事？”亚瑟王皱了皱眉，然后看向古月和宙斯。

　　古月的外貌让他很有亲切感，或者说事同病相怜的原因，而宙斯却让他感觉颇为厌恶，尤其是宙斯现在的眼神还在他胸部和胯下来回扫描，真想看出个鸟啊？

　　“嗯，关于幻想体的事情，能好好谈谈吗？”古月点头笑道。

　　亚瑟王犹豫一下，随即点头道：“进来吧！”

　　亚瑟王的房间事实上本来是高富帅用来安置老婆的房间，所以打扮得很有女孩子房间的感觉，到处都是粉红色，宙斯进来后就到处看然后发出“唧唧”声，让亚瑟王心里十分不爽。

　　“好吧，有话快说。”亚瑟王坐在沙发上，立即说道。

　　古月点点头，道：“你知道众神之战吗？”

　　“知道，但不关我事，我并没用印记。”亚瑟王点点头，随即又补充道。

　　宙斯惊讶道：“不可能，凡是幻想体，都应该有这个印记。”

　　“可我并没有。”亚瑟王严肃道。

　　宙斯立即道：“会不会是长在你看不见的地方，屁股检查过没？”

　　“我再说一次，我可以确认，没有！！”亚瑟王顿时怒了。

　　古月看着亚瑟王，问道：“你确认你是根正苗红的幻想体？”

　　“这个可以确认，这是我的伴生宝物，石中剑！”亚瑟王点点头，然后手中骤然出现一个剑柄，然后他缓缓将剑拉出来。

　　古月看着石中剑，点头道：“好剑！”

　　“嗯，好贱！”宙斯也一脸赞同地点头道，不知道为什么他看着亚瑟王那张女性化的脸就是觉得有些不舒坦，同样长的伪娘，为什么差那么远。

　　看古月的话，怎么看怎么爷们，看亚瑟王却怎么看怎么娘们……

　　“哼！”亚瑟王冷哼一声，瞪了宙斯一眼，随即准备将石中剑收起。

　　古月赶紧叫道：“等等，能让我看看吗？”

　　“好！”亚瑟王一愣，随即点点头，将石中剑交出。

　　不知道是不是古月的错觉，在碰到亚瑟王手的一瞬间，亚瑟王似乎脸红了。

　　不知道是不是错觉，宙斯看着两人手牵手的那一刻，似乎有一种说不清道不明的感觉，同时一个念头出现在脑海，不知道谁是攻，谁是受？

　　古月研究了一下石中剑，确实是一件幻想宝物，而亚瑟王的气息也确实是幻想体无疑，那么这里面的问题就有趣了。

　　为什么众神之战偏偏亚瑟王没有受到牵连，他也是幻想体啊！

　　或者换个角度，亚特兰蒂斯上面的世界树究竟在做什么，是人为的还是天然的？

　　“好了，我想知道的事情差不多了，谢谢。”古月起身笑道。

　　亚瑟王连忙道：“不客气。”

　　随即将三人送出门外，亚瑟王一脸的纠结。

　　“还有事吗？”古月见了不由问道。

　　亚瑟王脸一红，小声道：“可以告诉我你的通讯号码吗？”

　　“噗……”宙斯顿时眼睛睁大，一口气差点岔了。

　　有基情！！！！


第036章 规划中的未来是镜花水月

　　古月也微微一愣，随即苦笑道：“抱歉，我不用通讯器很长时间了。”

　　“这样，那算了。”亚瑟王有些遗憾地说道。

　　随即古月和宙斯就离开高富帅的家，宙斯依然一脸似笑非笑的样子看着古月。

　　“好了，人家未必是这个意思，况且你觉得我会是那种人么？”古月无语的翻了翻白眼。

　　宙斯想想也对，古月老婆就好几个，也不可能在这方面有问题，虽然他长的很伪娘。

　　“好了，回去了，今天真是多事的一天。”古月笑道。

　　宙斯无语的看了古月一眼，道：“也就你还能那么轻松。”

　　事实上宙斯虽然没有表现出来，但他的压力是非常大，朱庇特、幻想体战争……一系列的事情早就让他焦头烂额，他也就只能表面看上去轻松，事实上压力大的要死。

　　而他却可以感觉到古月是真的放轻松，他似乎压根没有将这些事情放在心上。

　　“你就算一直绷着脸也没用，平心静气才能够让状态稳定，状态稳定才能发挥实力，这个不用我教吧。”古月飞在空中，淡淡地说道。

　　宙斯点点头，认可了古月的话，事实上也确实如此。

　　回到别墅，只见不少机器人正在修理房屋破碎的屋顶，这种事情如果请新人类来修理速度会快很多，尤其是元素系的修理队，修复这样的损坏只是眨眼之间的事情，不过价格非常高昂，所以一般都会请比较便宜的机械修理队。

　　因为房屋在修理，所以大家都在外面的庭院，修炼的依然在努力修炼，而像邢真真和邢甜甜则在一起打羽毛球，丫头更是和纽克斯在一起搞烧烤，烤着金黄色的烤鸡散发着诱人的香味。

　　“好香！”饕餮蹲在旁边，留着口水。

　　而歌丝丽则在一旁整理餐具，好一个和谐的阳光春日郊游大会。

　　古月大笑一声，立即跑到烧烤旁边盯着烤鸡，道：“好了没有。”

　　“火候还差了一点。”纽克斯认真地说道。

　　古月点点头，也蹲在一旁，和丫头并肩等待，丫头今天穿得很随便，就是一件无袖小背心，于是两人的手臂就这样轻轻的蹭着，让邢真真看到后心里酸酸的……

　　邢真真事实上到现在还弄不清楚对古月的感觉，一开始她以为古月是无家可归的精神体，所以收留古月，后来她却发现古月身上的优点越来越多，最后心里已经有些在意古月。

　　那时候她的想法也很简单，反正没打算嫁人，而古月又是精神体，将来完全可以加上姐姐三人就这样过一辈子。

　　但当古月告诉她，他真的是古月，这个身体也确实是精神体，但他却拥有本体，她就感觉自己心里乱轰轰，念头多的数不清，连她自己都不知道当时怎么想的了。

　　“真真，甜甜，快过来吃烤鸡，丫头别抢！”古月这时候叫道。

　　古月事实上也有老人病，就是特别喜欢看自己的后辈吃东西，有好吃的东西都让着后辈享用。

　　丫头此时却已经抓着一个鸡腿吃起来，不过吃相也没以前那么粗鲁。

　　邢真真和邢甜甜听了走过去，这鸡是变异的鸡，比鸵鸟还大，事实上大家也就随便吃吃，真的饿了的话这鸡可不够分量。

　　“月，幻想体的事怎么样了？”夏舒吃着鸡肉，随后随口问道。

　　古月皱了皱眉，道：“我已经大概猜到一部分，接下来就要看明天了。”

　　“明天？”宙斯一愣，明天似乎没什么事吧。

　　古月笑而不语，继续吃着烤鸡，除了邢真真和邢甜甜想问个明白，其余的人全都默然不语。

　　这个世界上神秘的力量太多了，有些话可不能说出来，一说出来别人就能够感应到，甚至可以算出个大概。

　　吃掉烤鸡，大家又趁着烧烤架还有火，开始下一轮烧烤，古月拿着烧烤叉叉着几根特大香肠，一只手握着刷子抹着油。

　　这里除了丫头厨艺不行，其他人都差不多，而苏菲和夏舒则最强，两人在自己烧烤的肉上面不时添加香料，让丫头口水直流，而她看到自己已经有些焦的鸡翅，顿时眉头皱起。

　　“笨丫头，还是老样子，你看看纽克斯，比你有长进多了。”古月看了笑着说道，随即从丫头手里接过烧烤叉，开始帮她料理。

　　丫头虽然被古月说教，但很显然她没有放在心上，顿时抱着古月的胳膊，一副小猫依恋主人的样子。

　　古月看着丫头，心中感慨良多，当时要不是遇到丫头，他的人生轨迹绝对不会是现在这个样子。

　　他和丫头算是患难夫妻，两人一路风雨走来，却从来没有发生过争执，事实上都是因为丫头太温柔，她似乎从来就没有想过拂逆他，只要他想要她怎么做，她从来不会拒绝。

　　“烤好了，小心烫，你这小馋猫。”古月笑道，随即将鸡翅放到碟子上递给丫头。

　　丫头接过碟子，用筷子夹着鸡翅轻轻地吹着，然后才快速的吃起来。

　　烧烤大会举行到晚上，那些机器人纷纷停止工作，开始返回它们的公司补充能源。

　　大家这才个子回房间或者去别墅的娱乐室里面打发时间，当然也有人依然在修炼。

　　古月这时候和丫头坐在一棵树下，丫头就是那种随遇而安的类型，吃饱了就直接在古月怀里睡着。

　　他抚摸着丫头的脸蛋，靠着树看着天空，心里有不少念头，事实上他很早已经就有不管人类的想法，他只想和自己的爱人们快快乐乐平平安安的生活。

　　不过事与愿违，人海之战他不得不参与，毕竟敌人太过强大，以当时的人类底蕴还不足以对抗。

　　而经过人海之战后，他就有了隐退的想法，当时他跟着邢真真去上学，胡闹瞎玩，事实上就是不想去接触过去的人。

　　可惜他的想法再一次幻灭，幻想体之间的战斗迟早会波及到丫头和纽克斯，所以他不得不参与进来。

　　只能说是造化弄人。

　　“本体只要再过三天就可以分出十分之一的身体，到时候就该把不灭城的问题都解决了。”

　　古月心里盘算着，不灭城的事情不解决，他没办法专心战斗，他很清楚这次主战场不在不灭城，而是在国外，甚至可能在亚特兰蒂斯。

　　而且他也有心要去国外看看，看看其他城市的文明程度，联邦一共有六千个大小城市，属于超级联盟，而处理联盟事务是由超智脑完成，所以不会有解散的可能性，而且公平民主也已经实现，人类完全不用他操心。

　　“希望一切顺利。”古月心中想着，忽然感觉丫头的心跳开始加快，他微微笑道：“睡醒了？”

　　丫头双眼迷离，看着古月顿时灿烂的一笑，道：“嗯！”

　　“笨丫头。”古月微微一笑，将丫头拥进怀里。

　　两人拥抱良久，丫头才推开古月，道：“月，我也要战斗，纽克斯说这次她有不好的预感，或许全世界的幻想体都会灭绝。”

　　“嗯，我知道，不过我不会让你们有事。”古月点点头，随即认真地说道。

　　纽克斯所谓的不好预感，实际上也曾告诉过古月，这预感实际上来自她的能力！

　　她的能力战争迷雾可以隐约看到未来，虽然并不是十分的准确，而且线索模糊不清，但她还是从里面推测到一些东西。

　　这次幻想体战争背后有人在推动，而且是外国的魔法师，而且还有幻想体也掺杂在里面，对方是一个少了一只眼睛的大汉。

　　还有就是结局，所有的幻想体都会死亡，无可避免！

　　虽然纽克斯是这样说，但古月更相信自己的力量，未来是充满无穷变数，这话是维克多所说，就连他都看不到未来，何况是纽克斯。

　　纽克斯这样的预言实际上只是事前的一个发展方向，或者说只是人生岔道上面的一个小路径，或许还有更多的选择！

　　“我信月，月从来没让丫头失望。”丫头看着古月，笑着说道。

　　古月微微笑道：“所以放宽心，这没什么，等这件事结束后，我们就一起去环游世界，外面可是很精彩，你知道吗，听说外国有魔法师和占卜师，还有神奇的萨满和德鲁伊，到时候我们都一一的去看。”

　　“嗯，一起去看。”丫头用力地点头，微笑着说道。

　　古月牵起丫头的手，道：“好了，我们回去吧。”

　　两人慢慢走进别墅，然后就向餐厅走去，事实上丫头比想象中要馋嘴，虽然有了生命之瓶后，她并不需要进食，但却依然喜欢吃美食。

　　“丫头，你有没有什么梦想？”古月忽然问道。

　　丫头听了顿时认真的思考，好一会才笑道：“有！”

　　“是怎样的梦想？”古月顿时来了兴趣。

　　丫头笑道：“我想要一栋由食物做成的城堡，只要饿了就可以直接把东西拿来吃。”

　　“……”古月顿时无语了，他应该猜到的，丫头虽然长进了不少，但本质根本不会发生变化。

　　这就是所谓的江山易改本性难移……


第037章 夜国之神月读的百鬼夜行

　　吃过晚饭，丫头就去找纽克斯，而古月则走向宙斯的房间。

　　夜色正浓，宙斯坐在一处阳台上面，他拿着口琴缓缓的吹着犹豫的琴声。古月瞬间穿过门进到宙斯的房间，宙斯依然闭着眼睛忘情的吹着口琴。

　　一曲完毕，宙斯慢慢张开眼，道：“今天月色不错。”

　　“嗯，如果没猜错的话，今天晚上会有盛大的宴会，真值得期待。”古月笑道。

　　宙斯点点头，看着远处漆黑的树林，随即双手出现一道道电弧。他已经隐隐感觉到四周有东西在靠近，但这种感觉太飘渺了，竟然他都无法锁定，不过他直觉极准，瞬间看向地面，只见别墅外面的围墙上面趴着一个女人，她空洞的眼睛直直地看着窗口上面的他和古月。

　　“那是毛娼妓，我以前看过关于她的书。据说此人是日本佛门主持的私生女，主持为了保持清高形象，把她卖去做了艺妓，但是她的相貌并不漂亮，于是遭到冷落，所以15岁的时候自杀了。特别怨恨抛弃骨肉的父母，但是不会杀人，只是躲在窗户后面偷偷地看着。”古月说道。

　　宙斯眉头皱起，道：“这是神明？”

　　“不对，这是鬼怪，出自岛国百鬼夜行里面的鬼怪。”古月淡淡地说道。

　　宙斯更加疑惑了，道：“既然不是神明，为什么她会出现？”

　　“很简单的问题，她是附带产品，正主应该派她来侦查的吧。”古月笑道。

　　确实毛娼妓很适合用来侦查，毕竟她完全没有攻击力，但速度却极快。

　　“侦查吗？”宙斯淡淡地说道，随即手指一弹，一道雷电瞬间落在毛娼妓身上。

　　毛娼妓凄厉的惨叫一声，下一刻就化为灰雾灰飞烟灭。

　　“好了，正主也该来了。”古月跳到阳台未来上面蹲下，手中立即显现出葬神戟的身影。

　　忽然地面猛地一震，随即传来一声悠长的猫叫：“喵～～～～”

　　“那是猫又，知道吧？”古月笑道。

　　宙斯点点头，笑道：“挺出名的，所以听说过，猫又，又俗称为猫妖、猫股。据说猫有九条命，当猫养到9年后它就会长出一条尾巴，一般每9年长一条，有的甚至更快，一直会长9条，当有了9条的猫又过了9年就会化成人形，这时猫才是真正有了9条命。而猫又在华夏记载中也叫九命猫妖。据说在猫又变化之前有些前兆，在民间，家里的猫如果趁着主人不在之时偷吃蜡烛，或是玩弄火盆里的火栗，又或者是撕咬自己的尾巴使其分叉。不过猫又在成型之前往往会被更强力的妖怪所伤或是所杀，所以成型后的猫又通常是很凶残的，对于主人也不例外。猫又位于鸟山石燕《百鬼夜行》之前篇阴之卷。是相当具有灵气的邪妖，也是在民间被认为最接近与现实的妖怪。”

　　“百鬼夜行啊……”古月淡淡地说道。

　　宙斯一瞬间也想到什么，他凝重道：“不会真有百鬼来袭吧？”

　　“很可能！”古月双腿一蹬，瞬间飞向猫又。

　　这猫又刚刚好九条尾巴，只差一条就可以变形成人，可惜它没有机会了。

　　古月瞬间落在猫又的脑袋上，葬神戟刺入猫又的大脑，猫又立即发出一声尖锐的叫声。

　　“尾巴少了一条，却没死，不是说要化为人形之后才真正拥有九条命么？”古月皱起眉头。

　　纽克斯这时候忽然出现在古月身后，翻了翻白眼，道：“笨，它本来只有一条命，加上八条命，所以才有九条命，所以事实上它的能力只赋予了它八条命，这里所说的九命我想应该是它能力赋予的次数！”

　　“原来是这样，那好吧，再杀它八次！”古月笑道。

　　不过这时候猫又反击了，它的尾巴立即拍向古月，而且是八尾齐扫。

　　“黑暗之手！”纽克斯这时候低喝一声，忽然浓稠的夜色仿佛液化，一个巨大的黑色手臂出现，直接将猫又按住。

　　古月微微一笑，再次将葬神戟送进猫又的脑袋。

　　“救命啊！”这时候一个美女从树林里出来，她背后却是一只狰狞的怪兽。

　　宙斯看了立即俯冲而下，想要将女子接走。

　　“慢着，那是鬼一口！”纽克斯这时候大喝道。

　　鬼一口就像某种深海鱼类头前面那个发光的诱饵一样，美女是鬼首前面的诱饵，长在它的长舌头上，作出快被吞噬的惨状引诱人来救她，然后把准备救援的人吃掉。

　　宙斯事实上还真知道鬼一口，他顿时大怒，手凌空一握，雷霆眨眼出现在他手上。

　　“给我死！”宙斯大喝道。

　　雷霆落下，那女子吓的花容失色，让人望而生怜，但此时没有人会真的怜悯她。

　　轰一声，连带美女和那鬼首一起被劈成渣滓，雷霆瞬间回到宙斯手中。

　　而这时候古月已经杀了猫又六次，只要再杀两次就可以彻底灭绝猫又。

　　“哼，猫又回来！”这时候一声冷哼，只见一个黑发男子骤然出现，随着他的话，猫又瞬间缩小成小猫大小，快速回到他怀里。

　　古月轻轻落地，微笑道：“正主总算出场，不过到半夜三更有何贵干？”

　　“我想找你们合作。”黑发男子淡淡地说道。

　　事实上他确实怀着诚意而来，不过他既怕对方看轻他，又担心古月等人实力不足，所以才有了这次的袭击事件。

　　这次袭击用意有两个，一个是显露自己的实力，另外一个就是测试古月等人的实力。

　　“哦，想和我们合作，那就先打过再说。”古月微笑道，下一刻葬神戟猛刺向黑发男子。

　　他已经猜测到黑发男子的身份，岛国古代神话中有三大神尊，分别是月读、天照、须佐之男，须佐之男是破坏神，自然不想眼前的黑发男子文雅，而天照却是女神，也不可能是，那么就只有月读了。

　　而且月读的能力也很符合他的神名，他被信徒们称之为夜国之神！

　　月读自然感觉到葬神戟散发的恐怖力量，他立即后退一步，道：“滑头鬼！”

　　忽然一个身穿黑色羽织的老头出现，他瞬间拔出腰间的太刀，直接挡下古月这一击。

　　滑头鬼，源于岛国民间传说中的客人神。

　　接近傍晚时分，对于突然来访的陌生人，须格外留神。尤其是衣著光鲜的老人，身穿黑色羽织，腰际插著防身用的太刀，一副颇有威严的模样。

　　如果他登门拜访，千万别让他进，否则麻烦可有得受了。他也许一屁股坐下去，就再也不想起身了，这就是赖著不走的妖怪滑瓢。

　　“既然你们还想继续，那就继续吧，今晚我就陪你们好好玩玩。”月读淡淡地说道，随即月亮开始渐渐变成红色，整个森林散发妖异的光辉。

　　滑头鬼似乎得到强大的力量，立即和古月交手起来，两人你来我往，竟然不分上下。

　　“不对！”古月眯了眯眼，滑头鬼绝对不可能那么强，对于自己的招式，古月还是十分有信心的。

　　纽克斯这时候却淡淡一笑，道：“夜之辉，击穿吧！”

　　忽然月光大盛，瞬间将红色的光辉击散，月读顿时脸色苍白了许多。

　　古月也明白发生了什么事了，刚刚那红月根本就是伪造的，这红色的光事实上只是让人五感变得迟钝！

　　“看来你们确实很强，在我的主场之下还能发挥如此实力。”月读好一会才缓冲过来，淡淡地说道。

　　宙斯这时候也解决掉一个小喽啰，立即笑道：“这还用你说，看招！”

　　“我可是斯文人，打打杀杀不适合我，杀戮鬼，上！”月读淡淡地说道。

　　一瞬间一个身穿古代铠甲的怪物出现，他手里握着武士刀，立即一刀斩向宙斯。

　　传说曾经杀死数万妖怪的鬼，称谓杀戮鬼，又称谓妖怪的“死神”！

　　杀戮鬼就是比滑头鬼还要可怕的凶神，他一刀之下，宙斯顿时手臂出现一道血痕。

　　“好快的刀！”宙斯心里震惊无比。

　　月读的能力未免太变态了吧，如果他真将百鬼夜行召唤出来，那不是无敌了？

　　此时只有纽克斯站在树尖看着古月和宙斯与敌人战斗，她却未出手。

　　“你不打算出手？”月读自信地笑道。

　　纽克斯翻了翻白眼，道：“这么强大的能力，肯定有巨大的缺点，世界上没有完美的能力，比如我吧，夜晚的时候绝对难逢敌手，但白天却会被削弱更多，你的名字叫月读，号称夜国之神，显然也是夜晚发挥能力，既然夜晚的能力那么强大，白天的话……我想你懂我的意思吧？”纽克斯淡淡地说道。

　　月读脸色越来越差，正如纽克斯所说，夜晚他的能力极为强大，但到了白天却弱的可以，基本上只能放出幻象来吓唬人。

　　“而且……就算是夜晚，你也不会是月的对手，你太弱了！”纽克斯微笑道，随即看向古月。

　　古月这时候微微一笑，葬神戟忽然散发凌厉的光芒，一瞬间滑头鬼的心脏就被刺破。

　　因果反转！


第038章 浮出水面的真相

　　滑头鬼闷哼一声，随即缓缓倒下。

　　古月看向月读，笑道：“纽克斯说得没错，你自己本体太弱了，而且这还不时你的本体吧，真是滑头啊。”

　　“你看出来了？”月读一愣，随即说道，只见他的身体渐渐幻化成一个老头，居然也是滑头鬼。

　　古月笑道：“虽然这滑头鬼装得很像，但幻想体可不是这个样，出来吧，你应该就在这附近吧。”

　　“没错！”月读下一刻就从月亮中出现，他慢慢走下来，淡淡地看着古月。

　　月读身体不增反减，居然更弱三分，显然滑头鬼幻化出来的他实际上还是强化型的。

　　古月无语的看着月读，道：“你这破身体，我要秒杀你的话，你没反抗的机会！”

　　“嗯，所以我才想要合作。”月读说道。

　　古月笑道：“好了，让你的手下都消失吧，说说你掌握的情况！”

　　“嗯！”月读点点头，随即周围的怪物瞬间消失。

　　众人这才慢慢走回别墅，打开门只见大家原来都醒来，只不过没有出去。

　　其实纽克斯出来之前就和大家一起，只不过她知道战况，所以让大家在这里等待，她自己则出去看看情况。

　　大家看到月读都是一愣，随即更是警惕起来。

　　“别这样，我可不是敌人。”月读顿时苦笑道，背后更是直冒冷汗，这些人全都是牛人啊，夏舒和丫头给他的压力最大，随即就是苏菲。

　　要是动手的话，他估计自己会被瞬间秒杀。

　　“好了，大家都坐下吧。”古月笑道。

　　这时候大家才收起敌意，月读一瞬间感觉轻松不少。

　　“坐下吧，纽克斯，黑夜结界！”古月坐下后说道。

　　纽克斯点点头，下一刻一道黑色的能量从她身上升起，随即整个别墅就被黑夜吞噬，不露一丝光亮。

　　“大家都觉得很奇怪吧，这次我去一一邀请那些幻想体。”古月开口说道。

　　苏菲笑道：“不会啊，月你虽然嘴硬，但心肠软，做这个不奇怪吧。”

　　“月，你这样做应该还有更深层的目的吧？”夏舒想了想，淡淡地说道。

　　古月笑道：“当然，第一层是表面的目的，那就是让那些幻想体心里有准备，如果真能拉来就更好了。”

　　“那第二层目的是什么？”苏菲惊讶道。

　　月读这时候笑道：“当然是视察其他幻想体的觉醒程度！”

　　“没错，这些幻想体如果觉醒程度高的话，就要列为危险目标了，因为有一部分幻想体觉醒之后，思维是和常人不一样，就像如来。”古月点头道。

　　如来这时候低喝一声阿弥陀佛，随即笑着点头，竟然没有丝毫不悦。

　　“不太像正常人。”月读笑道。

　　如来却是微微一笑，双手合十默默念经。

　　“第三层目的呢？”苏菲再次问道。

　　古月笑道：“当然是找出敌人！”

　　“你的意思是敌人就混在里面？”苏菲惊讶道。

　　古月点头道：“没错，幻想体很容易被查出来，所以他们很难隐蔽，就算隐蔽的再好也总会露出蛛丝马迹，而我就是要找到这些蛛丝马迹！”

　　“那找到没？”苏菲立即问道。

　　古月微微一笑，却看向月读，月读笑道：“古先生自然是找到了，不过他了解的并没有我多。”

　　“你又知道什么？”苏菲郁闷了。

　　月读笑道：“事实上古月他开始上门拜访的时候就有幻想体开始尾随他，我的能力在白天虽然没有什么大作用，但侦查却恰恰是其中一项别人难以企及的，所以当时的情况没有人比我更了解。”

　　“你跟着我们？”姜海皱眉道，他一路走来，压根没有发觉到月读，这让他心里很是不爽。

　　月读笑着点头道：“不过你们的第六感很厉害，所以不敢跟得太近。”

　　“你发现了什么？”宙斯问道。

　　月读笑道：“潜伏在不灭城的幻想体准备对付你们。”

　　“你知道对方是什么人，有多少人？”宙斯立即问道。

　　月读点头道：“不灭城里面其实就只有一支杀戮幻想体，他们主力一共有十五人，其中有一个人却并非他们的人，而是奸细，但却涉及到另外一个组织，那组织的名字不能提，否则他们会感应到。”

　　“先说这十五人的情况吧。”古月食指敲着桌子，淡淡地说道。

　　月读点点头，道：“他们的首领估计你们已经交过手！”

　　“朱庇特？”宙斯皱眉道。

　　月读笑道：“没错，就是你的山寨神明，朱庇特！”

　　“他也够资格当首领，似乎不够强力吧？”宙斯说道，他自己很有自知之明，这里就有太多能够打败他的人，刘朗足以跟他不分胜负，而姜海也能够和他较量……古月如果是全盛时期，他压根没敢想。

　　月读笑道：“朱庇特当然不够强，但他体内有另外一股力量，这力量非常强大，当初和你交手似乎没来得及使用，下次交手你最好留心一点。”

　　“除了朱庇特，芬里尔、海拉、摩洛斯，还有谁？”宙斯说道。

　　芬里尔的力量，大家都见识过，加上他的利爪，非常强大，海拉则恐怖在于她的死人之国。

　　那无边无际的白骨海洋还真有些麻烦，而摩洛斯则是拳法厉害，加上他的劫难之力，也不好对付。

　　“还有几个人绝对是你们想不到的，他们虽然藏在暗处，但却瞒不过我的眼线。”月读自信地说道。

　　大家都没有开口，就看着月读，让月读不好意思继续卖关子。

　　“还有就是赫利乌斯，你们听说过吧？”月读笑道。

　　宙斯点头道：“希腊神系里被称为太阳神有三位，但真正的太阳神是赫利乌斯，并非阿波罗。他是许配利翁与提亚之子，月女神塞勒涅与曙光女神厄俄斯之兄。

　　他是太阳的化身和议人化，赫利俄斯神话中的形象为高大魁伟、英俊无须的美男子，身披紫袍、头戴光芒万丈的金冠。

　　他每天驾驶着四匹火马拉的太阳车划过天空，给世界带来光明。他情人众多，子女也众多，它的情人之一的克吕提厄变成了向日葵，他还有个著名的儿子法厄同因强驾太阳车而死。但是在以后的神话中有些诗人把他与艺术神阿波罗混同，因此很多他的事在后来都变成阿波罗了。”

　　“嗯，没错，就是赫利乌斯，他的太阳车极为强大，如果被撞到的话，必死无疑！”月读点头道。

　　大家听了心中一紧，月读虽然本身不够强大，但他的眼光应该不差，否则也不会来找他们合作。

　　“还有谁？”古月淡淡地问道。

　　月读笑道：“泰夫努特，埃及神系的雨之神！”

　　“这个神明的资料不多，具体有什么能力？”古月皱眉道。

　　泰夫努特的资料确实很少，就算是过去人们知道的也不过，按正常逻辑，除了埃及人以外，恐怕不会有多少人信仰它。

　　月读认真道：“他的能力很强大，能够控制一切的水，而且控制力非常强！”

　　“就这样？”宙斯意外道。

　　古月却严肃道：“控制力非常强，果然可怕！”

　　“我想我明白了，元素系的控制本身考验的就是控制力，控制力越强，杀伤力越大！”宙斯忽然醒悟过来。

　　月读点头道：“没错，他制造出来的水护罩没有人能够破开，他的雨箭可以射穿地心！”

　　“可怕！”古月皱眉道。

　　月读忽然笑道：“放心吧，他就交给我来对付，正好我就是克制他的人。”

　　“嗯，那继续说，下一位。”古月点点头，月读的能力确实很容易克制泰夫努特，毕竟水是物质，而月读的鬼是精神力。

　　虽然月读本体不强，但如果是夜晚的话，解决泰夫努特不成问题。

　　月读继续道：“这一位也极为不简单，他是奥古斯都！”

　　“奥古斯都？没听过。”宙斯眉头皱起，随即说道。

　　纽克斯道：“奥古斯都大帝，原名盖乌斯？屋大维。古罗马帝国开国皇帝，元首政制创始者。凯撒的甥孙。”

　　“没错，就是他！”月读点头道。

　　宙斯惊讶道：“他不是神明吧？”

　　“不对，事实上过去罗马有一些庙是崇拜罗马的，这可能说明有一个神被授命为罗马。但实际上这是一个比喻，是给予国家一个人性化的代表。这种人性化首次出现于一种硬币上。外地人可能觉得罗马由此被神化了，但实际上这只不过是一个猜测。为了强调这种比喻，罗马人在士麦那为罗马建了第一个庙。同样容易产生混淆的是罗马皇帝的神化，比如奥古斯都大帝，尤其罗马的一些政治家为他建立了一套宗教式的祭祀仪式。”纽克斯说道。

　　宙斯凝重道：“也就是说，事实上奥古斯都也被神化了。”

　　“没错，确实是这样。”月读点头道。

　　其实伟人或者英雄被神化是非常常见的现象，还是那个例子，关公和张飞，不就被后人神化成为了门神么。

　　奥古斯都被神化成为罗马神，并不奇怪。


第039章 敌人的底细

　　“他的能力是什么？”宙斯问道。

　　月读笑道：“名字挺威武的，不知道你们有没有听过，叫做王之军势！”

　　“……”古月顿时无语了，这名字为什么会有一种熟悉的感觉，但却又想不起来什么地方听过，估计是那部分被他丢一边的记忆的内容吧。

　　人就是麻烦，记得的东西太多，遇到啥事都要缅怀一下，所以古月干脆就将部分不太重要的记忆压缩到一角，只有需要用到的时候才解压，可惜现在身体无法使用，所以他是无法动用了。

　　“名字确实威武，不知道有什么作用？”宙斯皱着眉头问道。

　　月读笑道：“他的能力就是具现化出当年的罗马军队，而且是幻想体的版本！”

　　“为什么我总觉得有种莫名其妙的违和感，你越说我就越有这种感觉。”古月皱着眉头说道。

　　月读疑惑地看了古月一眼，随即笑道：“他的能力其实不强，但他的军队却非常厉害，所以需要一位群杀厉害的人对付他！”

　　“嗯，交给我来吧！”丫头立即说道。

　　忽然古月、苏菲、夏舒、纽克斯都仿佛看到残肢满天飞，血肉四溅的画面。

　　古月点点头，摸了摸丫头的脑袋，道：“接着说。”

　　“斯文托维特，不知道你们有没有听过？”月读说道。

　　纽克斯开口道：“战神斯文托维特，是斯拉夫神话中的神上神，他被描绘成四头或四脸，崎白马，手持剑与矛，身后随有300兵马的样子，他同时也是保佑富足的神！”

　　“嗯，没错，他是力量型的幻想体，反正我不是对手，而且他还能具现出三百个强力人马，不好对付。”月读点头道。

　　古月看了看所有人，最后道：“小舒，他就交给你对付！”

　　“嗯，没问题！”夏舒点点头，微笑道，她对付力量型的敌人天生就有优势，因为她永远不会疲惫！

　　月读笑道：“最重要的那一位我放到最后说，下面这位恐怕大家都知道，蚩尤！”

　　“不会吧！”宙斯吃惊道，在华夏住了那么久，如果没听说过蚩尤的名字，那就真是太孤陋寡闻了。

　　蚩尤是上古时代九黎族部落酋长，华夏神话中的武战神。

　　曾与炎帝大战，后把炎帝打败，于是炎帝与黄帝一起联合来战蚩尤。蚩尤率八十一个兄弟举兵与黄帝争天下，在涿鹿展开激战。

　　传说蚩尤有八只脚，三头六臂，铜头铁额，刀枪不入。善于使用刀、斧、戈作战，不死不休，勇猛无比。

　　黄帝不能力敌，请天神助其破之。杀得天昏地暗，血流成河。蚩尤被黄帝所杀，黄帝斩其首葬之，首级化为血枫林。后黄帝尊蚩尤为“兵主”，即战争之神。

　　他勇猛的形象仍然让人畏惧，黄帝把他的形象画在军旗上，用来鼓励自己的军队勇敢作战，诸侯见蚩尤像不战而降。

　　对于蚩尤的传说，众人早就耳熟能详，所以不由开始担心起来，要说世界上那个国家人口最多，那肯定是华夏，所以这蚩尤天生得到的力量恐怕会非常恐怖。

　　“大家放心，蚩尤虽然很强，但却并不会出手，似乎他有某种顾忌，不能对付华夏人。”月读说道。

　　古月听了眼睛一亮，道：“刘朗，你负责对付蚩尤。”

　　“老大，你不是吧，就算他不能出手对付我，我也觉得怕怕啊。”刘朗顿时怪叫道。

　　蚩尤凶名实在太过响亮了。

　　古月无语的看了刘朗一眼，道：“少在我面前装可怜，不过小心点，不对劲的时候可以立即撤退！”

　　“明白，我到时候绝对会撤退！”刘朗立即笑嘻嘻地说道。

　　古月想了想，道：“说说蚩尤的能力吧。”

　　“蚩尤本体防御很强，可以说是金刚不坏之身，而且他能够分化六臂，使用数种武器，一旦出手就是天崩地裂，反正很强很强，不过他本身似乎涵养不错，一般不会波及到无辜的人。”月读说道。

　　刘朗听了笑道：“他能攻击元素系的人吗？”

　　“可以，他用的斧头可以将物质泯灭。”月读说道。

　　刘朗顿时苦着脸，可怜兮兮的看着古月，古月直接无语了。

　　宙斯笑道：“刘朗，到时候我们一起战斗吧，朱庇特和蚩尤应该不在话下！”

　　“好！”刘朗顿时精神一振，随即大笑道。

　　古月看了看两人，知道他们有秘密的绝招，于是不再说什么，刚刚他还想着要不要叫上萧青过来，到时候由他对付蚩尤。

　　“接下来这一位却和我有点关系，他就是岛国神话中的最高三神之一的天之御中主神！”月读苦笑道。

　　天之御中主神在神话故事中没有详细情节，也没有与日常生活息息相关，以往很少成为祭祀对象。中古时代以降，寺院与阴阳道开始祭祀此神。发展迄今，可区分为妙见社及水天宫、东京大神宫、四柱神社等三大流派系统。

　　“他的能力是什么？”古月问道。

　　月读苦笑道：“不知道，不过他的预言能力非常强大，每次有事情都是他第一个开口，而且这些人都信服他！”

　　“真是个棘手的对手，那就由我来对付吧！”古月皱了皱眉头，随即说道。

　　纽克斯却开口道：“不对，月，我觉得苏菲比较适合对付他。”

　　“为什么？”古月疑惑道。

　　纽克斯摇头道：“没什么，这只是我的预感，苏菲对付他能够完胜！”

　　“月，既然这样，让我出手吧！”苏菲说道。

　　古月无奈地看了纽克斯一眼，最后还是同意了，纽克斯的预感虽然不太靠谱，但也有准确的时候，况且到时候只要注意着，应该不会出大事，而且他最后还是决定联系萧青过来助阵。

　　月读见决定好人选，道：“下面这一位，恐怕要你亲自出手，他是伊米尔！”

　　“伊米尔！”古月吃惊道。

　　宙斯也眼睛猛地睁大，随即道：“伊米尔会听朱庇特的话？”

　　“他就是那奸细，不过到时候他肯定会出手！”月读笑道。

　　伊米尔是谁？

　　在北欧神话中他就相当于盘古！

　　北欧神话中的始祖巨人，类似于希腊神话中的混沌。在雾气与热浪中诞生，由母牛奥都姆布拉喂养成人。他是北欧神话中所有巨人的祖先，同时也是最初一代的神祗。

　　后来奥都姆布拉在舔食盐粒的时候诞育了第二代神祗布里，他又被称为众神之始，布里的儿子博尔就是奥丁三兄弟的父亲。

　　伊米尔的强大毋庸置疑，他绝对是十二人中最难对付的存在，不用说都知道肯定要古月来对付。

　　“有把握吗？”月读问道。

　　古月笑道：“应该没问题，到时候也不止我一个人。”

　　“那好，接下来要说的这位就是你们当初唯一得到答复的男子。”月读点点头，随即说道。

　　宙斯和古月都脸色平静，事实上那男子同意的时候，他们就感觉到不妥，不过他们都演的极像，仿佛真的啥都不知道，还一副高兴的样子。

　　“他是谁？”古月问道。

　　月读笑道：“萨麦尔！”

　　堕天使萨麦尔原来应该是位阶很高的一位天使，列在七大创造天使之一。

　　他在上帝创造世界时是唯一创造生命成功的天使。

　　因此上帝让他来管理生命，要将生命将尽的人的灵魂带走，所以也可以说萨麦尔是最初的死神。

　　萨麦尔原具炽天使位格，为负十二枚翼之蛇形天使，在人间又以“死之天使”“赤龙”闻名。

　　诺亚的生命将近时，上帝让他去带走他的灵魂，萨麦尔就成功的带走了他的灵魂。但是上帝让他去带走摩西的灵魂时，他失败了。

　　因为摩西在带领以色列人走出埃及时，见过神。所以身上有神的神光保护，萨麦尔无法带走他的灵魂。之后受到了上帝的指责，因此堕落。

　　伪典中记载指导摩西带领以色列人走出埃及的不是耶和华，而是有着小耶和华之称的大天使梅塔特隆，而梅塔特隆身上也有身神光由于萨麦尔的堕落和梅塔特隆有关，所以在伪典中，他与梅塔特隆成为了一对宿敌。

　　“对了，萨麦尔是堕天使还是炽天使？”古月先是一愣，随即问道。

　　月读苦笑道：“堕天使，掌管生命的力量，所以他只要剥下人皮披上，没有人能够看得出来！”

　　“这个人也麻烦，到时候由萧青对付，先看看再说，接下来说说他们的阴谋吧。”古月敲了敲桌子，最后说道。

　　月读点点头，道：“他们的想法很简单，先由萨麦尔潜入你们总部，然后分析你们的战力，拟定战略，然后他会将生命衰弱之力混入食物之中，这种生命衰弱之力无法察觉，所以所有人肯定会中招，接下来你们懂的。”

　　“就这么简单？”宙斯意外道。

　　月读笑道：“就是那么简单，但你们如果不是事先知道的话，绝对防不住，因为萨麦尔的能力确实变态，生命衰弱之力足以让你们全部饮恨当场，我绝对不是危言耸听！”

　　“我信你的话，不过这次他们似乎麻烦了。”古月忽然笑道。

　　众人听了顿时笑了，对方的战力全都清清楚楚，只要他们不脑残，这次是稳赢的。


第040章 萨麦尔的悲催卧底生涯

　　事实上除了这十二个主力以外，他们还有其他的幻想体手下，只不过这些幻想体修炼程度都不高，所以很好对付。

　　大家落实了各自的对手，然后又商讨了各种应变的对策，随后才回去养精蓄锐，随时准备开战。

　　一夜无语，第二天萨麦尔伪装的青年就被接到别墅，他看上去很腼腆，而且双眼看东西的时候都充满了对未知事物的好奇，这一刻众人都有一种错觉，这家伙怎么可能是坏人。

　　但这样的错觉仅仅维持了一瞬间，随后他们就理智的克制自己的想法，萨麦尔绝对不是好人。

　　随后的检查更是让所有人心中暗惊，因为萨麦尔居然被检查出还未觉醒，他对于生命能量的控制显然已经到了登峰造极的程度，这人皮事实上竟然还有生命！

　　私下里众人一阵恶寒，但面对萨麦尔的时候却依然满脸有好的微笑。

　　随后几天，萨麦尔都感觉到大家对他若有若无的防范，这种感觉让他如鱼得水，毕竟他是新来的新人，如果大家立即对他敞开心扉，他还会惊慌，但大家对他防范却正合他意。

　　不过他很清楚必须消除大家的防范，毕竟大家这样做，他很难找机会下手。

　　于是他平时都会充分的表现自己的善良的一面，甚至连自己都相信自己的善良的人。

　　照顾花草，帮丫头烤食物，为“不小心”被蛇咬伤的张飞猛吸脚板的毒液，为夏舒充当沙包，被痛殴一顿。

　　于是他可以感觉到大家对他渐渐放松下来，虽然期间受到不少折磨，但身为一个卧底，他可以骄傲地说，我是合格的卧底。

　　第三天。

　　“潘庆，跟我出去一趟。”古月这时候笑眯眯地说道。

　　萨麦尔一愣，道：“去哪？”

　　没错，他现在的化名就是叫潘庆，一个让人浮想联翩的那个字。张飞猛就“亲昵”笑称他的名字是潘金莲西门庆的合体版。

　　事实上原本是真有潘庆这个人，这人也确实是个未觉醒的幻想体，只不过他太过宅，所以四周的邻居都对他不熟悉，所以才成了他下手的目标。

　　毕竟人际关系越简单，下手之后就越好扮演，因为别人根本无法辨认真假，破绽自然少得可怜。

　　他可以肯定就算古月等人要查也查不到潘庆的多少信息，所以他很自信。

　　“你知道世界上最好的肥料是什么吗？”古月笑道。

　　萨麦尔一愣，道：“不知道，你知道的，我平时都宅在家里玩游戏，这些东西还真不清楚。”

　　“你看我们那边的小树苗，是不是缺乏营养。”古月没有正面回答，反而指着不远处别墅外的树苗说道。

　　这些树苗确实营养不了，对于掌控生命能量的萨麦尔而言，不用看都可以感觉到问题所在，它们根茎所在的地方实在没有多少可以吸收的营养物质。

　　作为一个要不断表现出自己善良一面的优秀演员，萨麦尔顿时双眼含着泪水，道：“嗯，它们确实缺乏营养，真实太可怜了。”

　　“我也觉得是这样，所以我决定去寻找世界上最好的肥料给它们，让它们茁壮的成长！”古月一脸的颜色，给人一种庄严的感觉。

　　萨麦尔点头道：“太好了，有我能帮得上忙的地方么？”

　　“当然有，少了你的话，事情会变得很麻烦！”古月忽然似笑非笑的说道，一双眼睛忽然闪过一道厉芒！

　　萨麦尔心中一惊，暗道：“不对，我这身体只是未觉醒的幻想体，根本帮不上忙，他是在怀疑我？”

　　他忽然觉得压力山大，不过他并不认为古月识破了他的真面目，最多也就是怀疑他。

　　“潘庆，我其实这两天也觉得你人很好，但为什么以前你的邻居却没有受到过你好心的帮助，听说你还曾经因为一件小事和邻里之间发生过争执呢。”古月忽然抬头看着天，淡淡地说道。

　　潘庆忽然一惊，他终于知道为什么古月会怀疑他了，原来是他太过善良了！

　　这个破绽他之前并没有想到，此时他心脏快速跳动，大脑以120%的效率运作中，终于他想到了一个合理的解释，一定要让古月消除对他的怀疑。

　　“可恶，幸好这破绽不大，他也没有完全怀疑我！”萨麦尔心中暗道。

　　古月忽然低头看着他，厉声道：“潘庆，你有什么话要说？”

　　这话说的极为严肃，潘庆可以肯定自己如果拿不出合理的解释，古月很可能会将他当场击毙！

　　“古月前辈，这个我可以解释，其实以前是我不懂事，当时也没有考虑过别人的感受，所以才会发生这样的事情，其实很长一段时间我都在反省自己，后来我才痛下决心，要当一个好人，当一个对社会有用的人，当一个可以帮助到别人的人，而且通过这些天的实践，我也发觉施比受更有福，所以以后我都会坚持做一个乐于助人的人，放心吧，改天我会去找邻居道歉的了！”萨麦尔娓娓道来，一个社会好青年的形象顿时与他合并在一起，整个人都散发着金色的光芒。

　　萨麦尔心中却暗自得意，我并没有否认，但难道人不能改变，我现在当好人和过去当坏人难道就不能完美的融合？

　　他对人性的了解极为充分，他甚至想到了种种另自己发生改变的借口，如果古月问他为什么会有这样的想法，他就会理直气壮的将理由说出来。

　　“好孩子！”可惜古月并没有按照他的剧本询问，反而激动的拍着他的肩膀，双眼含着泪水说道。

　　萨麦尔被拍的肩膀就像着火一样，但却依然得强笑应付古月。

　　“潘庆，你这样的思想太难的了，知错能改善莫大焉，最怕就是那种知错不改的朽木，你的精神很好，我感到很欣慰，过几天我们就会帮你觉醒，你要做好准备！”古月慈祥地说道。

　　萨麦尔顿时露出感动的表情，道：“古月前辈，这……这是真的么，我不是在做梦？”

　　“不是，好了，我们谈话到此打住，先去为可怜的小树苗们找最好的肥料。潘庆，我告诉你啊，世界上最好的肥料其实就是龙尾蛮牛的粪便，不过龙尾蛮牛不好对付，到时候我负责牵制住它，你则乘机收取粪便，知道了吗？”古月语气深长地说道。

　　萨麦尔顿时脸色发白，却依然点头答应，刚刚他才慷慨激昂的发表自己要做好人的言论，要是现在又拒绝的话，显然会让古月不喜，甚至再度怀疑他。

　　但为什么他脸色发白呢？

　　原因很简单，因为龙尾蛮牛太出名了，它的粪便确实是世界上最好的化肥，但同时也是最臭的化肥，那臭味足以将人直接熏晕。

　　“放心吧，我也知道龙尾蛮牛的粪便很臭，所以早就帮你做好了准备，这是口罩，知道吧，人类最伟大的发明之一，到时候你带上口罩就闻不到臭味了！”古月拿出一个画有小熊图案的口罩，笑着说道。

　　你妹哟！

　　萨麦尔差点骂出来，就这口罩就想阻挡龙尾蛮牛粪便的臭味，连他的屁味都未必能阻挡吧！

　　“哈哈，前辈想得周到吧，好了，我们出发！”古月哈哈大笑一声，随即抓住萨麦尔的手臂瞬间飞射而出。

　　萨麦尔心里直骂娘，但现在箭已在弦，不得不发，恐怕只能捏着鼻子上了。

　　好冷啊！

　　萨麦尔被古月带到空中，身体顿时直哆嗦，因为要控制自己身体不至于暴露，他的大部分力量都收敛了，此时御寒能力比普通人高不了多少！

　　“前辈，好冷！”萨麦尔终于忍不住开口说道。

　　古月看了萨麦尔一眼，忽然笑道：“吃得苦中苦，方为人上人，当年我还很弱的时候，比你现在还惨的多呢，过几天你就要强行觉醒，现在吃点苦头正好打打基础，你要明白前辈的良苦用心啊！”

　　此话一出，直接将萨麦尔所有的借口堵住，他只能咬着牙坚持与寒风对抗。

　　经过千辛万苦的艰难旅程，事实上也就是十多分钟的时间，终于古月落地，萨麦尔顿时趴在地上，身体已经有多处冻伤，整个人不断地哆嗦着。

　　“你太让我失望了，这点小苦都受不了。”古月一副长辈对后备恨铁不成钢的样子责备道。

　　萨麦尔心里直骂娘，但表面却露出了羞愧的神情，仿佛他真的在为自己那拙劣的表现而懊恼不已。

　　治疗好他身上的冻伤，古月笑道：“好了，接下来才是真正的重点，我去牵制龙尾蛮牛，你负责收取龙尾蛮牛的粪便，记得带好口罩，不然被臭气熏晕可别怪前辈不提醒你！”

　　“你妹啊，就着破口罩就妄想堵住臭气，异想天开了吧，可恶，不过这事情必须完美的做好，不然接下来就麻烦了！”萨麦尔心中狂骂，但面上却一副虚心受教的样子。

　　可惜他不知道，自己的表情已经有些不受控制的扭曲，连古月看了都感觉有点便秘的感觉。

　　咋们是不是欺负的太狠了一点？


第041章 被爆菊花的狼叫声都很凄厉

　　古月心里暗道，随即又暗暗惭愧，果然自己太善良了。

　　“好嘞，开始吧！”古月一拍掌，随即笑道，他快速飞向远处，只见一头巨大的蛮牛正在吃着一种特殊的变异植物。

　　这蛮牛的尾巴很有特色，竟然是一条龙尾！

　　龙尾蛮牛事实上是这些年才出现的杂交品种，简称杂种。

　　它拥有牛一般的耐力和龙的力量，极为强大，而且它拥有牛吼功和喷火术两种能力，加上那有力的尾巴，一般的生物都不敢招惹它。

　　古月选择的这只龙尾蛮牛是一只雌性，它正在优雅地咀嚼着事物，随即尾巴微微扬起，放了一个屁。

　　事实上龙尾蛮牛前面所说的牛吼功和喷火术都不是它最强而有力的招数，它最可拍的力量是它的排泄物和臭屁。

　　那臭味足以将敌人直接熏晕过去，任由它宰割，而且它们似乎非常喜欢自己的屁味，所以往往放屁的时候都会有三分之一秒的时间处于失神的享受状态。

　　就如同女子高潮时大脑一片空白一样，它们此时的警觉心也会降到最低，但这时候警觉下降一般对它们而言并没有危险，毕竟只要生物靠近，那都已经被这臭屁熏晕。

　　“机会来了！”古月立即出手，一掌拍向龙尾蛮牛。

　　此时他的鼻子早就已经闭合，同时也停止了呼吸系统，身为精神力构建的身体，他这个身体本身就不需要呼吸和进食。

　　龙尾蛮牛顿时被他一掌拍飞，他回头大喝道：“潘庆，就趁现在，快！”

　　“是，前辈！”萨麦尔大叫一声，顿时露出视死如归的表情，冲向一块龙尾蛮牛的牛粪，这牛粪显然刚刚拉出来不久，还散发着一阵热气，而周围更是没有任何生物靠近，就连苍蝇都没有一只！

　　靠近牛粪，忽然萨麦尔想到一个问题，古月只给了他一个袋子，他用什么来拾取牛粪啊，好歹也给个铲子吧！

　　说时迟那时快，古月非常恰当的高喊一句：“潘庆，快快动手，我就要挡不住了！”

　　动手？

　　萨麦尔一愣，随即脸色铁青，真要用手拾取么？

　　“还愣着干嘛，快啊！”古月催促的声音又一次传来！

　　萨麦尔一狠心，立即一只手抓着袋子，一只手快速拾取牛粪，然后在一瞬间将牛粪扔进袋子中。

　　“前辈，好了！”萨麦尔立即大叫道，此时他已经头晕目眩，随时有可能晕倒过去。

　　古月下一刻就出现在他身边，带着他快速撤离，随即后面就传来恐怖的吼声。

　　随即两人就出现在山崖上面，萨麦尔在古月放开的瞬间跪在地上，不断的吐着。

　　刚刚情况太危机了，所以他没有感觉，但此时却觉得极度恶心。

　　“潘庆，你的手？”古月这时候看到萨麦尔那沾满粪便的手，一副惊讶地说道。

　　萨麦尔委屈道：“古月前辈，不是你说的么，快快动手！”

　　“可我不是这个意思啊，我的意思是你快点收集粪便，但没有让你用手抓啊！”古月说道。

　　萨麦尔无辜地看着古月，道：“可连铲子都没有，不用手还能怎样。”

　　“你这个笨蛋，难道你就不能用袋子套住手再去抓么？”古月无语道，这家伙看来智商不高啊，怎么也能派来当卧底。

　　萨麦尔忽然失魂落魄，他这时候心里不断的反问，怎么他没有想到这个办法？

　　“好了，先去洗洗手，这玩意可真丑啊！”古月笑道。

　　萨麦尔顿时又跪在地上狂吐不止，事实上他不知道，古月根本就没有呼吸过，所以承受臭味的人就只有他一个。

　　回到别墅的时候，萨麦尔一条命已经去了三分之一，他哆哆嗦嗦的倒在地上，手里还提着牛粪。

　　“好了，剩下的事情就交给你了。”古月很不负责的说了一句，随即拍拍屁股走人。

　　随后一天，萨麦尔走到哪周围的人都纷纷回避，他身上的臭味太重了，尤其是他的右手，散发的臭味让他自己都没胃口。

　　“忍辱负重，忍辱负重，忍辱负重，萨麦尔，记住你的职责！”萨麦尔心里不断的对自己暗示，只有这样他才不至于崩溃。

　　不过作出那么大的牺牲，效果很喜人，大家虽然纷纷回避他，但都会责怪一句，就像朋友一样里面没有多少敌意，只是很寻常的一句话。

　　但萨麦尔知道时机终于成熟了。

　　“你们这些混蛋，我要你们全都付出代价！”萨麦尔心中暗道。

　　不过他还没走到厨房就被赶离现场，原因很简单，他太臭了！

　　看来得让身上的臭味先除掉，不然很难实施下一步的计划。

　　萨麦尔心中暗道，他独自一个人坐在楼梯上默默地吃着晚餐，心里想着，因为他太臭，所以不许在餐厅吃晚餐。

　　不过越是这样，他反而越开心，这些人都没拿他当外人啊！

　　博取信任大作战，完美成功！

　　吃过晚餐，萨麦尔独自回到房间，他在自己洗澡的水中放了无数芳香剂，可惜依然没有多少效果，不得不说龙尾蛮牛的粪便真是世间一绝。

　　忽然窗户被打开，萨麦尔立即低喝道：“谁？”

　　“是我，芬里尔！”芬里尔淡淡地说道。

　　萨麦尔立即道：“别过来！”

　　“嗯？”芬里尔一愣，还是下意识的上前一步，随即他两眼一翻，直接昏迷过去。

　　他是被萨麦尔身上的臭味熏晕，虽然这味道散掉不少，但芬里尔的嗅觉是狗的一亿倍！

　　“我都说了别过来，这笨蛋！”萨麦尔气道。

　　这时候门忽然被敲响，萨麦尔顿时一惊，怎么办？

　　芬里尔还昏迷着，要是被发现的话，之前他的牺牲就没有任何的意义了。

　　不能被发现！

　　萨麦尔心中暗道，随即就看到衣柜，这衣柜放的自然是他的衣服，因为他的衣服不多，所以还有很多空余的空间。

　　“潘庆，开门啊，有话跟你说，真丑啊，你倒快点啊，不会是在打飞机吧？”宙斯的声音从门外传来。

　　萨麦尔拖着芬里尔到衣柜，立即喊道：“就来，我正在穿衣服，我有裸睡的习惯。”

　　“啊，你什么时候有这种习惯了？”宙斯的声音里面充满了惊讶，因为前天宙斯还来过他的房间。

　　萨麦尔眼珠子一转，道：“我是听说这样臭味散发的快一些，所以才想着试试。”

　　“这样啊，不是试试也好，说实话你这身体也太丑了。”宙斯说道。

　　萨麦尔心里大骂，这还不时你们的错，老是要他做这个做那个，害他用手抓粪便。

　　终于将芬里尔塞进衣柜，萨麦尔擦了擦汗水，这才慢慢将门打开，只见宙斯穿着无袖衬衫笑眯眯的看着他。

　　“潘庆，有好事，想听不？”宙斯笑嘻嘻地说道。

　　萨麦尔就站在门口，也不让宙斯进去，道：“什么好事？”

　　“嘿嘿，天机不可泄露！”宙斯又笑道。

　　你妹哟，既然天机不可泄露，你大半夜跑来不闲累啊！

　　萨麦尔心里直吐槽，但表面却装着好奇的样子问道：“就不能泄露一点？”

　　“可以是可以，不过你得帮我个忙。”宙斯顿时说道。

　　萨麦尔心里了然，果然是想要他做什么事情，无事不登三宝殿啊！

　　“什么事？不过说好啊，脏乱臭的事情我可不干了！”萨麦尔立即说道。

　　宙斯顿时搂住他的肩膀，强行带着他走进房间，道：“放心，这事情容易，我想你帮我照顾一下几只宠物，我明天要外出一趟，所以没时间照顾他们。”

　　“这样啊，那行！”萨麦尔松了一口气，照顾宠物而已，小意思啦。

　　偏偏这时候衣柜传来一声细微的响声，可是现在时夜晚啊，这一声响声在这小小的房间里却显得明显无比。

　　萨麦尔心中一惊，随即脸色煞白，难道就这样被识穿了，难道自己这些天的牺牲全都化为流水了？

　　“嘿嘿，你小子不老实啊！”宙斯一愣，随即暧昧地笑道。

　　萨麦尔一愣，随即顿悟，他顿时腼腆道：“前辈，不是你想的那样啦。”

　　“哈哈，大闺女都跑到你房间来了，你还害羞个屁啊！”宙斯猛地一拍萨麦尔的背部，大笑着起来走向衣柜。

　　萨麦尔赶紧跑到衣柜前面挡住，道：“前辈，她有点害羞，能不能别打开？”

　　“胆子那么大，敢跑到男生房间，居然还害羞，现在的年轻人思想还真另类。”宙斯说道。

　　萨麦尔只能露出一副腼腆的样子，心里暗暗发紧，要是被打开这衣柜的门，一切都完了！

　　“好吧，不打开就不打开，也不知道是哪个妹子，才来这么几天就让你泡了。”宙斯说道。

　　随即两人聊了一会，宙斯才施施然的离开，关上门之后，萨麦尔整个人都虚脱了。

　　衣柜的门这时候打开，芬里尔捏着鼻子出来，道：“怎么那么臭？”

　　“说来话长，还是算了，你有什么事？”萨麦尔有气无力地问道。

　　事实上芬里尔这次过来一是询问进度，二则是确定好时间，然后配合进攻。

　　因为实现大家都不知道萨麦尔什么时候才能够取得古月等人的信任，所以并没用确定时间。

　　“就着几天吧，我可以感觉到他们对我的信任！”萨麦尔淡淡地说道。

　　芬里尔点点头，随即快速离开，此地不宜久留啊。

　　不过下一刻，外面传来夏舒的厉喝：“什么人？”

　　然后一道光剑射出，一道凄厉的狼嚎响彻天空，萨麦尔听了一阵恶寒，不知道芬里尔怎么样。


第042章 世界上最矛盾的生物

　　只见其他人都纷纷出动，萨麦尔心中一动，也立即走出房间，下楼后走到众人身后。

　　“小舒，发生什么事了？”古月这时候问道，声音不大不小，正好所有人都听得到。

　　夏舒笑道：“没什么，只是不知道哪跑来的畜生，估计是变异野狼。”

　　“你杀了它？”纽克斯问道。

　　萨麦尔的心猛地提起，要是芬里尔死了，那就少了一大战力，对他们而言会很不利。

　　虽然古月等人也是他们的目标，可幻想体可不止宙斯等人，还有更多的幻想体隐藏在黑暗之中伺机而动，所以保存战力也是他们这次计划的目的之一。

　　“没有，只是刺中了它后面，估计死不掉。”夏舒懊恼地说道。

　　萨麦尔却心里松了一口气。

　　“好了，既然是野兽，那就算了，大家多多留神，小心幻想体偷袭。”古月说道。

　　随即众人散去，萨麦尔也立即回到房间，可惜他没发现所有人都嘴角翘起，拼命忍着笑容。

　　事实上夏舒那一击绝对是全力一击，芬里尔还算运气好，只是被爆了菊花。当然，夏舒当时的全力一击并没有使用隐藏的实力，只是寻常状态下的全力一击。

　　第二天，众人继续愚弄萨麦尔。不过借口都大义凌然。

　　萨麦尔看着宙斯托他照顾的小宠物更是郁闷无比，因为对象竟然是一只巨大无比的黑龙。

　　而且这黑龙还是需要清洗身体，所以萨麦尔一天下来已经疲惫不堪。

　　但他也得到一个好消息，那就是有新的成员加入，所以明天决定开办欢迎宴会，顺便算是为他补上。

　　“机会来了！”萨麦尔心中狂喜，既然是宴会，那就是最好的机会！

　　虽然是小型宴会，但他此时已经获得了众人的“信任”，只要不出意外，古月等人绝对会中毒！

　　萨麦尔的自信来自于他的能力，只要古月等人喝下他制造的毒药，绝对可以神不知鬼不觉的让他们实力大降！

　　这一晚，他没有睡觉，而是凝神聚气，渐渐让自己的状态恢复到最佳。

　　这些天他受苦受累，为的就是明天那一次下手的机会！

　　第二天，所有人都在准备，不过大家的目的完全不一样，古月等人是准备狙杀萨麦尔等人，而萨麦尔则开始寻找下手的机会。

　　“潘庆，来厨房帮忙！”中午的时候，萨麦尔不断的照着机会，可惜都没能插上手，忽然古月的声音响起，犹如天籁！

　　萨麦尔立即进入到厨房，只见大家都在忙碌着烹饪。

　　整个厨房都弥漫着菜香，让人不自觉的吞了吞口水。古月看到萨麦尔进来，立即道：“那些高汤你看着，等一下每个人饭前都要喝上一碗！”

　　“哦！”萨麦尔点点头，眼中闪过一丝喜色，高汤不就是最好的目标。

　　不过他心里还是有些怀疑古月，所以决定安全起见，所有的菜最好都落下毒药。

　　一个上午都在忙碌，终于宴会开始了，而作为新人加入的月读立即受到所有人的欢迎，大家对他都极为友善，让萨麦尔心里一阵不是滋味。

　　差别待遇啊！！

　　萨麦尔看着和大家打成一片的月读，心里狂吼。

　　不过见所有人都在吃东西，他眼中闪过一道狠毒的光芒，算了，反正这些人都要死！！！

　　天下没有不散的筵席，宴会总算结束，大家都各自回房间，开始休息。

　　萨麦尔坐在窗前，看着夜色，嘴角慢慢的弯弯翘起，他知道是时候了！

　　“你们这群混蛋，既然敢愚弄本魔王，我要你们死无葬身之地！”萨麦尔双眼渐渐变成红色，一双巨大的弯角从他额头钻出，他的舌头很长，舔了舔锋利的尖牙，那皮囊顿时爆开，此时他已经变成黑皮肤的大汉，背后六条蛇的翅膀不断地抖动着！

　　只见其中一条蛇忽然张开嘴，一道红色的光弹顿时射出，他可以感觉到一瞬间无数道气机将他锁定住。

　　真够警觉，可惜迟了！萨麦尔嘴角翘起，冷冷的想道。

　　下一刻他的房间门就被一拳打开，宙斯猛的窜进来，叫道：“潘庆！你又是谁，你杀了潘庆？”

　　“呵呵，没错，潘庆是我杀的。”萨麦尔微笑道，当然那个潘庆却并非宙斯认识的潘庆！

　　宙斯顿时悲愤道：“混蛋，我要杀了你为潘庆报仇！”

　　他立即射出一道雷电，萨麦尔瞬间避开，那雷电顺价射穿墙壁。

　　很快其他人都到了，看到萨麦尔纷纷攻击。

　　萨麦尔也渐渐感觉到压力，这时候他心中暗道：“也该发作了吧。”

　　大家依然在攻击，萨麦尔都开始慌了，难道没有产生药效？

　　就在这时候，宙斯忽然惨叫一声，随即虚弱的倒在地上，他看着萨麦尔问道：“你做了什么？”

　　“啊！”随即大家都开始出现症状。

　　萨麦尔心立即定下来，他顿时露出胜利的微笑，不过他知道，这只能削弱敌人，但却不能杀死敌人，最后还是要大家过来才能解决！

　　天色渐黑，一轮圆月高高挂在天上，这时候大家都脸色铁青，盯着萨麦尔。

　　萨麦尔笑道：“你们刚刚的威风哪去了？”

　　“可恶，我要为潘庆报仇！！”宙斯忽然大吼一声，悲愤的冲向萨麦尔，全身散发着光芒。

　　萨麦尔一看，大吃一惊，这家伙居然想自爆。随即他又是一阵奇怪，他和宙斯的交情有那么深么？

　　他扮演潘庆这段时间，可是一直被指使做这样做那样，宙斯真将他当朋友？

　　可看到宙斯不似作伪的怒吼，和身上闪动的光芒，他却信了。

　　一瞬间，他就一招打翻宙斯，冷笑道：“你说你要为潘庆报仇，真是好笑！”

　　“哼！”宙斯冷哼一声，随即不语，仿佛在为自己的弱小和不能为朋友报仇而感到失望和无力。

　　萨麦尔冷道：“地面上的人皮其实一早就死了，你嘴上说的潘庆其实就是我。”

　　“是你，你有什么目的，妄我当你是朋友！！”宙斯顿时露出难以置信的表情，随即充满失望地吼道。

　　萨麦尔顿时哈哈大笑起来，道：“当我是朋友？你还真够单纯呢！”

　　“为什么要这样做？”古月显得很平静。

　　萨麦尔笑道：“因为我要你们死！”

　　“从一开始你就想着暗算我们，你的所作所为都是在演戏？”宙斯红着眼说道。

　　萨麦尔一愣，随即点头道：“没错，都是演戏，我从一开始就想着怎么下药，怎么杀死你们！”

　　“原来是这样，那好吧，为了成全你，动手吧，我不会还手！”宙斯闭上眼睛，仿佛对生命已经失去眷恋。

　　萨麦尔再次一怔，然后小心翼翼的靠近宙斯，他取出匕首刺进宙斯的心脏，然后宙斯就化为一道红色烟雾钻进他的身体。

　　他愣愣地看着手中的刀，生命真实脆弱啊，而且为什么会没有以前那种杀戮的快感，而且心中充满了一种痛？

　　古月苦笑道：“我们是走眼了……这次是真的栽了。”

　　“哈哈，哈哈，哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，你们也给我死！”萨麦尔忽然神经质的大笑几声，随即快速杀死众人，他一个人孤零零的站在房间里，原本想象的大战没有出现，原本想象中的情节没有出现，原本想象中的快感更是一点都没有。

　　为什么会这样？

　　萨麦尔忽然感觉到几股气息快速靠近，他知道芬里尔等人来了！

　　一瞬间，朱庇特浑身包裹着雷电出现在阳台，他皱了皱眉，道：“人呢？”

　　“我全杀了！”萨麦尔说道。

　　芬里尔屁股还包扎着伤口，他立即道：“不可能，他们比你强大的多，你杀不了！”

　　“呵呵，信不信由你！”萨麦尔完全没有辩解的心思，他只感觉活着真TM的累。

　　忽然他回想起几十年前，他还未觉醒的时候，他被一个黑道头子收养，按那黑道头子的话，做人可以狠，做人可以绝，但绝对不能不分是非，别人对你好一分，你就要还三分，这样你就会越做越大！

　　这是黑道头子的人生信条，他也是这样做，所以他的手下都很团结，他才能做得很大。

　　只可惜后来军队插入，直接将这黑帮抹除，他当时觉醒，才逃脱围剿。

　　多少年了……

　　萨麦尔忽然张开眼睛，他笑了。

　　“君赠我锦瑟，折柳以还君！”萨麦尔淡淡地说道，手中的匕首流淌着奇异的光芒，这是生命的力量！

　　人性充满了许多矛盾，就算是世界上最厉害的心理学家也未必能完全了解一个人的行为。

　　萨麦尔这种幻想体更是复杂的让人完全无法解析，因为他既继承了传说中那些神明恶魔的能力，却又是一个崭新的个体，所以他们很多时间自己都是自相矛盾的，想要统合起来基本上不可能！

　　朱庇特看着萨麦尔怪异表现，忽然暴怒靠近萨麦尔，道：“你真杀了所有的人？”

　　这一句话他说出口的时候，所有人都可以感觉到那恐怖的杀气。

　　谁都可以死，但宙斯不能死，而且必须由他朱庇特亲手解决，因为只有这样，他才能统合两个神系的力量，成为名副其实的众神之王！！


第043章 大战将起

　　匕首轻轻起，一瞬间刺在朱庇特身上，但朱庇特却极快的避开了攻击！

　　“你干什么？”朱庇特怒道。

　　萨麦尔微笑道：“也没什么，只是想找些人陪葬而已！”

　　“你他妈的疯了？”朱庇特顿时怒骂道。

　　萨麦尔点头道：“确实现在和疯了没什么两样。”

　　他此时只是觉得自己做人真的做的很失败，以前一直想着当老大，最后却成了丧家狗，活在惶惶不可终日之中，生怕被警察找到。

　　后来明白自己的力量和身份后，却又堕入自暴自弃的深渊中，既然是地狱魔王萨麦尔，那就堕落吧。

　　“萨麦尔，你话好好说，你这是怎么了？”这时候一个高大的大汉开口说道。

　　这大汉全身都有古怪的纹路，整个人很容易让人联想到地狱男爵！

　　不过他可不是什么地狱男爵，他是蚩尤！

　　萨麦尔却摇头道：“不对，我不是萨麦尔，我不是魔王，我叫苏铭，这才是我的名字！”

　　苏铭是他开始时的名字，只是后来他堕落后放弃了这个名字。

　　“小心，他精神不对劲！”这时候，一个高瘦的男子忽然说道。

　　众人一怔，随即就见到萨麦尔背后翅膀上的蛇纷纷张开嘴，一道道红光射出。

　　生命之哀绝！！

　　这一招极为恐怖，一旦被击中，直接损失生命力！

　　众人瞬间散开，飞落到别墅前的空地上。

　　“小心，他疯了！”高瘦男子说道，一瞬间他就散发着强大的力量，将红光抵挡下来。

　　萨麦尔大笑道：“没错，我以前是疯了，还是傻了！”

　　苏三哥的教导，他都当垃圾丢到一边，他真傻，不是人又怎么了，幻想体又怎么了，他就是他啊！

　　朱庇特这些人只是利益的聚合体，他们聚集在一起就是为了能够狙杀更多的幻想体以增强自身，所以根本没有所谓的情谊。

　　此时见萨麦尔发疯，顿时开始反击！

　　芬里尔怒吼一声，立即一抓伸出，他的力量远胜萨麦尔，所以他可以肯定萨麦尔会避开！

　　但他失算了，萨麦尔大笑一声，立即一只手挡下芬里尔的攻击，只见他的手一瞬间血肉纷飞，但他背后的翅膀却散发着美丽的光芒，这光芒大大的张开，就像是蝴蝶的翅膀，但细看就可以看到无数散光光线的线条，其实全都是蛇！

　　贪婪禁果之蛇吞！

　　萨麦尔忽然嘴巴离开，一条巨蛇瞬间从他嘴里伸出，一口将芬里尔吞下！

　　芬里尔是以吞噬诸神而闻名的巨狼，恐怕连他都没想过自己会有被吞掉的那一天！

　　“混蛋！”朱庇特怒吼一声，无数雷电纷纷射向萨麦尔。

　　萨麦尔冷笑一声，瞬间飞向跳开，不断的反转身体，灵活的避开所有雷电。

　　只见他一瞬间停下，在空中立即低喝道：“诱惑夏娃之魔音！”

　　所有蛇张开嘴，一股音波顿时扩散而开！

　　“我乃至高无上的君王，统领无边之疆土，出来吧，罗马军团，捍卫我罗马帝国之威仪——王之军势！！”奥古斯都这时候大喝道。

　　一瞬间，四周传来军队的呼喝声，渐渐地面上开始具现出身穿铠甲的军人。

　　他们手中的兵器并不一样，这来源于罗马军团的制度，罗马推行义务兵役，武器装备全靠自备，所以就凭财产多寡评定兵种。

　　但事实上有的人兵器是世代传承下来，甚至是传说中的神器也不一定！

　　所以到了这里就成了随机具现化！

　　无边无际的罗马军团出现，瞬间给人极大的压迫感，这就是军势！

　　随着罗马军团的大喝声，萨麦尔的音波攻击顿时不攻自破！

　　“攻击！”奥古斯都立即大喝道。

　　瞬间这些士兵们纷纷跳起，他们可不是古代的那些罗马士兵，而是真正的幻想体，拥有着自身恐怖的属性。

　　“吾乃古蛇神，降临于荒荒之野，惠泽天地，生命永存，万古不朽！”萨麦尔见了，却没有惊慌，反而只是撑起一个能量罩，随即闭上眼睛，淡淡的念着祷词。

　　罗马军团的士兵疯狂地攻击着摇摇欲坠的能量罩，萨麦尔却举起匕首刺在自己心脏，一股散发着淡淡光芒的血液从他匕首上面流出。

　　一股恐怖而压抑的气息瞬间散发，所有幻想体顿时脸色一变。

　　萨麦尔的身份其实有很多说法，所以他的力量非常奇特，同时他也很一个幻想体有着联系。

　　那就是古蛇神布里特拉！

　　古蛇神相传就是那伊旬园中诱惑夏娃吃下禁果的蛇，而萨麦尔却同样是那诱惑夏娃吞食禁果的蛇，显然他们身份上面就出现了奇妙的矛盾。

　　就像朱庇特和宙斯，两人的身份实际上就是同一人，而萨麦尔和古蛇神实际上也有着联系，他们可以感应到彼此的存在，只不过古蛇神压根不屑于去找萨麦尔麻烦。

　　不过萨麦尔醒觉后就得到一个能力，这能力他不敢使用，那就是和古蛇神合二为一，成为真正的古蛇！

　　事实上这样一来，布里特拉会消失，而他也会消失，出现的古蛇只会是最纯粹的古蛇！

　　当然，他知道这个结果，但他已经有了心理准备！

　　忽然空间裂开，布里特拉缓缓出现，他扫视四周，随即看到萨麦尔。

　　“你还是使用了！”布里特拉的声音出现在萨麦尔脑袋中。

　　萨麦尔苦笑道：“不朽的蛇神，终究只是个传说！”

　　“既然如此，如你所愿！”布里特拉淡淡地说道，随即一口将萨麦尔吞下！

　　只见它的身体顿时出现奇妙的变化，一双双蛇形的翅膀出现在它背后，一双龙爪瞬间出现。

　　古蛇神实际上却是龙！

　　“该死的家伙，大家联手对付它！”朱庇特大喝道。

　　蚩尤立即变身，一瞬间有了六只手，手里的兵器各不相同，他立即警惕地看着天空上面的布里特拉。

　　事实上大家都可以感觉到布里特拉的恐怖气息，这是一股很纯粹的神性之力！

　　当初古月就一直感觉很奇怪，为什么那些战斗力几百亿的生物却不如战斗力只有区区十五亿的布里特拉恐怖，其实这就是属性的作用！

　　所谓的属性其实就像是人民币的单位，你一亿“毫”钱也不如人家几百万“元”钱啊！

　　而神属性无疑是所有属性中极为强大的属性，就相当于人民币的元，而不是“分”或者“角”甚至是“厘”和“毫”！

　　天之御中主神此时都脸色巨变，眼前的布里特拉太强大了，面对这样的怪物，他本能的感觉到恐惧。

　　“高天原的幻想乡！”天之御中主神立即低喝道，准备避难，但接着他面色巨变，因为他发现自己竟然无法打开空间隧道！

　　布里特拉却慢慢张开眼，淡道：“智慧和生命，孰轻孰重？”

　　古蛇虽然诱惑夏娃吃下禁果，却给予人类知识，让人类有了思维能力，明白了是非善恶，使人类知道现实生活中的世界。

　　事实上在过去也曾经有一段时间，人们并没有丑化古蛇，反而崇拜它。

　　而且此时它的话就像是蕴含了魔力，让众人顿时脑袋如同遭到晨钟荡醒，一时间陷入思考，智慧与生命，孰轻孰重？

　　没有了智慧，那不就和畜生一样，这样一来智慧显然极为重要，但没有了生命，智慧也无法存在，这样一来又生命比较重要。

　　孰轻孰重啊？

　　“哼，当然是智慧重要，让你做一只猪，你愿意么，天天只会吃喝拉撒睡，还不如死了算，一了百了！”蚩尤这时候却不羁地笑道。

　　布里特拉点头道：“有道理，那你选择智慧，宁愿放弃生命也要保存智慧？”

　　“当然，不过你要是想要我的命，可没那么容易！”蚩尤笑道，眼睛里面散发着强烈的自信。

　　他蚩尤何曾怕过谁，就算是临时加入这伙人，也不过是为了行事方便而已！

　　“那便如你所愿！”布里特拉淡淡地说道，下一刻一股恐怖的力量涌向蚩尤！

　　蚩尤大喝一声，立即跳起，一斧头劈向布里特拉。

　　事实上所谓成王败寇，蚩尤被黄帝打败，虽然依旧凶名赫赫，但却被扭曲成各种怪物，甚至成了恶魔的化身。

　　但真正历史上的蚩尤却并非如此，他可是能和黄帝、炎黄相提并论的大人物，怎么可能如此简单暴力。

　　所以说，正义必胜，因为胜利的人自然可以称自己是正义的！

　　蚩尤身为失败者，自然遭到人们的丑化和扭曲！

　　此时的蚩尤却更加理智豪迈，他这一斧头劈开能量，下一刻却忽然狡黠的一笑，整个人瞬间暴毙！

　　“蚩尤不死身？”朱庇特一怔，随即叫道。

　　相传黄帝都无法杀灭蚩尤，只能将他的身体分开，封印在各处，所以蚩尤有一种能力，那就是可以自爆，然后在其他地方重生，关键是那地方有他的身体的一部分。

　　蚩尤就再很多地方埋藏了他的手指，此时他就是靠着这些手指逃脱一命。

　　伊米尔这时候却大吼道：“还我真身！”

　　只见他的身体瞬间膨胀，下一刻就化为巨人，渐渐就连布里特拉都不够他巨大。

　　身为北欧神话中的始祖巨人，此时终于露出他的真面目！


第044章 庄周梦蝶之术

　　伊米尔很明智，如果气势就这样任由布里特拉压制，他们最后必死无疑，所以首先必须将气势扳回来！

　　他和布里特拉此时遥遥而立，双目对视，渐渐竟然产生一种分庭抗礼之感。

　　朱庇特也不是蠢货，他立即大喝道：“雷暴真身！”

　　忽然他的身体爆发一阵恐怖的力量，下一刻他就背后猛的生出一声雷电翅膀，两只手化为巨大的雷电巨龙！

　　两条雷龙大小于布里特拉差不多，此时也加入对峙的行列。

　　泰夫努特也双眼散发光芒，喝道：“大水龙，起！”

　　一瞬间周围的空气就变得极为干燥，所有的水分子都被他强行聚集在一起，以此可见他那对水恐怖而高超的控制力。

　　这水龙聚集而起，泰夫努特站在水龙脑袋上面，瞬间加入对峙行列。

　　“吾当神上神，披靡战四方！”斯文托维特这时候淡淡地说道，下一刻他就开始出现变化，他的下半身瞬间变成白马的身体，看上去他就像是半人马，接着他背后出现三百个同样人半人马，他们全都握着尖锐的长枪，这种长枪非常适合投掷。

　　他虽然没有变大，但却做出一个奇怪的姿势，他的腰微微弯曲，右手高高举起长矛，顿时让所有人都不敢忽视他这小小的半人马！

　　就像手枪虽小，但威力惊人！

　　“切，还以为能够和对方分出胜负，没想到竟然会是这个结果。”摩洛斯淡淡地说道。

　　摩洛斯身为劫数之神，自然也有他强大之处，除了泰拳打的好，他还拥有恐怖的劫难之力，这种力量绝对不逊于灾神！

　　只见他双眼闪动着莫名的红光，下一刻肩膀上面出现三个小洞口，然后一股红色的力量从两个肩膀散发出来，犹如织羽一般披在身上，接着他的面上出现一块面具，上面是一喜一悲分作两半的表情。

　　“遭劫拳刃！”他淡淡地说道，拳头上面顿时出现一对拳刃，这拳刃极其有特点，一个是笑脸一个是苦脸。

　　这代表着劫难与奇遇，如果遇到笑脸将会得到幸运，但遇到苦脸的话，将会有性命之虞！

　　当然，给别人笑脸还是苦脸，事实上都在摩洛斯的控制之中。

　　海拉这时候也微微叹气，芬里尔的死给她很大的打击，此时她也被逼到绝路，事实上她能在这些人中站稳脚跟，很大程度上是因为她和芬里尔的彼此合作，两人都不是最强，但合起来却没有任何一个人能够独胜他们！

　　但芬里尔已经死了，她又逃不掉，那就只能拼死一搏了。

　　“巨人之骨！！”海拉沉声低喝，随即她的背后出现巨大的黑影，这黑影渐渐投放到地面，一只巨大的骷髅手臂从黑影中伸出，下一刻一个巨大的骷髅从黑影中出来，他的骨骼极为巨大，竟然不逊于布里特拉的身体。

　　海拉站在巨人骷髅上面，已经脸色苍白，目前她只能使用一次这一招，所以如果巨人骷髅败了，她将没有任何战斗能力，只能任由敌人宰割。

　　“愚蠢的众神，这就是你们的底牌，难怪要走向灭亡，可怜可叹！”布里特拉淡淡地说道。

　　赫利乌斯冷道：“是吗？”

　　只见他忽然从天而降，驱使着太阳车撞向布里特拉，事实上刚刚发现不对劲，他就隐藏在云层之上，并且召唤来他的伴生神器太阳车。

　　“找死！”布里特拉声音充满了威严，下一刻他新生的翅膀猛地一动，瞬间落在太阳车上面，赫利乌斯顿时感觉到一股巨大的压力，下一刻太阳车出现无数细密的裂痕，熊熊火焰不断从裂痕中喷发。

　　怎么可能！

　　能够撞死众神的太阳车竟然顶不住布里特拉的随意一击！

　　下一刻赫利乌斯更加惊恐，只见那翅膀散发着红光，一条条光蛇从里面疯狂的涌出，瞬间张开嘴咬向他。

　　“赤发炎焱，真火神锋！”赫利乌斯立即大喝道，他的眉毛和头发瞬间化为赤红的火焰，他手中更是出现一把喷着火焰的巨剑，他一转身就斩向光蛇，但下一刻他就体会到无力是什么感觉。

　　一眨眼，他就被无边的光蛇淹没，他那最后的挣扎只是显得可笑和不自量力！

　　事实上从赫利乌斯的偷袭到他身灭，仅仅过了一秒钟，就连众神都没想到他会死的那么快，败的那么彻底。

　　太阳车的威力他们可是非常清楚，但面对布里特拉却像是玩具车，这差距也太大了。

　　伊米尔这时候喝道：“大家一起动手！”

　　他立即怒吼一声，一脚踏出，巨大的力量直接引发地震，而他的拳头更是狠狠的轰向布里特拉。

　　而朱庇特也立即大喝一声，两只化为雷龙的手臂张开巨大的嘴巴咬向布里特拉的下半身。

　　“锋芒毕露之不败投掷！”斯文托维特大喝一声，只见他右臂肌肉顿时鼓起，下一刻化为巨大的力量，而他手中的长矛更是瞬间就散发着金光被投掷出去。

　　这小小的“牙签”瞬间射向布里特拉的眼睛，而且在飞行的途中，斯文托维特那三百手下的长矛竟然和他投掷出去的长矛合二为一！

　　摩洛斯与此同时也猛的轰出一拳，拳头上面的拳刃正是苦脸，只见那苦脸瞬间放大，化为幻影飞向布里特拉。

　　海拉这时候也驱动巨人骷髅缓缓伸出手臂，猛的拍向布里特拉。

　　众神的攻击，每一个都极为恐怖，但布里特拉这时候却依然镇定无比，他慢慢张开嘴，嘴巴裂开，只见里面空洞洞，仿佛无尽深渊。

　　“深渊断罪！”

　　一瞬间，众神就知道自己和布里特拉的差距有多大了！

　　斯文托维特的长矛瞬间被吸进黑洞，完全没能给布里特拉造成伤害，接着就是那苦脸也被吸收。

　　随即布里特拉的尾巴微微弯曲，瞬间射出，朱庇特手臂所化的雷龙瞬间被他的尾巴刺穿，下一刻就如同幻影一般破灭。

　　他的翅膀猛地一张，巨人骷髅的手骨瞬间被拍成无数碎片，这些碎片落在地面发出巨大的声响。

　　而伊米尔的拳头更是被一股诡异的力量抵挡下来，只见伊米尔额头青筋毕露，但却完全没法寸进一步，他的拳头就在布里特拉面前。

　　地面的裂痕越来越多，伊米尔的力量极大，但此时却显得如此无力。

　　“古月，你还决定看戏么？”布里特拉无视伊米尔，却忽然看向黑暗之处，声音淡淡的响起。

　　一瞬间众神大惊，这里还有其他人？

　　不过下一刻他们就知道答案了，只见黑暗中缓缓走出一群人，不是古月等人还是谁呢。

　　“被你试穿了呢。”古月无奈地说道。

　　布里特拉皱了皱眉，道：“你不是古月，不对你是古月但又不是古月！”

　　“呵呵，庄周梦蝶之术而已，我即是碟，但又是古月！”古月微微笑道。

　　苏菲听了眉头皱起，道：“月，你这话是什么意思？”

　　“其实也没什么，我本体不是不能动弹么，我的精神力也全用在压制和炼化能量上面，所以根本没有多余的精神力来形成精神体，不过我也有办法，那就是利用梦中的自己产生一个梦蝶版本，也就是这个身体，事实上我是梦中的我却不是现实中的那个我，简单来说就是这么一回事。”古月笑着解释道。

　　苏菲听了顿时感觉脑袋里面乱成一团，什么叫梦中的古月？

　　“我想我明白了，也就是说事实上你并非真正的古月，但又是真正的古月，只不过是古月在做梦的时候的那个自己。”宙斯却笑着说道。

　　古月点头道：“就是这个意思。”

　　“那我亲了你，月醒来会不会吃醋啊？”苏菲立即弱弱地问道。

　　古月顿时大笑道：“我就是古月，古月就是我，我会吃自己的醋？”

　　事实上这很简单嘛，古月能够使用葬神戟，那就证明他是真实的古月，只不过是古月在做梦时的那个自己被抽取出来融合在众人信仰之中，化为这个精神实体！

　　“好了，这件事就暂时到此打住，我们先解决一下眼前的麻烦。”夏舒淡淡地说道，不过看古月的眼神让古月感觉毛毛的。

　　古月心中苦笑，知道夏舒怪他事先没有告诉她实情。

　　其实古月是觉得解释起来很麻烦，反正等本体觉醒后他就会消散，所以索性不说。

　　毕竟古月醒来就等于梦醒，他就会回到古月梦中，和古月合为一体！

　　如果还有人不理解的话，这样说吧，就是梦里的自己跑到现实来了，就这么简单！

　　此时大家都看向众神，纷纷露出不怀好意的笑容，这次作战真是完美无缺了。

　　先是月读使用浮生幻境策反了萨麦尔，让他直接干掉了芬里尔，事实上这战绩已经超出众人的想象，最后他召唤出布里特拉更是让众人都大吃一惊。

　　浮生幻境其实是一种很特殊的能力，来源于百鬼夜行中的各种幻鬼，恰好当时又是夜晚，又有纽克斯从旁协助，才让萨麦尔以为一切都是真实的。


第045章 各自对战

　　原本众人之事想引发萨麦尔的内疚之情，然后让他心魔丛生，最后战力大降。

　　但没想到效果远超众人的想象，萨麦尔竟然被策反了。

　　事实上这完全是萨麦尔自身的经历影响，他跟随的黑道大哥确实是个人物，只不过是没有生对好时候，如果放在战国，还真有可能成为一代枭雄。

　　萨麦尔被他影响的很深，只不过他知道自己是幻想体，而且还是地狱魔王的幻想体之后，才渐渐改变了以前的想法，认为以前的想法并不适合他的身份和情况。

　　人要懂得变通嘛！

　　但这次浮生幻境却让他找回了本心，于是他不单止感到愧疚了，还觉得自己已经生无可恋，最后选择了一死了之。

　　而布里特拉的出现更是一大惊喜，古月虽然可以找布里特拉和极龙帮忙，但人情是越帮越少，能不用还是不用的好，而且他本体战力上面也不逊两者多少。

　　所以事情发展到这个地步，古月等人已经完全占领优势，朱庇特等人死定了！

　　“你们竟然没死！”朱庇特手臂慢慢的变回原来的样子，惊怒交加地说道。

　　宙斯看到朱庇特咬牙切齿的样子，冷笑道：“你没死，我们怎么会死！”

　　“宙斯，你这话说的不对，应该是你死没死，我们都不会死！”刘朗顿时笑嘻嘻地说道。

　　宙斯点头道：“没错，不论你死没死，我们都不会死！”

　　“好了，别让他们有恢复的时间，动手！”夏舒最为直接，瞬间飞向说好的对手。

　　斯文托维特看到夏舒飞来，立即大喝一声，拔出剑斩向夏舒。

　　夏舒手中也出现一把精美的长剑，瞬间撞击在斯文托维特的剑上面。

　　好大的力量，这女人不简单！

　　斯文托维特心中安静，只见他四只脚都猛的沉入地面，因为冲击的力量太过巨大，直接让地面出现无数蛛网一样的裂痕！

　　“喝！”夏舒低喝一声，身体在空中旋转，立即一剑挑向斯文托维特。

　　她出剑的角度极为刁钻，斯文托维特吓了一条，随即猛地一跃而退。

　　“我的勇士们，射杀她！”斯文托维特落地之后立即大喝道。

　　三百半人马顿时爆发强大的喝声，随即三百根长矛就像羽箭一样密集的射向夏舒！

　　夏舒顿时身体周围出现一个护罩，这些长矛没能给她造成一点伤害，但这时候第二波长矛又来了，其中的间隔还不到一秒。

　　好快的出手速度！夏舒心中暗惊，但却无法动弹，直接承受了第二波的攻击，但还没缓过气来，第三波又来了！

　　密集的攻击直接让她陷入苦战！

　　这时候伊米尔却面对布里特拉的攻击，布里特拉既然来了，自然要解决掉伊米尔再走，毕竟它和古月还是有些交情。

　　它这次使用的攻击很简单，就是翅膀所化的蛇，这些蛇不断的咬向伊米尔，伊米尔只能双手横在身前，抵挡下这密集的攻击。

　　“该死，难道真的要撤退？”伊米尔心中不断地思考着利弊，他的任务就是让朱庇特成为亚洲区域最大的BOSS，然后让他形成势力之后与俄罗斯的众神战斗。

　　如果朱庇特死了，那么接下来亚洲区域将会乱作一团，他也会受到不小的牵连。

　　宙斯此时和刘朗联手对战朱庇特，朱庇特的双手不时化为巨大的雷龙攻击两人，但两人早就合作过无数次，所以每一次都直接将朱庇特镇压。

　　“两极雷矛！”宙斯和刘朗大吼一声，瞬间两人手中出现一红一蓝的雷电长矛，一瞬间两条长矛合二为一，散发着恐怖的威能。

　　朱庇特大吃一惊，这两人太可怕了，那新人类的雷电丝毫不弱与他们，更可怕的是他根本没有实体，雷电落在他身上，他反而像受到补充，越战越强。

　　这样下去，他会败而且会惨败，而且会败亡！

　　还有什么比死亡更可怕？

　　朱庇特不是神，他只是一个幻想体，而且还曾经以人类的身份活过了不惑之年，所以对他而言，最大的诱惑就是长生不死。

　　但就算成为新人类也无法长生不死，事实上人海之战之后这些年，成为新人类的人不在少数，他们的死亡率却比普通人还高，为什么？

　　因为要战斗，新人类的进化不是凭空而来，所以他们需要与各种怪物战斗，不断激发身体的潜能，只有在绝境之中才有机会进化。

　　但不是每一个新人类都能成功，在这过程之中，很多新人类不但没能长生不老，反而早早死去，就连尸体都被怪物吞食！

　　所以在这和平年代，越来越少人选择成为新人类，因为没必要去冒险！

　　力量确实很诱惑人，但却不是每个人都会去追求，就像末世以前每个人都知道特种兵很强，可以徒手与无数敌人搏斗，但他们却不会自己辛苦的取锻炼，从而获得特种兵的实力。

　　当朱庇特觉醒之后，却如同凭空得到巨大的力量，于是他心中的欲望爆发了。

　　他要长生不老，他要做众神之王！！

　　一开始有伊米尔的帮助，他一路上没有遇到多少险境，顺风顺水之下，他自信心不断的膨胀，但此时他却怕了。

　　萨麦尔无缘无故的反了，而且还杀死了芬里尔，然后还选择自杀召唤出这么一条怪物巨蛇。

　　随即赫利乌斯战死，此时他们已经完全处于下风！

　　这一刻他后悔了，妄想做众神之王，妄想永垂不朽果然是愚蠢之极的事情，要是老老实实的活着，或许还能无灾无病的活过六十岁，但他现在战死的话，也只是四十多岁啊！

　　就像那些年轻人，满腔热血，选择成为新人类，接着走出不灭城，在荒野中修炼，妄想成为超级强者，妄想长寿无边，最后却曝尸荒野，被野狗撕食，肠穿肚烂，最后化为一具连身份都无法确认的尸体，生命就只有那短短的二十多载，可怜可叹！

　　“不行，必须逃，必须逃，死了就真的万事俱灭了！！”朱庇特心中大叫着，双眼不断扫视四周，寻找着可以逃出生天的地方。

　　刘朗忽然笑道：“小子，想逃跑了？”

　　他身经百战，一眼就看出朱庇特的心思，不过朱庇特可没机会逃跑，他们早就布下天罗地网，誓要将朱庇特诛杀在此！

　　刘朗叫朱庇特小子实际上还真的很恰当，他的年纪可是比朱庇特大了无数倍！

　　事实上就算是宙斯都有能力灭杀朱庇特，只不过事关重大，所以刘朗才过来从旁协助。

　　“哼！”朱庇特见自己的心思被识破，顿时恼羞成怒，无数雷电化为箭矢射向刘朗。

　　虽然他知道这些雷电根本伤害不了刘朗的真身。

　　而这时候古月和苏菲就面对最为神秘的天之御中主神，古月依然不放心苏菲，苏菲虽然经常和夏舒以及丫头战斗，但实战的时刻却太少了，生死之间的实战更是寥寥无几，她能够进化到那么高的程度完全是得益于夏舒的能力辅助，而且她后来寿命不足，却转化为修真才得以继续存活。

　　而且古月后来又特地找到一个元婴给她吞噬，才让她真正具有了不死之身。

　　但不得不说，众女之中苏菲最弱！

　　丫头是幻想体，而且是来历极大的大地女神盖亚，力量无边，拥有地球转动之力。纽克斯身为黑夜女神，统领无边黑夜，各种能力让人防不胜防！

　　夏舒天生就是战士，她的战斗经验比古月还要丰富，自然不需要古月担心，至于歌丝丽乌贼娘和水母姬却是被他劝回了小世界，她们留下来只会是累赘！

　　不过苏菲却坚持留下，而原本古月准备对付的敌人已经消失，所以也就答应了苏菲，不过他却在从旁协助。

　　“你们两位还是退下吧，我不想杀生！”天之御中主神淡淡地说道，配上他那高瘦的身影和庄严的语气，给人一种极为神秘的感觉。

　　苏菲却皱了皱眉头，怎么这家伙那么像神棍？

　　“你其实是外强中干吧？”苏菲忽然笑道，论欺诈之术，她才不怕任何人。

　　古月却谨慎道：“菲菲，别轻敌。”

　　“放心，我有分寸，这家伙没想象的那么强！”苏菲却笑道。

　　天之御中主神额头不禁出现冷汗，难道自己的实力被看穿了？

　　其实他的名头虽然响亮，但能力却并不强，名为蛊惑之术，因为岛国本身就受到太大的打击，人口大减，而且通常信仰的神也不是他，所以他的力量非常弱小！

　　不过他这能力也有些神奇，基本上可以蛊惑任何人，所以就连朱庇特都被他蛊惑，以为他是超级高手。

　　而靠着朱庇特这棵大树，他也杀了几个幻想体，让自己实力增加不少。

　　但真要他战斗，别开玩笑了，不被人揍成猪头那就偷笑了。

　　所以他准备再次施展蛊惑之术，让苏菲和古月知难而退！

　　可惜他遇到了同样擅长这一能力的苏菲，而且苏菲的能力还比他要强大，所以他虽然成功蛊惑实力十不存一的古月，却没有蛊惑苏菲。


第046章 谎言之战，狗披龙装

　　“哼，不自量力的丫头，给我死！”

　　天之御中主神冷哼一声，仿佛自己能够随意拿捏苏菲的生命，他立即一掌拍向苏菲。

　　苏菲冷笑道：“少在这里骗人，你压根就没动！”

　　忽然那飞来的天之御中主神化为虚影消失，只见天之御中主神果然没有动弹！

　　古月皱起眉头，这种战斗他似乎没办法插足呢，这身体太弱了，很容易受到天之御中主神的影响，果然这一战只有苏菲最适合！

　　他立即飞退，不再出手，反而远远地看着各个战场，当起救火员。

　　“小丫头，能看穿我的幻术，果然有点门道。”天之御中主神心中暗汗，嘴上却依然强势。

　　苏菲却依然面色不变，道：“什么幻术，明明就是欺骗人的谎言，连幻术的门槛都没达到，让我来教教你，什么才是幻术！”

　　天之御中主神一怔，随即脑海中就传出一声苏菲的声音。

　　“你浑身着火，这种火无法扑灭，你就要被火烧死了！”

　　这话说的就像是真的一样，天之御中主神一愣，随即就发现自己全身燃烧着火焰，这火焰竟然带给他一种灼痛感。

　　好痛！

　　天之御中主神心中大叫，但随即就想到苏菲的话，难道这是幻术？

　　但幻术会带给人这样的疼痛么？

　　亦或者她其实在骗人，她的能力并非幻术，而是放火，目的就是烧死自己？

　　天之御中主神心中纠结，他的脸已经被疼的扭曲，整个人不断的颤抖。

　　这火焰是真的？

　　不可能，一定是假的，不能相信，一旦相信绝对会灵魂被烧成灰烬。

　　天之御中主神心里不断的反复的挣扎，这火焰渐渐从身上开始蔓延到脖子上。

　　“愚蠢的家伙。”苏菲看着面色狰狞的天之御中主神，心中冷笑。

　　这火焰事实上亦真亦假，出于真与假之间，只有大毅力才能够克服。

　　事实上苏菲这一招从来都没有对古月、夏舒、纽克斯造成过影响，唯一被吓到的丫头最后也靠着一身蛮劲克服，所以这一招她一直都没有用武之地。

　　只是她没有想到这一招竟然直接让天之御中主神束手无策。

　　其实她真的很强，只不过她一直在和变态切磋，所以才觉得自己很弱，当面对普通的对手时，她就会惊讶的发现，怎么对手那么弱？

　　天之御中主神忽然大叫一声，只见身体顿时沐浴在神光之中，他的办法很简单，既然是火焰，不管真假，遇到水自然能灭。

　　但刚刚苏菲的那句话是说明，这火通常的办法无法熄灭，于是他就想到一个很简单的办法验证真假，那就是幻想一种可以灭掉一切火焰的神光，连自己都欺骗掉。

　　这一招奏效了！

　　他忽然发现身上的火焰消失了，而刚刚被火焰烧掉的衣服却依然在身上。

　　好可怕的幻术！

　　天之御中主神看着苏菲，更加的警觉！

　　别看他没有受伤，事实上他的精神已经收到重创，虚弱了许多！

　　“华夏姑娘，果然厉害，那么接下来我就要用真正的力量了，我乃岛国最强的神天之御中主神，统御着最强大的力量，出来吧，八歧大蛇！”天之御中主神冷冷地说道。

　　只见一条巨大的八头蛇出现了，这白色的八头蛇散发着阴冷的气息，在场的人全都可以感觉到八歧大蛇的恐怖！

　　苏菲冷笑道：“你知道八歧大蛇的克星吗？出来吧，天丛云剑！”

　　一瞬间，一把宝光熠熠的神剑出现在苏菲手中，这剑就是须佐之男斩杀八歧大蛇的天丛云剑，别名正是草薙剑！

　　天之御中主神看到天丛云剑，顿时一愣，随即冷笑道：“没有我在场的八歧大蛇自然畏惧天丛云剑，但我在这里的时候，天丛云剑却不起作用！”

　　“一般的天丛云剑确实无法斩杀有你在旁的八歧大蛇，但我这把天丛云剑是有众神祝福的武器，就算是你也能照斩不误！”苏菲一抹剑身，淡淡的笑道，说话的语气非常自信！

　　天之御中主神冷笑道：“可惜三神器，你只有一件，而我有两件，出来吧，八尺琼勾玉，八咫镜！”

　　只见一块绿色的勾玉出现，在他头顶散发着光芒，接着一面镜子出现在他手上，加上他背后的八歧大蛇，所有人都感觉天之御中主神不好对付。

　　朱庇特瞥了一眼，更是暗暗心惊，没想到平时一副老好人的天之御中主神竟然有如此强大的力量！

　　“哼，两件岛国的神器，算不了什么，今天我就让你长长见识，看看我华夏文化的博大精深，出来吧，应龙！”苏菲淡淡地说道，随即双眼散发着光芒，只见她背后渐渐出现巨大的空间裂缝，一条长着翅膀的巨龙渐渐出现，一时间就连布里特拉都一顿，但随即回归正常，只是它看苏菲的眼神要怪异许多。

　　应龙出现，天之御中主神就脸色巨变，这家伙气息太可怕了，是真是假？

　　应龙缓缓落地，地面猛地一震，所有人都可以感觉到地面的震动，远处的树木更是不断的摇摆，天之御中主神看了四周一眼，完全没有破绽！

　　难道这应龙是真正的存在？

　　天之御中主神心里打鼓，不过依然不愿意轻易相信苏菲，毕竟刚刚他已经有了一次经验。

　　事实上这种欺骗人的力量，被识破的数次越多，力量也会越小。

　　“龙吗，看好了，结合八尺琼勾玉，八歧大蛇就可以进化为八岐巨龙！”天之御中主神冷冷地说道。

　　只见八尺琼勾玉立即飞向八歧大蛇，随即八歧大蛇就散发着恐怖的气势，渐渐连形态都开始改变，它的脑袋渐渐不再像蛇，而是像龙带有龙角，而且长出了手脚，尾巴也不再是蛇尾，而是燃烧着蓝色火焰的龙尾！

　　就算是谎言也必须合理，天之御中主神这一次被逼急了，显然出现了一丝漏洞。

　　“据我所知，八尺琼勾玉只是协调阴阳所用，似乎没有促使生物进化的能力吧，你这八岐巨龙，我看八成是假的，就让我斩灭它吧！”苏菲冷冷地说道。

　　只见天丛云剑一瞬间飞向八岐巨龙，瞬间将八岐巨龙的八个脑袋斩落下来，一时间鲜血飞溅。

　　随即应龙一声龙吟，喷出强大的火焰，直冲天之御中主神！

　　天之御中主神吓了一跳，他没想到自己这一招却是错了，竟然被抓住破绽，他赶紧举起八咫镜，道：“八咫镜，天照护体！”

　　八咫镜本身就是代表着天照大神，这一次他赌对了，所以火焰没有对他造成任何影响。

　　不过他心中也定了许多，看来那应龙八成是假货！

　　“华夏姑娘，这一次算你赢了，接下来你可要小心了。”天之御中主神在火焰过后，冷冷地说道。

　　苏菲却心里暗笑，这话他刚刚也说过一次，似乎是为了树立自己的信心。

　　“是你自己要小心才对吧，我可是已经把你最大的助手杀灭了！”苏菲淡淡地说道。

　　这一句话隐藏着更多的意思，带有一股不可抗拒的力量，天之御中主神顿时眉头皱起。

　　天之御中主神知道苏菲这样说的隐喻，无非就是不相信他拥有比八歧大蛇更为强大的助手，那么等一下出来的东西都会有些名不顺言不正，随即蛊惑之力也会大降。

　　“据我所知，天丛云剑似乎在雅典娜手中，不知道你手中的天丛云剑从何而来？”天之御中主神眼珠子一转，随即想到突破口。

　　果然下一刻，苏菲手中的天丛云剑光芒就黯淡了许多。

　　苏菲知道天之御中主神所说的话未必是真，但也受到了影响，精神稍微动摇，于是天丛云剑就虚假了许多。

　　其实苏菲还真没见过天丛云剑，这手中的天丛云剑完全是谎言的产物，被人识穿顿时失去大半的威能！

　　“没错，这确实是仿造品，不过杀你那山寨八歧大蛇也足够了，既然杀了八歧大蛇，这剑自然无用！”苏菲想了想，最后顺其自然，那天丛云剑顿时从她手中消失。

　　这样一来，她不但不会受到打击，反而让精神力恢复不少！

　　天之御中主神看着苏菲，心中警惕到了极点，夏舒对于谎言的运用比他还要高明的多，他都很难分辨真假！

　　事实上他和苏菲都有真正的物理攻击手段，不过他们都在找机会一击杀死对方，所以都没有真正的显露底牌！

　　两人不断的用谎言之力对战，真真假假，难以分辨，如果你真将某一招当真假的，很可能就会在下一秒死掉，因为那一招或许就是真正的物理攻击！

　　就像苏菲的天丛云剑，谁知道那是真是假，如果你当成假的，在剑斩来的时候不闪不避，很可能最后就被斩成两半！

　　天之御中主神想了想，最后还是决定冒险一试，他冷道：“我有一把剑，能够斩杀心中所想之人，不知道姑娘能不能抵挡？”

　　只见一把华美的利剑瞬间出现，这剑流淌着神光，让人无法正面观察。

　　苏菲眯了眯眼，道：“正好我也有一面盾，能够防御一切的攻击，不知道阁下有没有能耐攻破？”

　　只见一面巨大的盾牌骤然出现，轰一声砸在地面上，直接挡在两人之间，如同一道无法跨域的城墙！


第047章 不拘一格的夏舒

　　这盾牌一出现就散发着古朴庄严的气息，仿佛恒古之前就已经存在，上面无数的划痕似乎在告诉众人，它的防御不可攻破！

　　“不错的盾牌，但我的神剑天下无物可挡！”天之御中主神握着神剑说道。

　　苏菲想了想，道：“不知你的神剑叫什么名字？”

　　“我的神剑无名，因为知道它名字的人都已经成为剑下亡魂！”天之御中主神自信地说道。

　　苏菲笑道：“那就要看你能不能破开我这最强之盾！”

　　“如你所愿，神剑去！”天之御中主神立即喝道。

　　只见那散发着神光的飞剑瞬间飞向盾牌，但下一刻就被盾牌挡下，天之御中主神脸色一变，这盾牌是真货？

　　其实天之御中主神那飞剑并非什么神器，但却也是一把不错的剑，而且是真货！

　　如果这盾牌是假货，那么刚刚一瞬间他就可以凭着毅力让剑斩断这盾牌，接着斩杀苏菲。

　　可惜苏菲显然看穿了他的把戏，居然动用了真正的盾牌！

　　“看来你攻不破我的盾，那么接下来你小心了！”苏菲笑道，其实她没有看穿天之御中主神的计划，只不过她的男人可是古月，除了玲珑舍利塔作为本命武器，后来她又得到了几件保命的神器，这时候不用还等什么时候。

　　只见应龙这时候动了，他缓缓张开嘴，一股恐怖的雷电渐渐凝聚在它嘴里。

　　“我这应龙能够喷火喷水喷雷喷风，你要小心了！”苏菲提醒道。

　　天之御中主神其实心里已经确认这应龙是假货，心中冷笑，现在没有办法识穿它而已。

　　“八咫镜，防御雷电！”天之御中主神立即大喝道。

　　只见八咫镜顿时散发着光芒，一瞬间化为一面屏障，而应龙恰恰这时候喷出巨大的雷电！

　　这雷电极为恐怖，仿佛要撕碎空间，就算明知道是假的，要是被击中恐怕精神上面也要受到很大的创伤！

　　天之御中主神眉头直跳，看着那撕裂空间而来的雷电，总觉得有种不好的预感。

　　一瞬间屏障被击碎，天之御中主神吓的魂飞魄散，那应龙竟然是真货！

　　不对，应龙如此强大，怎么可能出现，而且听从一个女人的命令！

　　但事实已经不由他多想，雷电瞬间击穿他的身体，他全身一眨眼就被雷电电焦，随即倒在地上，死的不能再死！

　　“太好了，干掉敌人了，宾利，干得不错！”苏菲顿时大叫道。

　　只见应龙虚影缓缓消失，一条超级巨犬站在地面上，正是进化程度已经极高的宾利！

　　苏菲和宾利感情很好，虽然宾利在小世界有了家室，生了一窝又一窝的小狗狗，但苏菲只需要一声令下，它都会立即出来帮忙战斗。

　　而且宾利很聪明，从头到尾都没有出声，装成应龙竟然还像模像样！

　　……

　　夏舒这一边就麻烦很多，斯文托维特的长矛无穷无尽，一直让她处于挨打的状态。

　　唯一值得庆幸的就是她不会疲惫，在领域里面可以一直防守，不需要担心有力竭的那一刻。

　　她在等一个机会，她不相信斯文托维特能够一直这样下去，他们总有疲惫的那一刻！

　　长矛事实上都是斯文托维特能力具现化而成，当然不可能无限产生，他此时也在寻找夏舒的弱点。

　　不过很快他就发现，除非在力量上面压制夏舒，否则夏舒根本就没有明显的弱点。

　　“列阵，绞杀！”斯文托维特忽然大喝道。

　　长矛瞬间停止射击，半人马们纷纷奔跑起来，快速的冲向夏舒，准备排起阵列，用阵法强攻夏舒！

　　“哼，不继续了？”夏舒已经被打出火气，她冷哼一声，两手瞬间握着两把长剑，瞬间出现在一个半人马面前。

　　那半人马立即刺出手中长矛，但却被夏舒一剑引开，另一剑直接在半人马腹部刺进去，一瞬间鲜血飞溅，但却没有一滴落在夏舒身上。

　　夏舒却还没有停手，只见另一把剑这时候也斩断长矛瞬间向上斩去，一眨眼半人马的脑袋就被斩落。

　　“仙剑，十方绞杀！”夏舒发现其他半人马趁机摆起阵列，冷哼一声，只见数百把仙剑骤然出现，随着她的手势瞬间旋转着扩大范围，正斩半人马的腰部。

　　半人马有两个腰，一个是人身上的腰部，一个是马身上的腰部，有两个腰自然就成了他们的弱点！

　　“盾牌！”斯文托维特这时候却大喝一声，只见一面盾牌骤然出现。

　　很显然身为战神和神上神，斯文托维特具有具现化兵器的能力！

　　其实斯文托维特本身战力也不错，但和夏舒相比却差太远了！

　　可以说，夏舒才是真正的人形怪物，这样的女人大多数都应该是孤独终老，最后战死在更强者手中。

　　不得不说，夏舒遇到古月是她的幸运。

　　“仙法，雨露均沾之术！”夏舒低声念道，随即一张张符纸从她手中飞出。

　　她其实拥有三十多个空间口袋，她的衣袖就有三个，而腰部也有十二个，还有大腿有二十多个！

　　这些空间口袋里面放着的都是她积攒下来的战斗用品。

　　她的战法不拘一格，新人类的力量，修真的力量，甚至科技的力量，只要能够提高战力，她都有收集起来！

　　目前她很期待古月所说的环球旅行，到时候她还想要收集魔法力量和蛊术的力量！

　　话说回来，这雨露均沾之术却极为恐怖，这种法术需要依靠符纸才能够产生巨大的力量！

　　只见这些符纸瞬间粘在半人马的盾牌上面，渐渐散发着蓝色的光芒。

　　斯文托维特立即大喝道：“弃盾！！！！”

　　可惜还是迟了一步，只见符纸上面的花纹瞬间蔓延到盾牌，随即又蔓延到了半人马身上！

　　何为雨露均沾，那就是碰到的都有份！

　　半人马们全都剧烈的抽搐，只见它们的身体快速的干瘪下来，那符纸渐渐却散发着真真水雾。

　　这些符纸竟然将半人马身上的水分全部抽取了！

　　不过这还没完，半人马们纷纷倒下，随即这些符纸就在夏舒的控制下化为巨大的水球，一颗颗水球在空中旋转，渐渐对准了其他靠后没有收到符纸攻击的半人马。

　　就在所有人以为夏舒会继续攻击的时候，夏舒手中却多了两把奇怪的枪。

　　这两把枪上面满是符文，显然也是用修真之法炼制的兵器，但上面的结构却极有现代的感觉。

　　夏舒微微一笑，斯文托维特和所有半人马顿时有一种不好的感觉。

　　“立即射击，长矛，射击，射击！！！！！”斯文托维特顿时脖子粗红的大喝道，同时他手中也出现一根长矛，快速投掷向夏舒。

　　夏舒笑道：“现在才感觉到不好，吃了！”

　　被她缓过劲来，她绝对不会再陷入刚刚的困境！

　　她举起枪，瞬间射击漂浮在空中的水球，一瞬间被射击的瞬间就发生了变化，瞬间射出好几道水箭，这些水箭有的射向半人马，有的却射入其他水球里面，产生连锁反应。

　　一时间铺天盖地的水箭在一眨眼之间就形成了，那些半人马才刚刚取出长矛就被射穿身体，斯文托维特速度极快的拿出一块盾牌，这才避免被水箭穿身的下场！

　　这些水箭没玩没了，斯文托维特可以感觉到水箭冲击盾牌产生的强大力道。

　　“别以为藏在盾牌后面就安全了！”夏舒的声音淡淡的响起。

　　只见一个水球慢慢的飘动，出现在斯文托维特身侧！

　　“不好！”斯文托维特大惊，立即另外一只手出现一面盾牌。

　　夏舒手中的枪瞬间消失，再一翻却捏着一张符纸。

　　“仙法，雨露均沾之术！”夏舒淡淡地说道。

　　那符纸立即快速飞向斯文托维特手中的盾牌，斯文托维特听到夏舒的声音就赶紧放开盾牌，但这时候夏舒放出的符纸却猛的爆炸，盾牌受到巨大的冲击连同斯文托维特一起被打飞出去。

　　斯文托维特此时还是半人马的形态，马一旦摔倒可好不起来，斯文托维特同样如此。

　　他握着剑侧着身，冷冷地看着夏舒，他知道自己这次恐怕难以活命了。

　　“女人，你很强，我斯文托维特最为敬重的就是你这样的强者，来吧，杀了我，你就是胜利者！”斯文托维特淡淡地说道。

　　夏舒冷道：“不用你提醒我也会杀了你，不过却不是现在，你手中的剑可是很危险，我可以感觉到上面散发着的威胁！”

　　“哼，战神之刃，杀！！！！”斯文托维特见自己最后的手段被识破，瞬间暴起，四腿一蹬就出现在夏舒面前，长剑斩向夏舒！

　　夏舒面色不变，只见她手中骤然出现两把长剑，一把剑直接挡下斯文托维特的攻击，另一把剑却横在身前，只见一根长矛诡异的刺向夏舒，却刚好落在剑身上面。

　　只见斯文托维特身后竟然还有一个小半人马，那小半人马神色狰狞无比。

　　“哼，这样的偷袭真的很没水准，我记得我杀了两百九十九个半人马，但据说神上神的侍卫一共是三百个。”夏舒淡淡地说道。

　　斯文托维特面色大变，下一刻就感觉到夏舒身体爆发出强大的力量，瞬间他就退后好几步，与此同时夏舒另一只手却已经挥剑斩下那小半人马。


第048章 人形暴龙肆虐地球，呼叫奥特曼速来

　　“该死，逃！”斯文托维特瞬间感觉到死亡逼近，只见一匹白马忽然从他身体飞出，撞向夏舒，而他自己却快速的逃跑。

　　这是什么能力？

　　他半人马的身体竟然能够分裂成一人一马！

　　不过接下来他就知道夏舒的可怕，那白马还没靠近夏舒就被她一剑斩成两半，下一刻夏舒就快速靠近斯文托维特，一剑刺在他的心脏上面。

　　事实上这一切发生的很快很快，在斯文托维特分裂出白马转身逃跑到夏舒斩杀白马然后追上他，用剑刺在他心脏上，仅仅过了半秒不到。

　　夏舒挥了挥剑，冷冷地看着斯文托维特逐渐消散的尸体，这才看向其他人。

　　……

　　奥古斯都此时的对手却是丫头，这也是他悲剧的开始。

　　一开始他看到对手是个女孩子，心里还略有窃喜，但渐渐他就发现他的对手不是女孩子，而是人形暴龙！！

　　罗马士兵不断的围向丫头，奥古斯都的意图很简单，那就是用人海战术耗死丫头。

　　但丫头却面色不变，一个罗马士兵靠近，她就直接一拳将对方打飞出去，越来越多的罗马士兵不断的飞到空中，不过他们的样子都极为凄惨，每一个都是死的极为恐怖。

　　丫头的一拳，基本上没有谁能够抵挡，就算古月都不敢硬挡丫头的拳头，那力量太可怕了！

　　事实上这些被揍的罗马士兵都有一种感觉，那就是自己是一个小小的螳螂，而丫头却是一架坦克车！

　　小螳螂妄想要阻止坦克前行，简直就是痴心妄想，不自量力！

　　此时一个接近两米高的大汉持着盾牌冲向丫头，他的盾牌其实是一件不错的神器，来源于希腊，当年罗马军团踏平希腊的时候，这神器就落到他的手上，现在就被具现化出来。

　　事实上这些罗马士兵都有自己的思想，只不过受控于奥古斯都。

　　大汉很自信，他可以肯定自己能够抵挡下丫头的攻击，然后给丫头一刀，结束这无聊的战斗。

　　他靠近丫头，丫头就看到了他，丫头大叫一声，立即一拳轰在大汉的盾牌上面。

　　只见那盾牌猛地一震，随即凹陷下去，巨大的力量透过盾牌传递到大汉的手臂上，他的手臂立即不规则的扭曲起来，骨头碎裂的声音爆响！

　　他还没反应过来，丫头就出现在他面前，一拳打在他腹部的铠甲上面。

　　“好强！”大汉心里只有这么一个念头，下一刻他就倒飞出去，直射苍天。

　　只见他倒飞的时候，腹部瞬间凹陷，而他背部的铠甲猛的凸起！

　　丫头没有再理会倒飞出去的大汉，而是看向另外一个举起长矛准备刺向她的罗马士兵。

　　她娇喝一声，瞬间避开长矛刺击，然后出现在这罗马士兵前面，直接一拳落在他的腹部，这下这罗马士兵也跟大汉一样倒飞出去，在空中反起白眼，同时嘴上鲜血直喷。

　　“战车，上！”奥古斯都这时候大喝道。

　　只见一辆由两头狮子拉着的恐怖战车瞬间出现，这战车上面一共三个士兵，一个士兵负责驾驭狮子，另外两个士兵一个拿着长矛和盾牌，一个拿着弓箭！

　　拿着弓箭的士兵立即抽出一根箭矢，拉开弓箭立即射向丫头。

　　这箭矢极快，但丫头却更快，只见她背后瞬间出现精灵翅膀，一下子飞向空中，在空中不断的旋转，避开弓箭士兵的连射！

　　“哈！”丫头大喝一声，从空中瞬间俯冲而下，一拳轰向狮子战车。

　　只见那战车上面的长矛盾牌手立即挡在前面，长矛刺向靠近的丫头。

　　丫头却依然势头不减，瞬间一只手抓住长矛，只听咔嚓一声，长矛直接被她那粉嫩嫩的小手捏碎，随即她就一拳落在盾牌上面。

　　轰一声，战车顿时凹陷，直接在地面上撞击出一个大坑，两条狮子脖子上有铁链，这铁链事实上就是缰绳，但这时候却成了索命的死亡之绳。

　　丫头一拳之下，战车陷入凹陷的地面，巨大的拉扯力直接将两头狮子拉入大坑，只见它们的脊骨已经因为太大的力量而断掉。

　　干掉战车后，丫头瞬间从大坑中飞出，俯瞰地面，只见四周都是密密麻麻的罗马士兵！

　　罗马军团数量极为庞大，奥古斯都本身实力虽然不怎样，但却因为拥有着这么一个军团让人忌惮。

　　“太好了，还有那么多！”丫头看到还有那么多士兵的时候，眼中闪过一道兴奋的光芒，她和古月等人战斗都是束手束脚，根本不敢真正的开放全力，此时总算有机会全力以赴了。

　　如果奥古斯都知道丫头心里所想，恐怕真会被气得吐血。

　　丫头立即飞到地面，正好一个士兵举着刀砍过来，她立即侧身避开，然后手指猛的一弹那刀，只见刀身瞬间裂开，接着化为一块块不规则的碎片飞向其他士兵。

　　这随意的一击在丫头恐怖巨力之下却显得尤为恐怖，那些士兵纷纷惨叫，就像中了散弹枪的子弹一样。

　　而持刀的士兵也不比他们好的到哪里去，丫头直接一脚将他踹向后头，他可以感觉到自己内脏已经完全破碎，而且后面还有不少士兵被他撞死，他可以听得到自己骨骼和别人骨骼撞击时的声音，当然还有碎裂的声音。

　　丫头这时候忽然感觉到后面有东西飞来，回头一看却是一根长矛。

　　她立即伸手接住，然后猛的投掷出去，一瞬间无数的罗马士兵被这根长矛穿透身体！

　　奥古斯都看到这一幕，顿时没了继续投掷长矛的心思，事实上刚刚那长矛就是他投掷出去偷袭丫头，但却没想到反而让丫头杀伤更多的敌人。

　　其实他不知道，丫头手上的武器也不少，但为了能够延长这次战斗，她才赤手空拳的打，一个一个的轰击。

　　如果奥古斯都知道的话，恐怕真要泪流满面。

　　丫头事实上并不止是力量大，她的速度也不慢，否则早就被围殴死，那些罗马士兵事实上已经好几次围攻她，但却被她后发先至打飞出去，最后才没有形成围攻的局势！

　　“标枪手，准备！”奥古斯都忽然想到一个办法，其实也不算是他想到的办法，完全是他看到旁边的斯文托维特才得到了启发。

　　此时斯文托维特正在控制手下高速的投掷长矛呢。

　　奥古斯都手下有标枪手，数量还不少，只不过一直没有用武之地，此时他想到的办法就是不顾那些轻步兵的生死，直接用轻步兵缠住丫头，然后所有标枪手一起投掷标枪，射杀丫头！

　　这时候他立即命令所有轻步兵冲锋，然后示意标枪手准备。

　　所有标枪手神色冰冷，慢慢的举起手中的标枪，这些标枪都打磨的极为尖锐，散发着熠熠寒光。

　　一个标枪手不可怕，但可怕的是数十万的标枪手，此时罗马军团数十万的标枪手就举着标枪，给人一种极为恐怖的感觉。

　　丫头事实上也发现了这一点，但她眼中却闪过一道不屑的光芒，随即抓住一个轻步兵直接一甩，无数轻步兵顿时被撞倒，那被她抓住的轻步兵也在下一刻被她放开，那已经变得不规则的身体顿时倒飞出去，重重地撞击在一个大汉身上，那大汉瞬间化为血雾。

　　其实丫头正在逐步增加自己使用的力道，奥古斯都却还没感觉到这一点。

　　一开始的罗马步兵顿时被一拳打死，而现在却是一拳打成两半。

　　丫头的力量控制的越来越完美了！

　　她可以感觉到风在她拳头中的作用，逆风而行就是推动风，当她快速划过的时候，周围的风都会被带动，产生强大的力量。

　　其实不少罗马士兵都是被丫头快速出拳的冲击波和超音波所伤，他们不少都耳朵流着血，身上的铠甲满是裂痕。

　　终于，标枪手都已经锁定目标，看着那聚集在丫头周围的罗马士兵，奥古斯都眼中闪过一道厉芒，立即下令投掷攻击！

　　一瞬间天空黑了下来，不少罗马士兵都抬起头，然后就看到密密麻麻的标枪飞过。

　　靠近丫头的罗马士兵不少瞬间被标枪钉住，然后看着胸口的标枪露出难以置信的神色。

　　而丫头看到满天满地的标枪，神色却并没用慌张，只见她缓缓将拳头握紧，在标枪射来的瞬间打出！

　　空气猛的一荡，出现大面积的涟漪，这些飞来的标枪顿时开始扭曲，纷纷停止势头。

　　而在丫头周围的罗马士兵更是身体扭曲的不像话，鲜血不断的从七孔中流血。

　　这是怎么回事？

　　奥古斯都难以置信的看着眼前的画面，这些扭曲的标枪慢慢落地，竟然只是杀伤了自己人。

　　他却步知道，丫头刚刚那一拳事实上并非一拳，而是一个很特殊的动作，她称这一招为甩被子！

　　她的力量很强，速度很快，所以可以感觉到空气，在她眼里空气是非常粘稠的存在，她可以用手抓住空气，然后快速抖动，然周围的空气产生连锁反应，最后就向被甩成波浪的被子一样，那些被子里面的“棉花”自然受到影响。


第049章 斩断一切的意志

　　不过其实她不想这样，因为使用甩被子之后，受到牵连的失败太多了，这样一来战斗会提早结束。

　　丫头看了地面上不断扭动的伤者，最后只能看向奥古斯都。

　　这是多么纯粹的眼神！

　　奥古斯都看到丫头的眼睛，心里居然生出一个荒唐的念头，这女人根本就当这一切是一个游戏，杀人完全没有罪恶感！

　　甚至她杀人就是为了好玩，根本没有善恶是非的观念，甚至没把这些士兵当做敌人看待。

　　可世界上真有如此纯粹的生物吗？

　　就像动物一样，猎杀食物只是为了吃，玩弄动物也只不过是为了消遣时间。

　　眼前的女子就是这样的怪物。

　　丫头这时候开口问道：“还有吗？”

　　还有吗？

　　这是什么意思？

　　奥古斯都心里疑惑，但看到地面上的罗马士兵尸骸，他忽然悟了。

　　果然战争是不好的，和平才是人人向往的，此时奥古斯都多么希望这个世界没有杀戮……

　　这女人居然要求他继续召唤罗马军团给她杀戮，这是何等的凶残！！

　　和丫头一对比，此时奥古斯都觉得自己很善良，简直就是妈妈怀里的好宝宝，纯洁无比啊。

　　“没了么？”丫头见奥古斯都一副惊愕的样子，眉头皱起。

　　刚刚畅快淋漓的战斗让她感觉浑身热血沸腾，或许只要再过一会儿她就可以变得更强了，她可以感觉到生命之瓶里面源源不断地涌出强大的生命力，似乎在准备这让她爆发。

　　丫头苦恼地看了看地面上的罗马士兵，最后只能快速飞向奥古斯都。

　　既然没了，那么还是赶紧解决奥古斯都，然后跑去其他战场找对手，大家应该能够理解吧！

　　奥古斯都看到丫头飞来，吓的魂飞魄散，要是吃上丫头一拳，他绝对会和这些士兵一样！

　　“亲卫队，出来！！”奥古斯都立即大叫道。

　　现在他是能拖一会是一会，最好就拖到其他人获胜那一刻！

　　丫头看到亲卫队出现，眼睛一亮，立即一拳打在一个手持长剑的亲卫队士兵身上，那士兵瞬间倒飞出去，化为一阵血雾！

　　奥古斯都看的眉头直跳，这时候恰好夏舒和苏菲都已经击败对手，奥古斯都顿时生出极为不妙的感觉。

　　看来这次战况极为不妙，必须赶紧溜，不然小命难保！

　　奥古斯都心中暗道，随即看向四周，很快他就看到一个缺口，因为丫头杀死的罗马士兵太多，正好有一个地方堆着大量的尸体，他立即小心的靠近那边。

　　只要亲卫队能坚持一会，他就有机会逃出生天。

　　“吾王，难道您要弃您忠诚的属下而去？”忽然一个亲卫队发现奥古斯都逃跑，开口叫道。

　　只见他的眼神怨毒至极，奥古斯都回头看了一眼顿时毛骨悚然，全身如同堕入冰窖。

　　这些士兵来自于他的罗马神国，但却有这属于自己的思想，只不过迫于他的力量而听命于他，刚刚他一时大意，对方竟然有了开口的机会！

　　奥古斯都大怒，但下一刻却惊恐至极，只见丫头竟然信了那士兵的话，决定先杀奥古斯都，免得一个不留神跑了，到时候古月肯定会责怪她！

　　“不要！！”奥古斯都看到丫头拳头带着罡风轰来，惊恐的大叫道，拼命的后退，但却依然改变不了要吃这一拳的结局。

　　轰一声，奥古斯都顿时感觉全身都要裂开，接着他就渐渐失去了神智。

　　奥古斯都一瞬间就化为红雾，随即涌向丫头，丫头连忙挥手，但却没办法摆脱红雾，虽然这些红雾全都被她吸收。

　　她立即感觉到一股庞大的力量从身体中涌出，她顿时欣喜地握了握拳头，居然进化了！

　　这时候那些亲卫队更是立即跪下，道：“拜见吾王！！”

　　丫头看着这些人，顿时愁眉苦脸，她已经知道自己得到了罗马神国的力量，这些人还真变成了她的人。

　　不过那么复杂的问题，还是让月处理就好了。

　　丫头忽然很不负责任的想道。

　　……

　　此时战场另外一边，摩洛斯和姜海面对面，两人都散发着强烈的战意。

　　他们已经是第二次交手了！

　　摩洛斯笑道：“能和你再次交手，我觉得很不错，也算是死得其所。”

　　“嗯，来吧，让我看看你生命最后的绝唱！”姜海淡淡地说道。

　　两人都很清楚彼此的境况，摩洛斯可以说绝对没有生还的希望，不说他在这里，光是布里特拉就足以横扫他们十二人！

　　“遭劫之拳！”摩洛斯大喝一声，立即一拳轰向姜海。

　　姜海神色肃穆，立即将手中的唐刀一横，挡下摩洛斯的拳头，两人瞬间退后，然后再次冲向对方，纷纷出招。

　　唐刀斩在摩洛斯的拳刃上面，摩洛斯微微皱眉，随即喝道：“鳄鱼摆尾！”

　　这一招是泰拳中的腿法，事实上就是后旋踢！

　　姜海一瞬间跳开，道：“斩！”

　　只是一个斩字，没有任何的招式，也没有任何的意境，就是要斩灭对方的斩！

　　很简单的一招，却蕴含了巨大的力量，一道巨大的刀芒瞬间落下。

　　摩洛斯眉头皱起，立即跳开，只见地面一震，瞬间多了一道深痕。

　　“快速连打！”摩洛斯大喝一声，瞬间速度大增，一记刺拳轰向姜海。

　　两人顿时快速快速对打，你来我往，周围更是被破坏的一塌糊涂！

　　两人的速度事实上都已经达到常人肉眼无法捕捉的程度，但却依然在提升。

　　这时候就开始显现出两人财力上面的差距，摩洛斯的衣服在巨大的摩擦力作用下已经开始燃烧，而姜海的衣服却依然如故。

　　姜海的衣服都是耐高温和耐极寒的特殊材料制成，一件衣服的价格就足够买下高富帅那样的别墅数十栋。

　　“鱼牙交错！”摩洛斯忽然低喝道。

　　姜海瞬间避开摩洛斯的攻击，回敬道：“天意如刀！”

　　一瞬间两人巨大的气势猛的碰撞在一起，地面不但的被削，此时原本绿意盎然的草坪已经变成黄土地！

　　姜海和摩洛斯都没有去注意周围的环境变化，摩洛斯轻轻的喘着气，想着怎么才能打败姜海。

　　虽然这次必死无疑，但摩洛斯心中的好胜因子却不容许他失败！

　　姜海笑道：“刚刚那一拳很不错！”

　　“你也不差，刀法很强！”摩洛斯笑道。

　　两人顿时不再交谈，双眼战意渐渐攀升，只见姜海的刀已经变成金色，他的身体也出现无数细密的符文，这些符文最后全都聚集在了他的手臂上。

　　摩洛斯深吸一口气，摆出一个泰拳的架势，接着他的拳刃忽然变了面孔，无论是笑脸也好，还是苦脸也好，全都变成一张怒气冲天的表情！

　　“神怒之拳！”摩洛斯忽然大喝道。

　　姜海也大喝道：“斩！！”

　　最最纯粹的斩击，瞬间压向摩洛斯。

　　而摩洛斯却面色不变，一拳冲向姜海，两人都没有看对方的攻击。

　　因为只要击倒对方，那么接下来的攻击自然不需要防守！

　　轰一声，两人却是同时被击中。

　　姜海在瞬间侧身了一下，原本应该落在心脏的攻击直接落在了肩膀，此时他的肩膀竟然像是被怪物咬了一口，竟然少了大半。

　　而摩洛斯更加悲惨，他也在关键时刻避开致命的攻击，但整条右臂却被斩了下来，落在地上不断的喷着血液。

　　不过两人都很快爬起来，只见姜海肩膀快速的复原，最后恢复到无伤状态。

　　而摩洛斯却只是猛地一咬牙，手掌落在伤口上面，一阵白烟冒起，他竟然靠着强大的掌温将伤口止血。

　　“再来！”摩洛斯全身血管暴起，却依然笑道。

　　姜海默然点头，一刀斩向摩洛斯，速度依然是那么的快，下手依然是那么的狠！

　　“劫难之力，灾患猛虎！”摩洛斯这时候低喝道，随即一拳轰出。

　　一头白色的雾气老虎猛地冲出，瞬间飞扑像姜海。

　　这白色的老虎名为灾患之虎，一旦被击中就肯定会遇到三灾六难，甚至有可能出现危及性命的劫难！

　　“斩！”姜海却面色不变，直接暴喝一声，一刀斩向白色老虎。

　　那老虎顿时被斩成两半，随即消散！

　　“你的刀看来不是普通的刀。”摩洛斯看着姜海手中的唐刀说道。

　　摩洛斯的灾患之虎可不是什么武器都可以斩开，一般的武器斩了灾患之虎，灾患之虎瞬间就可以聚合重生，继续攻击。

　　但姜海的唐刀却可以一刀将灾患之虎杀死！

　　“我的刀只是一般的刀，但我给它的意志却并不一般，而是可以斩断一切的意志！”姜海微微笑道。

　　其实他的刀算是不错的武器，至少比一般刀要好的多，可以称之为神器。

　　但却只是质地坚硬而已，并没用任何特殊的效果。

　　真正恐怖的是姜海的意志，他刀要斩断天地间的一切物质，他就是凭着这个意志，将灾患之虎斩杀！

　　“斩断一切的意志，那能斩他吗？”摩洛斯忽然指着远处的古月说道。

　　姜海笑道：“你这种挑唆没用，我的刀道并非无情之道，我要斩杀的人永远只会是敌人！”

　　“那又怎么斩断一切？”摩洛斯淡道。

　　姜海笑道：“我只需要斩断眼前的一切！”

　　一瞬间他的刀爆发强烈的光芒，他猛的一步踏出，一刀斩向摩洛斯。

　　斩断一切的意志！！


第050章 时节雨世界

　　听起来姜海的话很矛盾，但事实上却代表了姜海的决心！

　　一瞬间，刀芒闪过，摩洛斯一动不动，紧紧地盯着姜海，事实上他可以避开这一击，但他没有避开，他不相信姜海可以斩断一切！

　　他的身体事实上也能够雾化，成为劫难的化身，刚刚他也确实这样做了。

　　不过此时他终于感受到姜海寄托在刀中的信念，那是至情至圣的刀道，是属于守护之道！

　　正是因为心中有着诸多羁绊，所以姜海的刀才可以斩断面前的一切敌人，因为他很清楚自己要守护的东西，不打败敌人就无法守护，于是才能够斩断眼前的一切！

　　“呵呵，你是真正出色的武者，让我想起很久以前看过的一句话，现在我似乎懂。”摩洛斯淡淡地说道。

　　姜海缓缓收刀，静静地听着摩洛斯生命最后的声音。

　　“平生不修善果，只爱杀人放火。忽地顿开金绳，这里扯断玉锁。咦！钱塘江上潮信来，今日方知我是我。”摩洛斯淡淡的念道，慢慢的闭上眼睛。

　　他一生都在争强好胜，未觉醒之前他是泰国最有名的拳坛高手。在他手下死掉的人非常多，地下黑拳更是他经常光顾的地方。

　　当时他沉迷在了巨大的虚荣之中，只想着击败一切的敌人，随后他遇到了人生中的第一次惨败，败在一个新人类手中，不过当时他却觉醒了，然后反虐杀对方。

　　他的一生几乎就没有真正存在的意义，仿佛就是为了杀戮而杀戮，为了战斗而战斗。

　　但姜海的至强刀道却让他明白了自己的缺陷，随即他便顿悟了。

　　当你拥有想要守护的东西，你才能变得强大无比，因为那时候就会明白自己输不起！

　　“叔叔，买花吗？”摩洛斯恍惚之间看到一个泰国小女孩，她抬头看着他，眼中满是期盼。

　　摩洛斯微微一笑，道：“好，我全要！”

　　但他知道，这一切都是假的，这小女孩在他还是拳手的时候就已经因为他的铁石心肠，横死在了路上。

　　如果真有来世，我会成为真正的守护神，让世人没有灾劫。

　　摩洛斯想着，额头出现一道裂痕，下一刻他的身体化为两半，随风飘散。

　　姜海看着这一幕默然无语，却更加坚定了自己的道路，我要守护的，我所珍惜的，这便是我的刀道！

　　……

　　天空下着雨，这雨下的很奇怪，因为天上并没有云。

　　淅淅沥沥的雨也没有落到地面，而是落到半空变化为浑圆的水珠缓缓转动。

　　泰夫努特，来自印度的雨之神，他身上穿着金黄色的长袍，这是他最喜欢的衣服。

　　这种衣服在古代，是皇权的代表，而现在亦是代表着尊贵。

　　他控制着水，没有攻击，就这样静静地站在水龙头顶，看着远处那看起来弱不禁风的男子。

　　那就是他的敌人，他并不知道对方的底细。

　　不过他很清楚，想要活命，必须杀死对方，而且他也正准备这样做。

　　水是天下最神奇的物质，上善若水，却又有洪水猛兽，水既能杀人又能惠泽一方。

　　而泰夫努特的水却两者兼并，名为上苍神雨道，他凭着这种能力完全可以将雨水玩弄于鼓掌之中，既能让水坚如钢铁，亦能让水幻化无形，可以说他就是水神！

　　月读亦是面带微笑，没有三板斧，哪敢上梁山，他既然选择对付泰夫努特，自然是有把握的。

　　大家现在都有敌人，不可能出手协助，他才不会选择一个自己无法对付的敌人，这纯粹是找死！

　　月读虽然是岛国的神明，但对华夏的了解亦是知之甚详，他很清楚兵法所说的知己知彼百战百胜的意思！

　　“开始吧！”月读微笑道。

　　一瞬间数十道雨箭就射穿他的身体，速度快的不可思议！

　　月读却依然微笑，道：“看来阁下已经等不及了，想必已经有死的心理准备了吧！”

　　夜色正浓，月读此时的力量已经达到巅峰！

　　滑头鬼骤然出现，依然是面带威严，他缓缓拔出太刀，瞬间飞向泰夫努特。

　　泰夫努特冷哼一声，一道水冲击波瞬间射向滑头鬼。

　　滑头鬼大喝一声，在水冲击波靠近的瞬间却猛的改变方向，险而又险的避开了攻击，他立即飞速靠近泰夫努特，举刀就斩！

　　“水盾！”泰夫努特淡淡地说道，只见一颗直径半米的水珠骤然变形，化为一面方形的水盾挡在他面前，滑头鬼的太刀斩在上面竟然像是斩在超合金上面一般。

　　月读笑道：“防御不错，就像王八的龟壳！”

　　忽然他身边出现一个长着翅膀的鸟人，这鸟人浑身乌黑，却又长着一张大红脸，手里握着团扇，冷冷的盯着泰夫努特。

　　如果熟悉百鬼夜行的人看到这家伙，自然知道它就是天狗！

　　对岛国人来说天狗的存在是件非常恐怖的事情。

　　天狗最大的特征是一张赤红色的脸和一个长长的大鼻子，它还有一对翅膀，凭借翅膀天狗可以自由的翱翔于空中，这似乎和中国传说中天狗的形象相距甚远。

　　在华夏，天狗是大家对玉皇大帝的外甥，也就是二郎神杨戬手下那哮天犬的称呼，它不仅能帮助二郎神降妖除魔斗悟空，发起威来还能吞下整个月亮。

　　相比之下岛国的天狗就要差很多了，因为自己本身就是妖怪所以也就完全倒向了邪恶的一面，更不要说除妖了。

　　另外，它也没有吞下整个月亮的本领，倒是经常在满月的时候从深山里出来吃人，可以说是恐怖的同义词。

　　不过这也难说，华夏的天狗在《山海经》中被视为可以御凶之物，二郎神的啸天犬也是除妖的好手，但是黄历中“天狗”确是大凶之兆，是大大的不吉。

　　在岛国，作为山野神性与神秘性的具像化表现，天狗比其他的妖怪的地位多少要高出一些。在各种传说中并不只代表恶登场，事实上还有相当多是以善神的形象出现的。

　　其中最有名的大概就是鞍马山的鬼一法眼。

　　它在义经家破人亡之际收留了他，教他武功、兵法和妖术，最终使义经报仇雪恨。可见，天狗的善德形象在岛国民话中还是很有地位的。

　　事实上天狗还有级别之分，而此时月读召唤出来的就是最高级别的天狗——雷天狗！

　　雷天狗一出现，下一刻它的翅膀就带有风雷之声，不认识的人见到可能会惊讶的称呼它一声雷震子，因为实在太形象了。

　　不过此时没有人会想这些问题，雷天狗瞬间飞向泰夫努特，所过之处全是雷电。

　　泰夫努特却冷笑道：“难道你不知道最纯净的水是不导电，看来你物理没学好！”

　　“哼，这还用你说！”月读冷哼道，他还真没读过多少书，但纯净的水不导电这一点他还是知道的。

　　他的最大底牌并非雷天狗，只不过现在大家都在试探阶段而已。

　　雷天狗不断挥动手中的团扇，一时间到处都是雷电，这些雷电每次射到泰夫努特面前的时候却被水盾挡下，但别忘了，雷电是可以分解水，强大的电流就让水直接分解成了氧气和氢气，这样一来泰夫努特的水盾还是被消磨掉不少。

　　泰夫努特皱着眉头，不能继续这样下去，否则将会陷入极端被动的状态。

　　只见他忽然伸出手，无数的水珠立即飞到他面前，这些水珠渐渐凸起，一道道的水丝快速的编制在一起，一张水做的大网瞬间形成！

　　“去，把那讨人厌的乌鸦杀死！”泰夫努特淡淡地说道，这一句话代表着他的意志！

　　瞬间水网飞出，经过滑头鬼的时候，滑头鬼身体瞬间被水网切成无数小块，随即化为黑雾消散。

　　雷天狗显然有自己的神智，它知道这水网的恐怖，立即放出无边的雷电，同时狂扇团扇。

　　这团扇之中仿佛蕴含着无尽的雷电之力，一道道巨大的雷暴从里面喷涌而出，不断的落在水网上面。

　　泰夫努特却并没有注意这情况，而是闭上眼睛，渐渐开始蓄力。

　　他很聪明，知道这次遭到了古月等人的暗算，从头到尾都没有打算死拼，在他看来这样的死拼胜算太小了。

　　所以他的计划就是杀死一个幻想体，然后立即逃跑，这就需要速战速决了！

　　为什么要杀掉一个幻想体呢？

　　原因很简单，这样就可以使对方对他有所忌惮，不敢分散寻找他的下落，他逃脱的机会就会大很多。

　　所以展示自己的强大很有必要，而月读就是他要斩杀的对象！

　　此时古月就敏感的感觉到泰夫努特和月读战斗的区域有些不正常，只见泰夫努特脚下的树木竟然开始枯黄，而四周的水分都被抽干！

　　他要抽那么多水干嘛？

　　古月皱起眉头，不过看到月读依然一副自信的样子，顿时心中稍安，月读既然有把握对付，那么他就相信月读的把握！

　　月读自然知道泰夫努特要放大招，但他也同样自信，泰夫努特逃不掉。

　　百鬼夜行最强力的怪物已经出现，泰夫努特只有一死，他的夜国可不是那么简单的存在。

　　泰夫努特这时候也微微一笑，双眼看向月读闪过一道杀机，他冷道：“时节雨世界！”


第051章 旱魃

　　随着泰夫努特的声音，一时间所有的水聚集在一起，就连他坐下的水龙也瞬间化为水滴落在巨型水珠上面。

　　这巨大的水珠在泰夫努特和月读头顶缓缓转动，就像是一颗由水构成的星球！

　　忽然水珠猛的膨胀，直接演化成一个巨大的泡泡，直接将泰夫努特和月读都罩进里面。

　　月读反应过来的时候，已经身在巨大泡泡之中。

　　这时候下雨了，泡泡不断有水滴落，随即融入地下的泡泡又一次循环，这里就是雨之时节的世界！

　　泰夫努特冷冷地看着月读，时节雨世界制造完成这一刻就代表着月读生命的尽头！

　　“欢迎来到我的世界！”泰夫努特淡淡地说道。

　　月读忽然感觉体内的水分快速的蒸发，他瞬间就明白这个泡泡的作用，它在抽取他体内的水！

　　“水虎，河童，出来！”月读立即低喝道。

　　一瞬间两个绿色的身影出现在他旁边，他立即道：“撑开结界，不要让水分继续流失！”

　　水虎和河童顿时领命，撑起一个蓝色的结界。

　　河童在岛国可谓是家喻户晓，其名声就算在华夏也多有耳闻，恐怕没有人不认识。

　　但恐怕没有多少人知道，河童事实上源自于华夏！

　　河童的传说，最早起源自华夏黄河流域的上游，古时候叫做“水虎”又名“河伯”。

　　战国时代初期，在魏国邺县这个地方。每年雨季一到，河水暴涨泛滥成灾，常常夺去许多人的生命和财产，当地的巫女以“河伯娶妻”为借口串通官员大肆敛财，并且必须牺牲掉年轻女子取悦河伯。

　　直到邺县来了一位名叫西门豹的新县令，才将“河伯娶妻”的迷信破除，后来提到“河伯娶妻”自然让人联想到以智取来抵抗暴政的故事典型。

　　当“河伯”传到了岛国之后，变成了家喻户晓的“河童”。据说有一位名叫九千坊的头目，带领着“河童”一族从中国辗转来到九州的球磨川云仙温泉一带的地方住了下来。

　　他经常率领着部下出现在村庄里，惹出许多麻烦，由于他拥有能够将马拉到河边的怪力，所以村里的人都敌不过他。

　　知道此事极为震怒的熊本城主加藤清正，利用河童最讨厌的猿，将为害百姓的“河童”好好地教训了一番，从此以后河童只好乖乖地住在熊本县筑后川。

　　据说，加藤清正为了打败九千坊，将河童引到会喷出硫磺气的地狱谷去，不仅在河川里放毒，还把烧烫的石头往水池里丢，最后聚集了河童最讨厌的山猿，群起攻之，九千坊因为硫磺的热气，使得头上盘中的水逐渐消失，具有法力的他，总算束手就擒，只好求城主放他一马，答应从此不再为害地方，这就是河童的传说之一。

　　既然河童就是河伯，恐怕不少人都已经明白河童所具有的力量，河伯在华夏古时可就是河神！

　　河神自然是控制水的行家，就算无法对抗泰夫努特的时节雨世界，但要锁住流失的水分还是能够做到。

　　刚刚上面就有提起，水虎实际上也是河童的别名，但在岛国却并非如此，月读召唤的水虎其实又是另外一种妖怪！

　　水虎在岛国被称作为河童近亲种类，长相比河童更加不讨人喜爱，胃里还有牙齿可以彻底咀嚼消化水虎囫囵吞进来的所有东西，而背上的铁甲则是与石头撞击都毫发无伤，下半身更有一排连岩石都轻松抓碎的“水虎爪”方便攀爬，不过最让水虎无往不利的是它那双听得懂鱼、鸟和人语的万能耳，以及可以随心所欲让躯体隐形消失的妖力。

　　水虎的长相比起河童确实难看许多，但却更加的强大，它此时才是结界的主力！

　　月读在结界中看着泰夫努特，等待着他的后招，他是要以静制动。

　　即使是有百分百把握对付泰夫努特，他也不会掉以轻心，因为他很清楚生命只有一次，消逝之后绝无重来的机会！

　　说他怕死也好，稳重也好，反正他是说什么都不会轻易露出底牌，至少也要将泰夫努特逼到角落之后才发难！

　　泰夫努特看着月读，却大概猜测到了月读的能力，恐怕也是和奥古斯都差不多，拥有者一个神国，可以召唤神国里面的生物帮忙作战，只不过月读召唤的生物奇形怪状，因为属于鬼怪一类的能力。

　　对付这样的对手，必须攻击本体，就像奥古斯都的本体，实在弱的可怜，在泰夫努特眼里，奥古斯都是所有人中最弱的一个。

　　他可以肯定自己只要撑起水护罩，绝对能够完虐奥古斯都。

　　“落雨纷飞绝命时！”泰夫努特淡淡地说道。

　　一时间淅淅沥沥的雨越来越急，两人之间的视线越来越模糊。

　　“不好！”月读一瞬间就明白发生什么事情。

　　他立即大喝道：“不知火，红光映月之华盖！”

　　一瞬间他头顶出现美丽的红云，渐渐一团火焰出现，这火焰一瞬间形成美丽的华盖，直接将所有的雨箭挡下。

　　这不知火其实是古代岛国沿海一带经常发生一种类似海市蜃楼的现象，海面仿佛燃起了熊熊大火，人们以为是神灵的无名怒火，因此得名！

　　但这不知火却并非生物，而是月读的一种能力，他可以释放出不知火杀敌，只不过只有晚上的时候才是威力最大的时刻，白天的话勉强可以点着烟。

　　“好强大的冲击力！”月读撑着不知火构成的华盖，紧紧地咬着牙龈，这攻击如果落在人的身上，绝对瞬间会被打成筛子吧！

　　泰夫努特冷冷地看着华盖中的月读，只见他的手缓缓落下，只见雨水在空中骤然形成巨大的手掌压向月读。

　　当手掌与不知火碰撞的瞬间，月读脸色就猛的一白，好强大的力量！

　　不能继续这样下去，否则恐怕连使用底牌的机会都没有！

　　月读心中一瞬间就有了决定，他立即大喝道：“出来，阴摩罗鬼！”

　　其实阴摩罗鬼的故事最初还是源自华夏古典书籍《清尊录》，讲述的是宋代年间，有个叫崔嗣复的人在城外的寺庙里酣睡。

　　突然被一声鸣叫吵醒！

　　睁眼发现一个类似鸟的怪物站在面前，但是很快就消失了。

　　后来崔某问寺庙的主持，主持说道：“这是由于你躺的地方前一段日子刚好死过人，这是由新死人怨气幻化成的阴摩罗鬼。”

　　后来这个妖怪被传到了岛国，并在江户时代的著作《太平百物语》里有类似的故事发生。

　　鸟山石燕的《今昔画图续百鬼》中如此形容这个妖怪：“藏经有云：‘新死尸之气易变化为阴摩罗鬼。’”

　　清尊录则说“‘一物如鹤，色苍黑，目炯炯如灯，鼓翅大呼甚厉。’”

　　到了后来则变成死者生前如有怨念，特别是下葬时和尚没有虔心祭拜，即会变成阴摩罗鬼，它们会口吐蓝色火焰群聚墓地吸取尸气，只有和尚再重新好好诵经超渡方可普渡其离开妖怪变化。

　　此处“阴”为五蕴之意，“摩罗”为魔鬼、恶鬼之意，“鬼”为非人世之意。

　　阴摩罗鬼在月读召唤出来的瞬间就喷出蓝色的火焰，这蓝色的火焰雨水就燃烧，顿时它周围形成一片火海！

　　月读感觉压力大减，顿时命令道：“杀死他！”

　　这个他自然是指泰夫努特，毕竟雨世界中就只有他是敌人！

　　阴摩罗鬼立即怒吼一声，喷出大量的火焰，接着控制火焰覆盖全身，迅速扑向泰夫努特。

　　泰夫努特心里也有些忌惮这个能够燃烧水的怪物，他立即喝道：“雨缝针！”

　　几乎是一眨眼的时间，阴摩罗鬼全身闪动着蓝光，雨世界中不断有细小的雨针从它身体穿过，速度快的肉眼根本看不清楚。

　　月读根本没有看到雨针，下一刻就感觉到阴摩罗鬼已经消散！

　　他心中震惊，这是什么能力，好古怪！

　　事实上他对泰夫努特的调查非常深入，连泰夫努特小时候失禁过几次都查了出来，他为了对付泰夫努特算是做足了功课。

　　但刚刚那一招雨缝针却是他没有调查出来的能力！

　　想到要是泰夫努特用刚刚那一招来对付他，他就毛骨悚然，感觉背脊发凉。

　　其实泰夫努特也想过用这一招攻击月读，但月读一开始那一手却让他怀疑月读并非真身，所以一直在寻找月读的真身。

　　刚刚泰夫努特一瞬间偷袭，利用水箭射穿月读的身体，但月读却丝毫无恙，那些射穿的地方也眨眼恢复过来，所以他才这样怀疑！

　　但他并不知道，第一次射中的其实是一种名为“貉”的妖怪，这种妖怪可以幻化出别人的样子！

　　不过第一次被打败后，再次出现的就是月读的真身了，毕竟貉也只有一只，一天只能召唤一次，想要再召唤，那就要第二天等它复活了才行。

　　百鬼夜行是不会真正的死亡，除非他死去，就像滑头鬼上次也被古月所杀，但刚刚却复活过来作战，但又被泰夫努特所杀！

　　此时感觉生命受到威胁，月读知道不能继续拖了，速战速决吧！

　　“出来吧，旱魃！”


第052章 不想杀人的纽克斯

　　旱魃，传说中引发旱灾的怪物！

　　事实上旱魃还是华夏传入岛国，许多书籍都有记载这恐怖的怪物。

　　《诗？大雅？云汉》中有：“旱魃为虐，如惔如焚。”而《神异经》曰：“南方有人，长二三尺，袒身，而目在顶上，走行如风，名曰魃，所见之国大旱，赤地千里，一名旱母。”

　　而最近很忙的杜甫同学也作有一首《七月三日》诗曰：“退藏恨雨师，健步闻旱魃。”

　　曾经辗转各个电视频道的纪晓岚大烟袋在《阅微草堂笔记》卷七中也有描述：“近世所云旱魃，则皆僵尸，掘而焚之，亦往往致雨。”

　　而《说文》却道：“魃，旱鬼也。”

　　事实上无论旱魃是僵尸也好，还是鬼，只有一点可以肯定，那就是它拥有者带来干旱的力量！

　　干旱最大的特点是什么？

　　恐怕傻子都能够告诉你，干旱最大的特点就是没有水。

　　没错，这就是月读的依仗，能够引发干旱的旱魃，泰夫努特再强也只是控制水，如果没有水，他就什么都不是了！

　　随着月读的大喝，只见一个红发干枯的尸体逐渐出现，它一出现周围的空气就变得不一般。

　　泰夫努特微微变色，他立即感觉到自己控制水在快速的减少，这种减少的速度太诡异了，仿佛凭空消失一般。

　　事实上月读制造的旱魃就是直接将水排斥开，只要有她的地方，方圆千里之内绝对不会有水的存在！

　　“旱魃，杀死他！”月读冷冷地说道。

　　旱魃怒吼一声，瞬间飞向泰夫努特，周围的水在快要触碰到它的时候却忽然消失，这种消失极为诡异！

　　“雨缝针！！”泰夫努特立即大喝道。

　　无数细小的雨针快速射向旱魃，泰夫努特可以感觉到旱魃带给他的巨大威胁！

　　可惜这次他引以为傲的技能失败了，雨缝针还没能碰到旱魃的身体就已经被蒸发。

　　“四方水盾！”泰夫努特立即大喝道。

　　周围的水快速聚集到他的身上，直接在他身体周围构筑成四方形的水盾。

　　这水盾防御极强，是泰夫努特第二大防御能力。

　　不过他的敌人可是旱魃，是天下一切水的克星，只见旱魃伸出手，瞬间击破四方水盾，快速抓向泰夫努特。

　　泰夫努特面色骤变，身体一眨眼就退后到更远的地方，只见他原本的位置已经只剩下一个水泡在转动，下一刻就被旱魃一手抓破。

　　泰夫努特看的眉头直跳，这怪物太可怕了！

　　旱魃一击不中，瞬间盯上远处的泰夫努特，再次快速追想泰夫努特。

　　它得到的命令就是杀死泰夫努特！

　　泰夫努特看到旱魃追来，脸色剧变，他已经想不到自己能够怎么对付这怪物了！

　　“水镜方同之术！”泰夫努特低喝一声，随即周围的水全都出现他的样子，接着他也进入到水中，这下谁都分不出他真正的位置。

　　月读早就知道泰夫努特有这一招，他冷笑道：“鸦天狗，出来！”

　　只见一只长相与乌鸦极为相似的天狗骤然出现，鸦天狗也是天狗的一种，不过和雷天狗相比，地位就差了许多，就相当于皇帝和捕快的差距！

　　不过捕快也有捕快的能耐，鸦天狗的能力就是找人厉害，泰夫努特虽然藏在了水中，但它却可以快速找到泰夫努特的位置！

　　“在那里，在那里！”鸦天狗扫视众多泰夫努特，随即举着手中的团扇指着一个泰夫努特大叫道。

　　旱魃随即动了起来，快速飞向泰夫努特。

　　泰夫努特脸色骤变，只见他所在的位置水面忽然出现一阵涟漪，随即他的脸色就变成沉着而自信的样子。

　　“他在那里，在那里！”鸦天狗这时候却忽然大叫道，指着另外一个泰夫努特。

　　泰夫努特面色大变，这家伙果然能够找到他！

　　旱魃这时候速度大增，瞬间飞到泰夫努特面前，泰夫努特转移位置其实是需要时间的，这时候他只能脱离水镜快速逃跑，但旱魃的速度比他快太多了！

　　泰夫努特刚刚飞起来就感觉自己的脚被抓住，一股难以忍受的灼痛让他浑身一震，他一回头顿时一个水球凝聚在手上，这水球快速转动，他大喝道：“水旋丸！”

　　这水球转动着撞向旱魃，但肉眼可见，所有的水在离旱魃还有一厘米的时候就快速的消失，最后泰夫努特的肉掌直接拍在旱魃的手臂上！

　　就他的手，和旱魃比其他差距太大了，完全没有可比性，一眨眼他的手就被烫成焦黑，旱魃身体散发的温度极为恐怖！

　　此时他的一只脚和一只手都已经焦黑，他猛的发力，直接断开自己的脚，避开旱魃下一击，随即快速的退后。

　　“鸦天狗，攻击！”月读这时候却开口命令道。

　　鸦天狗除了找人厉害，它可是妖怪，自然拥有攻击的能力，只见它煽动团扇，一团火焰顿时出现，快速飞向泰夫努特。

　　泰夫努特立即喝道：“大雨倾盆！”

　　哗啦一声，顿时大雨疯狂的落下，那火焰眨眼就被浇灭，不过月读却露出胜利的笑容！

　　一瞬间，旱魃就已经追上泰夫努特，一手抓住泰夫努特的脖子。

　　随即场面很血腥，泰夫努特的惨叫声几乎一直回响到他死亡的前一刻，旱魃可是鬼怪，而且是那种积怨极深的鬼怪，杀人的手段绝对不会很好看。

　　月读下一刻就感受到一股力量降临到他的身上，他顿时露出胜利的微笑。

　　虽然出了一点小意外，但一切还是在他的掌控之中，旱魃也果然在关键时刻起到重大作用。

　　……

　　战场另外一边，纽克斯和海拉互视对方，下一刻就疯狂的交手。

　　海拉是被逼到绝路的老鼠，反击的力量极大，为了生存，她已经不顾一切了！

　　巨大骷髅虽然被布里特拉断了一臂，却还有一臂，这手臂不断的拍打向纽克斯。

　　不过纽克斯可是黑夜的主宰，海拉的攻击根本没有一次击中她，全都被她灵活的避开。

　　她在黑夜中就像是精灵，但在海拉眼中却俨然是一个魔鬼。

　　忽然纽克斯出现在海拉身后，海拉瞬间鸡皮疙瘩冒起，下一刻无数骨头从她背后爆发，但纽克斯却已经消失。

　　纽克斯其实也有些苦恼，该怎么漂亮的杀死海拉呢？

　　她要杀死海拉的话，眨眼就可以办到，但那种死法太残忍了，所以她决定给海拉一个漂亮的葬礼，算是同为幻想体的一点心意。

　　当然，她很清楚，海拉并不会乖乖的接受她的好意！

　　想了想，纽克斯忽然融入黑暗，一眨眼气息全无，海拉看着周围黑漆漆的树林，顿时产生无边的恐惧。

　　“踏平这里，快踏平这里！！”海拉颤抖着大叫道。

　　巨大骷髅顿时不断的伸手拍打地面，树木眨眼就被打碎，地面一直在颤动，不过海拉依然在恐惧。

　　因为纽克斯没有出现！

　　其实海拉并不知道，纽克斯就站在巨大骷髅头顶上面，看着海拉眉头皱起。

　　她其实不想杀海拉，因为她很清楚死亡的可怕，但身为敌人，她很清楚这种心态是要不得。

　　她是矛盾的，当年因为可怕的噩梦，所以追杀古月和丫头，但现在同样因为当时的噩梦，所以感到不忍，她不想别人承受那时候她的那种恐惧。

　　可她也同样没有任何理由放过海拉，因为海拉确实是敌人，而且是想着要他们命的敌人。

　　对敌人的仁慈就是对自己人的残忍，她太爱古月，太爱丫头，太爱苏菲，太爱夏舒，太爱这个家了。

　　为了这个家的完整，她可以心狠手辣！

　　海拉必须死，所以她可以为海拉做的就是让她死的舒服点，无痛苦。

　　“死人之国，骷髅荆棘之手！！”海拉这时候猛地大喝一声，瞬间无数长满尖刺的手臂出现。

　　这些手臂四周挥动，不断的散发着强大的力量，可惜海拉根本找到纽克斯的正确位置，只能坐着徒劳的挣扎。

　　纽克斯微微叹气，手缓缓张开，只见四周的黑暗就仿佛是她身体的延伸。

　　“死亡裹尸术！”纽克斯淡淡地说道。

　　下一刻海拉就感觉全身被包裹住，她努力的张口，却发现不能说出任何的话。

　　“夜晚安眠之曲！”纽克斯再次出手道。

　　海拉挣扎了一会，随即就呼吸沉稳，竟然睡着了，她在睡着前听到了最为好听的歌曲，这歌曲让她忘记了恐惧，忘记了自己所在的地方！

　　纽克斯杀过很多人，这一点毋庸置疑，但也正是这样，她才不想再动手。

　　看着海拉，纽克斯微微叹气，随即双眼变得漆黑一片，她缓缓伸出手，道：“死亡绞心之术！”

　　只见她的手忽然出现淡淡的影子，这影子深入海拉的身体，下一刻就出现在海拉的心脏上面。

　　触碰到海拉的心脏，纽克斯面色就有了犹豫的表情，但下一刻却又重新回到坚定的表情。

　　为了这个家，杀！

　　海拉的心脏瞬间被捏爆，海拉身体眨眼化为红雾，直接往她身上钻，不过却被她用黑幕阻挡，杀人得来的力量，她不要。

　　她才不是为了得到海拉的力量才杀死她！


第053章 罗睺

　　……

　　朱庇特和宙斯刘朗的战斗还在继续！

　　不过此时朱庇特亦是强弩之末，宙斯和刘朗完全是压着他打，打的他毫无还手之力！

　　朱庇特想逃却逃不掉，整个人极为暴躁，他的雷电虽然宙斯和刘朗构不成威胁，但他制造出来的雷霆型雷电却带有极为恐怖的切割能力，能够切开一切！

　　就算能够元素化，但无数次元素化也要消耗精神力，所以刘朗也会尽量避开雷电的攻击。

　　三人在空中就像是三道蓝色的光芒，不时碰撞一下，然后又极快速的分开。

　　刘朗手中握着的是一把雷电剑，这雷电剑并非完全由雷电构成，而是他摆脱萧青用特殊雷电矿物质炼制而成，导电性极好，而且极耐高温。

　　而宙斯手中的武器自然是雷霆，此时雷霆闪耀这紫光，散发着极为骇人的气势。

　　朱庇特的武器就是雷霆型的雷电，这雷电缠绕在他的手上，不时发出噼里啪啦的声响。

　　“该死，看来只能用最后的绝招了，可惜这玩意我也控制不了，否则一定要将这里的人全都杀死，杀灭！”朱庇特感觉体内能量空虚，眼见逃跑无望，他只能将生机寄托在体内的雕像上面。

　　这个雕像极为古怪，拥有强大无比的力量，当初他刚刚得到这雕像，还专门进行过研究，但最后却没能发现它的用法，只是偶尔一次他用雷电刺激了雕像，让雕像活了过来，随即钻入他的身体！

　　这雕像每每在他最危急的时候就会爆发出强大的力量，助他渡过难关，所以他现在只能将所有的希望寄托在雕像上面。

　　虽然这种孤注一掷的做法让他极为不爽，他是那种稳重的人，不喜欢将鸡蛋放在一个篮子里，但现在却不得不这样做。

　　这一次，他冲撞向宙斯，将体内最后一丝力量也用完，只见他手中的雷霆型雷电忽然散掉，他更是快速的堕向地面。

　　宙斯眼睛一亮，好机会，他立即俯冲而下，手中的雷霆刺向朱庇特。

　　杀死朱庇特，他就是真正的神王，这一点毋庸置疑！

　　但这时候他忽然心中闪过一丝阴霾，一种不祥的预感在他心中迸发，他立即停止动手，身上雷电缠绕，下一刻就飞向天空！

　　只见一道紫色的能量从朱庇特丹田涌出，渐渐流入心脏，他的头发和眉毛都变成了紫色，而他的嘴唇也变成了妖艳的黑色，这种黑是红到极点的黑，并非那种墨黑。

　　他的额头更是出现一颗黑色的星星标记，他张开眼睛，邪魅的一笑，立即一掌拍向宙斯。

　　只见一个由能量构成的紫色掌印瞬间拍向宙斯，宙斯立即大喝道：“双极雷龙爆！”

　　随着宙斯的大喝，刘朗立即做出反应，一条巨龙射向手掌。

　　这手掌极大，两人面对手掌就像是两粒虾米！

　　但随着一条雷龙的出现，这手掌就显得没多大了，直接被雷龙一口吞掉，随即雷龙狠狠的冲向朱庇特。

　　朱庇特此时身上散发着不祥的气息，他冷笑一声，身后一双双黑色的翅膀张开，下一刻就飞向空中，极快的拜托雷龙。

　　“这不是他的力量，我可以感觉到这力量里面充满了杀戮的气息，这杀戮的气息非常庞大，非常的恐怖！”宙斯神色严肃地说道。

　　刘朗点头道：“而且他身上的一些特征也发生了变化，我怀疑他体内有其他人的力量！”

　　“我也是这样想的，怎么做？”宙斯笑道。

　　刘朗同样笑道：“还能怎么做，宰了他不就知道他里面藏着谁了！”

　　两人默契的一笑，随即动手。

　　他们只要在一起，有信心面对任何敌人，就算是全盛状态下的古月，他们也有把握坚持一时三刻！

　　因为他们一起战斗的合击之术太强大了！

　　“雷丝缠！”刘朗大喝道，全身顿时爆发巨大的雷电，只见一条条雷电又分出许多细小的雷丝，这些雷电在地面上划过都会留下一条细小而光滑的切口。

　　宙斯也同时出招，他也是雷丝，却恰好和刘朗的雷丝互补，两人横扫四周，朱庇特只能撑起一个紫色的护罩抵御两人的攻击！

　　“借我力量，快给我力量！！”朱庇特痛苦的大叫着。

　　他还是第一次借助雕像的力量却不能一举击败敌人，要是以往的话，刚刚那恐怖一掌就足以将敌人拍死，拍成肉末，但这次却被反压制！

　　这时候他就知道宙斯和刘朗的强大，此时他已经没有反击杀死宙斯的念头，只想冲破宙斯和刘朗的封锁，逃出生天！

　　他拼命的用精神力刺激着雕像，这时候雕像却出现一丝裂缝，一股紫色的能量缓缓钻出，只见雕像透过裂缝可以看到里面一只紫色的眼睛慢慢的张开，闪过一道恐怖的杀机。

　　朱庇特忽然感觉到一股强大的力量从身体涌出，他顿时大喜，这力量比他全盛时期还要强大数十倍，简直就是不可思议！

　　他立即大吼一声，一拳轰向宙斯！

　　这拳头上面凝聚着一股紫色的力量，让人无法忽视！

　　“双殛之矛！”宙斯和刘朗同时大喝道。

　　一道巨大的长矛型雷电眨眼形成，两人同时握着长矛向下猛刺。

　　拳头对长矛，一瞬间爆发极为强大的力量，三人几乎是同时倒飞出去，只见宙斯和刘朗都面色苍白，刚刚那一击显然动用了不少的力量，而朱庇特全身则缠绕着雷电，衣衫褴褛，已经被电的头发暴起，极为狼狈，同时一丝血迹出现在了他的嘴角。

　　朱庇特心里再一次被宙斯和刘朗狠狠的震惊，这两人还有什么事情办不到，居然能够产生那么强大的力量，想到自己曾经的想法，他就觉得自己是不自量力！

　　“再借我力量，我要更强大的力量！”朱庇特这时候再次催动雕像。

　　人的欲望是无穷无尽，尝到甜头的朱庇特现在已经将希望寄托在这神秘莫测的雕像上面，既然能够赋予他如此强大的力量，为什么不能催发出更为强大的力量。

　　这贪婪的欲望就像是一条盘踞在他心灵的毒蛇，缓缓的缠绕住他的整颗心脏！

　　果然他的催动引发出更为强大的力量，一瞬间他皮肤就变成了紫色，他怒吼一声，瞬间飞向宙斯，一拳轰出！

　　“危险！”宙斯瞬间感觉到死亡的气息，全身毛孔收缩，头发炸起，埃癸斯下一刻就出现在他手上。

　　轰一声，巨大的力量爆发，宙斯虽然凭着埃癸斯没有受伤，但也在下一刻倒飞出去。

　　手臂呈现出奇怪的扭曲状，这是因为朱庇特的力量太强大了，即使有埃癸斯抵挡依然不可阻挡！

　　“因果颠倒之刺！”古月的声音这时候响起，一瞬间葬神戟刺入朱庇特的心脏。

　　朱庇特一愣，随即看着古月。

　　他没想到会是这样，自己会被古月杀死。

　　古月其实一直都在观察所有的战场，当朱庇特一次又一次激发强大的力量时，他就知道必须赶紧杀死朱庇特。

　　“雷霆切割！”宙斯这时候立即大喝一声，直接将朱庇特的脑袋削下，一道血液顿时喷涌而出。

　　虽然古月刺中朱庇特的心脏，但朱庇特却还未死，最后一击实际上却是宙斯下的手。

　　只见朱庇特全身渐渐化为红雾，下一刻就进入了宙斯的体内，宙斯顿时发出轰轰雷声，整个人竟然犹如天神下凡，散发着无与伦比的威严。

　　“神国的力量已经完全激发，果然朱庇特是必须杀死的敌人！”宙斯淡淡地说道，眼神却落在空中旋转的雕像上面。

　　古月和刘朗此时也警惕地看着雕像，从这雕像散发的气息就可以感觉到刚刚朱庇特爆发的力量恐怕和它脱不了干系！

　　“这是一件聚集了信仰的雕像，里面在孕育幻想体！”古月立即低声说道。

　　其实很多幻想体都是在相关的物品中孕育而生，每个幻想体的出生方式都不同，但有一点却极为相似，他们和出生的物品有关联。

　　例如如来最可能的出生点就是佛像，尤其是他本人的佛像，或许那些受到信仰力影响的H病毒细胞会聚集在一起，随着信仰力的引导寻找到信仰力最集中的地方，最后开始孕育幻想体。

　　当然也有随机孕育的情况，反正情况非常多，但最常见的一种就是相关联的物品孕育出幻想体。

　　“这雕像有点眼熟，我好像在什么地方看过。”刘朗皱眉道。

　　古月淡道：“这是罗睺的雕像！”

　　罗睺是古印度神话中的恶魔，相传为“达耶提耶王毗婆罗吉提”与“达刹之女辛悉迦”所生之子，他又被称为“行星、流星之王”，西南方的守护神，他长有四只手，下半身为蛇尾，好为非作歹。

　　而华夏也有罗睺的传说，不过大多数都是由印度传说中改编而来。

　　而眼前的罗睺雕像正是四手指天，下半身蛇身盘踞的形象。

　　“罗睺，这可不得了了，这家伙我记得好像在洪荒小说里面是鸿钧老祖的死对头吧？”刘朗笑道。

　　古月点头道：“不过那都是那些写手自己YY而来，当不得真，事实上罗睺就是古印度传说里面的一位阿修罗！”


第054章 战罗睺

　　真正传说中的罗睺因为偷喝了不死甘露，所以获得不死之身，但却又因为日神苏利亚和月神索玛发现，向印度大神毗湿奴打了小报告，毗湿奴当即用神盘砍下了罗睺的头和手臂。但因为罗睺已经喝了不死之水，成为不死之身。

　　他的上半身变成了黑暗之星，为了报复日神与月神打小报告，就经常吞噬太阳和月亮，从而引起日蚀和月蚀，此为日、月蚀的由来。

　　古月此时最担心的就是他拥有不死之身，毕竟神话中他们最为显著的能力大多数会成为现实。

　　“这玩意那么邪门，还是趁它没诞生之前毁了！”宙斯说道，下一刻就举起雷霆投掷向雕像。

　　这时候雕像却瞬间爆裂开无数的裂痕，一股紫色的能量瞬间覆盖雕像，接着带着雕像避开雷霆的攻击。

　　“好危险。”这时候一个充满回音的声音响起，只见一股紫色的能量从雕像中喷涌而出，渐渐形成了一个怪脸。

　　这怪脸非常大，他的表情十分细腻，他看着众人，双眼散发着不明的情绪。这情绪绝对不是愤怒或者仇恨，而是一种纯粹的贪婪和邪念。

　　“果然不是什么好东西，雷暴！”宙斯一瞬间就大喝道，无边无际的雷云骤然出现，这不是现实中的雷云，而是他神国中的云。

　　无边无际的雷云瞬间发出爆响，一阵恐怖的雷电瞬间落下，直劈罗睺。

　　罗睺这时候却张开嘴，喷出一条尾巴，直接和雷电撞击在一起，下一刻罗睺带着雕像堕入地面。

　　雷电竟然没有产生预计中的杀伤力！

　　所有人都一愣，刚刚宙斯释放的雷暴绝对不弱，只能说是罗睺太变态了。

　　此时地面到处都是裂缝，这是众人战斗过后产生的痕迹，罗睺就落入其中一条裂缝，此时必然藏在黑暗之中。

　　“让我来！”宙斯冷冷地看着四周，淡淡地说道。

　　此时他得到了朱庇特的力量，拥有了完整的神国，此时正好试验一下神国的力量。

　　“吾乃坐立于奥林匹斯山之巅众神之上唯一神王，在此召唤吾之神国！”宙斯淡淡地说道。

　　只见他身上闪烁着雷光，这些雷电渐渐在他头顶形成一座巨大的雷电之门，门上面刻画着一切一切的希腊神话，上面宙斯坐立与云端，手持雷霆，俯瞰大地，地面上海格力斯与牛头人搏斗，海边美杜莎黯然伤神，屋中潘多拉垂头低泣，战场上战神阿瑞斯仰天怒吼，闹市中雅典娜圣洁无比，大海中波塞冬搅动风雨，地狱中哈迪斯仰望奥林匹斯山……

　　这就是神话之门，通往希腊神话世界的唯一通道，而希腊神话世界事实上就是宙斯的神国。

　　“奥林匹斯山，降临！”宙斯淡淡地说道。

　　只见神话之门缓缓打开，一个仙境出现在众人眼中，只见一座山骤然被投影出来，瞬间遮掩天空。

　　“我靠，这玩意逆天了！”刘朗顿时叫道。

　　宙斯微微一笑，道：“压！”

　　奥林匹斯山顿时压向地面，它在距离地面还有几百米的时候，地面就仿佛受到极大的压力，开始凹陷下去，那些裂缝的边缘开始纷纷碎裂，不断有巨大的石头和泥土落入裂缝中。

　　轰，地面剧烈的颤抖，奥林匹斯山终于落到地面，这恐怖的山脉此时散发着强大的气势。

　　“好，收！”宙斯松了一口气，随即淡道。

　　奥林匹斯山这才渐渐消失，只见它所压过的地面和外围的地面足足矮了十多米，就像是一个巨坑。

　　“这下罗睺应该挂了吧？”刘朗说道。

　　古月微微摇头，道：“难说，这一击虽然威力强大，但威力并不集中，要真心想要逃跑，还是有机会！”

　　“嗯。”宙斯点头同意道。

　　忽然一道紫气瞬间从地面钻出，这紫气包裹着雕像快速飞向远方。

　　“追！”宙斯立即大喝道。

　　既然结怨，自然杀无赦，而且怎么看罗睺都不像是好东西。

　　三人瞬间追向罗睺，速度都极快。

　　这罗睺按理说刚刚出生，不应该那么强大，而且幻想体出生之后应该是如同婴儿一般纯净，但罗睺却不是这样，只能说是怪胎！

　　其实罗睺天生当然是纯净无比的胎儿，但它有一个特点，那就是寄生！

　　它还未出生以前就拥有一个特殊的神通，名为“同生你死我活之术”，这能力特别有趣，那就是它可以寻找一个宿主，然后寄宿在他体内，他的经历将会成为罗睺经验的一部分，这样一来罗睺就等于是拷贝了对方的记忆，成为山寨。

　　所以它现在可以算是山寨朱庇特，因为两者的思想极为接近，不过它却又很清楚的知道自己并非朱庇特，而是罗睺。

　　此时他也知道双拳难敌四手，所以果断选择开溜，速度还不满。

　　不过他因为还没用完整出生，所以并不够强大，速度渐渐就慢了下来，刚刚为了自保，他借给朱庇特的力量不少，所以他现在也是库房空虚，缺乏能量！

　　“雷霆激射！”宙斯的声音这时候在罗睺身后响起，雷霆瞬间爆射向罗睺。

　　罗睺这时候看了瞬间加速，一下子避开雷霆的攻击，然后向下边的森林飞去。

　　“先忧后乐之术！”古月这时候笑道。

　　这先忧后乐之术却是葬神戟附带的能力之一，与因果颠倒正好相反。

　　下一刻古月一击落空，但一股奇妙的力量瞬间从葬神戟身上爆发。

　　“下一击，射杀它，葬神戟！”古月笑道。

　　先忧后乐之术，原理很简单，那就是一击不中，下一击必定能够打中！

　　其实这一招一般来说没啥用处，因为和势均力敌的敌人战斗时，大家都会格挡，所以下一击一定中也只是打中对方的盾牌或者武器，根本别想打中人。

　　但现在罗睺是在逃跑啊，他压根不敢跟众人战斗，那么先忧后乐之术就有了用武之地。

　　一瞬间，葬神戟从他手中飞出，射向罗睺。

　　罗睺只感觉背后有锋芒在刺，瞬间心中颤栗，虽然他并没有心脏。

　　为什么没有心脏？

　　因为他的身体还没完成构成，还处于能量状态，不然他也不用带着雕像逃跑，这个雕像目前就是他身体的容器！

　　骤然之间，葬神戟出现在罗睺身后，下一刻就刺入雕像之中，这雕像本身就布满了裂痕，受到葬神戟这一击，顿时破碎，一股浓郁的黑色能量爆发。

　　这黑色能量却是红的发黑，完全是由血液构成，散发着十分浓郁的血腥气息。

　　“混蛋，我饶不了你！”罗睺在雕像破碎的瞬间就暴怒地吼道。

　　这一刻他怒不可歇，控制着黑气形成巨大的雕像。

　　“哟，恼羞成怒了。”古月笑道。

　　宙斯点头道：“不逃正好，十万雷暴！”

　　无边无际的雷云骤然出现在罗睺头顶，一道道巨大的雷电落下。

　　罗睺这时候直接用自己的本源力量凝聚出巨大的雕像，这雕像拥有着极为纯粹的力量！

　　只见他手猛地一拍，瞬间雷云就被拍散，下一刻他就尾巴扫向古月三人。

　　罗睺的尾巴在神话中可是非常有名，叫做扫把星，也就是流行！

　　他这一击也并非随意的拍动尾巴，而是流星一击！

　　“双殛之矛！”宙斯立即大喝道。

　　刘朗立即反应过来，同时爆发强大的雷电，一瞬间雷电就形成长矛，刺向扫来的尾巴。

　　古月这时候也动了，他握着葬神戟，喝道：“葬神戟，生命归流化雪之术！”

　　一瞬间，四周的温度骤然下降，葬神戟散发着熠熠寒光，猛的刺向罗睺。

　　罗睺心中产生一股极为恐惧的情绪，他立即怒吼一声，一掌拍向古月。

　　古月的葬神戟也正好刺在罗睺的手掌上面。

　　只见葬神戟的剑尖忽然爆发强大的生命能量，下一刻就与罗睺的手掌连接在一起，一股庞大的生命力与罗睺的生命力接流，快速地抽取着罗睺的生命力。

　　罗睺那张雕像脸顿时一变，下一刻他就壮士断腕，立即放弃那一部分的能量。

　　这生命归流化雪之术，极为恐怖，除非你对自己的生命力控制力极强，否则必然会被吞噬掉一部分。

　　这时候双殛之矛和罗睺的尾巴撞击在一起，巨大的力量直接碾压四周，忽然地面燃烧起了熊熊大火！

　　“神话之门，开！”宙斯这时候大喝道。

　　只见他背后骤然出现一道巨大的门，宙斯手一伸，一枚黄金苹果出现在手中。

　　金苹果是希腊神话中著名的宝物。金苹果最早出现，是在宙斯和赫拉的婚礼。

　　大地女神盖亚从西海岸带回一棵枝叶茂盛的大树给宙斯和赫拉作为结婚礼物，树上结满了金苹果。

　　宙斯派夜神的四个女儿，称作赫斯珀里得斯，看守栽种金苹果的圣园。另外还有百头巨龙拉冬帮助她们看守。

　　大力神赫拉克勒斯在人间所完成的十二件功绩的第十一件，便是取得赫斯珀里得斯和巨龙看守下的金苹果。

　　不过金苹果最重要的一次出现，是在人类英雄帕琉斯和海洋女神忒提斯的婚礼上。


第055章 奥都姆布拉

　　在人类英雄帕琉斯和海洋女神忒提斯的婚礼上，众神均受邀参加婚礼，唯有不和女神厄里斯没有受到邀请。

　　厄里斯怀恨在心，在婚礼上将一个金苹果呈现给宾客，上面写着“送给最美的”。

　　赫拉、雅典娜、阿芙罗狄忒为了这个金苹果争执不下，其他神祇害怕得罪女神都不敢发言，天神宙斯让特洛伊王子帕里斯做评判。

　　三位女神为了获得金苹果，分别开出诱人地条件：赫拉他给他无上的权利，并保佑他做一个高高在上的统治者。

　　典娜愿意赐给他智慧和力量，励他有勇气去冒险，闯出一条英雄般辉煌的路。

　　阿芙罗狄忒答应让世界上最漂亮的女子爱上她，并做他的妻子。

　　帕里斯想来想去，觉得权利和统治他等以后继承他父亲的王位就可以了，英雄的道路他自己有的是一身好本事大胆去闯，但爱情却不是每天都可以遇到的。

　　于是就将金苹果给了阿芙罗狄忒。

　　后来，帕里斯在阿芙罗狄忒的帮助下拐走了斯巴达的王后——美女海伦，从而成为了特洛伊战争的导火索。

　　但说来说去，金苹果似乎有啥用处还是没说明！

　　此时宙斯就为大家揭秘，他拿着一枚金苹果，在衣服上面擦了擦，接着大大的咬了一口，真是鲜嫩多汁的金苹果啊！

　　“宙斯，还有么？”刘朗看了吞了吞口水，于是拉了拉宙斯的衣袖，问道。

　　宙斯再次取出一枚金苹果给刘朗，道：“准备了！”

　　轰一声，他的头发炸起，整个人肌肉居然胀大了不少，整个人有雷电缠绕。

　　“靠，超级赛亚人！”刘朗接过苹果，还没来得及吃就看到宙斯爆发，随即大叫道。

　　宙斯笑道：“这状态下，我的力量增幅120%，不过吃下金苹果有一个副作用，那就是随后会变成小孩子一天！”

　　“……”古月无语了，吃了就爆气变成超级赛亚人，后遗症却是某贼王某主角巨大化后的后遗症。

　　刘朗点点头，立即咬了一口，随即两眼发光，这金苹果的味道还很不错呢！

　　吃掉金苹果，随即刘朗就感觉胃里产生一股强大的力量，下一刻这力量散发到全身，接着他就感觉全身充满了力量，而且有一股不吐不快的感觉。

　　他全身一震，下一刻也变成了超级赛亚人的状态，全身散发着金色的光芒。

　　“黄金双殛之矛！”宙斯大喝道。

　　刘朗立即爆发强大的金色雷电，一瞬间一根贯穿天地的雷电出现。

　　这雷电闪耀着金色的光芒，发出恐怖的雷声，罗睺顿时大惊，直接张开口，道：“气吞日月！”

　　罗睺本身就是月食和日食产生的神明，他的嘴巴拥有恐怖的吞噬能力！

　　黄金双殛之矛瞬间没入他的嘴巴，只见电光闪耀，最后爆发出强大的威势。

　　这电光闪的昏天黑地，什么都看不到，不过大家都张着眼睛，看着罗睺最终的下场。

　　罗睺毕竟是没有成熟，在两人增幅了120%的力量面前太渺小了。

　　最终它被恐怖的雷电消磨一空，最后只剩下一些雕像的碎片缓缓落下。

　　“总算干掉了！”宙斯笑道。

　　古月却凝重的看着四周，最后微微叹气。

　　“怎么了，老大？”刘朗忽然变成小孩子的样子，抬头看着叹气的古月。

　　古月苦笑道：“罗睺逃了。”

　　“不可能，他刚刚不是被杀了么？”宙斯吃惊道，下一刻他也变成了小孩子的模样。

　　古月点头道：“刚刚你确实差一点杀死了他，但最后却被他逃跑了，你们看，这是他雕像的碎片。”

　　古月手一招，周围的碎片快速飞来，拼凑之后却少了什么。

　　“他的脑袋呢？”刘朗叫道。

　　古月苦笑道：“他的脑袋逃跑了！”

　　“靠，气死了！”宙斯顿时愤怒道，不过此时他的样子只有萌，压根没有半点威严。

　　……

　　另一处，也是最后的战场，伊米尔和布里特拉正在交战。

　　伊米尔所化的巨人极为巨大，力量无穷，但依然不是布里特拉的对手。

　　布里特拉事实上并不算是绝世强者，它只能算是一般意义上的强大，古月本体早就已经超越了布里特拉，只不过现在布里特拉得到了新的力量，再次焕发出潜力，以后应该还能够再进一步！

　　“除非你被询问，否则不要发表意见或给予建议。”布里特拉这时候声音淡淡的响起。

　　一瞬间，伊米尔就感觉到喉咙仿佛被下了封印，无法预言。

　　这是什么力量？

　　伊米尔快速后退，同时将力量集中在喉咙，想要冲破封印。

　　“除非你确定别人想听，否则不要对别人诉苦。”布里特拉的声音再次响起。

　　忽然伊米尔就发现自己的听力被剥夺了！

　　难道是五感剥夺？

　　伊米尔立即仰天张开嘴尝试着发出怒吼，但他长着嘴，却没有发出任何的声音，同样他自己也不确定自己是否发出声音，因为他已经听不见！

　　“在别人的地盘中，要显示对他的尊敬，否则别去那里。”布里特拉的声音再次响起，但伊米尔显然听不见。

　　不过伊米尔却发下，自己动弹不得了！

　　“如果一个客人在你的地盘惹恼了你，不要仁慈，要残忍地对待他。”布里特拉再次说道。

　　伊米尔忽然发现自己的感觉消失了，他咬了自己的舌头一下，痛觉全无！

　　“不要与别人发生性行为，除非你得到了发生关系的信号。”布里特拉淡淡地说道。

　　伊米尔眼睛一黑，什么都看不见了。

　　“不要拿不属于你的东西，除非这对其他人是种负担，且他们哭求着解脱。”布里特拉淡道。

　　伊米尔忽然感觉呼吸停止了，他已经感觉不到外界的一切！

　　“答谢能让你成功的达成你的欲望的神奇能力。如果你在获得他赐与的成功后，否定这神奇的能力，你会损失所有你获得的东西。”布里特拉说道。

　　忽然伊米尔的手脚被黑暗吞噬，他却依然漂浮在空中。

　　“不要抱怨不关你事的事。”布里特拉说道。

　　伊米尔的嘴不见了，应该说他的嘴被黑暗吞噬了。

　　“不要伤害小孩。”布里特拉说道。

　　伊米尔胯下某鸟顿时被黑暗吞噬，不过在场注意到这一幕的人都一阵不解，这和小孩有啥关系？

　　“我……还活着吗？”

　　伊米尔感觉不到外界的一切，这种感觉，古月也曾经感觉过，当时古月就只剩下一个脑袋，身体已经化为液体，他没有任何感觉。

　　伊米尔此时也是这样，他知道自己的处境极为危险，但他没办法。

　　这样一来，就算是死也很轻松吧。

　　伊米尔想着，无悲无喜，他发现就连情绪都开始被封印！

　　“不要杀害不是人类的动物，除非你被它们攻击，或你是为了得到食物。”布里特拉淡淡地说道。

　　伊米尔下一刻就只剩下一个脑袋漂浮在空中，当黑暗完全吞噬他脑袋时，将是他的死期！

　　这就是布里特拉的能力之一，死亡十一诫！

　　此时布里特拉已经念了十诫，还有一诫，只要念出来，伊米尔将会死亡！

　　伊米尔仿佛感觉到了什么，他忽然有一种心悸的感觉，死亡来临了么？

　　人死如灯灭，死了一切都将化为尘埃。

　　“伊米尔，你将会遇到生死难关，如果你破不开，那就只有一死！”

　　忽然伊米尔想到自己离开前，首领说的话。

　　生死难关，这就是生死难关么？

　　破不开就只有一死！

　　“给你提示吧，想想你自己是什么！”

　　伊米尔忽然想起首领的话，自己是什么？

　　“当走在公共的地方，不要打扰别人。如果某人打扰了你，要求他停止。如果他不停止……”布里特拉缓缓的念道。

　　但他还没来得及念完，只见伊米尔忽然爆发强大的力量，那些吞噬他四肢身体的黑暗瞬间被击破。

　　“我从雾气与热浪中诞生，由母牛奥都姆布拉喂养成人，我是……北欧神话中的始祖巨人伊米尔！”伊米尔仰天怒吼道。

　　一瞬间，天地变色，只见空中忽然出现一道巨大的裂缝，一声牛哞响彻天地！

　　只见一头母牛轰然落地，震动的地面不断的摇晃！

　　这母牛非常巨大，就算是伊米尔也只有它三分之一的大小，它冷冷地注视着布里特拉，一言不发！

　　“奥都姆布拉！”布里特拉凝重道。

　　奥都姆布拉散发着恐怖的气势，忽然愤怒的哞叫一声，踏出了第一步。

　　布里特拉凝重的看着奥都姆布拉，渐渐身体卷缩起来，一双蛇瞳冷冷的盯着奥都姆布拉，一刻都不敢大意。

　　忽然奥都姆布拉张开嘴，对着布里特拉叫了一声，一股恐怖的音波顿时横扫向布里特拉。

　　只见地面出现巨大的划痕，周围的一切几乎是一瞬间就化为分子。

　　“神辱我，我弑神！”布里特拉立即大喝道。

　　其实他并没用开口，这声音完全是由精神力构成。

　　只见他的翅膀护在面前，直接挡下这音波风暴，随后他就被恐怖的力量退后到山脉边缘。

　　……

　　附送奥都姆布拉资料！

　　———————

　　名字：奥都姆布拉（BOSS）

　　种族：神牛

　　属性：神

　　状态：愤怒

　　潜力：★★★★★★★★★★★★★★★★★★

　　体质：999999999999999999999999

　　力量：999999999999999999999999

　　敏捷：999999999999999999999999

　　细胞活性：999999999999999999999999

　　反应能力：999999999999999999999999

　　综合战力：？？？

　　能力：奥都姆布拉之蹄、奥都姆布拉之角、奥都姆布拉之奶、奥都姆布拉之吼

　　注解：？？？

　　———————


第056章 天天喝牛奶，强壮一代人

　　一道黑光忽然闪过，却是布里特拉的反击！

　　弑神之光！

　　布里特拉最为恐怖的能力，也是它进化之后最为强大的一击。

　　黑光瞬间射向奥都姆布拉，只见奥都姆布拉退后一步，随即张开嘴，再次发出一声巨吼！

　　伊米尔此时晕乎乎，他完全无法理解自己怎么会召唤出奥都姆布拉。奥都姆布拉和他素未谋面，压根没有交情，所以他完全无法想象奥都姆布拉会来助战。

　　其实奥都姆布拉出现的原因很简单，那就是伊米尔的那一声大吼，承认了它的地位。

　　奥都姆布拉并非完整的幻想体，它属于变异生物，由奶牛进化而来，却因为得到了奥都姆布拉的少量信仰，最终获得进化。

　　但它的身份事实上依然是变异生物，而非幻想体，伊米尔的那一声大吼却让它感应到了机会，一个让它变得名正言顺的机会，所以它必须保住伊米尔一命，从而获得进化的机会。

　　只要救下伊米尔，它就会成为真正的奥都姆布拉，到时候生物的束缚将不再存在，它将会拥有更加强大的潜力。

　　这一站对奥都姆布拉很重要！

　　弑神之光比奥都姆布拉想象的还要强大，它的奥都姆布拉之吼虽然阻挡了片刻，但下一刻黑光就穿透振动波射向它。

　　它立即低头，只见它的双角忽然伸长，而且尖对尖的生长，它后脚发力，猛的撞向黑光，在撞击的瞬间，它的双角顿时散发着熠熠神光！

　　两者的撞击可谓是惊天动地，黑光撞击牛角，不断的四溢，落到地面一瞬间就造成一个恐怖的大坑，周围几乎眨眼就被毁成荒野。

　　奥都姆布拉虽然撑着，但实际上却一直在后退，这弑神之光的冲击力实在太巨大了。

　　不过最终它还是撑下来了，那弑神之光毕竟不是无穷无尽，最后缓缓消失，只不过空气中依然蕴含着那弑神之光残留的气息，这种气息普通人吸一口足以致命！

　　别忘了，布里特拉的前身可是超级毒蛇！

　　伊米尔这时候也非常聪明，他知道自己不是布里特拉的对手，所以也不去捣乱，反而看向其他战场，不过不看不要紧，一看却大吃一惊，因为所有人都已经干掉对手，正围观他们的战斗。

　　古月等人站的远远的，看到伊米尔看过来，古月笑了笑，然后对着伊米尔做了一个杀头的动作。

　　伊米尔脸色微变，此时他也知道自己的情况很不妙，奥都姆布拉和布里特拉谁胜谁负，并不好说。

　　至少伊米尔觉得奥都姆布拉不如布里特拉，而奥都姆布拉一旦战败，他绝对没有逃跑的希望。

　　但现在他同样没有脱身的机会，毕竟古月等人早已经虎视眈眈，绝对不可能让他逃离此地。

　　看来只能背水一战了！

　　伊米尔渐渐凝重起来，他看向布里特拉，立即有了计划。

　　现在必须联合奥都姆布拉将布里特拉杀死，然后依靠奥都姆布拉一举打败古月等人。

　　只有这样，他才有活路！

　　此时奥都姆布拉再次发出一声怒吼，低着头冲向布里特拉。

　　布里特拉这时候却张开翅膀，瞬间飞向高空，对着奥都姆布拉连续喷出三枚绿色的液体炮弹。

　　奥都姆布拉立即头猛的抬起，只见它的牛角忽然出现两道螺旋金光，这金光瞬间射向空中的布里特拉。

　　那几枚毒弹与金光撞击在一起，瞬间爆炸，毒弹散开化为毒雨落下。

　　地面上还残存的草木被毒雨一淋，瞬间枯萎，随即冒着白烟。

　　“蛮力投掷！！”伊米尔这时候大吼一声，全身通红，只见他抓着一块超巨大的石头，奋力投掷向空中的布里特拉。

　　这石头比伊米尔本人还要大，说是石头不如说是石山，地面受到庞大的压力下降，不少埋藏在地里的巨石都浮现出来，这样的石头目前非常多，伊米尔就灵机一动，想要这个远程攻击的办法。

　　巨大的石头呼啸而至，布里特拉却没有动作，反而盯着奥都姆布拉看。

　　那巨石就快要砸到布里特拉的时候却猛地停住，随即仿佛受到巨大的压力瞬间崩溃，爆发出无边的灰尘。

　　“该死，凡物始终是凡物！”伊米尔一瞬间就明白发生了什么事。

　　这巨石虽然极重，但却依然是普通的石头，没有任何特殊的能量，以布里特拉的神通，这样的石头根本靠近不了他就被神光击溃。

　　“哞！！！！”奥都姆布拉这时候忽然仰天大叫，接着身体渐渐被金色的光芒笼罩。

　　布里特拉神色凝重，只见它的翅膀缓缓散发着光芒，无数的光蛇渐渐将他保护起来。

　　忽然一滴奶从奥都姆布拉乳头上落下，这牛奶散发着金色的光芒，奥都姆布拉缓缓看向伊米尔。

　　伊米尔吞了吞口水，这完全是本能反应，看到这一大滴奶的时候，他就感觉自己似乎很需要这一滴奶。

　　他立即跑到奥都姆布拉跟前，双膝跪地，用手接住牛奶，他盯着牛奶看了好一会，随即快速喝下。

　　他从雾气与热浪中诞生，由母牛奥都姆布拉喂养成人，这一句话事实上还隐藏着更为关键的一点。

　　那就是他需要奥都姆布拉的奶才能够成人，别忘了，丫头需要的是生命之瓶，而伊米尔需要什么？

　　没错，就是奥都姆布拉之奶，这是奥都姆布拉生命精华，就像修仙者的心头血一样重要！

　　奥都姆布拉无疑是睿智的存在，它发现自己无法战胜布里特拉的时候，就选择了让伊米尔变得更加强大，这样一来，他们联手之下，胜算就无疑大了许多。

　　布里特拉何尝不想阻止，但奥都姆布拉此时散发着金光，那双牛角散发着骇人的力量，布里特拉很清楚，这一切无法阻止。

　　喝下奥都姆布拉之奶，伊米尔忽然感觉心脏猛地一跳，随即他整个人都快速的成长，眨眼就他就已经比奥都姆布拉还要高大，而且他身体上面出现了一些变化，他的两肩出现了人的脑袋，他的身体到处都是古怪的肢体。

　　相传伊米尔的身体生出许多的巨人，而此时这种传说反而成为了伊米尔“成人”之后的能力！

　　“好强大的力量！”伊米尔感受着身体流淌着的力量，惊喜地说道。

　　随即他看向古月等人，冷冷的一笑，然后看向布里特拉，只见他张开手，手掌上面竟然是一双眼睛和一张口。

　　那口张开，一瞬间射出一道诡异的光线。

　　布里特拉眉头皱起，伊米尔虽然还不如他，但和奥都姆布拉联手的话，他胜算也不大。

　　“巨人之锤！”伊米尔却再次大喝一声，双腿发力一拳轰向布里特拉。

　　那诡异的光线这时候还刚刚射到布里特拉跟前，布里特拉张开嘴，顿时一个黑洞出现……深渊断罪！

　　相传古蛇神诱惑夏娃吃下禁果，从而被上帝打入地狱深渊，事实上这个能力就是布里特拉的神国，深渊断罪就是将所有的攻击引入深渊之中，这黑洞就是深渊的通道！

　　光线瞬间穿过黑洞，消失无踪，而布里特拉这时候龙爪举起，狠狠的按向飞来的伊米尔。

　　两者碰撞，瞬间产生极为恐怖的震荡，伊米尔闷哼一声，随即转身一脚踢向布里特拉。

　　布里特拉翅膀张开猛的一扇，伊米尔脚还没来得及踢到布里特拉就被扇到地面，直接在地上印出一个巨大的人印！

　　“哞！”奥都姆布拉这时候立即冲天而起，迅速撞向布里特拉。

　　布里特拉立即张开嘴射出一道绿光！

　　这绿光自然是剧毒，奥都姆布拉瞬间改变方向，避开绿光一转身就对着布里特拉射出两道牛角金光。

　　布里特拉身体微微扭动，恰好露出两个可以让牛角金光通过的位置，从而避开攻击。

　　“大洪水！”伊米尔这时候却大喝一声，随即肩膀上面的两个人头张开嘴，大量的水喷射而出，眨眼形成滔天大浪。

　　相传伊米尔死去那一刻，他身上流出的血形成了大洪水，淹没整个世界。

　　而此时他也拥有制造大洪水的能力，不过这能力有点坑爹，他的一滴血可以化为一湖水！

　　无边无际的水并没用流失，而是被伊米尔凝聚在一起，他手一挥，顿时漫天雨箭！

　　他对于水的控制力远远不及泰夫努特，但他制造出来的雨箭却威力更加强大。

　　原因很简单，因为他力量强大，他挥手之间散发的力量就足以让水箭变得威力恐怖！

　　不过这对布里特拉而言只是小问题而已，它翅膀闪动，瞬间就将所有雨箭挡下。

　　奥都姆布拉这时候发出一声大吼，恐怖的振动波再次射向布里特拉。

　　“始祖之拳！”伊米尔立即大吼道。

　　他站在地上，随即抬起拳头甩出一拳，一瞬间一个巨大的肉拳出现，这肉拳仿佛从他手中生出一般，眨眼飞向布里特拉。

　　“深渊断罪！”布里特拉立即吼道。

　　这一招事实上算是绝对防御的能力，毕竟他是将对手的攻击引导到其他地方。

　　无论是冲击波还是肉拳，眨眼就被黑洞吞噬。

　　布里特拉这时候听到一个声音，顿时一怔……


第057章 女人爱起来其实很疯狂！

　　“布里特拉，打麻将三缺一，来不？”

　　这声音不是别人，正是极龙，不过要是让别人知道极龙打麻将，恐怕会惊的下巴都掉下来。

　　不过事实上极龙还真会打麻将，而始作俑者不是别人，正是古月。

　　古月以前分身极多，经常去找极龙联络感情，久而久之，什么CS、斗地主，打麻将，全都让极龙学会，渐渐极龙的娱乐活动就和人类差不多了。

　　虽然它的手臂不够长，但它会用念力操纵一切，所以精细的地方，就算是人类也比不过它。

　　极龙还曾经参加过人类怀旧的CS比赛，最终获得冠军，这让古月和布里特拉都大吃一惊，毕竟极龙完全没有用能力，靠的是真正的实力！

　　“没空，正在对付敌人！”布里特拉精神力散发，随即回复道。

　　极龙惊讶道：“谁那么不长眼，居然找你麻烦？”

　　“奥都姆布拉！”布里特拉回道。

　　极龙立即道：“让我帮忙不，好久没动手了，正好练练手。”

　　“你要来，那就速度，打完还能回去打麻将！”布里特拉回道。

　　伊米尔和奥都姆布拉此时还不知道布里特拉已经找到更加变态的帮手，实际上布里特拉还是有把握对付两人，不过用时可能会长一些，而极龙要是能来帮忙，那么就可以大大缩短时间！

　　伊米尔此时战意十足，联合奥都姆布拉他感觉胜算很大，他此时再次拨动身边的水，一时间无数水箭射向天空。

　　虽然这对布里特拉造不成影响，但却可以让奥都姆布拉有足够的准备时间。

　　不过这时候忽然布里特拉旁边出现一个红色的圆环，古月看到这个圆环，顿时无语了。

　　“看来没好戏看了。”古月无奈地说道。

　　夏舒看到这圆环，默然无语，忽然想起最初与古月相遇的那段时光，当时她就是大胆地去挑战极龙，差点被杀但却被古月所救，这才有了现在的生活。

　　古月回头看了夏舒一眼，微微一笑，道：“极龙可是我和小舒的媒人啊。”

　　只见极龙从圆环中出现，一瞬间恐怖的威压充斥着天地，不止古月在进步，极龙也在变强！

　　“古月，你也在，去打麻将不？”极龙一瞬间就发现古月所在，立即隐秘的用精神力沟通古月。

　　其他人看着极龙是压力山大，不过古月却无语的翻了翻白眼，随即回应道：“不去，最近很忙！”

　　“那可惜了。”极龙微微叹气，这时候才将注意力转向布里特拉。

　　布里特拉看着伊米尔和奥都姆布拉，道：“对手在那呢，快动手！”

　　“嗯，没问题，要死要活还是要半残？”极龙问道。

　　布里特拉顿时没好气道：“干掉，最好连渣滓都别留着。”

　　很显然，任何人的交流完全是看身份，极龙和布里特拉在弱小的人面前，自然有强者威严，但彼此之间的交流却简单许多。

　　奥都姆布拉在极龙出现的瞬间就不敢动弹，当极龙看向它的时候，它想都不想，立即转身就逃。

　　伊米尔大惊，奥都姆布拉的反应很显然在告诉他，眼前这条古怪的龙很强大！

　　他不傻，立即向着奥都姆布拉反方向逃跑，速度也不慢。

　　“要是被你们跑了，我还不被牌友们笑死！”极龙淡淡地说道，不过声音只有布里特拉和古月能听到。

　　在其他人耳中，极龙只是冷哼一声，随即它就张开嘴，一道白光射出。

　　这白光和当年的白光一模一样，不过古月和夏舒都可以感觉到里面蕴含的力量已经完全不一样！

　　瞬间白光落在奥都姆布拉身上，这家伙做梦也想不到，原本以为是机缘，原来却是孽缘，而且是要命的那种。

　　不过它已经没有机会后悔，一眨眼的时间，白光消失，同时消失的还有奥都姆布拉！

　　刘朗顿时大叫道：“这家伙还是那么的变态！”

　　“它可是听得懂的哦。”古月笑道。

　　刘朗顿时闭嘴，弱弱的看着极龙，生怕它也给他一炮。

　　极龙当然没时间理会刘朗，他一转头就看向已经跑到远处的伊米尔，一张嘴又是一道白光，下一刻伊米尔就化为尘埃。

　　“好了，打完收工，回去打麻将！”极龙淡道。

　　古月无语的看着这一切，极龙一来总感觉少了点什么，原本他想看的是布里特拉和奥都姆布拉鏖战，接着各出底牌，打的天昏地暗，结果极龙跑出来，两炮解决战斗，这也太不科学了吧，要是这是YY小说的话，铁定扑街！

　　不过他也老早就明白一个残酷的道理，理想很丰满，现实很骨感，这就是现实啊！

　　布里特拉和极龙回去打麻将了，古月挠了挠头，道：“好了，宙斯，你去通知一下杨寿德，让他派人来处理一下战场，我们先回去了。”

　　“嗯！”宙斯笑着点点头，这次战斗算是意外的顺利，他也成功吞噬了朱庇特，成为完整的神王。

　　不过之前他们居住的别墅已经破破烂烂，虽然有阵法保护，却依然被震的处于半崩塌状态，歌丝丽众女都在外面聚集在一起。

　　看到古月等人回来，歌丝丽立即小跑到古月身边，确定古月没有受伤才不顾羞涩给了古月一个大大的拥抱。

　　随后大家开始整理家园，虽然古月已经有了离开的打算，不过也不是立即离开，最少还要处理一下收尾的工作。

　　用了好几个小时才整理好已经处于半废墟的别墅，此时太阳已经出现在天边。

　　邢真真和邢甜甜已经在草丛上面靠在一起睡着，古月坐在草丛上下一刻就大字型的躺下，昨天晚上的战斗虽然结束的很快，不过还是让他感觉有点累。

　　“累了？”夏舒这时候坐在古月旁边淡淡地问道。

　　古月点头道：“人不累，心累！”

　　“嗯，我明白你的意思，不过昨天的战斗我倒觉得很过瘾，好久没那么好好的战斗了。”夏舒忽然笑道。

　　丫头这时候也坐在古月旁边，撅着嘴道：“不过瘾。”

　　“你个笨妞，不许那么暴力！”古月立即打了丫头屁股一下，笑骂道。

　　丫头躺下，枕着古月的手臂，道：“什么时候走？”

　　“再过几天，到时候我们就离开这里，去环游世界！”古月微笑道。

　　夏舒淡道：“不过你的情债似乎蛮多的，你打算怎么处理？”

　　“情债，有吗？”古月一愣，随即问道。

　　夏舒看向不远处正在睡觉的邢真真，道：“没有吗？”

　　“你别想太多，真真在我眼里就是个后辈，她是刑龙DNA延续下来的后代，我不可能乱来。”古月立即说道。

　　夏舒笑道：“那白小玩又是谁？”

　　“那是白旭的女儿，你难道想我叫那厮做岳父，想都别想，绝对没门！”古月立即解释道。

　　夏舒淡淡一笑，古月看来是真的没想法，不过最难消受美人恩，古月这几天怕是麻烦不断了。

　　随后请来机械修理队，开始维修别墅，大家还是老样子，在草坪上面休息，玩耍。

　　这时候古月正在和丫头她们打牌，忽然他看向天空，一会儿一辆浮空车就缓缓落下。

　　只见一个美女气势汹汹的从车里下来，她扫视四周一眼，随即锁定在古月身上。

　　“我怎么会有一种不好的感觉？”古月小声嘀咕道。

　　美女快速走向古月，居高临下的看着古月，道：“你就是古明？”

　　“请问你是谁？”古月站起来问道。

　　美女皱了皱眉，退后一步，道：“我是白小玩的姐姐白富美，我问你，小玩肚里的孩子是不是你的！”

　　“什么？”邢真真猛的大叫道。

　　白富美依然盯着古月，脸上一脸的不忿。

　　“抱歉，白小玩肚里的孩子和我有什么关系？”古月无语了。

　　白富美气愤道：“你的真实身份是不是古月？”

　　“你知道还叫我古明。”古月翻了翻白眼，无力的吐槽道。

　　白富美怒道：“我父亲的研究所里有你的DNA，是不是？”

　　“……”古月忽然有种不好的预感。

　　邢真真大叫道：“天啊，白富美姐姐，小玩子不会是用了DNA接种仪器人工怀孕了吧？”

　　“嗯，就是这样。”白富美气愤道。

　　人类的某白色液体早就被研究的极为透彻，所以现在才有了这种技术，只要你拥有DNA（不限男女），在特殊仪器的帮助下就可以人工怀孕。

　　不过这种特殊的仪器被严格的限制使用，就连制造都要经过许可，而且技术也是保密的，一般人根本没办法弄到手。

　　但白小玩却因为身份特殊，有机会接触到这种仪器，她这些天知道古月退学，还打听到许多隐秘的消息，知道这样下去很可能再也见不到古月，随即倍感失落。

　　不得不过，这个时代的女孩是强悍的，当她无聊的时候在白旭研究所里闲逛，后来闯进禁区虽然很快就被驱逐出来，但却被她看到了古月的NDA样本！

　　事实上如果古月本体还醒着，白小玩完全没机会，因为古月的DNA是完全处于控制之中，但偏偏古月又还在沉睡，所以白小玩就得到了难得的机会。

　　她在一天盗取了古月的DNA，然后借助特殊的仪器让自己悄悄的怀上古月的孩子，这样一来，凭着孩子，她可以肯定古月一定会来见她！

　　不得不说，女人爱起来，有时候也很疯狂。


第058章 你搞我女儿！！！

　　而这件事情，目前也只有白小玩的两个姐姐察觉到，毕竟怀孕的女孩多少都会有些反常，白富美和白素贞就是发现了蛛丝马迹，最后逼问之下，白小玩才说出实情，于是才有了白富美这次拜访。

　　了解事情始末之后，古月感觉自己比窦娥还冤，他连白小玩的手都没拉过，这事情怎么能算到他头上来？

　　“这样啊，月，我们是不是可以追究白小玩法律责任，似乎她是未经许可的吧？”夏舒冷冷地说道。

　　古月知道，夏舒真的生气了。

　　一直以来，虽然夏舒并不想要孩子，但并不是说她就可以接受任何一个人怀上古月的孩子。

　　如果是丫头、苏菲、纽克斯、歌丝丽甚至是乌贼娘或者水母姬任何一个怀上古月的孩子，她都会很开心，甚至有当妈妈的自觉，但偏偏第一个怀上古月孩子的人是白小玩这么一个不相干的人，她就觉得不能接受。

　　白富美顿时一窒，她气昏了头才过来问罪，这时候她才忽然想到一件事，古月的态度！

　　古月是谁？

　　白富美太清楚了，她父亲白旭地位虽然不低，但真和古月比较起来，那就是总统和地方小官员的差距，压根没有可比性。

　　而力量的比较，古月是世界级别的强者，而白旭因为本来的能力并不算太好，加上修炼时间不多，所以进化程度也只是让他长寿而已，压根没法比较，他能坐在这个位置上面，最大的原因还是因为他的出身，他是来自希望城。

　　白富美忽然心寒，要是古月此时发怒，她们一家恐怕真的要完蛋！

　　不过很显然白富美没有考虑过古月的性格，事实上如果主角换成姜海的话，或许还真会出现大问题，至少白小玩会被强迫堕胎，但对象是古月的话……不得不说，他真的不是圣母，但却还算是个好人！

　　“小舒，现在不是追究法律责任的时候，我们先想想怎么解决问题吧。”古月头疼的揉了揉太阳穴。

　　夏舒瞪了古月一眼，随即不再说话。

　　“那你想怎么解决问题？”白富美立即问道。

　　古月微微叹气，道：“我们还是先去见见白小玩吧，听听她是怎么说的。”

　　白富美点点头，这件事确实需要好好商量解决，而且现在她父亲白旭还被蒙在鼓里，实在让她感到烦恼，她都不知道该怎么跟父亲交代了！

　　众女都很关心这件事，所以也一并上车，白富美这辆车内部有空间阵法，可以拓宽车厢内的空间，众人坐进来也并不觉得拥挤。

　　智脑在得到白富美的指令后缓缓发动车子，车子立即升空，向白富美的家飞去。

　　在车上，气氛有些沉闷，大家都不怎么好心情，苏菲拉了拉夏舒，在她的手上拍了拍，在夏舒看向她的时候，她微微一笑，示意夏舒放宽心。

　　其实对于苏菲而言，古月有多少老婆都没什么，反正生命悠长无比，她早就看开了许多事情。

　　她还真无法想象自己和古月要是就两个人一起生活的日子，而且期限还是永远！

　　只是想想，她就觉得这样的日子一定很枯燥，她爱古月，也爱这个家，而这个家并非只有古月和她，还有夏舒、纽克斯、丫头、歌丝丽、水母姬、乌贼娘、古丽香、潘多拉、饕餮……

　　这些人在她心里，都是家人！

　　车缓缓落下，白旭家自然不会太小，事实上白旭拥有四个太太，白富美和白小玩是同一个母亲所出，而白素贞却是三太太的孩子。

　　不过三人的感情不错，所以白素贞这时候正在照顾白小玩。

　　经过声音验证，白旭家的大门缓缓打开，进了大门是一个宽敞的庭院，四周种植着各种奇形怪状的植物。

　　车最后停在干净的车房里，众人下车，白富美在前面带路，今天并非双休日，白旭并不在家，不过白富美家里人依然不少，而且外面的庭院就有机器人正在修饰花草。

　　进到屋中，白富美立即带着众人走上三楼，然后来到一个房间，她伸手敲了敲门。

　　“谁？”一个柔柔弱弱的声音响起。

　　白富美立即轻声道：“是我。”

　　过了一会门被打开，一个瘦弱的女孩看了白富美一眼，随即看向古月等人。

　　她一看就知道是那种灰姑娘的类型，看到她古月就怀疑，不会是受到白旭大老婆欺负了吧？

　　不过很显然这是古月自己的胡思乱想，以目前的经济条件，就算再差也不至于饿肚子，很显然这是白素贞的体质问题。

　　“姐姐，他就是古月？”白素贞小声地问白富美。

　　不过古月的听力不差，自然也听到了白素贞的问话，其实对于白素贞的名字就有诸多槽点，只不过现在古月实在没心情吐槽，要不然他还真想问一句，你家的许仙呢？

　　事实上现在不少人都喜欢为自己的子女取一些有意义的名字，例如姓李的取名为李白，姓王的叫王二小，姓朱的叫朱元璋……

　　这样的名为非常多，而且似乎还乐此不疲。

　　“嗯。”白富美轻轻的应道。

　　随即众人随着白富美进到房间，只见白小玩躺在床上吃着被削成小兔子模样的苹果，同时看着前方的立体电影。

　　白富美轻咳一声，白小玩看向白富美，随即眼睛一亮，看到白富美背后的古月，虽然古月此时已经不是少年的样子，但那轮廓是绝对不会认错。

　　“古明，啊不，古月！”白小玩惊喜的叫道，随即却两眼一红，哗啦啦的大哭起来。

　　白富美无奈的上前为白小玩擦拭眼泪，气道：“好好的，你哭什么呀？”

　　“我以为再也见不到你了。”白小玩没有看白富美，反而看着古月，撅着嘴泣声道。

　　古月头痛的看着白小玩，他看白小玩伤心的样子，实在是说不出责备的话。

　　爱一个人的心是没有对错，只不过选择错了人，受伤的永远是自己。

　　他并不希望白小玩爱自己，不过这一切都已经无法挽回。

　　“小玩子，你这个笨蛋，你是不是想要气死我啊。”邢真真这时候走到白小玩身边，见白小玩哭的红肿的眼睛，随即轻轻抱住白小玩，低声骂道。

　　白小玩被邢真真抱着，听到邢真真的话，笑道：“我一直都那么任性，你又不是不知道。”

　　“你还笑的出来，你爸爸知道以后，你让古月怎么办，你以后又怎么办？”邢真真气道。

　　白小玩顿时也苦恼起来，要是让白旭知道的话，她还真不知道会是什么结果。

　　“富美，你去通知一下你爸，让他过来一趟，这件事不能瞒着他。”古月这时候说道。

　　这是他思前想后才得到的决定，这件事明显不是白小玩可以决定，他也算是受害者，但同样也可以说是问题的根源，自然也要一起解决。

　　白富美一愣，她随即点点头，她并非那种不知所谓的女热，相反她经营着一间规模不小的公司，只不过这件事情涉及的人员实在是让她感觉无法处理，所以才显得有些犹豫不决，甚至是拖沓。

　　她拿出通讯器走出阳台，然后站在角落开始练习白旭。

　　白小玩此时完全的蔫了，当听到古月说要通知白旭的时候，她就显得有些惶恐不安。

　　“别担心，这件事也不怪你，要怪也怪你爸，我的细胞居然那么轻易让你取走，他那里的保安实在够让人担忧。”古月坐在白小玩旁边，见她一副小可怜的样子，想到孕妇似乎不能太过忧心，否则会影响胎儿发育，于是安慰道。

　　白小玩听了，顿时眯着眼点头，随即脸蛋红扑扑的问道：“古月，你说我们的孩子，叫什么名字好呢？”

　　“……”古月再次蛋疼了，这白小玩果然神经大条，这情绪变化也太快吧。

　　夏舒这时候开口道：“叫古烈！”

　　“骨裂，不好不好！！”白小玩惊讶道，随即连忙摇头。

　　夏舒额头已经果断出现青筋，道：“古月的古月，烈火的烈，古烈！”

　　“小舒，难道你玩过街头霸王？”古月小声地问道。

　　夏舒点点头道：“嗯，这名字很适合你的儿子！”

　　古月算是明白了，夏舒心里很不高兴，所以即使这孩子不是苏菲或者丫头所生，但名字一定要是她取。

　　“可要是女儿怎么办？”白小玩很傻很天真地问道。

　　夏舒淡道：“那就叫古玩！”

　　“这名字我喜欢，古月和白小玩，合起来就是古玩！”白小玩顿时高兴道。

　　古月却额头已经满是黑线，古玩，那不就是古董么？

　　此时他已经开始祈求老天爷保佑，一定要是儿子，不然这名字算是悲剧了。

　　好歹古烈这名字还算不错，要是摊上古玩这名字，估计他这女儿多半活不成，当她知道古玩是什么意思之后，恐怕会找块豆腐一头撞死算了。

　　“古月，你居然搞我女儿！！！！！！！！”这时候一声巨大的咆哮声远远的传来，所有人顿时一惊。

　　古月欲哭无泪，冤枉啊，我这还没开始搞，也还没产生搞白小玩的心，她自个就怀孕了。


第059章 三姐妹打包带走吧！

　　白旭同志为了显示出他对女儿的爱护之心，这次并没有坐他那辆霸气十足的浮空车，而是靠自己的力量飞回来，这对于他这个已经很少运动，只是为了保命而少量运动的新人类而言，很不容易。

　　尤其是他一路上造成的破坏，足以让他这次收到不小的处分，他撞开了一辆小型巴士，一辆“老师来屎”牌名贵轿车，一辆单人飞车。

　　最终他落在自家的阳台上面，额头已经流着血，身上有不少伤痕。

　　不过此时他没有在意这些伤痕，而是狠狠地盯着古月看，看的古月一阵郁闷！

　　“姓白的，皮痒了？”夏舒这时候淡淡地问道。

　　白旭浑身一震，看到夏舒顿时气势全无，反而有种胆战心惊的感觉。

　　所谓一物降一物，白旭天不怕地不怕，恰恰怕夏舒！

　　原因还得从希望城说出，当初夏舒在希望城居住过一段时间，白旭当时还是年轻小伙子，看到夏舒顿时惊为天人。

　　于是多次追求夏舒，不过夏舒却不胜其烦，最后警告他不许再找她，否则就要揍他！

　　白旭很傻很天真的认为，这是夏舒害羞的表现，于是第二天再次去找夏舒，在夏舒楼下用花摆出一个巨大的爱心，同时大呼夏舒我爱你之类的话。

　　不过随即他就悲剧了，迎接他的不是夏舒的怀抱，而是夏舒的拳头。

　　夏舒当时的战斗力就是白旭的一百倍不止，一瞬间就将白旭打倒在地，随即一阵凶残的狂虐，打的白旭屎尿齐流，从此落下心理阴影。

　　现在白旭看到夏舒，顿时没来由的一阵颤抖，随即弱弱地笑道：“夏舒大姐头，您……您也在啊。”

　　女儿很重要，但小命更重要，至少白小玩只是出了点问题，但夏舒可就是要命的存在。

　　“哼，这件事从头到尾就不能怪月，你再敢对月发火，我就揍的你生活不能自理！”夏舒淡淡地说道。

　　白旭狂汗，夏舒说话从来都是真话，这是当年他被揍的屎尿齐流之后得出的结论，说不许去找她，那是真心话，说要揍他，那也是真心话！

　　这时候他还真不敢发火了，夏舒的话太有威吓力了，他可不想生活不能自理啊！

　　“马善被人骑，人善被人欺啊！”古月看到白旭瞬间蔫了，心中无限的感慨道。

　　白旭当年被揍一事，古月是心中大爽，只不过当时他太过闷骚，没有表现出来而已。

　　“好了，大家坐下，平心静气的说话，白旭过来做在那里！”夏舒冷道。

　　白旭就像战败的公鸡，垂头丧气的坐在一边，随即开始听证会。

　　当知道事情始末后，白旭无语了，这事还真不能怪古月，而且他知道古月目前是精神体后，更是没话好说了。

　　原因很简单嘛，古月目前根本没有作案工具！

　　“你个死丫头，这种事情也能做得出来，你让我说你什么好！”白旭生气地看着白小玩，此时真是又疼惜又恼恨，百般滋味都在心头。

　　疼惜，那是因为他很明白爱不得的痛楚，当年他也失恋过，知道爱一个人多深，痛的就有多深。

　　恼恨是因为白小玩不知自爱，居然做出这种事情，这已经不是一件小事了，传出去的话，古月和他都没面子，没面子还是小事，他研究所出了遗漏，肯定会被政敌抓住痛脚，到时候更加麻烦！

　　要知道现在已经是联邦时代，不灭城也不是蓝河能够一家独大的地方，自然有其他派系的人！

　　“爸爸，对不起，不过我知道我在做什么，我会把宝宝生下来，男的就叫古烈，女的就叫古玩！”白小玩坚定地说道。

　　白旭额头滴汗，道：“这破名字，不行，重起！”

　　“哼！”夏舒顿时冷哼一声。

　　白旭再次滴汗，怎么重起名字都得罪夏舒了。

　　“这名字是小舒起的。”古月笑眯眯的说道，他知道下一刻，白旭肯定会变脸！

　　果然白旭浑身一震，随即感叹道：“刚刚是我老糊涂了，这名字起的好啊，真是神来之笔，听到这两个名字，我都有俯身膜拜的冲动，好名字，好名字！”

　　“……”白家三姐妹顿时无语了，如果现在她们还不知道自己老爸怕死了夏舒，那她们就真是眼瞎了。

　　古月看着白旭的变脸奇术，终于大笑起来，这一笑之下，心中的郁闷顿时全消。

　　其实白旭也很郁闷，他这是本能反应啊，他绝对不想要这样的，但看到夏舒凌厉的眼神，他就不由自主的蔫了。

　　“古月，这件事确实不怪你，不过这孩子是你的，这点你同意吧？”白旭深吸一口气，想了想认真道。

　　既然事情已经发生，他不得不考虑女儿的未来，嫁人是不用想的了，看白小玩迷恋古月的样子就知道。

　　那么只能让古月把自己的女儿啃了，虽然他心里不乐意，但也不得不同意，古月确实是比较好的选择，至少白小玩嫁给古月的话，他和白小玩都算是皆大欢喜。

　　在政治上面，他等于有了个强力后台，在金钱上面他也拥有了强而有力的盟友，虽然古月平时不显山不露水，事实上古月很富有，这点他可以肯定。

　　而古月也确实很富有，他有几家大公司，一直都由盖亚代为打理，盖亚的分身已经十分高级，完全可以通过网络下达所有的命令，为公司做出最优的选择。

　　“嗯，在DNA是角度上来看，小玩肚子里的孩子确实应该算是我的，不过我的DNA老早就已经变异，所以从这个角度来说，我的也不算是真正的我的！”古月点点头，随即讲了一大串饶舌的话。

　　偏偏白旭却点头同意了古月的话，确实是这样，从某个角度而言，古月的身体早就脱离了人类的范畴，这点作为研究古月细胞的白旭，非常的清楚。

　　他实际上更偏重于能力开发的研究，古月的细胞只是在某些方面有借鉴的作用，所以才要了那么一点。

　　但对于DNA的观点却更偏向于古月，一个纯粹的人类和新人类的DNA是完全不同的两种模式。

　　人类的DNA是螺旋结构，而新人类的DNA确实蛛网太极结构，可以说古月最纯粹的DNA是不可能存在，除非在他变成新人类之前就采集到他的细胞，但这根本不可能！

　　“不过，这个责任我还是能够担下，所以仅此一次，如果下次再有人在你那里弄到我的DNA乱来，你自己明白后果吧。”古月看了旁边的夏舒一眼，似笑非笑地说道。

　　白旭顿时额头冒汗，连连点头，古月说的那么明显，他怎么可能不明白。

　　“这样吧，你先好好和你夫人沟通一下，找个日子让小玩来我那边，我的能力你很清楚，比一般的医院要安全许多。”古月说道。

　　白旭点头道：“嗯，没问题。”

　　“还有，就算我真和小玩怎么了，你也别想我叫你岳父，咋们各叫各的，至于聘礼什么的，到时候我会做好安排，你就放心吧。”古月想了想，补充道。

　　白旭连连点头，道：“好了好了，我全答应，你这个瘟神，见我女儿一次勾搭走一个，下一次来那我的女儿不是危险了，快滚！”

　　“哈哈，就这样吧，说实话这事不怨哥，只能说哥太优秀了！”古月见事情并没用往坏的方向发展，心情大好，于是笑着打趣道，然后在白旭发怒之前就撤离了。

　　不过白旭没想到的是他这话还真是一语中的，他三个女儿最后全都落入古月的魔掌，而且这事真不怨古月。

　　此时白富美和白素贞就看着古月离开的方向眼神闪烁，不知道在想着什么。

　　回到别墅，大家都没啥事做，于是聚在一起聊天，当然说的最多的是白小玩的事。

　　古月嘴上虽然不在乎，但心里实际上还是蛮在意的，属于自己的孩子啊……

　　“父亲，你有了孩子，是不是就不要凌儿了？”古凌这时候低着头问道。

　　古凌这万年萝莉，此时依然还是萝莉，不过她现在比较少跟着古月，反而更喜欢跟着纽克斯，因为纽克斯精通电脑，可以为她编写一些很有趣的小程式，让她一步步的解放身体。

　　“怎么会，凌儿永远都是我的孩子，我又怎么会不要凌儿，不过以后凌儿要当姐姐了，不许欺负弟弟妹妹，要好好的照顾弟弟妹妹，知道了吗？”古月微微一笑，将古凌抱到腿上放下，摸着她的小脑袋，温柔地说道。

　　古凌点头道：“嗯，无论是弟弟还是妹妹，我都会照顾好！”

　　“古月，要不我也怀一个孩子，怎样？”苏菲这时候忽然说道。

　　古月苦笑道：“现在不是时候，等幻想体大战结束再说吧！”

　　苏菲想了想，也觉得古月说得没错，丫头和纽克斯的问题没解决，她也不敢太过大意，她真心不想纽克斯和丫头出事。

　　就在大家都在讨论的时候，夏舒忽然抬头看向远处，只见一只冰凤凰飞来，上面站着一个白衣女子。

　　“麻烦来了。”古月头疼地说道。

　　白旭有个妹妹，名字叫白灵，这白灵知道白小玩的事情之后，身为姑姑，顿时心里不爽，于是找古月晦气来了。


第060章 内里闷骚的白灵

　　“前面有一个看不见的迷宫，没办法识别迷宫的人，永远走不到彼岸。”苏菲这时候淡淡地说道。

　　这是暗示之音，白灵压根听不见，但却会作用于她的潜意识！

　　果然白灵悲剧的在天上一直打转，古月看着只能微微叹气，可怜的家伙。

　　苏菲虽然表面上没有生气，事实上她和夏舒一样心里不是滋味，不然也不会说出要怀孕的话。

　　白灵来的时候带着怒火，充满了敌意，只要稍微强大一些的新人类都可以感觉到她的想法。

　　这才刺激到了苏菲，她都还没生气，什么时候轮到你生气了！

　　古月其实心情也有些郁闷，当然也有些骄傲，好吧，你没有看错，是骄傲！

　　身为一个爷们，对于自己有魅力，当然是挺开心的事情，甚至有女人愿意为你生孩子，这太有成就感了，虽然对象让他哭笑不得。

　　一直到晚上，白灵才落到树林里，这树林可不是普通的树林，经过和朱庇特等人的战斗，这里早就变成一片荒野，这树林早就被毁于一旦。

　　但现在为什么又长出来了呢？

　　那是因为现在的科技实在太他妈的发达了，某天才科学家发明了基因改造种子，可以让树木一天内成长起来，虽然需要消耗不少的肥料，但却是绿化的好手段。

　　他实际上就是直接将植物的成长期缩短到最短的时间，而但成长期过后却会稳定下来，变得和普通树木没有区别！

　　此时白灵就坐在一颗树枝上面，她冷冷地看着四周，她知道是能力者在作怪，而出手的人很可能就是古月！

　　“哼，做了亏心事，连面都不敢见，你真是有辱强者之名！”白灵冷冷地说道，声音直接穿透树林传到众人耳中。

　　苏菲道：“这事又不是月的错，这女人真是莫名其妙，不行我得好好教训她！”

　　“算了吧，让她进来！”古月苦笑道。

　　夏舒点头道：“让她进来吧，我就不信她能翻天。”

　　“好吧，不过她要是敢无理取闹的话，我就让她一辈子开不了口。”苏菲点点头，随即说道。

　　随即苏菲解除能力，白灵却依然坐在树枝上面，她压根就不知道能力已经解除，依然充满怒火的盯着古月所在的别墅。

　　“你个笨妞，还不进来。”众人等了好一会，最后古月不得不出声提醒道。

　　白灵一愣，随即快速飞向别墅，接着就发现了古月的位置，她一落地浑身寒气就让草坪的花草有些萎靡不振。

　　“哼～”夏舒冷哼一声，白灵顿时感觉自己全身被奇怪的力量束缚，寒气变得无法散发。

　　夏舒的绝对领域可不是谁都能破，幻想体那是因为他们的力量独特，而气功那是因为强烈的意志，不过现在气功也很难对夏舒的能力造成影响，因为夏舒的气功远超寻常敌人！

　　白灵知道是夏舒出的手，如果说苏菲出手是毫无痕迹，那么夏舒出手就极为明显，但白灵能说什么。

　　女人可以对男人撒娇，发脾气。但同样是女人的话，你撒娇看看，除了少数男女通杀的女子，大多数只会觉得恶心。

　　其实男女之间的关系本身就是很奇妙，男人事实上也可以对女人撒娇，只不过方式不一样而已。

　　“好了，白灵有话好好说，如果是为小玩的事而来，我觉得你可以回去了。”古月这时候只能充当和事老，淡淡地说道。

　　苏菲和夏舒显然对白灵感觉不爽，要是打起来的话，多不好看。

　　古月不说白灵就来气，古月这话一出，白灵顿时怒发冲冠，虽然她没有冠可以冲。

　　“你为什么对小玩子出手，她还是个孩子，那么小就怀孕，你让她以后怎么办？”白灵顿时娇斥道。

　　夏舒这时候淡淡地看了白灵一眼，道：“你觉得小玩太小，是不是觉得你来比较好？”

　　“你……”白灵顿时脸色微红，夏舒这话太露骨了吧，虽然她也有考虑过古月，但古月老婆太多，她接受不了。

　　其实白灵也有自己的忧郁，地位越高的女性，事实上就越难找到适合的对象。

　　就像过去那些女博士女总裁，在感情方面总是比较难找到合适的人选。

　　白灵不可能找一个普通人，但要找一个差不多的却很难。

　　刘朗太轻佻，而且看不上她。高展太粗犷，她看不上。细数以前希望城的各个队长，最后她却发现自己竟然没有适合的对象。

　　所以到现在她还是孤家寡人一个，其实很久以前有一段时间，她也仔细的考虑过古月，毕竟古月外形俊美，为人也比较温和开朗，加上他也会疼女人，可以说是个完美的对象，但白灵却有些接受不了古月已经有两个女人的事实，所以一度的犹豫不决，最后眼睁睁的看着古月的女人数量一直增加，她发现自己连小三的位置都排不上，这才放弃。

　　虽然说放弃了，但现在被夏舒一说，却让她有种做贼心虚的感觉。

　　“白灵，我知道你身为小玩姑姑，关心后辈的心情，不过这件事说实话，错不在月身上，你如果来责怪月还不如去找你哥，他连月的细胞都不能保管好，这才出了小玩这件事。”苏菲说道。

　　白灵也知道事情始末，听了苏菲的话，反驳道：“可要不是古月装成学生去勾引小玩，小玩又怎么会做出这种事情？”

　　“月他去学校就是勾引小玩？”夏舒冷冷地问道。

　　白灵淡道：“反正他就没安好心！”

　　“哼，月是怎样的人，我们比你更了解，他绝对不是好色的人，他去学校绝对没你想的那么龌龊！”苏菲气愤道。

　　白灵冷哼道：“不好色，不好色你们是怎么回事，一开始来到希望城，他就已经带着两个女人，后来女人的数量不断的增加，你看看你们现在已经有多少个，你还好意思说他不好色？”

　　她说这话的时候，其实已经有些激动，要不是古月那么好色，有那么多女人，她又何必苦苦守候自己的真命天子，早就可以享受性福生活了。

　　女人的心理就是那么的奇怪，明明想要放弃，实际上却放不下，平时白灵可以装出一副冷漠的样子，让别人无法猜测她的内心，但这次小玩的事情真的刺激到她了。

　　白小玩为爱不顾一切的决心让她感觉十分羞愧，所以她其实上应该说是恼羞成怒。

　　“女人多就等于好色？”夏舒似笑非笑的看着白灵。

　　苏菲也好笑地看着白灵，随即问出一句晴天霹雳的话：“你该不会还是处女吧？”

　　因为古月的身体结构变化，所以男人一般的欲望大多数都已经被排除，如果他天生就是这样的话，恐怕完全不会对女人有兴趣。

　　他现在之所以对女人有兴趣，与其说是生理上还不如说事心理上的占有欲。

　　所以他只要不动心，完全可以说没有任何女人能够诱惑的了他。只不过他行事向来随心所欲，随遇而安，所以看到美女才会做出夸张的表情，甚至做出一副色狼的样子。

　　“……”白灵脸红了。

　　苏菲的话瞬间击中她的死穴，她确实是万年老处女，而且还时常在梦醒的时候发现内裤湿透。

　　她期望有一个男人可以满足她，但同时心里的傲气又不容许自己的男人是个碌碌无为之辈，所以到现在她依然只能够靠“五壮士”帮忙。（男的叫五姑娘，女的自然叫五壮士。）

　　“看来我说中了。”苏菲顿时似笑非笑地说道。

　　古月也无语的看着白灵，万年老处女啊，这可是货真价实的万年老处女！

　　其实就算是姜海也经历过男女之事，不然又怎么能够看破，但白灵确实内心闷骚，表面上不感兴趣，实际上却极为渴望的类型。

　　不过就算是白旭恐怕都以为她是一心想要成为最强者，压根对男人没兴趣，所以根本没想过为她物色丈夫。

　　不得不说，白灵真是最佳女演员！

　　但也有一些地方，可以透露出她的闷骚，例如她将海底属于她的私人空间打造成冰雪堡垒，她就常常在里面幻想属于她的王子会去找她，然后两人幸福美满的过一辈子。

　　不过她这个愿望，从来没有实现过就是了，反而冰宫之名现在被许多女性新人类知道，她都被这些投靠过来的女孩子要烦死了。

　　“我是不是处女，似乎跟这件事没关系吧？”深呼吸，白灵虽然脸红却依然理直气壮地说道。

　　苏菲却手遮掩着嘴，道：“可怜的老处女，不会是每天晚上都含着我要男人，我要男人，一边喊一边自己摸自己吧？”

　　一瞬间，白灵的脸就已经变成了夕阳的颜色，苏菲再一次击中她的软肋，她还真是这样，不过大多数她喊的都是古月。

　　在她心目中，古月几乎是最完美的XX幻想对象，毕竟古月的外形是时间少有的俊美。

　　她甚至幻想过，某一天古月忽然大彻大悟，将苏菲丫头夏舒等人踢开，然后拜倒在她的石榴裙下，接着两人双宿双飞，幸福美满。


第061章 白灵遭劫，众人来救

　　当然了，这个幻想她自己都知道不现实，而且如果古月真这样做，她又会觉得古月太陈世美了。

　　女人是矛盾的！

　　不得不说，白灵很会装，其实大部分女人都很会装，装清纯，装高贵，装天真……

　　反正不会装的女性就没市场！

　　她装出来的表象显然骗过了大多数人，此时要不是白小玩一事让她情绪波动太大，恐怕她还能继续装下去。

　　冰雪女神，可不是那么好当的，无数爱慕她的屌丝们要是知道自己喜欢的女神实际上是一个每天晚上都期盼着男人猛干的女人，估计会直接泪奔，同时高喊再也不相信爱情了。

　　“你其实这次来的目的应该是发泄心中的不满吧，我看你就打过月的注意，现在发现连自己的侄女都攀上了月，你心里不平衡了？”夏舒很毒舌地说道。

　　事实上夏舒本身就有毒舌的潜质，以前古月就知道，只不过后来夏舒收敛了许多，在自己家人面前更是不会这样，所以大家都没感觉出来。

　　白灵低着头，随即缓缓的融化，居然跑了。

　　只能说古月等人真的击中了白灵的软肋，让她羞愧的无地自容，恨不得找一条缝隙钻进去。

　　幸好她拥有能力，可以直接走人，不然她恐怕真要在夏舒和苏菲的嘴炮攻击中自裁。

　　“你们这样会不会太过分了一点？”古月擦了擦汗，苦笑道，同时心里也觉得好笑，白灵的反应还真够有趣，平时见惯了白灵冷冰冰的样子，看到这一面也算是别有一番风味。

　　苏菲笑道：“才不过分呢，月你就是对女人太过纵容，不然又怎么会随便一个人都敢找你麻烦。”

　　“女孩子娇气一点很正常吧，男人就要大度一些，不是吗？”古月笑道。

　　夏舒淡道：“可你这样太招蜂引蝶了，一个拒人于千里之外的强者和一个平易近人的强者，对女人的诱惑力可是完全不一样。”

　　“可要我装出一副冷漠的样子，好难啊。”古月枕在苏菲的双腿上面，无奈地说道。

　　他习惯了随心所欲，所以真要装出一副扑克脸，还真有难度。

　　“没让你装冷漠，只不过以后对待女性的话，别老是笑眯眯的样子，你笑起来太有诱惑性了，估计不少女孩子晚上睡觉都能梦到你的笑脸，接着就沦陷了。”苏菲双手捂着古月的眼睛，淡淡地说道。

　　古月听了只能叹气，他的表情是表里如一，心里开心那就笑，心里不开心那就不笑！

　　……

　　话说白灵此时已经逃到河边，她蹲在河边，只见河水迅速的结冰，她看着冰面上倒映着的自己，顿时心怦怦地跳起来。

　　十个女人九个骚，这话其实还真没错，她此时摸了摸脸，心里一阵悸动。

　　自己难道真是心里不平衡，所以才去找古月麻烦？

　　白灵心里暗暗地思考着，不过她自己也默认，这或许是真的原因。

　　毕竟白旭告诉她的时候，当时已经将处理的结果告诉她，古月会娶白小玩，这已经是完美的结果，所以根本不必她在这里搀和。

　　但她却依然去找古月，只能说当时听到这个消息，对她刺激太大了。

　　“女人，你身上那浓郁的处女芬芳和你那充满渴望的心吸引了我，我们一起沉沦吧！”这时候冰面忽然出现一个影子，随即白灵就听到一个充满男性魅力的声音，她的双眼顿时迷离起来。

　　只见白灵背后这时候出现一个黑影，这是一个带着山羊面具的男子。

　　他缓缓伸出手抓住白灵的头发，轻轻的抚摸，接着靠近头发轻嗅，发出一声迷恋的叹息。

　　万年老处女，对于他而言却是贞洁的代名词，这女人太极品了！

　　白灵离开自己的世界，他就感觉自己心跳不停，随即就寻着白灵那浓郁的处女芬芳一路找来，终于在白灵分神的时候找到出手的机会！

　　不灭城虽然最强大的幻想体势力是朱庇特他们，但并非就他们猎杀其他的幻想体，还有一些幻想体藏身在暗处，他们选择的却是单干！

　　眼前的男子就是单干的幻想体，如果知道他的称号，恐怕所有的女人都会露出厌恶的表情！

　　阿撒兹勒，地狱七君之一！

　　他的种族为堕落天使，相传在天堂为六翼，但到了地狱被砍去一对，变成四翼。

　　七大罪中他是司“淫欲”的代表恶魔。也是所罗门王七十二柱魔神之一，这个魔神的名字可能是由祅教从波斯传过来的。

　　还有类似的身份传说是祅教暗黑魔神阿里曼的六大手下之一“阿斯莫德”，字意本身就有“狂暴”的意思。乃情欲之魔神。

　　演化进犹太教时就称呼他为“恶灵之首”、“魔神”，原在基督教中是地狱七魔王之一，还在外典《托比特书》中登场。

　　他独占中意的人类女子，杀掉所有与那女子成亲的男子。最后被大天使拉斐尔施计逼出原形，逃往埃及后被大天使加百列擒住。

　　直到中世纪的魔术书中才被大量使用作恶魔的代名词，如“被制裁的造物”、“地狱之王”、“复仇公子”、“淫欲公子”等。

　　知道阿撒兹勒的来历后，恐怕大多数人都知道他的能力是什么了。没错，那就是对女性的绝对魅惑，让这些女人与他欢好，从而让他力量不断的变强。

　　不过与他欢好的女性，几乎会被他抽干，最后变成恐怖的皮包骨！

　　“女人，跟我走吧，我会带给你无与伦比的欢乐！”阿撒兹勒缓缓地说道。

　　白灵双眼无神，缓缓站起来，转身看着阿撒兹勒。

　　“真美！”阿撒兹勒看着白灵那完美的脸庞，缓缓伸出手，但就在下一刻他却眉头皱起。

　　只见一个戴眼睛的宅男弱弱的走过来，看着白灵好一会，道：“您……您是白灵大人么？”

　　冰雪女神白灵，在这个信息随手可得的时代，拥有者不少的崇拜者，他们仰慕白灵的美貌，尊敬白灵的贞洁，不少宅男甚至迷恋她到了极度痴迷的程度，只要她一句话，甚至可以为她赴汤蹈火。

　　白灵现在被阿撒兹勒迷惑，自然不能说话，甚至连反应都没有。

　　“滚！”阿撒兹勒这时候冷冷地说道，这该死的人类打扰他欣赏眼前的艺术品，实在是该死！

　　但这光天化日之下，他却不好出手杀人，别看四周无人，但只要他一出手杀人，一秒之内恐怕整个区域的机械刑警都会锁定他。

　　他在这个都市生活的太久，太了解不灭城的恐怖。

　　那宅男顿时脸色通红，难道这男子是白灵大人的男朋友？

　　不过阿撒兹勒一身黑衣，面上还带着一个山羊面具，怎么看都不像好人，再看白灵双眼空洞，宅男忽然闪过一丝不好的预感。

　　难道是迷魂药？

　　宅男忽然心中一惊，随即双眼冒出熊熊火焰，这男子实在该死，竟然敢猥亵他心目中的女神！

　　“我就不滚，白灵大人，你没事吧？”宅男顿时鼓起勇气说道。

　　阿撒兹勒这时候淡道：“让他滚！”

　　“滚！”白灵缓缓转过头，淡淡地说道。

　　宅男脸色顿时变得苍白起来，这时候宅男的不自信又暴露出来了，难道白灵大人压根就没事，自己想太多了。

　　眼神空洞可是美瞳，表情冰冷可能是因为自己过来而感到不悦，宅男那颗玻璃心彻底的碎了。

　　“我……我……我滚，抱……抱……歉，打扰了！”宅男顿时转身狂奔，消失在阿撒兹勒视线之外。

　　碍事的人走了，阿撒兹勒松了一口气，他可以魅惑女人，却没办法魅惑男人，所以宅男的出现还真让他有些紧张，幸好那宅男心里实在有够脆弱，最后居然那么简单就打发了。

　　不过阿撒兹勒今天运气实在不怎样，宅男心里脆弱，但同时也是最反复的，玻璃心碎了之后，宅男就在论坛上面哭诉了自己的遭遇，同时痛呼女神不再贞洁，恐怕要从粉木耳变成黑木耳了。

　　而这时候纽克斯因为众人谈论白灵，特地上网查白灵的资料，她可是网络高手，自然很快就找到白灵粉丝的集中营，于是看到了这宅男屌丝的帖子。

　　“月，白灵有男人，你看着帖子，刚刚发的，发出来还没一分钟。”纽克斯说道。

　　现在的宅男几乎无法离开网络，就算是外出也能随时上网，所以宅男发帖的时间其实离他离开白灵和阿撒兹勒并不久，只是一分钟而已，毕竟宅男的体质，能跑一分钟就已经是突破极限了。

　　……

　　阿撒兹勒此时哪有继续在这里欣赏白灵的心情，此时带着白灵沿着河边走，准备带白灵回自己居住的地方。

　　不过片刻之后，他就感觉到一股恐怖的气息降临，他抬头一看，顿时眼直了，一个女神，两个女神，三个女神，四个女神……好多女神！

　　“葬神戟，因果颠倒之术！”古月冷冷地说道。

　　对于阿撒兹勒这种人，他最为厌恶，所以一上来就没打算留手！

　　阿撒兹勒感觉头皮发麻，瞬间背后生出四只翅膀，一眨眼就飞到空中。


第062章 葬神

　　不过下一刻，他的手臂就出现一个菱形的血洞，自然是被古月的葬神戟刺伤。

　　“好可怕的武器！”阿撒兹勒心中大惊，立即看向白灵，冷道：“给我挡住他们！”

　　白灵立即动了，她瞬间飞向古月，手掌眨眼出现一道冰刃！

　　“靠，果然被控制了。”古月大骂一声，下一刻就用葬神戟挡下这一击。

　　白灵的冰刃质量不错，和葬神戟硬碰硬也没有碎裂，她下一刻就身体一弯，一脚踢向古月，只见她的脚迅速变形，化为一把巨大的冰刀。

　　阿撒兹勒事实上也没想过白灵那么强，此时看到白灵和古月打的不可开交，心里也微微惊叹，幸好他抓住白灵心灵的间隙，成功控制了白灵，不然还真麻烦。

　　而苏菲和夏舒这时候却没有上前帮忙，反正冷冷地看着战场，似乎在压阵。但事实上却是古月让她们先不要出手，能够轻易控制白灵的幻想体，肯定不是什么好东西，最好还是先查清楚身份，再解决怎么做，免得夏舒她们吃亏。

　　“分析出来了，他的翅膀和面具给了不少的信息，阿撒兹勒，堕落的看守天使之首领，失乐园中叛乱天使众的首领。亦是列称于‘撒旦级’的大魔王之一。希伯来语‘神之强者’之意，像神一样强大完全的除去移动和荒野，其名出自于《圣经旧约·利未记》代罪羔羊的意象恶魔化。”纽克斯这时候说道。

　　代罪羔羊，事实上就是阿撒兹勒戴着的山羊面具！

　　阿撒兹勒的代表物即为山羊，又被认为是山羊之神，犹太人在每年的九月十日为赎罪日，仪式中必需血祭两头山羊，一头献给主，一头即要献给阿撒兹勒以象征原罪的救赎。

　　犹太传说中他拥有炽天使或智天使的位格，是看守天使群的指挥者，是诺亚时代和炽天使“桑杨沙”等等与人类女子，生下二百个天使的天使之一，曾经一度败战在天使拉斐尔下，其中的缘故在旧约圣经伪典“以诺书”第八篇开始一至二节中有收录。

　　在看守天使与人类所生的巨人遍布全地制造灾难后，身为指挥官的阿撒兹勒自然得负完全的责任。

　　据说他被其它大天使埋在耶路撒冷附近的深坑中，处以永远的幽闭处份，在最后的审判日将被投到火湖里去。

　　而回教传说中，阿撒兹勒又名‘伊比利斯’，因拒绝率领看守天使服务人类，说：“火之子焉可拜土之子？”因而被罚。

　　事实上，阿撒兹勒的真实形象非常的杂乱，可以说他是山羊的守护神，但又可以说是人类的诱惑者。

　　同样他也是地狱七君之一。

　　不过地狱七君的人选事实上一直都是众说纷纭，阿撒兹勒也只是其中一位，代表着欲望的还有其他的地狱魔王！

　　“原来是淫欲魔王！”夏舒淡淡地说道。

　　苏菲顿时脸色怪异，道：“这家伙是大色魔！”

　　“要打死吗？”丫头这时候问道。

　　纽克斯笑道：“我们还是别靠近比较好，他的能力很可能是针对女性，还是让古月出手吧。”

　　“哦。”丫头听了立即安静下来。

　　阿撒兹勒可是大色魔，要是对她们使坏，实在是太恶心了，而且以阿撒兹勒的强弱，古月对付也绰绰有余。

　　正是因为阿撒兹勒的色狼之名，大家都有所顾忌，这次她们都决定让古月出手！

　　古月此时一边避开白灵的攻击，一边不时的攻击阿撒兹勒。

　　阿撒兹勒其实已经想逃，他可以感觉到不远处夏舒等人的威压，他是可以控制女性，但也要看对方有多强，这种绝对的控制那是控制成功后的结果，就像现在的白灵就可以随意的命令她做什么。

　　事实上见识到白灵的强大，阿撒兹勒就起了别的心思，如果控制一些和白灵一样强大的女子为他战斗，他可以肯定自己必定不会像现在那么狼狈。

　　瞄了一眼夏舒等人，他只能叹气，看来只能找落单的女子，而且要足够的强大！

　　“刚刚他看我们这边一眼，好恶心！”苏菲这时候说道。

　　夏舒握着拳头，咯咯作响，这种幻想体果然最讨厌，她动了动嘴，事实上却是在叮嘱古月，一定要把阿撒兹勒打死！

　　听到夏舒的话，古月一下子就火了，阿撒兹勒真实色胆包天啊！

　　“好久没那么生气了，可惜现在我的身体实力实在太弱，不然一定一掌拍死你，不过你也别担心，现在你也不会好过，葬神戟，灵体化吧！”古月瞬间逼退白灵，盯着阿撒兹勒冷冷地说道。

　　虽然古月发怒也极为好看，但那杀气却让阿撒兹勒心惊，古月一路杀来，满手血腥，杀气绝对是恐怖到极点的存在！

　　只不过他随心所欲，所以杀气一般都不怎么明显，平时更是完全不外露，大家都觉得他个性温和好说话，甚至忘了他是超级强者这回事。

　　萧青凭着一把三相神就成为世界级强者，事实上他当时还不能算是世界级的强者，只有三相神灵体化后，才能够勉强算上。

　　其实所谓的灵体化，就是将神器的所有力量释放出来，形成一个巨大的能量体，从而将它内敛的力量都得到解放，也就是说只有灵体化后的神器才算是发挥出了百分百威力！

　　不过不是所有的神器都能够灵体化，但能够灵体化的兵器一定是神器！

　　古月平时发挥出来的葬神戟威力只有15%，但已经让其他神器完全无法比较，一旦灵体化后，威力极为可怕，这是古月隐藏的杀手锏之一！

　　现在古月是动了真怒，所以才使用一次，百分百的葬神戟！

　　葬神戟很强，它的能力本身就极为变态，它的形成也极为诡异，它是古月吞噬了葬月之后又结合那便宜师傅陈朝云红剑所形成的兵器。

　　但这只是开始，后来它跟随古月，一路吞噬，越来越强，再后来又吞噬了虫神从众多虫王虫皇身上掠夺而来的神器，于是已经超越了大多数的神器，成为了超神器。

　　随后那漫长的日子里，它吞噬生物精血，吞噬神兵利器更是无数，所以说，世间能够和它媲美的武器，绝无仅有！

　　古月的话刚说完，瞬间葬神戟就散发着耀眼的光芒，这光芒强烈无比，让所有人的眼睛都不由自主的闭上。

　　“吾是全知、全能、全智、全视、全权、全爱、全造的永远至高并永生者，无所不在、无所不能、无所不知、无所不有。”

　　一声浩瀚庄严的声音顿时响彻大陆，一瞬间所有生物抬起头，盯着天空。

　　随即声音继续扩散，整个地球的生灵都听到了这个声音，不过大家的反应却并不一致。

　　胆小的人跪拜，不少人更是想要寻找声音的源头，但却发现无法寻找。

　　那些阴暗的阴谋家们更是心情抑郁，这声音太自大了，全知、全能、全智、全视、全权、全爱、全造、永远至高、永生，无所不在、无所不能、无所不知、无所不有，这不就是神么？

　　不过他们发动人手去寻找声音的源头，也同样没有找到任何线索。

　　此时不灭城上空，一条黑色的龙盘旋着，这龙简直就是极龙的翻版，不过极龙是红色，而这龙是黑色！

　　它周围有龙珠在旋转着，每一刻龙珠都散发着无尽的威压，白灵刚要出手攻击古月，直接被巨大的威压从天上压制到地面，动弹不得。

　　古月站在黑龙头顶，道：“葬神，赐他永远而彻底的死亡，将轮回六道的能力阻断，让天堂的光无法指引，让地狱的爪牙无法伸手！”

　　他手伸向天空缓缓落下，指向阿撒兹勒！

　　“如您所愿！”葬神戟形成的黑龙声音响起，下一刻阿撒兹勒就发现自己居然落在葬神的手掌中，他完全没发现葬神什么时候动的手，就像是时空颠倒，直接让他出现在葬神的手掌之上。

　　阿撒兹勒浑身大汗，一种恐怖的心悸之感顿时扩散全身，要逃，不然死定了！！

　　“吾是全知、全能、全智、全视、全权、全爱、全造的永远至高并永生者，无所不在、无所不能、无所不知、无所不有！”葬神再次淡淡地说道。

　　下一刻，阿撒兹勒就发现自己无法动弹，接着身体开始出现诡异的变化，他忽然发现自己变得透明，这种透明很奇怪，他摸了摸自己的身体，却发现手从自己的身体上面穿透而过。

　　“大泯灭术！”葬神淡淡地说道。

　　阿撒兹勒顿时开始发现自己身体快速的消散，他疯狂的挣扎，但却无法作用于力，他就像是一个落入太空的人，无论怎么挥动手脚都没办法产生任何的力量让他逃离葬神的手掌。

　　他拼命的大喊大叫，这种无力的感觉让他恐惧到了极点，同时身体消散带来的疼痛让他几欲发狂！

　　别以为葬神杀人会给别人安稳的死法，恰恰相反，每一个细胞的剥离，阿撒兹勒的疼痛感都被放大了数十倍！


第063章 极龙VS葬神

　　最终阿撒兹勒在痛苦中消亡，这种死亡是绝对死亡！

　　事实上因为人类的信仰关系，在一个次元世界中诞生了所谓的六道轮回和阴曹地府，就算是魂飞魄散的人只要你被三生石之光照耀过，都可以在阴曹地府中重生，因为你的一生都记录在阴曹地府的三生石上面！

　　不过葬神杀死阿撒兹勒，却是连三生石都无法追回，所以阿撒兹勒不可能再次出现在三生石上面，他无法复活！

　　阿撒兹勒一死，白灵就恢复过来，她迷茫的看了看天空上面的葬神，随即双眼渐渐清明，刚刚的记忆全都回忆起来。

　　忽然她全身都起鸡皮疙瘩，想到自己的头发被阿撒兹勒摸过，她想都不想立即制造出冰刃直接将一头美丽的长发割断。

　　“好了，没事了。”苏菲看到白灵浑身发抖的样子，心里不忍，最终还是上去抱着白灵安慰道。

　　同样是女人，将心比心，遇到这种事情，谁都不可能镇定。

　　白灵没有说话，只是抱着苏菲，她心里此时也满是苦涩，幸好阿撒兹勒没来得及对她做什么，要不是古月等人赶来，恐怕她这次还真是要毁在阿撒兹勒手里。

　　以前她都一直认为自己足够强大，但出了阿撒兹勒这件事，她顿时变回普通的女人，缺乏安全感。

　　再看空中站在葬神上面威风凛凛的古月，她不由一阵苦涩，好男人却不属于她。

　　白小玩成了古月的新娘的话，身为姑姑的她，实在不好意思再染指古月，要是以前的话，她或许真会对古月出手，好好的诱惑古月一番。

　　而此时古月却抬头看着天，无奈的苦笑。

　　原因无他，因为葬神感觉到了极龙的气息，随即极龙又感觉到了葬神戟的气息，于是两者隔着空间和数十万米的距离对峙起来。

　　古月以前就解放过一次葬神戟，极龙发现葬神和它极为相似，于是打了起来，最后却平手收场，此时两者感觉到对方的气息，恐怕又要大战了。

　　葬神戟不解放的时候就相当于休眠状态，但解放后就等于醒来，虽然听从古月的命令，但也会偶尔在不影响大局的情况下任性一下子。

　　极龙其实很寂寞，因为他太强大了，他的来历极为神秘，说是变异生物，世界上还没那么强大的变异生物，说是幻想体，但却没有任何的来历，所以它究竟是什么，它自己不清楚，古月也不明白。

　　但它的实力确实很强，原因很简单，因为它的潜力实在太强大了！

　　而葬神的出现却让它能够偶尔运动一下，所以两者感觉到对方的出现，立即进入备战状态。

　　“葬神，接招！”极龙的圆环出现，下一刻圆环中心就射出一道白光，正是杀死奥都姆布拉和伊米尔的恐怖光线。

　　葬神这时候也同样张开嘴，一道黑光射出，一黑一白两道光线撞击在一起，顿时爆发惊天动地的力量，地面在颤抖，天空更是风转云涌，整个亚洲都可以感觉到空气中的躁动不安。

　　而最为靠近战场的夏舒等人此时已经撑起护罩，苦苦地支撑着，反而是古月因为在葬神身边得到保护，没感觉到任何的压力。

　　“龙珠剑阵！”极龙立即喝道。

　　平时对付敌人，基本上只需要使用那白色的龙息，但对付葬神的话，那就不得不用上其他手段了。

　　一瞬间，围绕在极龙身边的龙珠爆发强烈的光芒，下一刻就变成一把把琉璃剑，一瞬间所有的剑就刺向葬神。

　　葬神淡道：“龙珠刀阵！”

　　围绕在它身边的黑色龙珠顿时爆发一阵黑光，下一刻就变成一把把黑色的唐刀，这些刀顿时和极龙的琉璃剑碰撞在一起，发出恐怖的声响。

　　两者幻化出来的武器实际上都极为巨大，每一件都有摩天大楼的大小。

　　而且它们的交手速度极快，一眨眼刀剑就碰撞了无数次，不过它们对力量的控制都极为强大，居然没有对四周造成任何的破坏。

　　“神火！”极龙一瞬间出现，下一刻就低吼道。

　　一瞬间一团恐怖的火焰出现，刹那间就化为一条条小龙飞向葬神。

　　“神雷！”葬神淡淡地说道，随即它的双角缠绕着雷电，下一刻就射出一条条紫色的小雷龙。

　　两者撞击在一起，再次爆发恐怖的气势，夏舒顿时感觉巨大的压力，嘴角流出鲜红的血液。

　　“停下！！！”古月察觉到夏舒受伤，顿时发出一声大吼。

　　极龙和葬神眨眼间就停下来，不约而同的看向古月，古月瞪了两者一眼，瞬间落到地面，问道：“小舒，没事吧？”

　　“没事，你知道我的恢复能力！”夏舒擦了擦嘴角的血，微微笑道。

　　古月见夏舒确实没大碍，这才回头看着极龙和葬神，脸色沉着。

　　极龙和葬神顿时变得惶惶不安，事实证明，平时一副好好先生的人一旦发脾气，威慑力比胡乱发脾气的人更加强大！

　　古月很少发脾气，基本上都是好好先生一个，所以他生气了，极龙这厮都觉得古月可怕，虽然力量上面它要比古月强大。

　　“你们两个混蛋，要打架找个没人的地方，快滚，葬神你打完快回来，你不回来，我没啥安全感！”古月生气地说道。

　　极龙和葬神点点头，下一刻就逃跑了，再不走等挨骂啊！

　　它们瞬间就飞到大海之上，反正海族已经被灭的差不多，实力不强但能力变态的灾神也已经被古月杀死，所以在大海上面战斗，明显是最好的选择。

　　“开始吧，葬神！”极龙战意盎然地说道。

　　它平时都是懒洋洋的样子，就算是打麻将都是靠精神力，但并不代表它没有好战的一面！

　　只不过是太过弱小的对手它实在是提不起兴趣！

　　“因果颠倒！”葬神立即低喝道，这能力虽然古月经常用，但实际上却属于它！

　　一瞬间它周围的黑色唐刀就出现在极龙四周，猛的落下！

　　“龙界！”极龙立即发出强大的金光，那些黑刀还没碰到它就已经停止住。

　　葬神额头的黑色宝石瞬间发出一抹黑光，下一刻淡道：“无相乱我之术，金！”

　　下一刻黑光化为金光，只见原本黑色的龙身眨眼化为金色，它的属性竟然一眨眼从黑暗转为了金属性！

　　葬神这时候张开嘴，一道金光喷射而出，这金光事实上是无数细小的光剑！

　　极龙眼睛眯起，随即道：“究极力！”

　　周围的空间猛的一荡，只见极龙额头的红宝石散发着强大的气势，一股看不见的力量直接将金光阻挡下来！

　　究极力是一种很纯粹的力量，所谓名为究极，这种力量防御力和攻击力都极为变态，是极龙的杀手锏之一！

　　“金锐灭神刀！”葬神淡道。

　　龙珠此时已经变成金色，瞬间化为一把把金色的唐刀，只见那刀刃散发着恐怖的金光，下一刻就斩向极龙。

　　这一次极龙瞬间避开攻击，只见它背后的圆环这时候出现在它前面，直接将金色唐刀收入中心，直接传到极远的地方。

　　圆环平时是极龙的交通工具，这圆环能够开辟一条稳定的通道供极龙使用，瞬间出现在其他地方，虽然开辟的时间比古月空间跳跃要长，但却更加安全！

　　葬神双眼闪动，随即一颗颗金色的龙珠就眨眼出现在他身边。

　　不过极龙也不失望，毕竟它也拥有龙珠，这能力它是知道的。

　　“先忧后乐之术！”葬神这时候淡淡地说道。

　　这一招古月也使用过，就是第一击不中，但下一击却必定能中的招数！

　　极龙立即双眼散发着红光，道：“后知不觉之术！”

　　两者同时出现奇怪的气息，下一刻极龙就退后一步，葬神则上前一步，两者再次恢复正常。

　　其实刚刚一瞬间就发生了一件极为恐怖的事情，无论是极龙还是葬神都使出一招不得了的招数。

　　葬神使用了先忧后乐之术后，直接只用了连击，在一瞬间发出两次攻击。

　　这一招的特点就是第一招攻击很普通，但第二招却是第一招攻击力的十倍！

　　可以说，配合先忧后乐之术使用，简直就是绝配！

　　因为连击的速度太快了，基本上就是那万分之一秒间发生，和使用一招没有多少区别。

　　而极龙的后知不觉之术更是奇妙，那就是在使用这招之后的十秒内，所有的攻击无效化。

　　但这后知不觉是有代价的，而作为代价就是那十秒发生的一切它都是不知道的，这就是后知不觉！

　　所以敌人用了什么能力攻击，有多可怕，它完全不知道。

　　“再来！”极龙大喝一声，顿时扫过一道白光。

　　葬神也同样射出金光，这时候它低喝道：“无相乱我之术，火！”

　　好了，这下就算古月过来，只要不使用感应，绝对认不出那一条才是真正的极龙，那一条才是葬神。

　　两条红龙在空中对峙，极龙顿时极为郁闷，葬神原来还可以冒充它啊！

　　随即，它们同时张开口，射出一道白光！


第064章 我有女儿十二岁，有兴趣吗？

　　两道白光撞击，瞬间爆发强大的力量，海水疯狂的蒸发，只见天空眨眼就已经乌云密布，发出轰隆雷声。

　　“次元究极波！”下一刻，极龙张开嘴，一瞬间一道看不见的力量从它嘴里射出。

　　葬神双眼瞬间散发着骇人的光线，道：“葬天神！”

　　一瞬将，它就射出一道黑色的光，这光外表是黑色，内里却是五颜六色，具体属性无法判定。

　　这两股能量，任何一股都足以瞬间将不灭城毁灭无数次，此时撞击在一起，却发生了奇妙的变化，一眨眼天空出现美丽的极光，随即海水上慢慢的浮出大量的生物，最大的有小山大小，最小的压根看不见。

　　“呼，舒坦了。”极龙这时候淡淡地说道。

　　葬神点头道：“好了，回去了，不然主人恐怕要担心了。”

　　“嗯，记得照顾好古月，那家伙老是出状况，啥事都参一脚，这次的事情参与的势力极多，不好解决。”极龙淡淡地说道。

　　葬神点点头，下一刻化为葬神戟瞬间消失。

　　极龙扫视四周，忽然双眼散发着神光，一瞬间几个宵小就惨叫一声，下一刻化为灰烬，一只乌鸦还没来得及飞走就化为一团火球落在海面上。

　　“愚蠢的存在。”极龙冷冷地说道，随即钻进圆环中，直接走人。

　　……

　　古月这时候看着柔柔弱弱，却赖在苏菲身边的白灵，顿时一阵头大。

　　他也不是不明白白灵现在缺少安全感，换做是谁遇到这种事情也需要朋友安慰，但事实上白灵的同性朋友却并不多，而且感情也不太好，毕竟她大多数时候都会在冰宫修炼。

　　此时苏菲倒因为同情白灵，不断的说着安慰的话，夏舒也没有发挥她那毒舌天赋，毕竟白灵的遭遇确实引起她的同情。

　　如果以前，就算白灵遇到这种事情，她也只会认为白灵不够强大，同时厌恶阿撒兹勒的所作所为，但要她同情却并不可能！

　　人活久了，迟早成人精。

　　其实古月周围没有愚蠢的人，活得越久越回去那是白痴，只要你稍微有点智商，那么都只会越活越精明。

　　只不过正是因为精明，所以才懂得装笨，如果事事精明，那活着多累，所以大家都会表现得不那么精明，只不过如果你真以为别人是傻子，最终吃亏的肯定是你自己。

　　就算是丫头，那也是小事胡涂大事不胡涂，她其实比任何人都清楚自己要做什么。

　　不过有一些亏，她们知道非吃不可，却会极为大方的吃亏，就算有点小脾气，大多数也会悄悄地找个地方发泄掉。

　　“月，你打算准备什么聘礼？”夏舒这时候坐在古月旁边问道。

　　古月苦笑道：“这件事对我来说有些突然，让我考虑一下吧。”

　　“白小玩和那孩子，你觉得该怎对待！”夏舒握着古月的手，淡淡地说道。

　　古月点头道：“我明白，老夫老妻，我知道你担心我心里不舒服，放心吧，其实这件事对我的计划影响不大，小玩子我也没怪她，以后也不会亏待她和孩子。”

　　其实夏舒就是担心古月心里不平衡，毕竟这件事来的太突然。而且白小玩在夏舒眼里始终是太小了，做出这样的事情，虽然她有些生气，但看到白小玩的时候，气就消了一半，她反而更担心古月对白小玩的态度。

　　古月对于这种事情，事实上真要不爽，肯定不会表现出来，但待遇上面的差距却非常大。

　　就算是老好人也有残忍的一面，况且古月是一个并不算是老好人的老好人，只不过他太过睿智，所以才看上去像老好人，但从以前到现在，何时见过他吃亏？

　　他很明白实力的重要性，所以从未放松过自己，他很明白知识的作用，所以虽然经常装作科技盲来搞笑，却比任何人都更清楚科技的原理，他知道人脉的作用，所以一直以来都有维持以前那些情分。他很清楚自己的软肋，所以从来都不会显得霸气，他施予天下却不求所得，所以所有华夏人都爱戴他！

　　道德经曰：“圣人为而不恃，功成而不居，其不欲见贤邪！”

　　这句话的意思是有道的人培育万物而不自恃，大功告成而不自居，永远都不想表现自己的聪明才智！

　　这不就是古月平时的行为么，拯救世人与狂澜之中，却没有恃功而统治别人，反而隐居幕后，逍遥自得。

　　他经常都装傻充愣，不到非不得已都不会表现出自己的聪明才智，而且整天一副笑眯眯的样子，让人觉得他是无害产品。

　　对于白小玩一事，古月还真没生气，毕竟他也是末世以前的“遗民”了。

　　想当年，要是有一个女人哭着喊着愿意为他生孩子，恐怕他会感动的稀里哗啦，顿时掏心掏肺，恨不得把自己所拥有的一切都给予对方。

　　出身为草根身为宅男，古月很清楚白小玩做出这样的事情需要多大的勇气，她做出这件事的时候，可以说是在悬崖上跳舞，在刀尖上行走！

　　她只是一个学生，没有任何的收入来源，如果白旭一怒之下把她逐出家门，恐怕她只能领救济金生活，而且还是一个未婚先孕的未成年少女，生活的压力绝对大的让她崩溃，别忘了她今年才十四岁！

　　（联邦法律是二十岁为成年，差了六岁！）

　　就算白旭宁愿牺牲部分利益，让白小玩继续在他的庇护之下生活，她也要受到周围人的异样目光，同时还会有各种流言蜚语让她抬不起头来！

　　可以说，这时候她拿自己一生来拼，为的却只是单纯的见他一面！

　　所以古月真没有责怪白小玩的心思，反而心里有点小感动，那在学校里鬼兮兮尾随他的少女，她确实表里如一，顽固而认真！

　　白小玩曾经说过，相信在爱面前，一切问题都不是问题！

　　“一切问题都不是问题吗？”古月靠着树，微微笑道。

　　……

　　白小玩的母亲是很传统的女性，她更在意对方的经济能力和地位。

　　不过当知道是古月后，她却没再说什么，她比白旭小了整整一百多岁，当她还是少女的时候，古月已经是闻名华夏的大英雄，救世主。

　　她少女时代还梦想过古月骑着白马来迎娶她，哪个女孩不怀春，不过她做梦都没想到，自己没有被古月娶走，自己的女儿却真要嫁给古月。

　　虽说英雄不一定有钱有地位，但古月的话，她还是略知一二，毕竟白旭在不灭城的地位不低，政治上面掌握着好几个研究所，算是实权人士，财富上面也是一方富豪。

　　不过他明面上的身份却是大富豪，而不是研究所所长，毕竟他研究的东西都是机密，他这个身份却是需要低调。

　　白小玩母亲很清楚古月的权势财富，因为白旭要忙研究所的事情，几间公司都是由她和白旭其她几位夫人打理，她也稍微知道有几间庞然大物的主人似乎是古月。

　　那几间大公司，财产累积了无数岁月，大的不可估量，她可是清楚得很，白小玩嫁给古月，绝对不会受苦！

　　至于古月是不是老牛吃嫩草，白小玩的老妈可完全不在乎，君不见神话传说中，神王宙斯看上一个美女，于是就在梦里和人家那啥了，直接让对方怀孕。

　　神话中的宙斯年纪绝对不小，但大家也没觉得不妥，古月在白小玩的老妈心目中就和神没两样，寿命无穷无尽，青春永驻，所以年龄根本就不是问题。

　　不过当白小玩的老妈知道白小玩怀孕并非古月将她那啥之后，她才吓的小心肝扑通扑通地跳，白小玩这也太大胆了吧。

　　这就是说，这件事古月完全可以不负责，于是白小玩老妈好好的在白小玩身边唠叨了半天，唠叨的白小玩两眼打圈圈。

　　时间其实真是一种很奇妙的存在，它就像是河流，你无法阻止它流去，就算你想它停住，但它依然会继续的流淌，让你徒生无奈之感。

　　终于到了正式的见面会，现在结婚有的人铺张，但有的人却低调。

　　古月是个低调的人，白旭很清楚，所以见面会就已经算是婚礼。

　　而且官方的结婚证对于古月这样的存在毫无意义，或许联邦政府消失了，古月也依然存在，所以白旭也没打算让古月和白小玩去注册，君不见古月身后的夏舒、苏菲、丫头、纽克斯、歌丝丽、水母姬、乌贼娘么，白旭可以肯定她们都没有和古月去注册领取结婚的证明。

　　当然了，白旭也不会真的低调到完全的隐瞒，反而他通知了一些好友过来。

　　这些好友有一部分自然是古月熟识的人，当看到沈明出现，古月顿时郁闷了。

　　好吧，自己这下子真的要坐实染指友人后辈的罪名了。

　　“我有个女儿，叫沈雨，今年十二岁，古萝莉控有兴趣么？”沈明将声音压成一条线，传入古月耳中，语气中的调侃之意显露无疑。

　　古月一狠心，反正罪名已经落实，这哑巴亏是吃定的，于是笑着看向沈明，密语道：“长的可爱吗，我只对可爱的女孩子有兴趣！”

　　“……”沈明忽然看古月的眼神多了一丝警惕，看来要保护好女儿才行，免得被古月这大变态染指。


第065章 小世界中一日游

　　不过很长时间以后，古月才从沈雨嘴里知道，要说大变态，沈明第一，这家伙简直就是女儿控。

　　当然，现在古月被鄙视只能厚着脸皮反击，但却更加坐实了少女杀手之名！

　　终于，白小玩出场，只见她挺着大肚子慢慢地走出来，古月额头顿时满是黑线，这才两个月不到，怎么可能像怀胎七八个月的样子！

　　而且为了照顾古月的面子，事实上白旭通知客人的时候只是说古月和白小玩情投意合，于是他将白小玩许给古月，并没用说白小玩怀孕一事。

　　本来他的想法是很好的，白小玩虽然怀孕，但时间不长，压根看不出来，大家自然不会往那方面联想，但白小玩这个出场方式，直接让不少到场的女子看古月的眼神怪异起来。

　　“小玩子，你的肚子？”邢真真上前吃惊道，不过随即她摸了摸顿时脸色怪异起来，她拉着白小玩一下子消失在众人视线之外，再回来的时候白小玩肚子已经恢复正常。

　　邢真真和白小玩再次出现，大家又是一阵奇怪，邢真真赶紧解释道：“是枕头，圆形的抱枕！”

　　闹剧结束，随后就是所谓的结婚仪式，当然不能让古月拜白旭和白小玩的老妈，大家只是交换信物而已，同时私下也交换聘礼和嫁妆。

　　古月的聘礼可谓是分量十足，四间超级大公司的百分之十股份！

　　白旭自然知道这聘礼的分量，而他给的嫁妆却是一件宝贝，古月也没想到这玩意落在白旭手上，于是拿到手后皆大欢喜。

　　以见面会形式举办的婚礼总算圆满落幕，随后古月自然要带着白小玩离开。

　　因为白小玩还只是刚刚怀孕不久，只要不是做大动作，自理是完全没问题，一路上大家都是有说有笑。

　　白小玩很清楚夏舒等人在古月心里的位置，一个个姐姐叫的极甜。

　　夏舒众女又不是笨蛋，知道白小玩加入这个大家庭是势不可挡，也就痛快的接受了白小玩，她们的睿智其实很多时候都表现在一些不显眼的地方。

　　因为白小玩只是自然人，一天下来虽然精神还不错，身体却已经疲惫了，加上别墅没有修理好，古月带着众女会小世界，反正往来方便，就是别人要找他麻烦了一些。

　　回到真正的家，大家的放松了不少，这些天大家其实一直处于警惕状态，虽然战斗不累，但却也不轻松。

　　不过值得一提的是一起来到小世界的还有白小玩的姑姑白灵以及卖掉房产已经无家可归的邢真真和邢甜甜。

　　白灵不是第一次来古月的小世界，自然不会大惊小怪，但白小玩和邢真真以及邢甜甜却极为惊讶，这里辽阔无边，居然是属于古月的世界。

　　白小玩去过白灵的冰宫，当时就极为震惊，但此时看到古月的小世界，她才明白什么叫差距，这简直就是一个完整的世界！

　　“好了，以后这里也是你们的家，欢迎入住！”古月微微笑道。

　　邢真真和邢甜甜面色微微黯淡，在这里她们始终是外人，她们事实上很久以前就知道自己的身份，但这个身份其实好处并不多，反而受到不少拘束。因为沈明等老牌掌权者的撑腰，终于在她们成年的时候可以选择自己要的生活，随即她们就选择了离开烈士后人聚居地，反而选择了当时的家。

　　可以说，两人对家的概念一直很模糊，此时要融入一个大家庭，并不容易。

　　“你们愣着干嘛，快进来！”古月看到两人面色失落，顿时笑着出现在她们背后，两只手按在两女各自的肩膀上面，推着两人走进家里。

　　一进到这个家，一股很强烈的生活气息就让她们愣住，地面上摆放着的游戏机，沙发上面的抱枕，一条小黄狗正跟在苏菲脚边打转，一副高兴的样子，尾巴摇个不停。

　　还有丫头懒洋洋的躺在一边的躺椅上面，居然在玩游戏机！

　　“好了，去找一个喜欢的房间，别拘谨就当是自己的家，别忘了我住在你们家的时候可没客气，冰箱里有啥都让我给煮了！”古月笑着说道。

　　邢真真和邢甜甜回忆起古月当时的样子，不禁微微一笑，随即两人手牵手上楼选房间。

　　古月提着白小玩的行李，带着白小玩选了一间可以看到朝阳的房间，开始帮她布置。

　　白小玩的行李让古月很无语，真是一个大孩子，行李中玩具就占了一半。

　　不过随后他又有点尴尬，因为接着就是帮白小玩摆放一副，一条粉红色的卡通内裤抓在手里，古月看了一眼白小玩，只好继续摆放，什么内衣内裤，卫生巾，其实女孩子还真的挺麻烦的。

　　当然，这指的是自然人中的女孩子，像夏舒和苏菲她们就是强悍的新人类，压根不需要使用卫生巾，不过代价是失去生育的能力！

　　“老公～～～～！”白小玩在古月收拾好东西一转身之际，立即抱住古月，这突袭的行为其实却早就在古月掌握之中。

　　古月看着白小玩眯着眼满足的蹭着他，只能苦笑，这家伙……

　　摸了摸白小玩的脑袋，古月笑道：“好好休息一下，黑眼圈都要出来了，这对胎儿不好！”

　　“嗯，一起睡吧！”白小玩点点头，随即期盼的抬着头看着古月。

　　古月心里犹豫了一下，不过面上却没有表现出来，他知道此事白小玩事实上很敏感，应该说任何一个刚刚出嫁的女子都和敏感，她们在乎自己男人的反应，希望得到呵护，也希望可以融入对方的家。

　　最后古月点点头，道：“嗯，不过得先洗澡。”

　　“古月你好坏，不过可以啦，咱们是夫妻，虽然鸳鸯浴有些大胆，不过我还能接受。”白小玩脸上出现一抹羞红，随即嗔怪地说道。

　　古月额头顿时满是黑线，心里忍不住吐槽，白小玩的联想思维依然那么彪悍。

　　事实上这里每个房间都带有浴室，所以古月完全可以回自己的房间洗澡。

　　虽然是夫妻，但古月他们并不是天天睡在一起，反而大多数时候是分开睡，只是偶尔一起睡，做做大人做的事情。

　　当白小玩知道这事后，只是稍微惊讶，不过她可没有其他念头，反而同意这样的做法。

　　第二天早晨，白小玩拉着邢真真开始游览小世界，她对古月的世界可是充满了好奇，而邢真真亦是如此，所以她们此时就出现在草原上面。

　　“那是牛？我记得有一种存在时间很短的牛，名为三角狮牛，和它长的好像。”邢真真她们很快就发现了一群牛，这些牛长着三只角，此时正悠闲的吃着草。

　　邢真真的话让白小玩来了兴趣，她笑道：“要不我们过去摸摸？”

　　“会不会有危险？”邢真真担心道。

　　白小玩笑道：“不会，月已经告诉我了，这里的生物都不能攻击人类，所以没事。”

　　“居然叫月了……”邢真真心里黯然，这称呼她虽然很想学，但她发现似乎只有古月的老婆们才这样叫，就连水母姬和乌贼娘都叫古月为古月大人。

　　白小玩当然不知道邢真真心里酸酸的，此时高兴的跑到三角牛群中，这些三角牛也没理会白小玩，依然悠然自得的吃着草。

　　这时候一头小牛引起白小玩的注意，白小玩顿时被萌萌的小牛吸引，跑过去和小牛玩耍，那母牛也不阻止。

　　所谓初生牛犊不怕虎，况且人乎！

　　所以这小牛还真不怕白小玩，不时左右来回的跳动，发出哞声。

　　白小玩则不时捏着小牛的牛角，玩的不亦乐乎。事实上正常的小牛一般不会那么早长角，但变异的三角牛出生一周后就会长出嫩嫩的小角，不过非常的软就是了。

　　别看现在这些牛温顺的很，事实上在末世开端的时候，这些牛可是真正的大杀器，它们的牛角可以轻易地将钢铁刺穿，一次撞击就足以让人类身体撕裂开，简直就是噩梦。

　　尤其是它们的肉质还不错，所以当时的“诱饵”不少都是被这种牛所杀，因为这些牛的速度还真不慢！

　　“真好玩，我们去看看其他怪兽！”白小玩和小牛玩了一会，随即笑着说道。

　　邢真真这时候也来劲了，点点头就拉着白小玩的手向草原深处走去。

　　很快她们就发现一个狮群，虽然白小玩说这里的生物不能攻击人类，但看到那么多狮子，两人还是有些怕怕。

　　毕竟狮子看上去就是攻击型很强的生物，这些狮子显然也发现了白小玩和邢真真，不过正如白小玩所说，这里的生物不能攻击人类，反而见到人类会宁静许多，任由人类玩耍，这主要还是因为苏菲以前被这里的生物攻击过，所以才让盖亚弄了这么一条规则。

　　好一会，两人才在互相鼓励中靠近狮群，这些狮子懒洋洋的趴在草丛上面，压根不理会白小玩和邢真真。

　　“啊，好可爱，是小狮子！”忽然白小玩尖叫道。

　　邢真真看过去，果然几只小狮子躲藏在母狮子身后，好奇地看着两人，那可爱的模样当场将两女萌杀。


第066章 浮空火车上

　　两女顿时化身为豺狼，一下子跑到母狮子后面，一人抓住一只小狮子蹂躏起来。

　　这小狮子肉肉的，极为可爱，此时不断在两女手中挣扎，其他几只小狮子则好奇的躲开，不时看向两女。

　　玩了小半天，两只小狮子已经被玩的晕乎乎，两女才心满意足的准备回去，至于小世界其他地方，来日方长，她们倒不心急。

　　随后几天，小世界的生物们基本上都受到两女的骚扰，偶尔邢甜甜也会加入其中。

　　小世界内的生物非常多，各种各样，已经形成了良好的食物链循环。而且还有不少地方是古月特意建造，极为壮观，可以说得上是世间少有的奇观。

　　时光荏苒，终于到了古月计划中的日子，也是他肉身可以解脱一部分的时候。

　　只见他的本体忽然手臂裂开，一丝丝的肉线落到地面，而这时候古月的身体却忽然开始淡化。

　　“月，这是怎么回事？”夏舒吃惊道。

　　古月这身体逐渐化为虚无，他微笑道：“庄周梦蝶，庄周已醒，这蝴蝶自然要消失。”

　　随即他的身体完全的消失，只见地面上的那肉丝渐渐吸收四周的能量快速的膨胀，终于有了人的形状，接着这成长的速度越来越快，终于出现古月的轮廓，头发也瞬间生出，越来越长！

　　终于古月完全出现，他慢慢的张开眼睛，露出一丝微笑，道：“看来做了一个不错的梦。”

　　“月，你还好吧？”苏菲担心地看着古月，刚刚那一幕太奇怪了吧。

　　古月微笑道：“当然，我很好，其实你们不必太过担心，我知道梦里的内容实际上都是真的。”

　　“嗯，那接下来立即出发？”夏舒问道，她并没有纠结于古月是庄周还是蝴蝶。

　　古月嘴角翘起，笑道：“当然是先大吃一顿，饿死我了！”

　　随后在小世界内烹饪大吃了一顿，古月才带着众女一起离开小世界。

　　做梦的时候他是极为清醒的，但梦醒之后得到的记忆却是模糊的，庄周梦蝶之术就是这样一种稍微带有缺点的能力。

　　例如他还是“蝴蝶”的时候吃好吃的食物，他可以清晰地感受到那美味的感觉，但梦醒之后，他知道自己吃过好吃的食物，但具体的味道却已经记不住。

　　同样在梦里清晰可见的风景，此时再看却依然犹如看到新的一样，看着壮丽雄伟的不灭城，古月依然受到冲击，真实一片大好河山！

　　不过很快记忆就开始重叠，这样一来他实际上对不灭城并没有陌生的感觉，就如同故地重游一般。

　　“好了，我们是坐飞机还是做火车，第一站是古城，然后去月城，随即是去精灵城，然后通过精灵城前往岛国，接下来的行程到时候再进一步打算。”古月微笑道。

　　夏舒淡道：“坐飞机吧，速度快！”

　　这时代的飞机可不是末世以前那种，毕竟浮空车都发明出来了，飞机如果速度太慢的话，还不如坐空腹车。这里的飞机是一种能够短距离空间跳跃的交通工具，基本上坐上去一分钟内就可以到达目的地，非常快捷方便，不过价格不低就是了。

　　苏菲却道：“坐火车吧，可以看看沿途的风景。”

　　浮空火车有专门的空中航线，速度比末世以前的飞机要快，同时也极为稳定，价格也比较低廉，适合普通民众出行使用。

　　“大家投票吧。”古月想了想，微笑道。

　　随即众女开始投票，认为坐飞机比较好的有夏舒和纽克斯，但其余的女孩子都纷纷认为坐火车比较好，可以看看沿途的风景。

　　其实古月也比较赞成坐火车，毕竟他也想看看周围的城镇究竟是啥样子。

　　现在人类已经恢复到地球统治者的身份，数量极多，以不灭城为中心辐射出去的城镇就多的数不胜数，不过古月只是在地图上看过，却并未真正看过。

　　既然大多数赞成坐火车，于是古月就开始订票，确定时间后他们就在不灭城闲逛起来。

　　现在由于智能机器人的诞生，人类的劳动力已经被解放出来大部分，人类的工作时间基本上都只有三小时，薪水却不低。街道上的行人不少，毕竟工作时间短了，薪水又高了，大家都在做着自己喜欢的事情。

　　不过是金子总会发光，古月等人实在太耀眼了，不少行人都偷偷的打量起古月等人。

　　幸好古月有调整过容貌，虽然夏舒等人还是能够看出来，外人却很难辨认他是古月。

　　当初邢真真对古月用识别器，发现古月并非古月，那是因为古月确实是庄周梦蝶中的蝴蝶，但此时如果再用识别器的话，绝对会显示出正确的答案。

　　不过古月现在知道有这种科技，自然有防范的手段，透过光影的折射，那些对他有所怀疑而偷偷使用识别器的人得到的结论都会是个大大的叉！

　　终于时间到点，古月众人赶到火车站，只见之前联系好的众人都已经来了。

　　古月这次说是去环游世界，但还有一层目的，那就是去看看亚特兰蒂斯以及查清楚幻想体的事情，搞清楚是否有人或者势力在背后捣鬼！

　　宙斯、刘朗、姜海、如来、萧青、林玄，六人坐在一起，不少人都偷偷的打量他们，毕竟他们都是成名已久的大高手，忽然出现在火车站简直就是在火车站投放了大炸弹一样轰动，不过他们可不是明星，所有没有谁敢上前打扰。

　　其实他们又不是那种完全隐世的高人，偶尔也会出现在公众场所，所以这情况也非常了解，周围的人的目光，他们都已经习惯的直接无视。

　　“久等了！”古月微微笑道。

　　林玄站起来，道：“还有三分钟就开车了，走吧。”

　　“林玄，你那半个身体还在我那里，我现在有能力帮你合二为一，需要么？”古月和林玄并肩行走，微微笑道。

　　林玄摇了摇头，道：“不需要，我就是我，现在的我已经是独立的个体，没必要加上对方。”

　　“那算了，不过那家伙在监狱里面可有点麻烦啊。”古月无奈地说道。

　　另一半狂暴的林玄极为暴躁，每天都会胡乱攻击，唯一值得庆幸的就是他的能力很弱，力量很大，所以还能够对付。

　　当然了，如果如月现在出手灭杀他的话，基本上可以瞬间秒杀，只不过古月一直没这样做而已。

　　这查票的是机器人，验票过后古月等人进入车厢，古月订了三个房间，这里的房间极为宽敞，一个房间可以住六个人，正好林玄等人住一个房间，众女们分开住两个房间。

　　古月、夏舒、苏菲、丫头、纽克斯、白小玩住一个房间，歌丝丽、水母姬、乌贼娘、邢真真、邢甜甜、白灵住一个房价，至于潘多拉和饕餮，他们都在小世界中，随时可以过来支援战斗。

　　饕餮身为终极丧失，战斗力并不弱，而潘多拉的本体是蜂后，自然是操纵虫族战斗，基本上小世界内的虫族都由她统治，绝对是女王！

　　其实本来这次队伍还会更壮大一些，不少人也要求跟来，但都被古月拒绝，现在是多事之秋，所以古月还是让他们在不灭城守着，同时也可以照顾一下其他不想战斗的幻想体，例如美杜莎和潘多拉两个就托付给马兰照顾！

　　进入房间后，大家就看向窗外，过了一会浮空火车就开动了，其实不少年轻人都不明白浮空火车为什么名字叫火车，明明和火没有半点关系。

　　看着窗外渐渐变化的风景，一会儿白小玩就大叫受不了，开始觉得头晕了。

　　古月微笑着伸手掌心盖在白小玩的额头上面，散发着柔和的光芒，一会儿白小玩就感觉舒服多了。

　　“外面画面移动得太快，你现在还受不了，所以可以看看远处，别看太近的地方。”古月笑道。

　　白小玩脸蛋微红，点点头，继续趴在窗户前，不过这次看的却是远方。

　　不过对于古月他们而言，这所谓的快就显得慢了许多，基本上对他们没有任何的影响。

　　浮空火车实际上飞行的高度是有标准的，为了不影响地面上的居民生活，空腹车虽然飞的不如以前的飞机那么高，却也不低，地面上的建筑物现在就已经显得细小了许多。

　　“下面有一辆跑车！”白小玩忽然指着不远处叫道。

　　古月看过去，果然有一辆浮空跑车，上面坐着一个年轻人，此时叼着棒棒糖注视着前方。很快古月就发现跑车后面还有几辆跑车，估计是在比赛。

　　“他们这样做是违法的，根据浮空车飞行高度安全法，他们现在的高度已经超出了标准高度！”纽克斯淡淡地说道。

　　古月微微惊讶，道：“违法会怎样？”

　　“当然是吊销执照，这样做非常危险，空中的每一段高度都有不同的行驶车辆。”纽克斯说道。

　　古月好奇道：“那下面的高度是什么车辆的通道？”

　　“下面是往返的火车通道！”白小玩立即回答道，她以前去过一次古城，记得当时有火车从下面开过。

　　古月脸色微变，下一刻就双眼散发着红光看向墙壁，穿过墙壁一直看到远处，只见一辆火车快速开来！


第067章 竞技之城

　　这辆火车所行驶的高度正是那些赛车手所在的高度，如果不及时避开的话，很可能会撞上。

　　其实一般撞车很少发生，毕竟是在空中比较灵活，但浮空火车的速度太快了，这些赛车手未必能够避得开。

　　“这些人如果我没猜错的话应该就是经常惹事的纨绔子弟，他们追求刺激，据说经常玩一种游戏，那就是拼勇气，他们不会用智脑驾驶赛车，而是自己亲自驾驶，开向火车，在火车快要撞击的瞬间转向，这样以显示勇气！”白小玩说道。

　　事实上他们的跑车都是经过改装的跑车，就算真被撞上他们也死不了，只不过火车上的人就难说了。

　　“该死，不拿自己的命当回事，居然还要连累到无辜的人。”夏舒顿时怒了。

　　苏菲也表现得极为生气，白小玩见了连连点头道：“就是。”

　　“先看看他们准备怎么做。”古月淡淡地说道。

　　只见那叼着棒棒糖的男子显然已经在导航上面发现火车开来，顿时发出一声“哟呵”，接着加快速度。

　　后面几辆车的驾驶员也发出疯狂的大叫声，紧追前面赛车的脚步。

　　浮空火车内并没用驾驶员，只有智脑在执行工作，而名誉车长也只是负责处理紧急事件，一般都会在驾驶室后面的房间休息。

　　终于火车开来，智脑发现了赛车，不过根据联邦的法律，它直接就发出警告，赛车上面的导航上面就显示出警告，不过赛车上面的人全都直接无视警告。

　　只有在这一刻，他们的心脏在颤抖，他们可以强烈地感受到自己还活着，这种感觉让他们的肾上腺激素疯狂的分泌！

　　生存还是死亡，来吧！

　　赛车手们高呼着，大叫着，疯狂着，开着浮空赛车撞向火车，就在万分之一秒，他们猛的摆动方向盘，瞬间将车开向右侧，与火车擦肩而过！

　　成功了，赛车手们欢呼起来，激动的脸红耳赤！

　　但这时候忽然一声爆炸声，他们纷纷看向倒后镜，只见其中一辆赛车却倒霉的没有避开火车，车尾直接被撞，强大的惯性力直接让赛车撞在火车身侧，下一刻就倒飞出去发生强大的爆炸。

　　而火车受到影响，顿时缓缓侧起，只见远处一辆火车快速开来，要是再不调整好火车的话，两辆火车就会发生摩擦，到时候会怎样，难以预料！

　　“该死，果然出事了！”夏舒冷道。

　　古月这时候却瞬间消失，只见他眨眼出现在火车旁边，直接手微微一按，火车立即归为，随即古月看向爆炸的黑烟，只见里面一个能量罩渐渐出现在众人眼前，里面的纨绔子弟脸色通红，也不知道是受惊还是太过激动，不过显然这能量罩质量极佳，他绝对死不掉。

　　“哼！”古月冷哼一声，手指一指，一道道雷电瞬间落下，几辆赛车瞬间爆炸，下一刻就出现一个个能量罩。

　　那红色跑车的年轻人看到古月顿时怒吼道：“混蛋，你知道我是谁吗，你要付出代价！”

　　忽然他的额头多了一长扑克牌，他两眼一翻顿时没了气息，所有人纨绔子弟都大吃一惊。

　　事实上关注这件事的显然还有其他房间的人，而林玄也看到了，听到这家伙胆敢辱骂古月，林玄就出手了。

　　林玄下一刻就出现在古月旁边，他冷冷地看向这些人，道：“你们是哪个城市的？”

　　强大的威压直接让这些人颤栗起来，他们知道遇到牛人了。

　　“我……我们是……是古城的人。”一个太妹打扮的女孩结结巴巴的回答道。

　　其实他们来的路上已经玩过好几次，这时候就是回程，不过刚刚死掉的那个青年又提议再来一回，不料却出事了。

　　“回去自首，否则后果自负。”林玄说完，随即对古月点点头，下一刻就回到自己的房间。

　　古月看了众纨绔一眼，也瞬间回到房间。

　　“怎么样了？”白小玩立即问道。

　　火车开的很快，一眨眼就已经离开了出事的地点，所以后来发生什么事，她们都没看到。

　　古月说了一下刚刚的事情，大家听了都一阵无语，无论什么时代，脑残果然都是存在的。

　　其实如果不是林玄在的话，古月只是会略施薄惩，却不会要对方的性命，毕竟只是一句口角，古月的气量还没小到被人骂一句就要杀人的程度。

　　而且就算对方骂他，他又没损失，就算是惩罚也只是惩罚对方危害公众这件事！

　　接下来大家很快就将这件事抛到脑后，继续观赏旅途风光，古月自然也不会将这种小事放在心上，和众人有说有笑起来。

　　很快就到了晚餐时间，直接透过通讯器点餐，五分钟后机器人就推着晚餐过来。

　　古月点的是肉，大量的肉，他这身体其实只有本体万分之一的强度，实在太弱了一些，所以得多吃肉长身体，当然增长的事实上是能量。

　　其实肥肉才是他目前最需要的，肥肉即是脂肪。而脂肪的用途本来就是储存多余的能量，古月应该多吃！

　　不过他怎么可能吃的下那么肥腻的脂肪，所以就要来一大堆富含能量的变异生物肌肉。

　　吃过晚餐，大家就准备打牌消磨时间，天色渐渐暗淡，随即他们就在房间的浴室上洗澡，一夜就这样悄然过去。

　　第二天众人醒来的时候已经可以看到古城，虽然还只是一个细小的小点。

　　古城此时有一个非常响亮的名字，竞技之城！

　　此时古城拥有世界上最好的竞技场，各种运动场，整个城市都充满了竞技的氛围，在这里居住的人都十分喜欢比试，无论任何形式。

　　而且古城在三十年前不知道从什么地方运来一块巨大的石板，古城运动会正式确立，每一次胜利的人都拥有将名字刻录在石板然后注金的权利，看着石板上面金闪闪的名字，恐怕不少人都会狂热起来，希望自己的名字也能够刻录在上面。

　　这块石板高三千米，宽五百米，厚一百米，耸立在古城中央，给人一种极为强大的震撼感。

　　靠近的时候，众人就看到了这面古城的标志性建筑物，大家都发出阵阵惊叹，就连曾经看过一次的白小玩也同样感觉到震撼。

　　目前古城运动会一共举行了三次，十年一次，所以石板上面只有寥寥几个名字，但那名字却让人仰望。

　　下了火车之后，古月等人就直接向石板走去，抬头看着这块巨大的石板，古月都为之惊叹，这玩意怎么形成的，太变态了吧，而且他踏着地面可以感觉到，这石板还不是全部，地面下还埋藏着一部分，而且类似于基石，恐怕十二级地震都动摇不了这块石板。

　　古月微微一笑，道：“我去看看上面都刻了谁的名字。”

　　他瞬间出现在三千米之上，他看向灌金的一行字，上面第一个名字就让古月一愣。

　　章洛李龙！

　　没想到第一个名字居然就是自己的大徒弟，而看向第二个名字，毫无意外，果然是曹吉！

　　而第三个名字却是古月不认识的存在，只能说长江后浪推前浪，江山代有才人出啊！

　　“走吧，去看看其他地方。”古月瞬间回到众人身边微笑道。

　　白小玩好奇道：“上面都刻着谁？”

　　三十年前，她还没出世呢，所以并不清楚谁获得胜利，古城运动会可是不允许拍摄，所以也没有相关的视频流传。

　　其实网络上很少有强者的战斗视频，因为大多数网站都不敢放，要是得罪了那些强者，那可不是打官司赔钱的问题，而是要命的问题！

　　随即众人走在路上，决定先找个地方落脚，忽然古月抬起头，只见一群少年穿着浮空靴快速飞过，他们在竞跑！

　　“在古城各种比赛都是合法的，而且浮空车不允许低飞，这里有不少少年都喜欢竞跑运动，所以这种情况很常见。”白小玩笑道。

　　古月微微一笑，这个城市似乎什么东西都可以比试一番，竞技的氛围真的很足，不远处就见一群人在比试拼酒，不少人围在一起呐喊。

　　只见一条小巷，一群少年在墙壁上弄了一个篮球架，不断的练习投球。

　　“让让，麻烦让让！”这时候一个声音响起，只见一个胖子端着一大箱的肉满头大汗的跑着，一边跑还一边大喊着。

　　古月疑惑道：“难道是大力士赛跑？”

　　“小哥，第一次来古城吧？”古月的话被路人听到，那路人笑道。

　　古月点点头，虽然以前他来过，不过那已经是五十年以前，所以这时候的古城他还是第一次来呢。

　　“那胖子叫庞子，是大吃鬼饭馆的厨师，每次比赛开始，他都要来回的搬食物过去，每次亏的一塌糊涂，他却乐此不疲，说什么觉得自己胃口够大的人可以来参加比试！”路人笑道。

　　古月听了顿时来了兴趣，和那好心路人道谢之后，向众女们说了一下，于是一起向大吃鬼饭馆走去。


第068章 灶神胖子

　　大吃鬼饭馆不大，毕竟那庞子总是开办比赛，实际上古月一路上就已经知道更多这庞子的信息。

　　这庞子是这饭馆原来主人收养的义子，这家人无子无孙，自然饭馆最后就落在了庞子手里。

　　不过这庞子手艺还真不错，渐渐大吃鬼饭馆的名声就在古城穿开，甚至就练其他的大城市都有人知道这家饭馆的名字，他这里每天的客人可谓是络绎不绝。

　　但这庞子却不知道为什么忽然发神经，居然败家的每隔一段时间就举行大吃比赛，广邀天下大吃之人来参加。

　　渐渐的大吃鬼饭馆的大吃杯比赛就成了古城极有特色的一件事。

　　古月等人来到的时候，大吃鬼饭馆外面已经人山人海，大吃鬼饭馆其实就是一栋三层楼的建筑，上面挂着一个胖胖的幽灵，正端着一碗菜饭舔着嘴巴，这就是大吃鬼的标志。

　　庞子临时在大吃鬼旁边的空地上面搭建了一个高台，此时只见几个大汉正满头大汗的疯狂吃着肉。

　　这些肉每一块都很大，而且油淋淋上面还淋着一层咖啡色的酱汁，让人看了不禁口舌生津。

　　“再来一碗！”这时候一个面向凶恶的男子大吼道，他满嘴是肉，说话的时候肉末飞溅，让人不禁皱了皱眉头，不过看到他旁边的碗却不得不佩服他，这碗居然堆的有半米高！

　　只见一个服务员满头大汗的端着一碗肉快速上前，接着传给男子，那男子立即埋头苦吃起来。

　　“加油，加油，林琳加油！”这时候几个少女的声音引起众人的注意，只见她们关注的位置上面坐着一个少女，这少女吃的不快，但却没有听过，旁边的碗也堆的跟小山似的。

　　这比赛是不允许新人类参加，所以这里参加比赛的人全都是货真价实的自然人！

　　“这食量，太强大了。”古月感叹道，他以前还不是新人类的时候，绝对吃不下那么多。

　　庞子身为大厨，根本没有露面，不过古月也可以猜测到他现在恐怕正在厨房里努力的煮着菜呢。

　　“我吃不下了！”一个略微肥胖的男子大叫一声，顿时倒在地上趴着不动，不过看他剧烈起伏的肚子就知道，肯定撑着很难受。

　　大吃杯的奖金可不少，有十万，这里参加的人无一不想得到这笔横财，不过显然功力不到家，渐渐越来越多的人弃权。

　　实际上大吃杯的比赛还真没多少规则，唯一的规则就是能吃，吃过十碗以上就可以免费，十碗一下那么就抱歉了，得付钱，不然的话每个人都来吃，大吃鬼饭馆就算再有钱也撑不起，况且庞子还并不算太过富裕。

　　“林琳加油，林琳加油！！”这时候女孩子们又一次为那还在坚持的女孩子打气。

　　那比赛叫林琳的女孩子并不高大肥胖，相反很瘦弱，看上去就像是营养不良，古月看了一会就心里了然，露出一丝笑容。

　　读心术能够使用，果然方便很多，庄周梦蝶虽然可以让他在无法活动的时候继续活动，但却没办法使用特殊能力。

　　比赛渐渐接近尾声，古月微微叹气，道：“小舒，去把那女孩打晕，不然真要闹出人命了。”

　　他透过女孩的衣服和皮肉直接看到女孩的肠胃，那简直就是一个破损的机器，这女孩恐怕常年都在参加这样的比赛。

　　“孤儿的福利难道还是不够好？”古月小声嘀咕道。

　　纽克斯这时候淡道：“这群孩子是古城外面来的，她们并不想加入孤儿院，反而依靠自己在古城东边的贫民窟搭建了木房居住。”

　　穷人，无论哪个时代都有，就算是再富足的时代，穷人都无法避免。

　　生意失败，欠下大笔债务，游手好闲，吸毒、滥赌，疾病，总有引发贫穷的理由……

　　“为什么？”古月疑惑道。

　　纽克斯道：“因为他们并不相信大人，你可以去查一查，越光明的地方，黑暗就越深沉，这一点你是知道的。”

　　“天地不仁，以万物为刍狗……”古月微微叹气，却没有继续追究下去的念头。

　　无非就是父母虐待，离家出走，受过欺骗伤害，对大人们天生怀有警惕心。

　　家庭暴力从来就不是什么新鲜话题！

　　夏舒的动作很干脆，直接将那还在痛苦的吃着肉的女孩打晕，直接横抱起来就走向古月。

　　那刚刚为女孩加油呐喊的女孩顿时围住夏舒，冷道：“你在干什么，快把林琳放下。”

　　“我在救她的命，如果她继续这样下去，活不过十八！”夏舒淡淡地说道。

　　虽然她不会什么特殊的治疗术，但领域内的一切，只要她想知道，并不难。

　　“你胡说，林琳会长命百岁，快把林琳放下，不然我们不客气了！”女孩们纷纷怒了。

　　周围的观众此时也被这事转移了注意力，尤其夏舒还是个大美人，自然不少人都选择相信夏舒的话。

　　“怎么这么不讲道理，人家好心救命，居然还想动手。”

　　……

　　“就是啊，这女孩子也太不讲道理了。”

　　……

　　“小姑娘，人家一看就不像是会胡说的人，你们还是赶紧带着小姑娘去医院看看吧。”

　　……

　　众人顿时议论起来，三个女孩顿时脸色通红，不知所措，她们其实也有办法赚钱，但却不如林琳赚的多，所以一直都视林琳为大姐头。

　　所以她们是真的不希望林琳出事。

　　“好了，各位，别吓着小姑娘嘛。”古月这时候和气的上前笑道。

　　随即手落在林琳的肚子上，三个女孩脸色通红，差点就要大喊色狼，不过这时候古月的手却散发着微微的绿光，一会儿皱着眉头的林琳就已经眉头舒展，显然舒服不少。

　　“好了，现在我保证，她再活个几十年都没问题！”古月微笑道收回手，淡淡地说道。

　　大家这下哪还不明白，古月是新人类，而且是治疗高手！

　　“大家继续看比赛，别在意，别在意！”感觉到众人火热的目光，古月立即笑道。

　　夏舒将女孩交给三个女生，随即和古月站在一起，三个女生犹豫一会，最终还是带着林琳落荒而逃。

　　不过临走前，古月还是听到其中一个女生用柔弱而细小的声音说了一声谢谢。

　　比赛还在继续，大家很快就将注意力转回比赛，毕竟他们也想知道这次谁能胜出，获得十万元的奖金！

　　渐渐选手已经剩下三个，一个是那面相凶恶的男子，虽然他此时青筋暴露，整个人都露出红色的皮肤，不过显然还能继续。

　　第二个却是女子，一个身在窈窕的女子，不过她的吃相相当的粗鲁，大口大口地吃着，嘴唇还特地用口红画了一个爱心，她用叉子叉起一块肉，张口就咬，三口就将一块牛扒大小的肉吃下。

　　而且最为神奇的是她的腹部，竟然不见涨！

　　第三个是个黑人，似乎是从外国过来旅游，穿得很随意，但吃速却不满，而且他吃的时候，都是两口一块肉两口一块肉的吃。

　　三人看上去都有获胜的希望，不过暂时领先的却是女子，这女子堆着的碗显然比其他两人要多一些，位居第二的是面相凶恶的男子，而黑人排在最末。

　　其实大吃鬼提供的食物绝对不算难吃，普通人如果在饥饿的时候也能吃下三大碗，此时台下的人不少就已经感觉腹中空空了。

　　“老大，我们先去吃饭吧，不知道为什么，我又觉得饿了。”刘朗这时候说道。

　　古月微微笑道：“你们没有感觉到不对劲吗？”

　　“什么不对劲？”宙斯疑惑道。

　　古月看着台上比赛的人，目光渐渐落在那些食物上面，道：“那些食物！”

　　“食物不对劲，老大我怎么看不出来。”刘朗看了一会，最后郁闷道。

　　林玄开口淡道：“这些食物里面有一股力量，这些人吃下去以后非但不会得到营养，反而会遗失一部分，这部分力量恐怕……”

　　“那胖子？”宙斯凝重道。

　　古月笑道：“无事献殷勤，非奸即盗，如果说第一次大吃比赛是为了打响名声，现在亏本也要干，你们说是为了什么？别告诉我，他这是在回馈社会。”

　　“我靠，这胖子也太阴险了吧！”刘朗立即低估道。

　　古月摇了摇头，道：“阴险倒说不上，最多也就是有点狡猾。”

　　“嗯，这些人损失的能量，一两天内就可以补回，加上本身就是大吃的人，能量也比一般人充沛，在比赛的时候也难以察觉到细微的变化，最多也就是认为自己已经疲惫。”林玄点头说道。

　　宙斯沉吟一下，道：“那胖子是新人类还是幻想体？”

　　“幻想体，灶神！”古月笑道。

　　他看到庞子第一眼的时候，直接就将对方看的通通透透，别忘了他可以看到别人的数据，如果是没觉醒的幻想体，除非日夜相对，或许才能够看出来，但觉醒的幻想体，他一眼就可以看透。

　　“这人心术不正，要不要？”宙斯这时候淡淡地说道，最后做出一个抹脖子的动作，意思不言而喻！


第069章 庞子的担忧

　　确实这庞子心术不正，有点小聪明却没用在正途上面，这虽然不算害人，但也是损人利己的事情。

　　如果他能力大了，未必不会造成更大的危害。

　　“不急，我们先接触一下，等一下比赛结束后，我们去里面吃饭，先看看情况。”古月微笑道。

　　虽然他杀过很多人，但他依然认为生命是珍贵的，将心比心，如果你因为犯了一点小错就要被杀掉，恐怕也会心有不甘！

　　己所不欲勿施于人，古月一直这样做，当然如果古月都不将对方当人，那么结局就微妙了，反正不是人，自然可杀！

　　比赛总算到了尾声，最终女子以绝对的优势获得冠军，不过古月始终微笑地看着这一切，如果新人类都赢不了，那才是奇怪。

　　不过这女子也有点能力，居然探测仪都无法发现她是新人类，这比赛前为了防止新人类参加，每个选手都要接受探测仪的扫描！

　　很显然，这新人类女子用了不知道的方法通过了扫描。

　　终于庞子出现了，这庞子还真是个大胖子，满身肥肉，笑的时候脸颊的肉一颤一颤。

　　他已经换过衣服，穿身一身西装，上台颁奖。

　　握了握女子的手，接着就是金牌和奖金支票，那金牌上面印着的是大吃鬼的形象，显然是定制的产品。

　　接着合影留念，最终比赛结束，大家开始散开。

　　古月笑道：“走，去尝尝灶神的手艺！”

　　灶神，也称灶王、灶君、灶王爷、灶公灶母、东厨司命、灶司爷爷，华夏古代神话传说中的司饮食之神。

　　自人类脱离茹毛饮血，发明火食以后，随着社会生产的发展，灶就逐渐与人类生活密切相关。

　　崇拜灶神也就成为诸多拜神活动的一项重要内容。

　　故《礼记？祭法》中“王为群姓立七祀”，即有一祀为“灶”，而庶士、庶人立一祀，“或立户，或立灶”。

　　本来灶神是没有姓名，而魏晋以后，灶神有了姓名。

　　隋杜台卿《玉烛宝典》引《灶书》称：“灶神，姓苏，名吉利，妇名搏颊”。

　　而冀中地区供张奎、高兰英为灶神。

　　（苏吉利这名字，恐怕看过港台剧花木兰的朋友恐怕不陌生吧。）

　　灶神是男是女？

　　古有不同说法，一般经学家以灶神为老妇，或为美女，唐李贤注引《杂五行书》又称：“灶神名禅，字子郭，衣黄衣，披发，从灶中出”。

　　大约出于清代的《敬灶全书》则称：“灶君姓张，名单，字子郭，当属男神。”

　　现在民间供奉的东厨司命定福灶君，是一对老夫妇并坐，或是一男两女并坐，即灶君和灶君夫人的画像。

　　现在民间供奉的东厨司命、定福灶君的纸马，往往是一对老夫妇并坐，即灶君和灶君夫人的画像。

　　看来华夏百姓怕男性灶神寂寞又为其添了一位灶王奶奶一同供奉，倒是充分体现了“以人为本”的精神。

　　根据以上资料，大家就应该明白，庞子只是灶神中的其中一位，具体是谁尚不明确，而将来或许还会遇到其他的灶神！

　　古月领着众人进到饭馆，只见墙壁上面都贴有合影，这些人都是以前获胜的大胃王！

　　饭馆不大，小而温馨，此时已经有几处坐着食客，古月等人在服务生的引领下入座。

　　选了几样菜，古月就看向玻璃，这里的厨房设计的很有巧思，现代人怕什么，就怕食物不干净，所以他们这里弄了个透明厨房，可以让外面的食客看到里面的工作情形，而且动物都是直接宰杀，你还能看到鱼活蹦乱跳的样子。

　　当然了，人家特质的调味料是事先准备好，这个可看不到。

　　只见庞子这时候居然又换了衣服，看着他那肥胖的身体，古月真的感叹，真是难为他了，换衣服恐怕不容易吧。

　　“这庞子力量不强啊。”宙斯看了一会笑道。

　　古月点头道：“嗯，战斗力只有60，确实渣。”

　　“我觉得该接触一下，而且他的能力有点问题。”林玄说道。

　　古月点点头，道：“他的能力确实有问题，附加战斗力居然是问号，而且注释上面写的是以他的厨艺决定战斗力的高低。”

　　“这庞子厨艺似乎不错啊。”刘朗小声道。

　　庞子此时在快速的切着菜，那精湛的刀法，让姜海眼睛一亮，这庞子确实不简单！

　　“服务生，能让你们老板过来一下吗？”古月想了想，随即找来服务生，微笑着问题。

　　服务生做了那么长时间，眼力不差，自然可以看出古月这些人绝对不是普通人，所以从刚才到现在他都是恭恭敬敬。

　　“这个，我得去请示一下老板。”服务生犹豫一下，随即回答道。

　　古月点点头，让他去，很快服务生就过来，后面还有庞子。

　　“几位有什么指教，或者是对小店有什么看法？”庞子一副生意人的样子，笑呵呵地问道。

　　古月也同样笑道：“这个真没有，不过问题倒有一个，不过这问题不能传入其他人的耳朵。”

　　“染子，你先下去，我跟这位先生说说话。”庞子听了，随即对服务生说道。

　　那服务生虽然好奇古月要问什么问题，但最后还是乖乖的离开。

　　接着古月在自己面前挥了挥手，庞子就感觉四周有一股力量笼罩，声音居然隔绝了！

　　“你身为灶神，不知道有什么感想？”古月微微笑道。

　　庞子脸色微变，随即强笑道：“先生，你在说笑吧，我怎么可能是那些神明的化身呢。”

　　“我连你是灶神都知道，你认为这样推脱有用？”古月笑道。

　　庞子脸色微变，随即笑道：“先生真的弄错了。”

　　“胖子，你在食物里面做的手脚，我们可是清楚得很，不想被举报的话，我劝你还是老老实实的合作！”宙斯这时候冷哼道。

　　对于法律，宙斯还是相当的了解，联邦虽然是一个新的系统，但事实上每个地方依然有不同的法律，这就叫因地制宜，而恰好宙斯也参与了法律的定制，使用能力坑害自然人，可是犯法的事情，一旦的发现可是要坐牢的。

　　新人类坐牢的话，是自然人刑法的十倍，谁叫新人类寿命极长呢。

　　“大哥，您是我大哥，拜托别吓人啊，你们究竟有什么目的就说吧，我全都招了还不行。”庞子一听这话顿时就萎了，对于他这种守法惯了的人，果然还是警察比较有威吓力。

　　古月笑道：“你是什么时候觉醒的？”

　　“大概是五年前吧，具体时间应该是在五月份左右。”庞子老老实实的回答道。

　　古月继续问道：“那你为什么不去投靠政府，要知道政府现在可是大力的培养幻想体，如果你投入系统的话，每年的收入足够你开几百个这样的饭馆。”

　　“我怕，你应该听说过吧，幻想体杀人事件，我怕被杀害啊。”庞子苦着脸说道。

　　古月点点头，确实幻想体杀人事件是比较早就有传闻，不过这庞子恐怕除了厨师的身份外还有宅属性，不然也不可能那么早知道。

　　“你的能力有什么？”古月这时候随意地问道，眼神中却露出一丝狡黠。

　　庞子身为颤抖了一下，随即回答道：“我的能力都是和煮饭有关系，基本上很弱。”

　　“哦，这样啊，你还是仔细地说说看。”古月右手撑着桌子，淡淡地说道。

　　庞子微微犹豫，但这些人给他的压迫力都无限大，最后他还是决定先拖延一下，看看情况。

　　说实话，今天这事对他来说还是挺可怕的，一群不知道来历，不知道目的的人忽然找到他，然后就像审问犯人一样，他既怕对方是政府派来的人，又怕是残杀幻想体的那些人。

　　“我的能力第一项是控火，不过没办法自己制造火焰，只能控制已经生成的火焰，这能力可以很好的控制火候，让菜肴变得更加美味，第二项能力是增补，可以制造出美味的补品，让人吃了身体更加健康，第三项能力是回馈，别人吃下我煮的东西，我就可以获得对方回馈的能量，第四项能力是多子，吃下我的菜肴对于生育能力有好处。”庞子想了想，七分真三分假的回答道。

　　“可怜的孩子，在谁面前说谎不好，偏偏在古月面前说谎。”宙斯这时候小声笑道。

　　他透过古月的脸色就知道庞子究竟说的是真话还是假话。

　　古月看着庞子，道：“其实我也明白你心里的顾忌，七分真我已经很满意，不过我还是说一下吧，我们这次来并没用恶意，你那吸取能力说成回馈不太好，而且还有暴食这能力和凶饮能力没用说。”

　　“……”庞子额头顿时满是汗水，这家伙怎么会知道他的能力？

　　古月笑道：“你在想我怎么会知道你的能力对吧，这说明你对能力者并不够了解，这个世界上能力多的数不清，你这能力算不得什么，读心术自然也只是小儿科。”

　　“你……你……你知道我在想什么？”庞子惊恐地看着古月，如同看一个妖孽。


第070章 贫穷神

　　宙斯无语的看着庞子，这家伙真够白啊。

　　刚刚古月就已经说明自己的能力是读心术，还那么惊讶地说你知道我在想什么？

　　“好了，别太紧张，这次我们来的目的其实没你想的那么险恶，你以后少干点损人利己的事情，咋们也不会随便来找你麻烦。”古月笑着说道。

　　庞子赶紧点头，这人太妖孽了，从古月身上他看到的却是整个新人类世界的引申。

　　能力者太可怕了，他的能力确实不算是什么惊世骇俗的能力，要低调，低调啊！

　　“对了，你身上应该有一个印记吧？”古月忽然抬头问道。

　　庞子一愣，随即点头道：“嗯，醒觉之后就出现了一个特殊的印记，这印记难道就代表了我的身份？”

　　“宙斯。”古月这时候看向宙斯。

　　宙斯点点头，露出自己的魔法阵，随即将亚特兰蒂斯和世界树的事情说了一遍。

　　庞子越听越胆战心惊，众神之战……这才是幻想体互相残杀的原因！

　　这太可怕了，一想到自己也在其他幻想体的猎杀名单中，他就难以淡定，能活到现在他都觉得有点小庆幸了。

　　“几位前辈，救救我，我不想死。”庞子想到日后还要担心受怕，立即决定投靠这些人。

　　古月就不用说了，光夏舒几个女孩子就给他很大的威压感，他知道这些人绝对不是弱者。

　　“跟着我们会更危险，我们正在调查幻想体的事情，而且最后还会去亚特兰蒂斯，你觉得跟着我们安全？”古月似笑非笑地说道。

　　刚刚古月让宙斯告诉庞子众神之战，事实上还存了其他的心思，幸好庞子没有起歪心！

　　“那我该怎么办，求前辈指点。”庞子顿时大急，他一瞬间就知道跟着古月有多么危险，所以他很理智的断绝了这个念头。

　　其实他心里也有小算盘，不过古月刚刚的读心术就让他把小心思都掐灭，古月有办法找到他，别人未必没有。

　　就在刚刚其实他就大概猜到古月的身份，这样的世外高人，自然有办法指点他。

　　“去找蓝河吧，他能护你周全，你拿着这个去就行了。”古月拿出一块黑色的牌子，直接递给庞子。

　　这种牌子他有很多，不过却很少给人，只有少数人知道，当初那御厨坊的牌子就是这种黑色牌子制造。

　　“多谢前辈。”庞子赶紧接过牌子，小心翼翼的收藏好，这可是他保密的东西啊。

　　蓝河是谁，他很清楚，如果蓝河都保不了他，那么他知道自己铁定完蛋。

　　“庞子，你在古城住了那么多年，知不知道一些幻想体？”古月问道。

　　庞子摸了摸牌子，点头道：“确实听说过一个怀疑是幻想体。”

　　“哦，说来听听。”古月顿时来了精神，其实这庞子还真没什么好主意的，就是小市民一个，精明中带有一点狡猾。

　　庞子点点头，道：“大概是四年前吧，一个身家过亿的大老板因为不孕不育，就和妻子一起商量着收养一个孩子，于是去了孤儿院，那孤儿院是古城最差的孤儿院，贫穷而破烂，院长就是一个老妇人，依靠着政府不多的救济金过日子，他们的想法也很好，就是为着孤儿院减轻一下负担，最后选择了一个离群的小女孩，然后捐赠了一笔钱就带着小女孩走了。”

　　“说重点。”宙斯皱了皱眉，随即说道。

　　古月挥了挥手，笑道：“继续说。”

　　“嗯，他们带回小女孩后就发生了不可思议的事情，这大老板几个月内就生意失败，最后倒闭了，他们一家搬到了普通的房子，但接着却越来越穷，最后搬到了贫民街，而那孤儿院却恰好相反，不知道为什么，竟然有好几个有钱人收养了不少孩子还给了不少捐款，这孤儿院却是经济好转了许多，现在已经成了最好的孤儿院，于是不少人都怀疑那大老板带走的女孩是扫把星，不过我看来恐怕是贫穷神！”庞子绘声绘色地说道。

　　古月点点头，道：“确实有点像穷神，他们家在哪，我去看看。”

　　“正好我也快下班了，我带路，我带路！”庞子赶紧说道。

　　和这样的绝世强者搞好关系，将来的路子也能宽一些，庞子的心思依然势利而现实。

　　“不用了，我们自己去就行了，你还是好好的为自己做打算吧。”古月微笑道。

　　他可以理解人的势利和现实，但却不会苟同。

　　有些人总认为别人做了好事就是圣母，只有冷漠理性才是人性，却不知道那不是人性，而是没人性！

　　古月不苟同，不同流合污，他知道自己的底线，他是人类，就算他的身体已经不是，但他的心依然是人心。

　　而不像有些人，披着人的外皮，实际上却是一条豺狼，是一只禽兽。

　　了解地址后，古月等人就告别了庞子，虽然庞子一再强调不收钱，不过古月还是给了茶水费。

　　离开大吃鬼饭馆，古月等人就向贫民街走去。事实上贫民街并非古城的一部分，只能算是这些贫民们在古城旁边搭建的街道。

　　只见几个小孩穿着脏兮兮的衣服正在打闹，看他们欢乐的神情，显然还不明白贫穷的意义。

　　古月的到来引起不少人的注意，毕竟古月这伙人数量不少，衣着精致，而且气质就显得与众不同。

　　贫民街其实也并没有古月想象的那么恐怖，只不过这里的人比较贫穷，比较潦倒而已。

　　他们的房屋都是自己或者与其他人合作搭建，都是由特殊的木料构成，有的还挺精致的。

　　“到了，就是这里。”宙斯说道。

　　那疑是贫穷神的女孩居住的地方有些简陋，是一所木屋，不算很大，不过门面倒很干净。

　　“有人在家吗？”古月敲了敲门，过了一会见没人回应，随即有敲了一次。

　　就在他准备用透视眼看看里面的情况时，旁边屋子走出一妇人，狐疑地看了众人一眼，道：“你们是来找杨总的吧，他们一家子现在应该在立交桥那里。”

　　“哦，谢谢啊！”古月一愣，随即笑道。

　　这时候古月就远远地看到刚刚大吃比赛的女孩们，她们远远地注视着他们，古月看向她们时，她们立即躲藏在屋子后面。

　　“真是害羞的孩子。”古月微微笑道。

　　夏舒翻了翻白眼，懒得去吐槽古月，人家不是害羞，显然是敬畏。

　　“据说现在H病毒结晶产量开始减少，不然这些孩子还有机会参军，可惜。”宙斯说道。

　　H病毒结晶来源于变异生物，但出现的几率本身就不算太高，这些年产率还在不断下降，具体原因不明，所以现在就算参军为未必能够成为新人类，大多数都会成为强化人，政府已经有计划的开始库存H病毒结晶，预防将来出现难以预料的情况，从而断货。

　　而市场上面，一块H病毒结晶更是从五十年前三千元提升到了三千万，这还是一块低阶结晶的价格，高阶H病毒结晶更是无价无市。

　　所以说，大多数人不愿意成为新人类，一来是没必要，二来其实也有经济上的原因，不是人人都能买得起！

　　虽然穷苦人家的孩子参军还是有几率得到H病毒结晶，但也不是必然，如果换是五十年前的话，几率很高，但现在却未必。

　　来到立交桥，只见两旁都摆着各种古玩，而那疑是贫穷神的女孩也在这里，她和父母一起坐着，前面放着各种古玩，这些古玩都是她那便宜父亲以前的收藏，现在却不得不拿来卖。

　　古月等人走到这摊子前面，看着这些古玩，心里就一阵无语，时代真的变了，这些玩意都能算是古玩了……

　　“这是什么？”古月拿着一个黑色的小盒子问道。

　　中年男子笑道：“那叫BB机，传说好像也叫传呼机，是古代人类通讯用的。”

　　“……”古月默然无语，放下之后又拿起一个小勺子，道：“这个呢？”

　　“那叫耳勺，是古代人清理耳朵用的。”中年人自信地笑道。

　　古月差点忍不住大笑起来，这些玩意现在居然是古董了，他是不是要考虑一下，把现在的东西都收藏好，将来或许还真能当古董卖掉。

　　“大哥哥，您就买一件吧。”男子旁边的小女孩见古月左挑挑右挑挑，忍不住祈求道。

　　古月看向小女孩，微微笑道：“其实我不是来买东西的，而是专门过来看看你。”

　　“看我？”小女孩顿时疑惑起来。

　　男子更是紧张起来，生怕古月对小女孩不利。

　　古月笑了笑，道：“杨先生，说心里话，你怨恨过你女儿吗？”

　　“怨恨？怎么会，杨洋是我女儿，我爱她还来不及，为什么要怨恨她，至于别人说的扫把星，那更是无稽之谈，我走到这一步，只能说是运气使然。”男子一愣，随即笑道。

　　古月看着男子，忽然笑了。

　　“先生，不知道有没有兴趣来我手下做事？”古月问道。

　　男子一愣，随即苦笑道：“还是算了吧，我之前一个老友也想帮忙，但我去了他公司才三天，他的公司销售额就下降了三个百分点。”

　　“呵呵，你知道原因吗？”古月笑道。

　　男子一愣，随即摸了摸小女孩的头，笑道：“或许当时是凑巧呢。”


第071章 不是贫穷神！

　　“身为男人，别自欺欺人。”

　　古月淡淡地说道，他知道男子的心思，不过这种想法其实只是逃避。

　　男子听了，脸上微微挣扎，最后闭上眼睛深呼吸，渐渐他就清净下来。

　　“杨洋是我女儿，为了她就算付出一切都可以，只是贫穷而已，就算再贫穷，我也一样爱着她。”男子忽然淡淡地说道，但语气里的决然却让众人感动。

　　身价过亿，这是多少人一辈子都难以企及的财富，但男子却从未责怪过自己收养的女儿，就算现在承认这可能是自己女儿的原因，他也一样爱着自己的女儿。

　　“老公说的好，杨洋是我们的女儿，这是多少财富都换不来的。”那中年女子站起来牵着男子的说，温柔地说道。

　　古月看着这一切，随即目光缓缓落在女孩身上，似笑非笑的说道：“你有好父母，好好珍惜。”

　　“我最爱我的爸爸妈妈了。”小女孩立即娇憨地说道。

　　古月笑道：“嗯，祝你们幸福美满。”

　　他转身离开，大家立即跟上，一路上大家都不说话。

　　“那小女孩是幸福的，她能遇到这对父母。”刘朗感叹道。

　　古月额头顿时满是黑线，这丫果然啥都没看出来。

　　“刘朗，你脑残了呀，这么明显的问题，居然一点都没看出来？”宙斯这时候说道。

　　刘朗眨了眨眼，道：“什么问题？”

　　“如果你是一个枪手，而眼前有一个很明显的靶子，你打不打？”古月淡淡地说道。

　　刘朗想了想，道：“不打，我是枪手的话，也未必要打靶子吧？”

　　“靠，你是猪啊。”宙斯顿时郁闷了。

　　刘朗忽然笑嘻嘻的说道：“嘿嘿，骗你们的，我知道你们的意思，确实有问题。”

　　白小玩和邢真真等人却依然一头雾水，她们却没办法听出里面的内容，反而觉得刚刚的一家三口好温馨，让人羡慕。

　　“查出来了，那些捐赠者大多数都是那家孤儿院出去打拼成功的孤儿，和这件事没关系。”纽克斯淡淡地说道。

　　邢甜甜皱着眉头，随即看向苏菲，道：“苏菲姐，难道这家人有问题？”

　　“当然有问题，问题可多了，你想想那死胖子说的话。”苏菲点头笑道。

　　“他说了什么？”邢真真疑惑道。

　　苏菲叹气道：“那死胖子说，大概是四年前，你想想看，连胖子都知道的事情，幻想体们要查的话难么，而且还是四年，这四年来那叫杨洋的女孩没死还真是奇迹。”

　　“是哦，现在幻想体互相猎杀，知道有那么一个幻想体，怎么可能没人出手！”白小玩反应过来说道。

　　当然了，如果你说她和庞子一样是运气好，那也能勉强说的通，但她的名气确实不小，扫把星之名可以说是街知巷闻啊！

　　二来就是这夫妇的态度，真的有那么爱一个收养来的女儿？

　　收养来的毕竟不是自己亲生的，正常人的话，大多数都会送还给孤儿院吧！

　　“好了，别猜了，过几天就知道答案了，我们去贫民街住几天吧，体验一下贫民的生活。”古月笑道。

　　入住贫民街并没用什么特别的要求，也不需要办理复杂的手续，只要你有住处就可以了，就算没有住处，睡大街也没问题，这里属于无主之地，政府也很少过问。

　　当然，要是闹出人命，政府还是会处理，这种不过问更多是经济上面，反正不属于管辖区域内，所以只要不影响市容，政府人员都是睁一只眼闭一只眼。

　　不过古月他们当然不可能露宿街头，他们要搭建一所房子再简单不过，几分钟内一所小洋楼就出现在贫民街的一块空地上面。

　　古月等人的入住，在贫民街还是引起关注，古月就发现不少人都装作路过前来观察。

　　而让人意外的是古月等人的邻居恰好是那几个小女孩，这群女孩一共七人，在贫民街被人们笑称七仙女，而她们平时则以帮人做事情维持生活，别人忙的时候没时间带孩子，她们会承接下来，还有煮饭洗衣服拖地等等，反正都是一些小事，报酬也不算太高，毕竟贫民街居住的人经济条件都是比较差的。

　　“你们好！”古月见七个女生此时在屋外边一起乘凉，走出小洋楼微笑道。

　　那叫林琳的女孩点点头，道：“您好！”

　　“你们在这里住了多久了？”古月走到她们身边，弯腰坐下，有一个女孩动了动嘴，想要提醒古月那里并没有椅子，但古月却坐下了，只见一张小椅子恰好的出现。

　　这些女生们不由眼睛睁大，这太不可思议了，简直就像魔术一样。

　　人类圈子和圈子之间的隔膜大如天堑，新人类有新人类的圈子，自然人有自然人的圈子，大家知道对方的存在，但真正的接触并不多，就像你知道警察这个圈子，但不是这个圈子的人，很难了解到警察内部的事情。

　　而对于这些女生而言，新人类只是武力强大而已，但具体如何强大，却不知道。虽然是网络时代，是信息时代，但她们并没有经济条件去支撑那些网络设施。

　　“三年了！”林琳只是微微吃惊，随后却一脸的淡漠。

　　古月笑道：“那你么应该知道这里不少事情吧……”

　　女孩子都是八卦的，就算她们还是小女孩，但依然难改天性，随着古月打开话题，这些女孩们就将自己听到的八卦消息唧唧喳喳的说出来，有一些是她们在别人家里帮忙的时候听到的，有一些却是她们亲眼目睹的。

　　古月很用心的听，而林琳看着古月，却露出一丝冷笑，大人总之那么的功利。

　　“嗯，天色不晚了，我们这边准备大餐，你们要来吗？”古月这时候抬头看了看天，随即微笑的发出邀请。

　　林琳淡道：“不了，我们有食物。”

　　虽然她感激古月治疗好她的隐疾，不过刚刚古月却让她印象大减。

　　想要打听消息，明说就好了，非要拐弯抹角，大人的心思最讨厌了。

　　“这样啊，那算了，不过我是真的想和你们聊聊天，打听消息只是其次。”古月笑笑，转身像小洋楼走去。

　　林琳微微错愕，随即看古月的眼神却警惕了许多。

　　对于林琳的反应，古月只能无奈，现在的小孩心思真复杂。

　　“打听到了什么？”古月回到小洋楼，宙斯就迫不及待地问道。

　　古月笑了笑，道：“都是一些小道消息，得明天去看看才知道。”

　　“这家人真够神秘，两个幻想体一个普通人……”宙斯微微叹气道。

　　吃过晚餐，古月就和白小玩一起去散步。

　　其实古月到现在都没有和白小玩发生过关系，最多也就是陪她睡睡觉，白小玩在古月心里始终是个孩子。

　　古月愿意娶白小玩，最大的原因还是在于白旭，毕竟是认识多年的朋友，这种事情只能这样，否则也挺麻烦。

　　总不能撇下不管，任由白小玩自生自灭。

　　“这里好美。”不知不觉他们走到立交桥附近，这里有一条河，河水晶莹发亮，透过夜色反射着星光，美不胜收。

　　忽然哗啦的水声响起，古月就看到一个老妇人拿着渔网缓缓的收拢着，一些鱼蹦蹦跳跳的在渔网中。

　　“老人家，那么晚还大鱼啊。”古月笑道。

　　老妇人笑道：“是啊，这些鱼进了网，不收都不行。”

　　“呵呵，这些鱼看上去挺新鲜，刺多吗？”古月上前问道。

　　老妇人笑道：“不清楚，反正是鱼就总有吃法。研究一下就好了，进了网还怕它们逃跑么？”

　　“那正好，能卖我十条吗？”古月笑着问道。

　　老妇人点头道：“当然可以，我一个老婆子也吃不下那么多，总得找人分担一下。”

　　古月买了二十来条，接着就和老妇人告别。

　　这些鱼确实新鲜，活蹦乱跳，白小玩好奇地看着这些鱼，道：“这些鱼我还是第一次见到，不知道该怎么煮？”

　　“这种鱼寻常的厨具是没办法烹饪，只能够烟熏，接着切成一小块一小块的食用，不过只有新人类能吃，自然人是没办法吃的。”古月笑道。

　　白小玩听了顿时失望道：“为什么？”

　　“你拿起来看看。”古月将一条鱼放在地上，将绳子递给白小玩。

　　白小玩疑惑的接过手，随即用尽全力想要提起来，但她惊骇的发现，这鱼竟然极重，她居然提不起来。

　　这些鱼一条就重三千公斤，一般人可提不动，吃下去也只是弄坏胃部，所以要吃这种鱼的话，需要极强的消化能力和承受能力。

　　“那刚刚那位老奶奶……”白小玩惊讶道。

　　刚刚那老妇人可是将一大群的这种鱼捕捉到岸上，那需要何等巨力？

　　而且这丝线未免太坚韧了吧！

　　古月提鱼用的丝线是那老妇人所给，这足以证明老妇人不简单。

　　“月，那老奶奶该不会是蜘蛛精吧？”白小玩弱弱地说道。

　　古月笑着摇了摇头，道：“只能说，命运捉弄人啊！”


第072章 意外的鱼儿

　　回到小洋楼，古月就开始处理这些鱼，除了白小玩邢真真她们只能看着眼馋外，其他人都吃了不少。

　　一天过去，随后的日子里，古月等人都时不时在古城其他地方打转，渐渐贫民街都知道有那么一伙富贵闲人，不知道吃错了什么药，跑到贫民街住下来，而且还不工作，天天到处瞎逛。

　　不过他们却没有发现，古月等人不经意之间却是越来越严肃，甚至出现了一丝备战的气氛。

　　抬头看了看天，古月站在阳台上微微叹气，这些人怎么就不死心呢？

　　“要不直接杀上门去吧？”夏舒露出一丝狠色。

　　古月却摇头，道：“那人才我想留住，能不弄死还是别弄死。”

　　“真麻烦，不过人家的试探似乎已经越来越明显了。”苏菲笑道。

　　古月点点头，道：“管她们怎么试探，反正她们做了这样的事情，难逃一死！”

　　“据说众神都要屈服在她们的安排之下，我倒要看看她们能不能让我屈服。”宙斯笑道，手臂一道闪电流过。

　　刘朗也在两手之间玩着一个小电球，笑道：“我也很好奇，她们准备怎么做。”

　　“兵来将挡水来土掩！”古月笑笑，继续回去看电视。

　　不得不说，人心难测，好人坏人你光看表面是绝对看不出来。甚至你看他的行为也很难判断他的善恶。

　　就如同女人看男人，绝对这个男人很好，心中好感大生，而且与他交往的时候也觉得很不错，但自从滚床单之后，嘿嘿，你会立即发现这个人就如同变了一个是似的，陌生的你认不出来。

　　一位优秀的演员，他所饰演的角色，就连他自己都能够欺骗。

　　所以同学们，见人三分笑，但却千万别因为别人那三分笑就把别人当做良善。

　　俗话说的好，一样米养百样人，这林子大了什么鸟都有啊！

　　人心难测啊！

　　古月虽然在看电视，但心思却不在电视里面，而是自己想入非非，他想的很多，活的时间长了，心思就复杂了，考虑的事情也多了。

　　在他看来，一个老而不死的人，活了无数岁月，不是变得如同神一般恐怖，那就会变得像恶魔一样的变态！

　　他就经常有听闻某些新人类活了几千年，拥有种种怪癖，这并不奇怪，毕竟人活的久了，难免会产生一些乱七八糟的念头。

　　其实古月也有怪癖，他的怪癖更加的怪异，他喜欢强迫自己的思想与普通人同步。

　　这样的怪癖听起来根本就不像怪癖，但却确确实实是怪癖的一种。

　　当然，在古月看来自己的怪癖却是正常无比，原因很简单，因为他知道自己这样做的原因，他不想让自己忘掉自己还是个人，曾经也是自然人，也曾经拥有一个温馨的家，也曾经和无数人一样。

　　其实不同的遭遇造就不同的人，这些人的怪癖多多少少都会有自己的原因。

　　例如有的人，因为自己最好的朋友死了，于是模仿自己好朋友的习惯……

　　“唉，真是麻烦的一件事。”古月微微叹气，随即后仰躺在沙发上面。

　　……

　　火车站，一辆浮空火车缓缓停下，只见两边的能量流渐渐平息下来，别开这能量流似乎很漂亮，七彩缤纷，实际上却拥有很强的防御能力，就算途中遇到变异的飞禽也能够撞开。

　　当然了，一般火车选择的轨道都不会有变异飞禽，所以旅途还是很安全的。

　　门这时候才慢慢地打开，不少人提着行李出来，渐渐融入人流。

　　这时候四个普通青年走出来，他们太普通了，只能用普通青年四个字来形容他们。

　　四人的行李非常简单，就是手里提着的一个圆形小布袋。

　　“走吧，先去附近了解一下情况。”其中一个青年说道。

　　四人最后落脚在一个小旅馆，虽然他们有的是钱，但这种不记名的小旅馆却是他们的最爱。

　　“我去外面逛逛！”一个青年把行李扔到床上，随即走出去。

　　古城的人流一向很多，毕竟是竞技之城，明天都会有大量的游客前来参观，那巨大的荣誉石板，宏伟的古城竞技场，古城体育中心，古城试炼园……

　　所以这四个青年的到来就如同小溪流入大海，悄然无声，没有人察觉，没有人去留意。

　　古城的夜晚是充满激情和热血，各种属于夜猫子的比赛都会出现，使用古老的赛车在山道上的比赛、酒吧的饮酒比赛，各种各样都会出现，让游人们大饱眼福，甚至参与其中。

　　天空上面一群开着浮空摩托的少年快速飞过，那尾灯就如同红色的流行。

　　“这是讨厌，已经十二点了，居然更热闹了。”一个青年坐在床上，双手靠着窗口，看着天上各种各样的飞行器，无奈地说道。

　　一个青年忽然拍了那青年一下，道：“别看了，去转转，听说古城的妞那是有味道，热情奔放，够辣够爽！”

　　“算了吧，你这死狗天天想着上女人，有意思么，上了半天也结不出个果儿，白瞎了能量。”

　　“切，你这就不懂了，你去外边问问，现在有几个男的和女人嘿咻是为了结果，爽了不就行了嘛。”

　　对方听了顿时不高兴了，立即说道。

　　青年还是摇了摇头，道：“你自己去吧，我没兴趣。”

　　“OK，我自己去，今天晚上希望能够碰上个辣妞。”对方见了，知道青年是真的不去，于是笑嘻嘻地说道。

　　另外一个戴眼镜的青年看着书，没有抬头却淡道：“真是狗日的，一只狗怎么老想着上人。”

　　“嘿嘿，黑狗的听力可不差，现在还用得上他，所以说话还是小心点好。”另外一个青年冷笑道，手里还拿着游戏机。

　　在窗户前的青年开口问道：“这几天查到什么没？”

　　“我道有点眉目，听说有一个疑是贫穷神的存在，要不去看看？”打游戏的青年说道。

　　戴眼镜的青年抬起头，道：“哦，贫穷神，这能力恐怕和钱有关吧？”

　　“能力似乎就是害四周与她亲近的人越来越穷，具体的能力倒不清楚。”青年说道。

　　让人越来越穷？

　　戴眼镜的青年想了想，随即笑道：“管他呢，反正我们也不是要她的能力，是要她的力量！”

　　能力和力量可不是同一回事。

　　“明天去查查看吧，最好能见上一面。”趴在窗户前的青年说道。

　　其他两人眼中顿时闪过一丝红光，见上一面，要是能够确定的话可就不是见上一面了！

　　斗转星移，眨眼就第二天，中午时分，四个青年踏入的贫民街。

　　他们衣着平常，没有引起任何人的注意，最终他们又消失在街道的尽头。

　　不过夜晚的时候，气氛却变得严肃了许多，竞技之城，就算是贫民街也有着属于他们的生活，属于他们穷人的竞技。

　　篮球，一种廉价的活动，在贫民街别的没有，但空出来的场地却不少，一些少年三三两两趁着星光闪耀，在篮球场上面打着篮球。

　　不得不说，政府已经尽力，至少就算是贫民街也有路灯，这可是预算之外的投资，毕竟贫民街实际上并不算是古城的一部分，就像人类多出来的尾巴。

　　其实贫民街不单止影响古城的市容市貌，同时也让古城出现破绽，但政府又不可能将贫民街的人全都赶走，只能这样放任他们。

　　贫民街本身就是一个伤脑筋的地方。

　　夜色如墨，四个青年穿着便装出现在了贫民街的街道上，他们走过的地方，不少人都渐渐入睡。

　　睡神修普诺斯，也就是戴眼镜的青年，他拥有轻易让别人昏睡的能力，不过这能力有一个缺点，那就是不能让昏睡的人受到攻击，否则会立即醒来。

　　而他还有第二种能力，那就是梦境入侵，比如每一个人的梦境就是一个世界，那么他可以入侵敌人的世界，在里面将对方杀死！

　　渐渐贫民街的人都陷入睡眠之中，修普诺斯微微笑道：“好了，可以动手了。”

　　“先布置一下吧。”忽然那天喊着要上女人的青年说道，只见他的脸渐渐变成黑色，随即连容貌都开始发生改变，渐渐居然变成狗头人，不过更准确一点，他这脑袋并非狗头，而是胡狼的头！

　　不过这狗头人可是有来历的，他就是埃及的亡者之神阿努比斯！

　　阿努比斯是一个古代的神祗，在奥西里斯成为要神很早以前就指引死者走向通往冥府的道路。

　　但在将被谋杀的奥西里斯制成木乃伊后，阿努比斯还成为了尸体防腐者之神。

　　他是埃及神话中的死神，掌管地狱，主要是负责审判之秤的称量工作，就是在秤的一边放置公正的羽毛，另一边放置死者的心脏，如果心脏与羽毛重量相当的话，那么这个人就可以升上天堂，与众神永生，如果羽毛比心脏重的话，这个人就有罪了，将会被打入地狱，会被魔鬼吃掉。

　　阿努比斯的原型是上古法老奥西里斯和伊希斯之子。


第073章 鹬蚌相斗，渔人围观

　　只见他瞬间手里就多了一个天平，冷笑道：“沉沦在地狱的罪人，在我死亡之神阿努比斯的召唤下，出来吧！”

　　他手中的天平顿时散发着神光，下一刻地面一具具尸体开始出现，这些尸体每一个都曾经是活人！

　　这个天平的能力和简单，杀死对手之后将对手的心脏挖出来放在上面，随即将善之羽放在上面，如果心脏的重量比善之羽更重，那么着人将会沉沦在阿努比斯的地狱，随时受到他的奴役！

　　而这些人正是以前他杀死的敌人，每一个都是他亲自击杀，然后挖出心脏拿来称量！

　　“包围这地方，别让人靠近！”阿努比斯说道。

　　这些尸体立即快速移动，一下子散开，随即他看向那之前打游戏的青年，笑道：“轮到你了。”

　　“好的。”青年微微笑道，忽然地面开始出现无数树根，接着一颗颗参天大树出现在四周！

　　他却是华夏的神祗，名为句芒！

　　传说太阳每天早上从扶桑上升起，神树扶桑归句芒管，太阳升起的那片地方也归句芒管。

　　句芒在古代非常非常重要，每年春祭都有份。

　　他的本来面目是鸟身人面，以乘坐两龙的形象出现，后来却竟一点影响也没有了，基本上没有多少人知道有这么一个神祗。

　　不过我们还是可以在祭祀仪式和年画中见到他，不过他已经变成了春天骑牛的牧童，头有双髻，手执柳鞭，亦称芒童。

　　很显然他就是木神，能够操纵植物，能力也是极为出色。

　　仅仅几分钟，整个贫民街就已经成了树林，这些树可不是为了好看，而是拥有屏蔽信息的作用，这里就算发生惊天动地的战斗，古城也不会被惊动，更不会有警察过来！

　　“好了，我们走吧。”唯一一个没有出手的青年淡淡地说道。

　　三人默然无语，走向疑是贫穷神的家。

　　仅仅一瞬间，四人就已经来到，不过他们都感觉到气氛不同寻常。

　　但四人的身份都极为强大，实力也不弱，虽然感觉到有问题，却没有退的打算。

　　“欢迎来到命运的陨落之所。”这时候一个女子的声音淡淡的响起，只见门缓缓打开，一个女子牵着小女孩走出来。

　　这两女正是当初古月拜访的男子的妻子和收养来的女儿，不过此时两人显然不是什么普通人。

　　“看来我们中奖了，原本以为是个小的，没想到还附带一个大的。”修普诺斯推了推眼镜笑道，不知道是不是所有戴眼镜的人都有这么一个奇怪的习惯。

　　句芒这时候道：“还有一个，正在过来。”

　　“三个么？”唯一一个没有显露自己实力的青年淡淡地说道。

　　阿努比斯笑道：“三个又怎样，我们有四个人，杀她们还不是如同宰狗一样。”

　　喂喂，你顶着个狗头，说宰狗难道不觉得违和？

　　修普诺斯心里无语，差点忍不住吐槽，但为了团队的大和谐，最后还是强忍住了。

　　其他两人也额头冒汗，阿努比斯这话实在让人觉得无语。

　　而对面的小女孩却扑哧一声笑起来，道：“姐姐，那只狗刚刚说杀我们就和杀他一样简单耶！”

　　“混蛋，你骂谁是狗？”阿努比斯怒道，虽然他显露出真身后却是狗头人，但他的内心自己可是人，绝对不是狗。

　　所以他很讨厌别人说他是狗，但自己内心却越发看不起狗，这就像很多人自卑自己是华夏人，于是到了外国就不承认自己的华夏人，甚至反着帮外国人欺负华夏人，这种人的心理其实很好理解。

　　不过这种人确实古月讨厌的类型之一，汉奸狗腿基本上有他们一员。

　　小女孩顿时吐了吐舌头，道：“我骂你，怎么了？”

　　“你找死！”阿努比斯一怒，顿时不管三七二十一，他本来就是冲动型的人，惹怒了他，他的实力反而增加不少，瞬间出现在小女孩身前，狗爪眨眼抓向小女孩。

　　小女孩微微一笑，道：“自投罗网，这狗果然就是狗，真蠢！”

　　她说话的时候，只见阿努比斯已经被一张闪光的网给网住，他伸出的手就差那么一丁点就可以碰到小女孩，但却无法寸进一点。

　　“梦中杀人术！”修普诺斯这时候立即说道，只见从他身上射出一条线，这条线眨眼就连接在了小女孩的眉心，瞬间他和小女孩都闭上眼睛。

　　旁边的女子心中一惊，哪里不知道危险，但她也不敢胡乱打扰小女孩，生怕这样会闹出人命，于是她立即大喝道：“天网恢恢疏而不漏！”

　　只见瞬间见天空就出现一张巨大的网，地面也出现一张巨大的网。

　　“不好，走！”句芒感觉不对劲，随即低喝道。

　　不过他还是慢了一步，只见四周都出现了网，直接将他们困在网中。

　　“姐姐，快来帮忙，克罗索出事了！”女子大叫道。

　　随即一个拿着黑色的网的老妇人出现，她暮气沉沉，速度却极快，眨眼出现在小女孩身边。

　　她微微皱眉，道：“有些棘手，不过我想只要杀死对方应该就可以解除这个能力！”

　　这时候不远之处，古月却静静地看戏，从刚刚那女子的喊话中，古月知道了小女孩的名字。

　　克罗索！

　　这个名字可就有意思了，从她的名字，古月就可以知道很多很多有用的信息。

　　例如希腊神系的命运三女神：阿特洛波斯、克拉西斯、克罗索！

　　其实那天晚上见到老妇人的时候，古月就基本上可以肯定对方是命运三女神，但却不知道她们是大名鼎鼎的北欧神系的三位女神，还是希腊神系名不经转的三位女神。

　　北欧神系的命运三女神，恐怕不少漫画宅们都听说过她们的名字，那就是贝露丹迪、兀尔德（乌璐）、诗蔻迪（诗库璐德）！

　　可惜这次出现的是希腊神系的命运三女神，古月记得当年有一部动画，这三位女神在动画里面都是黑人，而且又肥又丑……

　　至于能力方面，传说最小的克罗索掌管未来和纺织生命之线，二姐克拉西斯负责决定生命之线的长短，最年长的阿特洛波斯掌管死亡，负责切断生命之线，即使是天父宙斯也不能违抗她们的安排。

　　其实在古月看来，简单来说，克罗索才是掌管人命运的神，而克拉西斯则是掌管对方寿命长短的神，而大姐阿特洛波斯的工作最没有技术含量，也就是个剪线头的工人，工作内容和死神差不多。

　　只见老妇人果然手里忽然出现一把奇异的剪刀，这剪刀上面的轴心是一个金色的骷髅头，代表着死亡。

　　她一眨眼就穿透过大网进入到里面，敏捷的不像话，怎么看都不想是老奶奶应该有的动作。

　　“想要袭击修普诺斯，得先问问我哦！”唯一没有出手的青年淡淡地说道，下一刻周围忽然出现一片灰色地带，时间……停止了！

　　克洛诺斯！

　　他是时间的创力和破坏力的结合体，吞噬一切的时间。他的父母是天神乌拉诺斯和地神盖亚，他的妻子是掌管岁月流逝的女神瑞亚。

　　顺便说一说希腊神系那充满乱伦的关系吧。

　　其实奥林匹斯圣山上的神灵，品行都不怎么端正，尤以众神之王宙斯最为恶劣。

　　当然，这和他的基因有关。

　　如果不算原始天神卡俄斯的话，宙斯是第三代神王。

　　作为万物之源的卡俄斯，是一种硕大无朋的单细胞生物，他几乎包含了一切。

　　卡俄斯单性繁殖，生出了地母该亚。

　　该亚继续单性繁殖，生出了宙斯的爷爷乌拉诺斯。

　　乌拉诺斯是第一代神王。

　　乌拉诺斯和自己老妈盖亚乱伦，生下了六男六女一共十二个提坦神。

　　六个男提坦神中，最小的一个，便是宙斯的老爸克洛诺斯。

　　克洛诺斯是第二代神王。

　　克洛诺斯和他的姐姐——时间女神瑞亚乱伦，生下了宙斯。

　　简单来说，如果按照希腊神系里面的关系谱，古月这群人里面就有两个人和克洛诺斯有关系。

　　宙斯是他儿子，而丫头是他老妈！

　　不过古月知道，这丫绝对不是丫头所生，丫头第一次绝对是给了他，他绝对不认克洛诺斯这个儿子，绝不！！

　　好吧，古月激动了，当然克洛诺斯其实也绝对不会认盖亚这个老妈，他才没有什么长辈，他才不是克洛诺斯！

　　“好强大的力量！”不说古月如何想，此时阿特洛波斯这个老太婆却被克洛诺斯强大的力量所震惊。

　　时间停止的地方，只见咔嚓一声，空间都出现了裂缝！

　　下一刻，克洛诺斯大吼一声，两手并拢，古月差点替他喊出龟派气功这样的名字。

　　当然这只是克洛诺斯的动作太相似了，不过他喊的话绝对不是那么恶搞的名字，而是：“破坏波！！”

　　一瞬间，他两手心之间出现一个黑色的能量球，下一刻强大的黑暗力量狂涌而出，喷射向阿特洛波斯。

　　不得不说，希腊神系里面，神灵是一代不如一代，第一代神明卡俄斯的力量最为强大，随即是乌拉诺斯，而作为第三代的克洛诺斯依然很强大，掌握着时间和破坏力。

　　而到了第四代的宙斯，不得不说很苦逼，只剩下雷电可以操纵了……


第074章 掌握命运的生死线

　　这破坏波非常可怕，所过之处一切都立即被毁灭！

　　破坏之力，其实就是一种能够造成物质分裂的力量，这种力量极为恐怖，只要碰到都会立即分裂，物质直接被分解成分子。分子直接分解成原子！

　　如果是一般的分裂之力，古月可以用稳定的秩序之力抵挡，就像司徒越的力量，古月现在就可以用秩序之力抵挡，这种秩序之力来源于当初人鱼大战的某只杂鱼，对方却只是用这种力量来避免火的攻击，实在是大材小用！

　　不过这种纯粹的破坏之力，古月看的都是大皱眉头，如果是他的话，肯定不管三七二十一，避开再说。在他的理念中，再强大的招数，打不中敌人依然是烂招！

　　再弱小的招数，积少成多，如果每一击都能够打中对手，也能缓缓消耗对手的实力。

　　阿特洛波斯显然不是菜鸟，她看到这一招势不可挡，立即快速跳开，她虽然看上去年纪非常大，但速度却不慢。

　　她手中的剪刀显然不是金蛟剪，没有远程攻击的能力，只能拿在手中使用。

　　“老太婆，你以为避开就可以了吗？”克洛诺斯双眼渐渐变成深邃无比的黑色，他的头发渐渐飘起来，散发着滚滚黑烟，身上的衣服基本上眨眼就已经被分解，而他下身侧有一股黑色的浓烟护住，显然他还是有羞耻心滴，毕竟裸奔是要被河蟹神兽攻击滴！

　　阿特洛波斯额头青筋眨眼就凸起，盯着克洛诺斯的眼睛都红了。只见她的手臂忽然散开，一股鲜血顿时喷射而出，直接射穿不远处的屋子。

　　虽然她避开了，但此时夜色正浓，古城的灯光又被高耸的树木遮蔽，所以她并没能留意到克洛诺斯悄然释放的破坏之力。

　　这破坏之力极为稀薄，就算是古月也没注意到，此时看到阿特洛波斯的手臂忽然被分解，他才吓了一条，这家伙好阴险！

　　阿特洛波斯的反应已经算快的了，不然她刚刚就要陨落！

　　“姐姐，你没事吧？”克拉西斯看到阿特洛波斯的手断开，顿时惊叫道。

　　阿特洛波斯摇了摇头，咬着牙忽然发力，只见她的手臂忽然出现无数黑色的细线，这些细线快速在她手臂的位置上面纠缠起来，渐渐形成手的形状。

　　“死亡之握！”阿特洛波斯低喝道，一瞬间她的手就出现了，不过却是一个干枯的右手！

　　克洛诺斯这时候双膝微微弯曲，道：“破坏散射！”

　　“死亡剪切！”阿特洛波斯立即喝道。

　　黑夜中看不见的两股黑色能量同时撞击在一起，只见地面却快速的凹陷下去，一道道划痕更是在两人只见不断的出现，地面一下子就裂成无数蛛网状。

　　“句芒，你对付那女的，阿努比斯，速度将这个古怪的网打开！”克洛诺斯淡淡地说道。

　　两人点点头，瞬间开始行动。

　　虽然这大网限制了四人的行动，但要攻击外面的人还是有办法，句芒直接操纵树木开始攻击克拉西斯！

　　肯定有人疑问，现在克罗索陷入梦境，为什么不趁机击杀她？

　　原因很简单，因为修普诺斯也在克罗索的梦境之中，击杀克罗索就等于击杀修普诺斯！

　　所以现在只能够等待修普诺斯将克罗索击杀，同时阿特洛波斯的观点其实是错误的，如果击杀修普诺斯的话，事实上克罗索也会死亡，两人的决斗是不容许外人插足，这就是修普诺斯的最大弱点，他每一次只能够对付一个人！

　　当然，如果你说让所有人都陷入昏睡，接着一个导弹过去的话，也不是不可以，但对付强者绝对无效，这不见命运女神三姐妹还有古月等人全都没有陷入昏睡。

　　阿努比斯这时候大吼一声，只见他手一甩，那天平竟然诡异的开始变形，逐渐变成镰刀的形状。

　　一瞬间镰刀就斩击在网上面，只见这网瞬间出现一道裂痕，但阿努比斯却闷哼一声，他低头一看，他的胸口竟然出现一道刀痕！

　　这网不能自己直接攻击！

　　阿努比斯立即知道这网不是那么的简单，并非由单纯的能量构成，而是蕴含着未知的能力，至少他就可以猜测到一部分，例如反伤！

　　“沉沦在地狱的罪人，在我死亡之神阿努比斯的召唤下，出来吧！”阿努比斯下一刻就将镰刀变回天平的样子，随即淡淡地说道。

　　一具具尸体顿时出现在他周围，他冷道：“将这网给我拆了！”

　　这些尸体立即开始动起来，只见其中一具尸体瞬间化为三米高的巨猿，立即一拳轰在大网上面，一个手掌出现熊熊烈火的尸体立即射出火焰。

　　所有尸体几乎眨眼就完成攻击，但下一刻阿努比斯却猛的惨叫一声，只见他的身体快速的变形，身上各种各样的伤口疯狂的出现，他睁着眼渐渐倒下，竟然死不瞑目，在他倒下那一刻，瞬间化为红色的烟雾分为三道飘向命运女神三姐妹，一人一份！

　　阿努比斯的想法本来是正确的，有一些能量罩确实拥有反伤的效果，遇到这种能量罩最好的解决办法就是让傀儡攻击，这并没有错。

　　但他却选择错了对象，要知道他的对手可是命运女神三姐妹，这网其实内有玄机！

　　这网其实是由命运之线构成，内部极为复杂，这个网在命运三女神眼中那是无解的囚笼！

　　因为你攻击的时候，大网就会自动调整，让攻击落在攻击者的命运线中，傀儡已经死了自然没有命运线，那就只能沿着傀儡寻找傀儡的主人！

　　所以阿努比斯就这样光荣的牺牲了！

　　“靠，死狗挂了！”句芒看到红雾，回头看了一眼，随即大叫道。

　　四人组合一来，遇神杀神，遇魔杀魔，这还是第一次出现伤亡，无论是句芒还是克洛诺斯都怒了。

　　只见句芒身上瞬间散发着绿色的气息，一头短发瞬间生长成了长发，绿油油的，就像一顶大大的绿毛盖在头上。

　　句芒很不喜欢自己爆发的样子，因为这头发实在让人难以接受，但此时顾不得那么多了，这三个女人太邪门了！

　　只见四周地面迅速变成草坪，接着一根根蔓藤生长出来，卷成一条巨大的木龙！

　　仅仅片刻时间，句芒身边已经全是蔓藤组成的巨龙，在句芒的意志下，一瞬间木龙就向着克拉西斯发动攻击。

　　只见所有的木龙张开嘴，嘴里面居然是一朵红色的花，这朵花的花瓣缓缓散发着粉红色的光芒，下一刻就喷射出五星状的能量光柱，一瞬间就从大网中穿过射向克拉西斯！

　　克拉西斯的能力是维护命运之网，和决定命运之线的长短！

　　只见她冷笑一声，周围瞬间就出现无数命运之线，这是克罗索为她编织的命运之线，但她却能够控制这线的长短！

　　这些命运之线快速地在她面前构成一面盾牌，五星状的能量光柱落在命运之线上面，瞬间就消失，但下一刻所有木龙都爆炸了，就像被自己的能量轰击中一样。

　　木龙是有生命的存在，所以命运之线寻找到的不是句芒，而是这些木龙！

　　句芒低头一看，就发现这面盾牌的线其实和这面大网是连接在一起的。

　　如果刚刚攻击的人是他的话，他想到这里顿时狂冒冷汗，这些女人都好阴险！

　　“小心一点，对方的能量很古怪！”克洛诺斯不想自己这个团队再损失一员，立即叮嘱道。

　　句芒点点头，只见他甩了甩手，一些种子落下，其实地面没有种子的话，他压根使用不了任何能力，只不过他投放种子的手法相当隐秘，所以很难发现。

　　只见地面很快就生出许许多多的嫩芽，接着快速的生长，随即一朵朵的花缓缓盛开！

　　“物理攻击和能量攻击不行，不知道这种攻击你们怎么抵挡？”句芒冷笑道。

　　克拉西斯皱起眉头，随即鼻子动了动，立即用手捂住嘴巴和鼻子。

　　空气中此时弥漫着一股奇特的香气，这是这些花朵散发的气味。

　　“这是生长在阿根廷的一种变异植物，当地人称它为死亡天堂，因为你在死亡之前会看到天堂，当然还有另外一层含义，那就是有死亡天堂生长的地方，几乎都是尸横遍野！”句芒淡淡地说道。

　　克拉西斯瞳孔瞬间放大，随即整个人摇摇晃晃！

　　“天堂的美丽，你就慢慢的欣赏吧。”句芒冷冷地笑道。

　　阿特洛波斯在这些花出现的那一刻就已经屏住呼吸，因为花的攻击基本上就是那几种，她的战斗经验要比克拉西斯要多得多，所以并没有中招！

　　“克拉西斯！！！”阿特洛波斯焦急得大叫道。

　　但克拉西斯并没有反应，整个人依然摇摇晃晃，双眼更是渐渐上翻，舌头渐渐吐出来。

　　“这家伙的天堂究竟是怎样的天堂，这表情怎么那么像H漫画里面被人XXOO崩溃的女人……”古月无语的看着克拉西斯，心里想着。

　　这时候克洛诺斯却趁着阿特洛波斯分神，扫出一道破坏月刃！


第075章 梦中杀人术

　　其实克洛诺斯的攻击并没有固定的形态，要将破坏之力形成什么形状完全是看他的个人爱好。

　　这月刃攻击速度极快，但阿特洛波斯也反应不慢，虽然因为克拉西斯而分神，但战斗的本能却让她及时反应过来，直接伸出右臂射出无数黑线将那月刃绞碎。

　　她这个手臂其实已经废了，这还是她第一次受那么重的伤，不过她也明白这种事情没办法扭转，所以还是忍着剧痛先解决战斗。

　　这死亡之握蕴含的死亡之力并不比破坏之力差，但却和阿特洛波斯血肉相连，所以控制的力量远胜那月刃，绞碎月刃并不奇怪。

　　而另一边，克拉西斯已经倒在地上，句芒也露出胜利的笑容，他手里拿着握着一枚种子，这种子上面有无数的圈圈，有一股能量在上面流淌着。

　　这是深海的变异植物，专门吞吃死亡的海产，具有非常顽强的生命力，无论任何情况都能够存活。

　　句芒手指一弹，种子瞬间飞向克拉西斯，但这时候一面盾牌却莫名其妙的出现在克拉西斯的前面。

　　“想要动我的姐姐，问过我没有？”克罗索的声音淡淡的响起。

　　句芒和克洛诺斯同时一惊，回头只见修普诺斯浑身抽搐，居然受到不小的反噬！

　　“这是怎么回事？”克洛诺斯吃惊了。

　　修普诺斯的实力，他非常了解，那是相当的强劲，就算是他也不敢说陷入梦中能够击败修普诺斯，克罗索究竟是怎么做到的？

　　而事实上，十分钟前……

　　克罗索中了梦中杀人术之后，直接出现在一片云端中，她疑惑地看了看四周，随即警惕起来。

　　她的想法很简单，那就是被敌人拉进某个空间了。

　　修普诺斯瞬间出现在更高的天空，他看着克罗索，顿时冷笑起来。

　　他将克罗索拉进梦境之中，虽然克罗索之前听到他的话，但现在却绝对不会记得梦中杀人术的事情。

　　该怎么设计死她呢？

　　修普诺斯看着克罗索，心里思考着，在梦中杀人和外边杀人那是完全不一样的两种方式。

　　在外面杀人就是杀死对方，让对方的身体和灵魂都泯灭，但在这里却是诛心之法，也只有诛心之法才能够让对方死亡！

　　否则你就算杀死对方，对方死不承认，那么也不会死亡！

　　“有了！”修普诺斯忽然笑道。

　　克罗索的思维渐渐清晰，这是她灵魂和梦境的身体合一的现象，接着她就立即像地面飞去，脑袋里还疑惑着自己怎么飞到天空中。

　　地面渐渐接近，瞬间她落在不显然的位置上，她现在还不能暴露自己的身份，不然钓鱼计划就要终止了！

　　命运女神三姐妹很早就相遇，随即三人知道了众神之战的内部，于是想要获得其他幻想体的力量，思考之后就得到一个计划！

　　这计划就是钓鱼计划！

　　钓鱼计划非常简单，首先二姐嫁给某个富豪，运用命运的力量操纵他。因为压根就没发生过关系，克拉西斯自然不会怀孕，于是克拉西斯吹起枕边风，鼓动这富豪去收养孩子。

　　这种事情富豪点头就可以了，剩下的自然由克拉西斯去操办，于是他们来到了克罗索寄居的孤儿院，随后的事情自然清楚了。

　　她被传为贫穷神，带来贫穷，但事实上却是大姐阿特洛波斯从中作怪！

　　那富豪之所以破产，就是在命运的安排之下！

　　贫穷神的名声渐渐远扬，自然吸引了不少有心的幻想体，她们三个里应外合，将这些来犯之人一一击杀，越来越强！

　　虽然她们杀的都是那些心怀不轨的幻想体，但她们本身实际上也并不算好！

　　至少在丫头显露出幻想体的特征后，她们就已经在计划狙杀古月等人，这也是古月叹息的原因！

　　如果她们真的只是猎杀那些来犯的幻想体，古月绝对不会对她们做什么，可惜……

　　克罗索落地之后，快速跑进贫民窟，但看到的却是满地的尸体。

　　“怎么回事？”克罗索吃惊了。

　　她随即猛地一惊，快速跑向自己的家，心里暗暗祈祷着，自己的两个姐姐千万别出事。

　　但打开门，只见阿特洛波斯手里拿着刀子，身体还坐在克拉西斯身上，一只手还揪着克拉西斯的头发！

　　就在她进入的瞬间，阿特洛波斯将克拉西斯的脑袋割下，一时间鲜血飞溅，克罗索面庞上面顿时被溅到不少的血液！

　　“大……大姐，你这是干什么？”克罗索颤抖着问道。

　　阿特洛波斯抬起头，一双眼睛猩红发亮，老皱的脸上还沾着血液，她冷笑道：“干什么，难道你没看到，我要青春啊，为什么你们两个可以那么年轻，而我却那么的衰老？”

　　“大姐，你不是说过不要紧么？”克罗索腿肚子都在颤抖了，此时的阿特洛波斯太可怕了，就像童话里面的老巫婆。

　　阿特洛波斯冷冷地看着克罗索，道：“不要紧，开什么玩笑，你认为真的可能不要紧么？”

　　“可是……”克罗索刚要开口，却被阿特洛波斯挥手打断。

　　阿特洛波斯冷道：“你们当然不要紧，你看看这是多么有弹性的一张脸，这是那么美丽的乳房，你看这小蛮腰，扭动起来恐怕要颠倒众生吧。”

　　她摸着克拉西斯的脸，随即又摸着克拉西斯那鼓胀的胸脯，接着缓缓落在克拉西斯的两腿分叉之处。

　　此时的她十足的变态，让克罗索感到一阵恐惧。

　　三姐妹中战斗力最强的就是阿特洛波斯，克罗索很清楚自己的状况，如果阿特洛波斯要杀她，她死定了！

　　“你在怕我，我们可是姐妹，你为什么要怕我，过来让我摸摸你那青春的身体，来！”阿特洛波斯这时候抬起头，看着克罗索说道。

　　克罗索进退不得，心里却已经在发狠，命运女神三姐妹都不是善于之辈，她已经对阿特洛波斯起了杀心。

　　她可以肯定眼前的阿特洛波斯已经疯了，一定要杀死她，不然自己很危险。

　　克罗索踏出第一步，随即如同弱小的羊羔慢慢的接近阿特洛波斯，阿特洛波斯脸上的笑容就如同一朵绽放的菊花，皱着越来越多，一双眼睛散发着变态的光芒，整个世界仿佛要被她这张有老又丑的脸扭曲！

　　“小克罗索，你真好啊，那么小，还有那么大的成长空间……”阿特洛波斯拉着克罗索的手，捏了捏随即笑着说道。

　　克罗索颤抖着问道：“大姐，二姐怎么办，要是被那白痴看到，事情就要穿帮了？”

　　“没关系，等我吃掉她以后，就能变成她的样子，到时候……嘿嘿。”阿特洛波斯笑着说道，但却让克罗索一阵胆寒。

　　就在阿特洛波斯低头的一瞬间，克罗索顿时双眼散发凶光，无数线条眨眼就从她手中生出，瞬间刺向阿特洛波斯。

　　克罗索的能力本来就是编织命运之网，她天生就能够制造命运的线！

　　这线可是非常恐怖的存在，阿特洛波斯非常明白，如果是真正的阿特洛波斯，绝对不会如此轻视克罗索，可惜克罗索眼前的阿特洛波斯只是修普诺斯记忆中的阿特洛波斯结合克罗索潜意识中的阿特洛波斯变化而来，行为都是由修普诺斯操控！

　　“五指命运操线术！”克罗索立即发动能力，一瞬间所有的线就将阿特洛波斯全身经脉绞碎，瞬间缠绕在阿特洛波斯的心脏上面。

　　阿特洛波斯满脸的难以置信，她看着克罗索吃力地问道：“为什么？”

　　“哼，你这个老变态，想要杀我，门都没有！”克罗索冷笑道，此时她脸上那里还有小孩子的天真，完全就是一个心机深沉的女人！

　　阿特洛波斯忽然狂笑起来，她一直的笑，居然没有立即的死去，这让克罗索感到一丝不安，她立即操纵命运之线捏爆阿特洛波斯的心脏。

　　为了让克罗索感觉到真实，修普诺斯只能让阿特洛波斯“安息”了。

　　“死了？”克罗索忽然感觉到阿特洛波斯的气息逐渐弱下来，心里松了一口气。

　　其实在动手那一刻，她几乎紧张的要窒息，因为她很清楚一旦动手不是阿特洛波斯死就是她自己死！

　　幸好活下来的是她！

　　“这……是怎么回事？”这时候一个男子的声音响起。

　　克罗索抬起头一愣，随即叫道：“爸爸……”

　　“你这是干什么，我们好心收养你，你为什么要杀我的妻子？”男子难以置信的表情却又带着一丝狰狞，浑身散发的气息让克罗索心中一紧。

　　她一直当自己这个便宜爸爸是个傻瓜，但这气息却让她渐渐有了一丝不安，难道这家伙也是深藏不露的高手？

　　“我隐居在这个世界已经上千亿年，我知道你们的一切，但因为爱你们，我放纵了你们，可你们太让我失望了。”男子拉开自己的领带，解开一个纽扣，淡淡地说道，身上却渐渐散发着一股混沌的气息。

　　克罗索退后一步，道：“你究竟是谁？”


第076章 窥破命运长河的双瞳

　　不得不说，梦境毕竟是梦境，修普诺斯只能尽量的夸张内容，让克罗索心生恐惧。

　　隐居上千亿年，就算是古月都无法想象那是什么样的怪物，而眼前的男子却如此夸口。

　　而克罗索却完全没有感觉不对，反而觉得男子特别的恐怖狰狞。

　　死定了，这么强大的敌人，怎么可能打得过！

　　克罗索浑身颤抖，口吃的辩解道：“巴……巴……不是……不是我，是她是她杀妈妈的。”

　　此时她倒知道叫爸爸妈妈，心里还有意思侥幸。

　　但下一刻，一双巨大的手掌就将她捉住，两手合拢，那巨大的力量仿佛要将她捏死！

　　“爸爸！！”克罗索知道，这时候反抗没有作用，只能寄望于男子醒悟过来，或者对她的父爱未泯。

　　但她也可以感觉到自己的力量在快速的流逝，这种感觉让她不禁怀疑，自己是不是就要死了？

　　她感觉到自己的意识渐渐模糊，想要振作精神，但却没有办法振作起来。

　　就在她快要完全失去意识的时候，忽然一种奇怪的感觉让她浑身一震，这种感觉就像是极困的人被冰水泼面一般，一下子就整个人都精神了。

　　这感觉！

　　克罗索睁大眼睛，冷冷地看着天花板，此时天花板已经被男子巨大的身体撑破，正好可以看到外面的天空。

　　“梦里不知身是客，我却差点着道了。”克罗索眼睛微微眯起，但眼前的男子却仿佛不再狰狞，不再可怕。

　　男子肌肉鼓起，那血管不断地跳动，仿佛有莫大的力量在这双手臂上面，一眨眼就可以将克罗索捏死，但诡异的是克罗索却始终不死，反而镇定无比。

　　其实刚刚她识破这是梦境还多得阿努比斯的帮助，阿努比斯一死，力量分为三股，正好一股力量被她所得，虽然她的身体没感觉，但她在梦境中却还是受到了影响，于是窥破这是梦境，而非现实！

　　“你还要藏到什么时候，我可是命运女神，我的双眼可以看穿命运的迷雾，我可以把握众神的兴衰，你这雕虫小计在我眼前还不够看，给我死！”克罗索冷冷地说道，最后那一句更是声音尖锐无比，仿佛午夜凶灵！

　　一眨眼，修普诺斯就感觉到不对劲，下一刻惨叫一声，只见自己身体已经被无数的线条刺穿。

　　这攻击来得太快，他的思想都还没反应过来，随即他就看到梦境开始崩溃！

　　“啊啊啊啊啊，啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！”

　　修普诺斯顿时发出剧烈的惨叫，随即整个人堕入黑暗之中。

　　一般来说，修普诺斯不可能被克罗索一招击败，尤其是在梦中，但刚刚克罗索的攻击太突然了，加上她那说话时的语气，居然让修普诺斯一瞬间心神不稳，这才露出了破绽。

　　命运的力量，无论是谁都会忌惮！

　　……

　　回到现实之后，克罗索第一时间就是救援克拉西斯，此时的战斗才算真正的公平，二对二！

　　修普诺斯精神受到重创，此时已经无力再战，而克拉西斯也因为受到死亡天堂的芬芳，此时陷入不知名的“天堂”之中。

　　虽然她看起来似乎很爽快的样子……

　　句芒眯着眼，克罗索显然不好对付，因为此时克罗索浑身渐渐被线条缠满，整个人就像是埃及复活过来的木乃伊，而且她身后还编织出巨大的翅膀，整个人看上去飘飘欲仙。

　　“荆棘之铠！”句芒淡淡地说道，只见地面迅速生出许多蔓藤，这些蔓藤上面长满锋利而尖锐的尖刺，加上它们缓缓转动的样子，让人看了心生畏惧。

　　这些蔓藤快速的包围句芒，眨眼句芒就已经不见了踪影，但这时候蔓藤到处都长出花苞，随即缓缓盛开，里面居然是一颗颗圆滚的瞳孔！

　　句芒此时就可以透过这些瞳孔观察外边的动向，此时他在荆棘的包围中却是安全无比。

　　“以为躲在乌龟壳立即安全了吗？”克罗索冷道，事实上她看上去天真，本质却是个心机深沉的女人！

　　一瞬间，无数的命运之线就从她身上飞出，迅速在荆棘里面穿透。

　　不过地面这时候却猛的裂开，一根根荆棘藤迅速卷向她！

　　“你的命运其实一早就已经注定！”克罗索冷道，一根根命运之线落下，那荆棘藤瞬间枯萎，下一刻就化为灰烬。

　　句芒的声音淡淡的响起：“我命由我不由天！”

　　一瞬间，数十天木龙从地面抬起头，全都张开嘴，一道道五星光束射向克罗索。

　　“哼，连天的命运都由我不由天，何况是你！”克罗索大吼道。

　　此时她还是有点怀疑，她怀疑自己还在梦境之中！

　　光束射来，她快速的编制命运之线，同时在四周飞舞，快速地闪避光束。

　　克罗索其实和克拉西斯完全不一样，克拉西斯能够让命运之线变长，而克罗索却并没用这样的本事，但她却可以制造命运之线，命运之线初始的长短自然由她把握。

　　不够一旦制造好的命运之线，克罗索却没用办法修改长度，所以每一次进攻，她都是在制造命运之线，而非操纵！

　　“看来你对自己的实力很有自信。”句芒看着在空中乱舞的克罗索，淡淡地说道。

　　随即他缓缓取出一些奇怪风干的物质，随即撒到地面，很快地面就开始生出许多奇特的菌类，这些菌类长的就像是种子发射器，散发着奇怪的味道。

　　忽然句芒微微一笑，只见无数奇怪的绿色雾气从菌类中喷出，渐渐弥漫整个荆棘藤领域，随即缓缓渗透到其他地方。

　　这菌类名叫深渊毒藓，只生长在那些万米一下的深渊，而且深渊地下必须沈润才能够生长。

　　有深渊毒藓的地方通常都是绿雾环绕，极为恐怖，一些不明绿雾恐怖的生物如果贸然进入深渊，那绝对是有死无生！

　　这绿雾其实是一种剧毒，吸入一口就足以让人肠穿肚烂！

　　这种深渊毒藓是朝鲜一带独有的变异植物，所以别的地方倒不知道有这样的变异植物，解毒更是无稽之谈！

　　句芒靠着这神秘的毒素，曾经一个人干掉十多个新人类，此时使用这一招是又心疼又期待。

　　心疼却是种子难得，他控制下的深渊毒藓虽然生长极快，但不是没有代价的，这样催生的植物是无法结果，就算有部分拥有结果的能力，也无法种植发芽。

　　例如有一种炸弹果树，虽然种下去长出来的树依然保留结出炸弹果的能力，但炸弹果内部的种子却没有发芽的可能性，不像原本的炸弹果树，爆炸的原因一方面是为了自保，一方面是为了将种子射到更远的地方！

　　所以深渊毒藓的孢子要是用光了，他就必须再去朝鲜一趟，同时要进入危险无比的深渊地带！

　　别看他现在站在毒雾中安然无恙，那是因为这些毒雾完全由他控制，但如果去到深渊地带，那里的毒雾可就由不得他控制。他也面临同样的危险。

　　不过这深渊毒藓还是被他寄予厚望，只见绿色毒雾缓缓渗透出荆棘地带，无声无息的稀释到空气中。

　　除了绿色以外，这种毒雾完全是无味的，所以就算克罗索都无法察觉！

　　克罗索整个人包的跟木乃伊一样，自然是有她的想法，克拉西斯此时就像母狗一样趴在地上，显然是中了什么淫毒，所以她为了防止中毒，才用了这个办法。

　　可惜她还是要呼吸，既然要呼吸，总会有漏洞，虽然她面部包裹着生命之线已经过滤了大多数杂志，但深渊毒藓的绿雾却无法过滤，她渐渐就感觉到不对劲了。

　　内脏竟然火辣辣的疼！

　　“毒！”克罗索一瞬间就蹦出这个念头，随即她立即屏息后退，警惕地看着句芒所在的荆棘之地。

　　她忌惮句芒这层出不穷的能力，她不知道句芒还有没有后手，不过随着内脏疼痛的加剧，她决定拼命！

　　“命运的长河啊……您用那‘彷徨’作为迷雾遮掩自身，无法看穿迷雾的犯人啊……将在命运长河中徘徊直至消亡！”克罗索闭上眼睛，居然开始念起奇怪的咒语。

　　随即她缓缓张开眼睛，念道：“我乃命运女神克罗索，我的双瞳可看透那彷徨的迷雾，我的双手能够编织出指引灵魂的命运之线！”

　　只见她的眼睛上面满是奇怪的符文，这些符文不断的闪烁着金色的光芒，配合她那完全没有反光的瞳孔，给人极为神秘深奥的感觉。

　　她慢慢抬起手，指着荆棘领域，道：“天谴的罪人啊，在我的引导下，消亡吧，沉溺在命运长河之中吧！”

　　忽然她身后的命运之线瞬间飞向句芒，一根线渐渐化作两根，两根化作四根，四根化作八根，八根化作十六根……

　　一眨眼命运之线消失了，眼前只有一条由命运之线组成的奔腾大河，横扫一切！

　　“荆棘之铠，大围城！”句芒透过花之瞳自然可以看到这一幕，他知道眼前的大河恐怖无比，立即大吼道，整个人的皮肤眨眼就变成了红色！


第077章 你爱的，爱你的，从不一样！

　　只见地面不断地涌出荆棘藤，这些荆棘藤快速的卷在一起，直接让荆棘领地变成密不通风的大堡垒。

　　但这还没完，只见外围快速的生长出一根根荆棘藤，它们快速的纠缠在一起，形成巨大的墙壁，接着一根根藤蔓将彼此连接起来。

　　“不够，还不够，金刚招木！！”句芒大吼道。

　　只见地面猛的裂开，一颗奇特的大树从地面生长出来，句芒整个人立即由红变青，下一刻就钻进木头中。

　　可惜，他的一切挣扎都是徒劳！

　　命运长河滚滚而来，下一刻就撞击在墙壁上面，但下一刻它们就变成虚化的存在，直接穿透而过，竟然没有硬拼！

　　下一刻，命运长河进入到了荆棘领域，同样穿透而过，随即在重重绿雾中快速奔腾，最终直达中心！

　　“不！！！”句芒在金刚木中眼睛瞪的极大，难以置信的看着奔腾而来的命运长河，大吼一声之后顿时被命运长河淹没，随即他的灵魂被命运长河拉扯出来，直接带走，那一刻还能够看到他在命运长河中挣扎的样子。

　　这命运长河越来越淡，最终完全消失，一同消失的还有句芒的灵魂！

　　失去灵魂的句芒自然只剩下一个躯壳，只见四周的树木开始枯萎，叶子眨眼变得昏黄，渐渐飘落。

　　克洛诺斯猛地抬头，当他看到四周的树木枯萎时，他满脸的难以置信，随即他就开始变得狰狞。

　　“你们杀了句芒！”克洛诺斯缓缓说道。

　　空气为之一振，随即四周变得灰暗，这灰暗落到克拉西斯身上，只见克拉西斯咔嚓一声，身体就断开两截！

　　克罗索大叫道：“姐姐！”

　　随即她猛的喷出一口鲜血，她中的毒并没有解除，反而越来越重，这也是她刚刚拼命的原因。

　　阿特洛波斯看到妹妹惨死，怒道：“给我死！！”

　　她伸出手，无数黑线飞出，化为一把把巨大的剪刀快速剪向克洛诺斯！

　　“我说过，你们都得死！！！”克洛诺斯冷道。

　　一瞬间，他面前飞舞的剪刀就变成了灰色，随即他的手一震空气，只见这些由死亡之线构成的剪刀纷纷崩解！

　　他回过头看着克罗索，道：“先解决你！”

　　一瞬间他就出现在克罗索身边，克罗索大惊，随即看向阿特洛波斯，双眼带着惊恐和不甘。

　　“住手！”阿特洛波斯大吼道，她快速靠近两人，那神器级别的剪刀也同时投掷向克洛诺斯。

　　但克洛诺斯完全不回头，直接一拳落在克罗索身上，克罗索完全没有反抗的余地，眨眼就被打成雾气。

　　吸收了命运女神两姐妹的力量，克洛诺斯后面忽然出现一片灰色，只见那剪刀定在那里丝毫不得寸进！

　　“时间的力量在我看来就超越命运，如果你能够控制时间，那么就算是命运也能够踩在脚底下！”克洛诺斯淡淡地说道，但脸上却是青筋暴露，整个人都狰狞无比！

　　这三个臭女人简直就是找死，杀死阿努比斯，杀死句芒，让修普诺斯重伤，他身为这小团队的老大，此时已经愤怒的无法抑制自己的力量。

　　身为宙斯的父亲，在神话之中克洛诺斯的强大毋庸置疑，掌控时间与破坏，几乎可以说是无敌的化身！

　　事实上他并非掌控时间，更准确的说，他是吞噬时间，因为将时间暂时的吞噬，让人活着物品在那范围里面完全无法动弹。

　　“该死，该死，该死，我要杀了你！”阿特洛波斯面色狰狞，哪里听得进克洛诺斯的话，她疯狂的攻击，但全都被克洛诺斯挡下。

　　克洛诺斯冷冷地看着阿特洛波斯，道：“我很少使用全力战斗，因为那股力量太强大了，对于我而言还难以控制，所以一般我都不会显露泰坦真身，不过这次我就让你见识一下，神和神之间也是有差距的！”

　　他可是泰坦十二神的领袖！

　　只见他额头忽然出现一个印记，这印记上面是缺了一角的时钟，意味着他吞噬时间的能力！

　　他下一刻身体开始巨大化，古月看了只能无语，长那么大找死么，要是敌人敢在他面前巨大化，他绝对一炮轰死对方，反正面积那么大，不打白不打，他可不是当年面对盘古束手无策的菜鸟！

　　下一刻，克洛诺斯手深入云端，渐渐巨大的威压出现，克洛诺斯冷冷地看着地面的阿特洛波斯，道：“只有你才有武器么？”

　　随即他缩手，只见一把巨大的镰刀出现在他手中。

　　这镰刀可就出名了，神话传说中，克洛诺斯就是靠着这把镰刀才把自己的老爸阉割！

　　好吧，反正希腊神话的故事就是那么的扯蛋……

　　古月看着这镰刀，忽然觉得下身一凉，这玩意对男人的压迫力还真不是一般的大，传说中阉割天神的镰刀啊！

　　克洛诺斯轻轻的一挥手，一瞬间地面就出现一道巨大的裂痕！

　　阿特洛波斯速度不慢，但还是被砍掉一条腿，在古月看来这完全是她愚蠢的原因，高大不是全都是好处，例如他挥动手臂的时间就慢了，只要定住压迫的话，还是能够逃跑。

　　但阿特洛波斯却被巨大的气压压迫的反应慢了一拍，没当成被砍成两半算她走狗屎运了。

　　“死亡交剪！”阿特洛波斯冷冷的喝道。

　　她的手臂瞬间快速带着剪刀剪向克洛诺斯，同时她的脚快速的出现黑线缠绕在一起，暂时稳定住伤势。

　　“垂死挣扎！”克洛诺斯淡淡地说道，一挥镰刀，直接将剪刀打飞，同时他一脚踏出，震的地面裂开一条巨大的缝隙。

　　古月皱了皱眉，随后微微叹气，他伸出手，就在裂缝快要靠近一所民宅的时候停下。

　　克洛诺斯顿时紧张起来，大吼道：“谁？”

　　“要你命的人！”阿特洛波斯大吼道，她却不知道古月出手，她现在要气疯了，自己三姐妹一眨眼就只剩下一个，想到自己孤苦伶仃，她就恨不得将克洛诺斯杀之后快，挫骨扬灰！

　　克洛诺斯一瞬间就怒了，这阿特洛波斯必须先解决！

　　“给我死！”他怒吼一声，直接一拳打出，恐怖的破坏波顿时扫向四周。

　　古月微微叹气，他在这里也住了一段时间，虽然这里的人算不得好人，但却是守法的公民，而且还有不少人都还算善良，只不过经济条件不好，所以很多时候都是有心无力。

　　他作为过来人，自然不想这些人被战斗波及，本来修普诺斯的做法还让他觉得挺好，所有人都昏睡的话，也不用担心引发恐慌，等两败俱伤后他出来收拾手尾那就最好了。

　　但克洛诺斯显然想到这一点，既然古月刚刚出手护住贫民的住处，现在也肯定会出手！

　　显然他的想法是正确的，古月还是出手了，不过他出手极其隐晦，所以阿特洛波斯还是没有发现，她只是为了抵挡破坏波，不断的后退而已，又怎么会察觉到四周的建筑物竟然丝毫无损。

　　但克洛诺斯却发现了这一点，而且他也感觉古月似乎没有敌意，只是在保护这里的人。

　　“看来不能做得太绝，否则平白招惹一个强敌不划算！”克洛诺斯心中暗道。

　　能够无声无息就将他的攻击化解，显然这隐藏在暗处的人十分强大。

　　他很清楚阿特洛波斯不好对付，就算他巨大化后也只有一次必杀的机会，那就是例如气压压迫阿特洛波斯的那一次，可惜还是让阿特洛波斯成功避开，只是损失了一条腿！

　　阿特洛波斯的战斗经验十分丰富，没有犯新手的错误，而且攻击时机和闪避都十分老辣，就算他比阿特洛波斯强大不少，也一时之间难以灭杀对方。

　　阿特洛波斯的杀意极为恐怖，显然是要和克洛诺斯不死不休，她其实察觉到了古月的存在，但却没有多余的心思却防范，她要杀死克洛诺斯，就算动用所有的力量也在所不惜。

　　实际上克拉西斯和克罗索未必真的将阿特洛波斯当做姐姐，里面的水分有多少不好说。单凭克罗索在梦中看到克拉西斯被杀毫不伤心，同时毫不犹豫的杀死阿特洛波斯就可以看出来，她更爱自己！

　　但阿特洛波斯不同，她是真心将克拉西斯和克罗索当做自己的亲人，这是她孤独而漫长的一生唯一的守护。

　　人就是这样，你未必有多爱你的父母，但你的父母却绝对爱你。

　　“给我去死！！”阿特洛波斯大吼一声，但却一瞬间剪下自己的腿，下一刻她狰狞的将死亡之线缠绕在腿上，她的两条腿都由死亡之线构成。

　　她发现死亡之线构成的腿反应更快，速度更可怕，爆发力也比自己原来的腿要强大无数倍。

　　为了能够杀死克洛诺斯，她已经不惜一切，为了给两个妹妹报仇，她可以为此付出生命作为代价！

　　一瞬间，阿特洛波斯就出现在空中，克洛诺斯都不得不惊叹阿特洛波斯的速度。

　　随即一把剪刀飞来，克洛诺斯却立即用镰刀打开，他的速度也并不慢！

　　不过此时他也没有动用百分百的实力，因为他还要防范隐藏在四周的古月，虽然他觉得古月似乎不想参与战斗，但放人之心不可无啊！


第078章 同归于尽是好同志

　　阿特洛波斯瞬间召回剪刀，随即大吼一声，嘴里竟然喷出金色的血液，这就是幻想体的精华，神之血！

　　金色血液洒在剪刀上面，这剪刀瞬间变得狰狞无比，就像是龙的脑袋，剪刀不单止变得极为锋利，而且还参差不齐，似乎是一张巨大的嘴巴，能够轻易的咬断一切。

　　古月看到这简单就不由得想到三霄娘娘，命运三女神和三霄娘娘实际上极为相似。

　　这也是他看到这把剪刀变成龙形之后才联想到的内容，这玩意还真像金蛟剪。

　　这时候龙形剪刀快速飞向克洛诺斯，一瞬间就击中镰刀，只见镰刀上面竟然出现一个小缺口。

　　“愚蠢的混蛋，你这是在自毁前途！”克洛诺斯大怒道。

　　这龙形剪刀虽然得到神之血激发了极大的力量，但这种力量却会让它快速地走向毁灭！

　　阿特洛波斯冷道：“只要杀了你，就算付出一切都值得！”

　　“你这个疯子！”克洛诺斯冷道。都说凶的人怕狠的，狠的怕不要命的。

　　克洛诺斯此时就觉得阿特洛波斯就是那种不要命的疯子，对付这种敌人最可怕，因为人家连命都不要，你还能怎么打？

　　“我就是疯子，给我死！”阿特洛波斯大吼一声，剪刀快速甩出。

　　与此同时，她手一伸，无数黑线快速刺向克洛诺斯。

　　身体庞大好处多，但坏处也不少，如果平时的话，克洛诺斯只需要轻轻一闪就可以避开攻击，但此时他却不得不硬着头皮硬挡。

　　他的动作极快，镰刀再次将剪刀打开，不过那镰刀上面的缺口却让他心疼不已。

　　虽然有办法修复神兵，但代价十分高昂，想到这次战斗的损失，克洛诺斯就后悔展开这次的行动。

　　随后的黑线同样打碎，克洛诺斯怒吼一声，立即一拳轰向阿特洛波斯。

　　事实上只需要打中阿特洛波斯一次，他就有把握杀死阿特洛波斯！

　　不过阿特洛波斯同样很清楚这一点，所以她快速的避开了攻击。

　　古月此时打着哈欠看两人战斗，现在看来看去基本上没啥意思，就算读者也同意他的看法。

　　两个家伙半斤八两，要分出胜负恐怕要打很久，简直就是回合制的游戏，你出一招我出一招，没意思！

　　其实打到现在，古月对于结果很满意，本来这次战斗是要他们这些人出手，不过人算不如天算，这话说的好，忽然跑出四个傻逼，帮他们把命运三女神给处理了。

　　那么先说说这几天发生的事情吧！

　　古月等人察觉到克罗索不对劲，同时察觉克拉西斯实际上是幻想体后，就否定了克罗索是贫穷神这个设定，随后古月感觉不对劲，似乎有人在窥视，于是到处走走，不知不觉靠着第六感就走到了立交桥下的河流上，于是遇到了阿特洛波斯！

　　当时古月自然一眼看出阿特洛波斯的底细，于是上前交谈了几句，虽然说的很隐晦，但阿特洛波斯当时的敌意却显露无疑。

　　古月那时候还觉得挺好笑，他们是进网的鱼？

　　随后几天，阿特洛波斯三人几乎天天都在古月等人四周转悠，让古月心里十分不爽，不过阿特洛波斯那时候却让古月注意到一点！

　　她们掌握着整个贫民街的生命之线！

　　这些线如果切断的话，整个贫民街的人都会瞬间死亡。

　　显然阿特洛波斯考虑过如果和古城政府对立的话，该怎么挟持古城的政府！

　　但古月等人来历不明，古月当时也觉得她们不会用这一招来威胁他们，但随后他才发现，这三女神简直就是三个阴险无比的家伙，她们挟持一批人的同时，竟然还将自己的生命和一些大人物连接在一起，一死全都死！

　　阿特洛波斯的生命线和三位富豪连接在一起，而克拉西斯则连接着十多个重要的人才，而克罗索也连接着数十个富商和警员。

　　这种生命线极为隐晦，就算是超级强者也很难察觉，要不是古月观察她们比较仔细，还真不好发现。

　　随后古月等人就开始投鼠忌器，直到今天。

　　今天她们和克洛诺斯一开战，古月等人就动起来了，古月在这里注意形势，而其他人早就分散开，开始切断这些联系。

　　此时恐怕阿特洛波斯都察觉到不对劲，不过她也没有多余的心思，只是想要杀死克洛诺斯为自己的妹妹报仇！

　　古月却可以看到一根根的生命线断开连接，这本来在计划中是有专门的人执行，一个人缠斗女神，一个人就专门切断生命线，不过现在的结果也不错，古月喜欢这种意外！

　　如果这种意外多一点，世界将变成美好人间！

　　古月此时神游太虚，压根对两人的战斗没兴趣，他们这样打，打到天亮恐怕都搞不定。

　　克洛诺斯实力不错，但速度太慢，阿特洛波斯实力不如克洛诺斯，但却在拼命，几乎都快要燃烧神血了。

　　这种战斗打起来很火爆，但其实却很耗时间！

　　什么真正的高手都是一击必杀纯属扯淡，这完全是要看你底牌的多少，如果两个没啥底蕴的高手决斗，打上一年估计都分不出胜负，但如果一个底蕴深厚的高手和一个没啥底蕴的高手战斗，那才是一瞬间的事情。

　　就像他和灾神战斗，灾神这苦逼眨眼就被他秒杀了。

　　当然这不是一个很好的例子，因为灾神严格说来并不算是没底蕴，只不过底蕴等级差距太大了一些！

　　封神榜是好东西，不过不能乱用，古月到现在也不太清楚所谓的因果是什么样的能量！

　　因果因果，付出因才能得到果，这果就是因果，因为因而来的果。

　　古月目前也只是掌握了几种用法而已，这大杀器本身就是一个漩涡，将一切关系都计算在里面。

　　在古月看来，所谓的因果那就是你所做的事，例如他杀死一个人，那么因果并不想佛家所说的增加，反而会减少。

　　而你培养一个人，因果反而会增加，但你使用封神榜后，因果就会消耗，但事实上那份因果却还在，只不过不在封神榜的计算范围之内，否则古月收徒弟，得到因果之后，因果使用之后，难道徒弟就会立即不认他这个师傅？

　　这明显不科学！

　　反正古月还是弄不明白封神榜的能量究竟从何如来，又有着怎样神秘的能力。

　　他曾经尝试过让葬神戟吞噬封神榜，不过结果很明显，他失败了，封神榜似乎无法吞噬！

　　其实他也曾经想过，根据很多YY小说，封神完全是一次量劫，而封神榜的作用就是封神，让在战斗中死去的人成为天庭的奴才，而这封神榜来源于鸿钧道祖！

　　但鸿钧真有那么强？

　　别开玩笑了，古月绝对不相信幻想体中有能够与他比肩的存在，毕竟他太强大了，对于自己掌握的力量，他还是有点自信的！

　　不知不觉间，古月已经走神走的七万八千里了。

　　但贫民街上的战斗依然继续，阿特洛波斯此时整个人都散发着死起，这是她大量消耗神血的后遗症，如果不及时处理，她很可能有性命之虞！

　　“破坏波！”克洛诺斯大吼一声，瞬间扫出一道黑色冲击波。

　　阿特洛波斯再次避开，随即投掷出剪刀。

　　好吧，两人这样做已经无数次了，克洛诺斯却是攻击强大，而且不是一般的强大，而是十分的强大。

　　但遇到阿特洛波斯这样速度敏捷的对手，还真不好对付，主要是古月在旁边让他投鼠忌器，不敢使用大范围的毁灭技能。

　　如果这时候多一个人攻击他的话，恐怕阿特洛波斯会十分欢迎！

　　现在两人是半斤八两，但要是再来一个神秘强者，恐怕他会立即败北！

　　“来了！”忽然古月抬起头看向远处。

　　只见大量的机甲快速的靠近，一艘飞船也在接近，上面全是刑警机器人！

　　句芒一死，掩盖贫民街的树木全都枯萎，这里的战斗声响那么大，外边自然知道了。

　　阿特洛波斯也感觉到刑警机器人的靠近，如果等这些刑警机器人到来，那就真的报仇无望了！

　　在这个时代，没有人怀疑政府的恐怖，因为据说联邦储存的高端战斗机器人就有十多亿，如果全部一起启动的话，可以横扫全球！

　　除了顶尖的强者外，没有人可以无视这么强大的一股力量！

　　况且联邦内还有不少新人类强者！

　　“来一决胜负吧，给我死！”阿特洛波斯立即大吼一声，爆发全部的力量！

　　只见她整个人瞬间分解，化为滚滚黑烟，这是死亡之力，下一刻一个黑色的女神出现，这女神极为美丽，让人找不到语言去形容。

　　但此时她却冷冷地看着克洛诺斯，下一刻就飞向克洛诺斯！

　　“破坏波！”克洛诺斯怒吼道。

　　一股庞大的破坏之力立即轰向阿特洛波斯化身的命运女神。

　　但阿特洛波斯没有在乎，依然飞向克洛诺斯，一瞬间她就撞击在破坏波中，两股力量碰撞，下一刻阿特洛波斯就击破破坏波！

　　“给我死！”阿特洛波斯接近克洛诺斯的时候，忽然怒吼道。


第079章 玩游戏

　　此时此刻，阿特洛波斯发出的是生命的绝唱！

　　克洛诺斯的攻击和她的攻击根本就不是一个级别，阿特洛波斯瞬间撞击在克洛诺斯身上，下一刻所有的黑色气息都疯狂的涌向克洛诺斯，从他全身毛孔疯狂的钻进去！

　　“啊啊啊啊啊！！”克洛诺斯浑身不断的颤抖，一双眼睛瞪的极大，里面布满血丝，显然受到极大的痛苦。

　　终于所有的黑色气息都消失了，阿特洛波斯死了，但克洛诺斯却没有死，他轰然倒地，竟然只是昏迷过去。显然克洛诺斯真正的实力要比阿特洛波斯强大不少！

　　“唉，河蚌相争，我这个渔人就不客气了！”古月微微笑道，一瞬间他的头发就刺进克洛诺斯身上，吞噬能力发动！

　　吞噬了克洛诺斯之后，古月走到修普诺斯面前，只见修谱诺斯依然在抽搐，显然受伤不轻。他再次大洞吞噬！

　　他知道自己现在很弱小，本体还不能动弹，所以必须拥有更多的力量，这也是他吞噬两人的原因！

　　否则这两人的能力虽然不错，但也不是他必须吞噬的存在。

　　吞噬两人，古月看向快速靠近的刑警机器人，想了想下一刻就使用空间能力离开。

　　他不是怕刑警机器人，只不过没必要惹麻烦，就算被捉到警察局，不出几秒钟他就能出来，所以实在是没必要。

　　回到小洋楼，只见大家都已经回来，看到古月回来顿时松了一口气。

　　“老大，人算不如天算啊，没想到事情居然就这么解决了。”刘朗笑嘻嘻地说道。

　　古月笑道：“这也没办法，总好过我们暴露被他们围攻的好。”

　　宙斯笑道：“这件事算是圆满解决了，接下来怎么做？”

　　“玩吧，我可以感觉到古城还有隐藏的幻想体，不过对方藏的深啊，再观察一段时间，没什么事的话再去月城，时尚之都啊。”古月笑道。

　　白小玩顿时激动道：“那明天陪我去看电竞大会吧！”

　　电竞大会实际上也是比赛的一种，实际上就是游戏竞技比赛，现在的游戏可不是以前的那种游戏，那是虚拟世界的比赛！

　　如果说潜龙武道会是新人类的盛会，那么电竞大会就是宅男们的盛会。

　　当然，不是宅男也有酷爱游戏的人，例如白小玩就是极爱玩的人，她在虚拟世界中的级数非常高，加上家里有钱，弄的装备金光闪闪，可以说是一个游戏名人了。

　　不少宅男提起“小玩子”这个名字都会发出敬仰的叹息！

　　“老大，强烈要求去看电竞大会！”刘朗也凑合道。

　　古月想了想，似乎也没什么事情，至于磨练新能力也可以慢慢来，于是点头同意了。

　　对游戏最熟悉的就是纽克斯，她其实也有账号，随即开始介绍目前最火热的游戏。

　　这游戏的名字为末世虫潮，环境是过去爆发H病毒的那段时间，古月看了大感兴趣，毕竟那是他最值得怀念的时光之一。

　　弄来头盔，古月立即开始玩游戏，刘朗等人也赶紧进入游戏。

　　进入到游戏后，首先出现的是一个老人，他面带微笑，却让古月一阵无语，居然是宁听雨！

　　宁听雨现在已经隐居在大城市里面，想要找到他并不容易，不过没想到他居然也客串这个游戏。

　　“年轻人，你确定要去那个世界？”宁听雨NPC问道。

　　你妹哟，我不是来玩游戏，难道来打飞机啊！

　　古月点头道：“没错！”

　　“那个世界，人类可是不好生存，你真的有体验先人苦难的决心？”宁听雨NPC再次问道。

　　古月依然点头道：“没错。”

　　“年轻人，你的决心让我感动，现在像你这样的年轻人已经不多，那么去吧！”宁听雨微笑道。

　　下一刻古月就感觉四周白茫茫一片，渐渐画面变得清晰，他降生在一片废墟中。

　　不过这可不是进入游戏，而是起名字和修改自己的外貌！

　　古月懒得修改，直接起名古月，不过很快系统就告诉他，这个名字不能起，敢情是和谐了！

　　试着起名叫刘朗，还是不能起，沈明，还是不能起，尼玛这不是坑爹吗，你这样和谐不就更让人在意，不知道的人反而会特意的去查一查你是谁呢！

　　最后古月想了想，起名叫月神，最后得到的结论是名字已经被占用，随即他起名为小月月，还是被占用。

　　葬神，还是被占用。

　　不过想了想，古月又笑了，太久没玩游戏，忘了这些名字通常都是热门名字，大多数都会被人起了。

　　随后古月随手起了一个岁月如梦，进入了游戏。

　　这次是真的进入游戏，但他却傻眼了，他竟然直接出生在森林，他打开自己的属性一看，战斗力只有5……

　　“靠，这是什么情况？”古月看着森林里面的变异生物，心里大叫道。

　　要一个战斗力只有5的自然人和这些怪物搏斗，这分明是坑爹嘛！

　　赶紧密语小玩子，白小玩正好刚刚上线，听完古月的话，顿时一阵无语，她赶紧解释给古月听，古月才知道自己被宁听雨那可恶的NPC给耍了。

　　在宁听雨问你第一个问题的时候，确实是回答是，不然会退出游戏，但第二个问题实际上回答应该是：不是！

　　大多数玩家听到宁听雨NPC的问题后，都会直接回答：“我才没那闲工夫，我是来玩游戏的，什么先人的痛苦，谁有兴趣！”

　　当然，一开始游戏开服的时候，也有不少人犯了古月的错误，随后只能删号重来，因为你根本冲不出怪物群，压根开始不了游戏！

　　如果回答不是，那么你将会降生在希望城，然后开始游戏，而且一出生你就拥有四个选项，强化系，精神系，兽化系，元素系，只需要选择一个就OK了！

　　强化系是物理系DPS，兽化系是T，而精神系是奶妈，元素系是魔法类DPS！

　　至于特殊系，似乎不存在！

　　不过古月想了想，却觉得不应该这样，没道理游戏公司设定这么坑爹的选项，这不是赶人么。

　　既然有这样的选项，或许特殊系就是在这里！

　　不过该怎么走出怪堆呢？

　　古月也没有删号重来的想法，他毕竟是强者，在武学上面有着惊人的造诣，此时看这些怪物却看出了门道。

　　“没想到还有当诱饵的一天，想当年我可是超级诱饵！”古月忽然笑了。

　　现在回忆当年的时光，自然不觉得危险，反而有些怀念，但真回到过去，他还是很清楚当时有多么的危险。

　　诱饵那是拿自己的命来拼搏，开不得半点玩笑！

　　“好嘞，冲！”古月瞬间爆发，立即开始奔跑起来，果然是自然人的身体，跑的速度太慢了，而且一会就气喘吁吁起来，这游戏的真实度太高了！

　　就在靠近一头狮子的时候，古月瞬间将手中捡来的石头扔过去，那狮子顿时发现古月，立即怒吼一声扑过来，但古月这时候早就改变了轨道，与那狮子擦肩而过，随即他快速跑向一条变异蛮牛，同样一个石子扔过去！

　　他这一手投掷的手法就不是普通人能够做到，他却是百发百中，直接打在变异蛮牛的眼睛上面，那蛮牛顿时暴怒，跟在古月背后，他此时背后已经有两只变异生物，一般人看到的话肯定会说他是在找死！

　　但古月却很清楚自己在做什么，他在森林中绕来绕去，变异生物始终和他有一段距离，怎么都无法跟上，这就是技术！

　　绕圈圈可不是每个人都能够做到像他这样，将怪物吊在背后，让怪物无法靠近！

　　他不断的招惹新的变异生物，逐渐他背后已经形成庞大的变异生物大军，所有变异生物一起奔跑，地面都被震动！

　　“大势已成，嘿嘿！”古月气喘吁吁，但回头看了一眼这些变异生物，却露出得意的笑容！

　　此时这些变异生物想要停下来都不行，原因很简单，因为背后还有更多的变异生物在追赶，一旦停下来立即会被后面的变异生物撞击，随后还有踩踏！

　　这游戏真实度很高，这些变异生物都有自己的智能，它们也知道自己没法停下来，只能继续奔跑，在四周打转。

　　古月速度渐渐放慢，不断的观察四周，随后他忽然反过来跑。快速冲向一头变异生物，那变异生物怒吼一声，立即张开嘴就咬，但随即却发现古月不见了。

　　古月当然不是不见了，而是改变了方向，眨眼就从一头高大的变异生物胯下钻过，瞬间跑在两只变异生物之间，此时变异生物就算想要攻击他，也没办法攻击！

　　好了，记下来就是制造混乱踩踏的时刻！

　　古月心里想着，快速爬上一头变异生物身上，这变异生物怒吼连连，头扭过来想要咬古月，但古月却很灵活的避开，这也不是一般人能够做到的事情，要在一头奔跑的野兽背上站稳，而且走动，就算是杂技演员都很难做到。

　　很显然这变异生物不懂得生物学，不知道一边回头一边跑，是会偏离轨道，所以它很悲剧的撞在另一头变异生物身上！


第080章 电竞大会

　　一瞬间，两头变异生物撞击在一起，巨大的力量直接让变异生物倒向另外一头变异生物。

　　随即变异生物们发生连锁反应，不断的相撞，踩踏，但这并不代表古月安全了。总有变异生物没有受伤，但古月这时候却已经不知所踪。

　　趁着混乱，他自然赶紧跑路，最后在一棵树上面藏着，他看着外边开始吃其他变异生物的变异生物，心里总算松了一口气。

　　这游戏太逼真了，他刚刚在一头三角龙刺破一头变异生物腹部的时候就发现里面的内脏居然真的有在循环，而且这些变异生物也没有具体的数据，不像以前的游戏，有血条和级别，这些生物简直就和真的没两样！

　　事实上这里还真可以作为一个真实的世界，因为每一种规则都十分的明显，生物想要存活就必须进食，这里的怪物有着一个完美的食物链，就算全球的玩家加入进来也无法杀绝所有的变异生物！

　　这游戏完全满足了各种玩家，所以才会那么火爆！

　　终于变异生物开始散开，古月联系白小玩，这才知道这里是一个独立的世界，她也不清楚该怎么离开。

　　事实上不是没有人怀疑特殊系就是在这里出现，不过不少游戏高手都失败之后，再也没有人去试验了。

　　“月，你还是删号重来吧！”白小玩说道。

　　古月摇了摇头，笑道：“规规矩矩玩游戏有什么意思，放心吧，我再试试，不行再打算。”

　　“那好吧，你准备要什么装备，我帮你弄全套！”白小玩说道。

　　古月顿时笑道：“别弄，我自己玩，玩游戏享受过程，以前就有一句话，咋们是玩游戏，不是被游戏玩！”

　　“好吧，那我去找小舒姐和菲菲姐！”白小玩说道。

　　断开联络，古月看向那些骨骸碎肉堆，随即打量四周，他就是想看看自己运气怎么样。

　　确定周围已经没有变异生物，古月迅速跳下树，快速靠近骨骸碎肉堆，这些变异生物不少都被吃的很干净，但野兽和人的区别就在于吃东西的方式，人在物资短缺的情况下，吃不完会储存起来，而变异生物吃不完却会离开，至于剩下的肉是什么生物吃，它们完全不在乎。

　　刚刚踩踏死掉的生物极多，而幸存的变异生物却不多，所以古月来到的时候，还有不少变异生物压根就没有生物吃过。

　　“背包！”古月心里默念，可惜背包什么的，压根没出现。

　　古月无语了，以前他也玩过这种游戏，通常只要默念背包就可以打开背包，新手一般也有一把匕首之类的武器。

　　但这游戏更绝，居然没有背包和新手武器。

　　无奈之下，古月只能再次联系白小玩，随即询问白小玩之后才知道，这游戏仿真度是百分之百，也就是说一切都和现实没有多少区别，想要背包自然要去买，最差的空间背包也要三十多元！

　　“真实度还真够高！”古月捏了捏自己，最后嘀咕道。

　　没有刀并不是问题，他知道时间还宽裕，刚刚这里有大量变异生物死亡，血腥气息极浓郁，一般变异生物根本不敢靠近，并非大多数人想象那样，变异生物会闻着血腥气味过来！

　　变异生物虽然大多数智商不及人类，但也不会太笨，那么浓郁的血腥气味，并不是预示这里有食物，而是预示这里可能有强大无比的猎食者，屁颠屁颠的过来找死么，变异生物没那么笨。

　　他捡起一块断开的骨头，正好边缘裂开极为锋利，可以充当切割利器。

　　“不知道这游戏里面有没有H病毒结晶，有的话又会产生怎样的力量！”古月笑着快速切割变异生物。

　　一般人想要切割变异生物，恐怕还真不好下手，就算手上有神兵利器都不好使，但古月拿着骨头却可以游刃有余，简直就要达到庖丁解牛的艺术境界！

　　事实上打开变异生物的脑袋实在不是一件漂亮的事情，不过古月心里素质高的可怕，自然不会有什么特别地想法，而且游戏再逼真，这脑袋也只是三分像，古月切割过不少脑袋，脑浆都不知道吃了多少，所以这脑袋在他看来却并不算真实。

　　切割了十多只变异生物，H病毒结晶一块也没有，古月只能叹气，有变异生物群靠近了！

　　不是所有的变异生物都是独处，也有群居的变异生物，例如狼和鹿！

　　显然来的不是草食动物，古月只能开溜了。

　　在森林里躲了一会儿，古月见没什么机会，只能下线，等明天变异生物再次出现的时候，他可以再来一次，到时候或许能够找到H病毒结晶也不一定！

　　“怎么样？”看到古月取下头盔，纽克斯笑道。

　　古月微微笑道：“很不错，真实度很高。”

　　“其实你的想法没错，那个选项确实是H病毒结晶的出处，也是唯一产出特殊系H病毒的位置，不过这游戏的服务器我分析过，特殊系其实就是所有系的综合体，所以起点比较高，但并没有现实世界的特殊系那么强大。”纽克斯说道。

　　古月无语了，不用说也知道，纽克斯又侵入人家的服务器了。

　　“人生如戏，何必那么认真呢，玩游戏太较真就不好玩了。”古月笑道。

　　他只是享受以人类那战斗力只有渣5的程度完虐变异生物的快感，这让他多多少少有种弥补遗憾的感觉，想当初他怕变异生物怕的要死，现在这样玩法让他意外的有一种爽快感。

　　这时候众女纷纷取下头盔，原来是发现古月下线，纷纷不玩了。

　　随后大家一起聊天，接着休息。

　　第二天清早，白小玩和刘朗显得特别兴奋，大家吃过早饭，一起出门了。

　　走到外边，只见那七仙女们也在准备，个个雄纠纠气昂昂，古月随口一问，一个圆脸的小女生就告诉古月，林琳要参加电竞比赛。

　　其实古月早就看到林琳抱着一个老旧的头盔，当时他就已经有这方面的猜测。

　　“正好我们要去看比赛，一起吧！”古月微微笑道。

　　几个小女生连连点头，林琳皱着眉，却没有反对，其实私下里这些小女生就议论过古月，毕竟古月的外貌太优秀，这些怀春少女正是青春年少想男人的时候，当然这并非欲望之类的东西，只是很单纯很萌动的心思。

　　大家一起走，聊天聊着聊着就聊到昨天晚上警察的事情，克罗索一家死光只剩男子一人，给贫民街带来很大的冲击。

　　贫民街虽然穷，但却很少出命案，反而大家左邻右里比较团结，古月就注意到这贫民街内其实住着数十家大有身份的人，显然他们是受不了都市的冷漠，所以选择隐居在此。

　　其实这很正常，每个人都有自己的想法，不是所有的人都认为住在高楼大厦或者清宫冷墅里面就是高贵，也有人会跟喜欢有人情味的地方。

　　人类在强大也是人类，只要你还有一颗人类的心，那么你就始终不能摆脱这一点。

　　就算是绝世强者面对孤独都不敢肯定自己亿万年后会不会心理变态！

　　走到电竞城，已经有无数宅男们排队进入，不少人看到古月这一群人都呆住了。

　　好多女神！

　　这就是宅男们的心思！

　　众女们太耀眼了，无论走到什么地方都是闪亮亮的存在。

　　夏舒的英姿飒爽，苏菲的妩媚艳丽，丫头的天真纯净，纽克斯的黑暗神秘，歌丝丽的温柔迷人，白灵的冰冷……

　　这些宅男们很不争气的开始骚动，但古月扫视四周一眼，众宅男们顿时啥心思也没有了。

　　随即一股酸酸的气息弥漫全场，古月只能无奈地叹气，这些人的心思他很懂，就像以前他看到高富帅抱着女神时，他的心思一样。

　　古月等人自然也要排队，半小时后他们总算入场，只见电竞城内已经人山人海，不少宅男们还背着自己的头盔，如若珍宝。

　　“比赛在前面举行，我们走吧！”林琳说道。

　　古月等人连忙跟上，现在除了比赛，也有不少人在推销新产品。

　　例如打游戏睡太久不会手脚麻痹的游戏仓，还吃下去就可以有三天不吃不喝的营养液，提高反应速度的新型头盔。

　　古月看的眼花缭乱，最后进入比赛会场。

　　会上是一个巨大的舞台，上面是立体荧屏，大家可以全方位的观看比赛。而比赛选手则要在台上的椅子就坐，这种椅子是躺椅，比较舒适，不过有一个穿短裙的女生此时就春光外露，让不少人偷笑。

　　“我去比赛了，你们随便。”林琳说完，拿着比赛的证明离开。

　　古月笑道：“找个地方坐下看比赛吧。”

　　电竞比赛他还真没看过，不知道是怎么举行。

　　随后找到位子，古月等人落座，可惜的是位子不多，所以有些挤。

　　大家坐在一起，古月拿出一些零食给众女，随即看向纽克斯的电脑，问道：“比赛规则是怎样的？”

　　“为了公平起见，第一场比赛一共有三项，分别是输出值、治疗量和仇恨值的积累，这三项作为指标一共有三个冠军杯，分别是战神杯、圣神杯、兽神杯，最后就是最佳合作团队杯！”纽克斯缓缓介绍道。


第081章 修炼辟邪剑谱的其实我很细腻

　　事实上电竞比赛绝对没有潜龙武道会那么严谨，而且奖杯也比较多，第一场团队杀副本就已经有四个奖杯，而第二场PK赛又有五个奖杯。

　　分别是最佳指挥奖、最佳攻坚奖、最佳兽王奖、最佳医疗奖和战场主角奖！

　　这战场主角奖一般都是不颁发，毕竟很少出现绝对耀眼的人物，能以一己之力扭转战局，绝对抓住观众的视线！

　　等待的时间并不长，比赛很快就开始，主持人很懂得说话的技巧，硬是将比赛推迟了十多分钟，但比赛还是开始了！

　　第一场比赛很快就开始，不过这里可不会管你是不是团队，直接按照你的位置打乱抽选，事实上比赛之前的好几天就进行过一轮淘汰赛，所以人选是刚好的。

　　物理系DPS十个人，魔法系DPS十个人，奶妈十个人，T也是十个人。

　　他们快速开始随机抽选，一号对应一号，这样以此类推，四人一组！

　　其实这样更公平，毕竟不是所有人都拥有自己的团队，不是团队的野队和团队比赛，这本身就不公平，而这电竞比赛的要求却是绝对的公平！

　　林琳抽到四号，没想到她游戏里的形象居然是一头爆炸红发的非主流女孩，一身红色的套装，显然是火焰系的DPS。

　　比赛开始，众人瞬间出现在一个洞窟，这洞窟里面很昏暗，不过外面经过处理却可以清晰地看到比赛的现场。

　　“第一场比赛场地是龙蛇洞窟，终极BOSS是一条巨型龙蛇，而且四周还有大量的精英变异生物，接下来参赛选手会有什么样的表现呢！”主持人激情万分地说道。

　　这时候比赛选手已经开始清理小怪，别看这些小怪攻击力不高，但却数量众多，极为考验T的技巧和奶妈的治疗水平，而两个DPS反而不能攻击太快，免得仇恨混乱。

　　事实上这游戏绝对不是以前的那种游戏，所谓的仇恨本身就是虚无缥缈的东西，会场上也必须借助特殊的仪器才能够计算出来。

　　T的技术就显得尤为重要，他必须吸引着变异生物的注意力，让变异生物将他当做唯一的对手，而忽略两位DPS。

　　如果一个不好，这些变异生物会直接掉转头攻击DPS，到时候就很难拉回来。

　　而奶妈的治疗术也极为重要，需要不断地为T加上各种状态，最重要的就是削减疼痛感的极乐快意，修复伤口的快速愈合还有补充体力的体力充沛！

　　真实度高，疼痛感就成为T们必须攻克的难题，剧烈的疼痛甚至会让人暂时昏迷，当然，这暂时昏迷其实是保护措施，并非人类真正的疼痛极限。

　　所以这游戏，当T绝对是一件不容易的事情，下副本通常过了的话，大家都会说谢谢T大哥之类的话，毕竟这个游戏要找一个合格的T不容易，有的T甚至因为太疼而哭起来，当场站着不动或者下线，那时候就悲剧了。

　　副本缓缓推进，能够参加总决赛的这些人显然技术不会太差，T拉的很稳，DPS也很注意自己的动作，免得惊动变异生物，一路上一直推进，总算进入第一个难关，小BOSS蛇王！

　　蛇王据说是龙蛇的子孙，拥有极为恐怖的力量，尾巴更是能够轻易地将人体刺穿，加上毒雾，不小心的话直接团灭都很正常。

　　事实上龙蛇洞窟本身就是游戏里面的一个高端副本，被誉为最难攻克的十二副本之一，它还是永不过时的副本，是随着进入的队伍等级调整的副本！

　　不过这次比赛门槛比较高，想要参加比赛最基本的就是自己的角色要一百级以上，也就是说综合战斗力达到一千！

　　这游戏不是打怪升级，而是不断提高技巧，能力等等，以综合战斗力评定级数，例如你战斗力达到一百，那你就十级了，达到一千的话那就是一百级！

　　这也是为了让玩家摆脱枯燥的练级而设定的设定。

　　林琳的队伍进入蛇王大厅，只见一条黑色的巨蛇盘踞在中央，身体还不断的散发着黑色的气息，给人一种极为强大的压迫感。

　　“上吧，T注意蛇王的尾巴。”林琳指挥道。

　　蛇王的尾巴极为恐怖，能够出现刺穿的效果，如果T不注意的话，甚至可能被瞬间杀死！

　　这游戏可没有血条之类的东西，虽然出现流血状态的时候，内部有计算器，计算着流多少的血就会死亡，但外面是看不到的。

　　而如果被蛇王刺穿心脏，那么就是秒杀，完全不会去计算血量。

　　这个T的名字叫末世星辰，选择的是熊兽人，体型极为彪悍，而且似乎吃过天材地宝，身高居然长到四米，血气极为充沛，一路上出现过数十次的流血状态，此时依然不显得疲惫。

　　奶妈虽然可以治疗，带流血却没办法补血，流了多少就是多少，需要进补才能够补回来，这就很考验T本身的血量，如果血量太少的话，T就很容易疲惫，甚至休克。

　　熊之怒吼！

　　一瞬间末世星辰就冲上去发动技能，只见一道金色的熊头快速撞向蛇王，眨眼蛇王就怒了，张嘴喷出一道黑雾。

　　“小豆，给末世星辰解毒，细腻，准备攻击。”林琳说道。

　　小豆点点头，立即为末世星辰解毒。

　　细腻的全名叫其实我很细腻，一身装备不差，手里的剑也是那种不显眼的剑。

　　其实林琳的武器也是一根不显眼的红木，虽然这游戏不少人喜欢发光的武器，但林琳发现这些发功的武器更容易引起变异生物的注意，所以她就选择了不发光甚至不显眼但效果却极好的武器。

　　身为DPS，她很清楚不能引起变异生物的注意！

　　“红世魔女，这次让我攻击吧，这蛇抗元素很强，你等一下清扫小怪，注意一下小豆就好。”其实我很细腻说道。

　　林琳听了点点头，她也很清楚蛇王元素抗性很高，不过她其实有办法对蛇王造成伤害，不过其实我很细腻既然这样说了，她也可以配合一下，毕竟这是比赛，那丰厚的奖金是她势在必得的！

　　其实我很细腻是均衡型的强化系新人类，没有特长，不过他在希望城运气不错，做任务的时候接到宗师的请求，经过千辛万苦的打怪，总算完成，得到了辟邪剑谱，所以剑法不错。

　　身为新世纪的人才，其实我很细腻完全不知道辟邪剑谱在末世以前那是大名鼎鼎，别名葵花宝典！

　　当然，因为是游戏，而且是和谐型的游戏，所以就算把装备脱光还会有一条白色的四角底裤，他究竟有没有自宫那就不清楚了。

　　他等蛇王的注意力完全集中在末世星辰身上，迅速冲过去，直接发动技能！

　　“辟邪剑法第一式流星飞堕！”其实我很细腻低喝道。

　　一瞬间蛇王身上就出现一道巨大的伤口，蛇王顿时狠狠的等了其实我很细腻一眼，但却脑袋中了末世星辰一拳，顿时大怒，尾巴扫向末世星辰。

　　末世星辰虽然是熊，但却是很灵活的熊，看到尾巴扫来，范围极大，赶紧跑出攻击范围，随即在蛇尾扫过之后快速的回来，直接一个熊吼击过去，让蛇王更加的生气。

　　“辟邪剑法第二式，花开见佛！”其实我很细腻再次出招，一瞬间蛇王身上就出现葵花的形状，花中心还有一个佛陀的形象。

　　这花的形状不断的闪烁，蛇王顿时鲜血飞溅，惨叫连连，但却被T找到机会，一个熊爪将蛇王的鳞片拉下一大块。

　　蛇王此时恨极了两个人类，不过若问更恨谁，无疑是块头更大的末世星辰，末世星辰猥琐的攻击实在太可恶！

　　“辟邪剑法第三式，江上弄笛！”其实我很细腻再次喝道。

　　他知道有无数的观众在看，此时他自我感觉良好，喊招数的名字都格外的响亮。

　　不过坐在观众席上的古月却无语的看着这一切，金庸大大的书他看过，在笑傲江湖一书中，这些招式却是辟邪剑谱的招式。

　　很显然这游戏制作者别有一番心思……

　　欲练此功，必先自宫，不知道这其实我很细腻练辟邪剑谱有没有自宫呢？

　　“辟邪剑谱第四式，紫气东来！”其实我很细腻大吼道。

　　一瞬间他的剑就出现一道紫芒，瞬间落在蛇王的眼睛，噗一声鲜血飞溅，只见蛇王怒吼一声，尾巴不断地摆动。

　　林琳这边其实也不轻松，不时有听到战斗声的小蛇过来，数量不少，她只能发动火焰阵法将蛇们一一烧死，那噼里啪啦的声音格外的动听。

　　蛇王眼睛瞎掉一只，直接看向其实我很细腻，但此时其实我很细腻却冷笑一声，接下来就是见证奇迹的时刻！

　　“辟邪剑谱第五式，扫荡群魔！”其实我很细腻大吼一声，顿时气势爆发。

　　这气势爆发是一种技能，类似于XP技能，一旦爆发攻击的威力大增！

　　剑锋所指，瞬间蛇王惨叫一声，身体居然裂开两截！

　　其实我很细腻顿时心里大爽，其实他一直都在计算着蛇王的血量，显然刚刚那一击恰到好处，秒杀蛇王，这次他算是风头出尽了！


第082章 腚光仙

　　“太强了！”

　　……

　　“是啊，刚刚其实我很细腻的输出估计已经上万了吧，这也太强悍了。”

　　……

　　观众席上面一片哗然，纷纷惊讶地看着荧屏，虽然攻击蛇王也有末世星辰的份，但更多的却是挑衅！

　　末世星辰的皮毛防御力很强，但他的攻击却并不算太强大，他进化方向一直都是皮肤的抗性和肌肉的硬度，真要比力量的话，完全不如其实我很细腻，不过其实我很细腻想要杀他的话，估计不可能，因为末世星辰的重量绝对不是看到的那么简单，他在游戏的体重是三千斤，抓地力更是强的可怕，这也是他能够抵挡大多数变异生物袭击而不倒下的原因！

　　很快输出数据出来了。

　　不过大家都愕然地看着上面的数据，输出第一的并非其实我很细腻，却是红世魔女，也就是林琳。

　　大家都傻眼了，林琳刚刚一直躲在后边保护奶妈小豆，没想到居然输出比其实我很细腻还要高。

　　游戏计算的是在进入副本后的总输出，虽然其实我很细腻在刚刚攻击蛇王中表现不差，但实际上林琳一路上的表现却远超其实我很细腻！

　　火焰攻击本来就是爆发力强，攻击强大，而且出现燃烧效果的话还会有持续伤害，自然要高过其实我很细腻，即使他的气功不弱。

　　其实我很细腻看到结果也有些难以置信，不过他要知道红世魔女很强，心里憋着一股劲，一定要超越红世魔女。

　　另一边速度显然不如林琳这一队，他们现在却还在攻击蛇王，而且形势有些混乱。

　　那T一开始还好，但DPS随后攻击过于激烈，一下子就惹怒了蛇王，于是遭到蛇王的猛烈攻击，幸好这两个DPS技术还不差，靠着风骚的步伐倒勉强拖着蛇王，但攻击却慢了下来，奶妈治疗压力也极大，不单止要照顾两个DPS，自己还要不断的到处跑，避开那些闻声而来的小蛇。

　　很显然这一组在第一个小BOSS面前就已经失了先机，其实林琳那一组，要不是林琳顾全大局的话，只顾着自己的表演，结果估计也和这一组差不多。

　　此时林琳这一组披荆斩棘，终于来到龙蛇大BOSS的位置，这时候就连观众席的人都不禁屏住呼吸，龙蛇的外形太酷了！

　　蛇的脑袋，龙的身形，还有龙的尾巴，这就是龙蛇，如果放在以前应该称之为蛟龙！

　　古语有云，蛟乃龙属，无角曰蛟！

　　这龙蛇就是没有龙角的蛟龙，此时他盘在悬崖中间，这悬崖设计的非常有特色，是一个圆形的大洞，中间连接着一块圆形的地面，这龙蛇就在中间。

　　“等一下龙蛇会喷出火焰，星辰你自己把握好，即使退下来，小豆你要注意龙吟，晕眩时间很长，不能被击中，不然星辰肯定撑不住，星辰挂的话，我们大家都完蛋！”林琳说道。

　　这游戏中的BOSS智商非常高，他不会像那些普通智商的怪物那样受到挑衅反击，反而会非常冷静的观察敌人的弱点，随即发出攻击。

　　所以非常考验奶妈的技巧，因为很多时候龙蛇都会攻击奶妈，一招龙吟就将奶妈晕眩，随即狂攻T，将T杀死之后，光有DPS和奶妈根本顶不住攻击，最后团灭。

　　而龙蛇喷出的龙炎也极为恐怖，持续杀伤力极强，T要是没有避开，绝对会被瞬间秒杀，这都是需要注意的事情。

　　此时其实我很细腻也不敢随意的发表言论，毕竟龙蛇的恐怖他很了解，他以前就在这龙蛇身上团灭过数十次，知道配合的重要性。

　　“细腻，等一下你尽量引起龙蛇的注意力，让他将龙吟都用在你身上，没问题吧？”林琳说道。

　　一般也只有战士型DPS能够撑一撑，林琳是元素系的DPS，防御不够，很可能会被龙蛇的龙吟附加伤害直接秒杀！

　　“嗯，没问题！”其实我很细腻点头道。

　　林琳严肃道：“好，那我们开始吧！”

　　“凶神附体，熊吼！！”末世星辰大吼一声，瞬间发动攻击，随即双腿一蹬，快速靠近龙蛇。

　　龙蛇瞬间醒来，只见它怒吼一声，眨眼就喷出浓浓的烈火，末世星辰大叫一声，赶紧转过身跑路，只见他屁股一眨眼就被熏黑。

　　“我靠，快用炎灸！”末世星辰大叫道。

　　小豆立即发动技能炎灸，只见末世星辰的烧伤快速的愈合。

　　但这时候蛇王却已经看向小豆。

　　“细腻！”林琳大叫道。

　　其实我很细腻一瞬间反应过来，立即跑向小豆，在龙蛇发动攻击的时候，他瞬间跑过去挡在小豆身前，下一刻就晕眩在地上。

　　小豆赶紧使用精神刺激将其实我很细腻，其实我很细腻一下子从僵直中解脱，整个人清醒过来。

　　这晕眩可是真的晕眩，中招的人感觉就是晕乎乎，所以就算及时醒来，其实我很细腻还是愣了好一会才反应过来。

　　“这种感觉真恶心！”其实我很细腻说道，随即抓住长剑快速靠近龙蛇。

　　林琳这时候红发飘扬，喝道：“连珠炎！”

　　一瞬间，无数的火球快速飞出，这些火球很小很小，每一粒都只有桃子大小，但胜在数量众多，多的让人难以计算，这些火球瞬间爆炸，龙蛇疼的是嗷嗷叫。

　　但末世星辰这时候总算发挥作用，一只手抱着龙蛇的尾巴，嘴咬着蛇尾不放，让龙蛇不断的转身想要攻击他。

　　其实末世星辰这种打法很无赖，连牙齿都用上了，不少观众都在笑。

　　不过没办法啊，两位DPS太给力了，他也有些后续乏力的感觉，只能靠着这种无赖的方式激怒龙蛇，他可是知道龙蛇盘旋着的理由。

　　龙蛇的身体很长，它一直盘旋着却是为了保护里面的一颗蛋，这颗蛋非常的珍贵，如果杀死龙蛇然后拿去卖掉的话，够末世星辰潇洒一个月，因为那是一颗真龙蛋，可以孵化出真龙当做宠物！

　　不过想要拿到这颗蛋可不容易，那么多年来，一共就只成功过两次，不过这两次都是那些精英团队合作磨合了好几个月才成功的。

　　龙蛇攻击极强，一般人想要靠近龙蛇身体的中心都很难，末世星辰现在虽然咬着龙蛇的尾巴，但却是在外边，离中心还远着呢。

　　“辟邪剑谱第一式流星飞堕！”其实我很细腻这时候喝道，快速刺向龙蛇。

　　但龙蛇这时候忽然回头，张嘴喷出恐怖的火焰，其实我很细腻见到眼睛猛地睁大，要是被火烧到那可是非常的疼，这种疼就算你离开游戏都还记忆犹新，觉得能让你回味无穷，不少玩家都尝过这种滋味。

　　只见他在空中忽然爆发，双腿猛地一蹬空气，内气从菊花喷射而出，一瞬间他竟然从原地拔高了几米！

　　这一招是他独创的菊花推进术，身为最先进的游戏，这游戏自然允许玩家自创技能，而这菊花推进术就是其实我很细腻苦苦思索得来的加速技能。

　　他以前靠着这一手，瞬间秒杀过不少对手，轻功加上菊花推进术，他的速度快的不可思议，所以也有人敬称他为菊花剑客！

　　刚刚危险袭来，他灵机一动，居然发现了菊花推进术的新用法，那就是在空中避开敌人的攻击！

　　“嘿嘿，这样一来，我的攻击增加不少了！”其实我很细腻心中大爽，随即发动菊花推进术，只见他屁股一凸，一股气流猛的喷出，他瞬间落下一剑刺向龙蛇的额头。

　　这游戏会飞的人不少，大多数都是自创的技能，秘而不宣，所以此时发现这招技能能够短暂的飞向，其实我很细腻心中感觉极为好玩，在龙蛇攻击的瞬间，再次发动菊花推进术，眨眼就避开龙蛇的攻击！

　　“天呐，其实我很细腻选手竟然会飞，相传游戏里并没有指导飞行的高手，能够飞行的人都是自己琢磨而来，没想到其实我很细腻选手竟然也是个中好手！”主持人顿时激动万分地说道。

　　不过只见全场冷汗，主持人一愣，见所有人都盯着屏幕，不由回头一看，顿时也冷汗从额头滴落。

　　因为其实我很细腻的飞行举动，让程序员立即将画面击中到他身上，但他转身的瞬间却让人无语了。

　　菊花推进术的喷射力自然是极强，其实我很细腻的装备虽然很好，但也架不住这一而再再而三的喷射举动，所以他悲剧了，屁股上直接被气流射穿一个大洞，那黑色的菊花正在屏幕上一开一合，不断的喷着气流，不少人恍然大悟，原来高手们都是这样飞的啊，难怪难怪……

　　古月更是额头大汗，这仁兄太有才了，这一招都被他想到，随即他更是联想到更多的飞行办法，例如女生的话，似乎可以喷尿飞行了……

　　好吧，此时赛场气氛诡异，不少人低声笑着，也有面皮薄的女生捂脸害羞，脸皮厚一些的女生也低声啐骂其实我很细腻不要脸。

　　其实我很细腻此时还不知道自己腚光外泄，依然沉浸在飞翔的快感之中，而且在他想来，此时的他一定是英明神武的飞翔着，让无数少女陶醉崇拜。

　　想到得意之处，他不禁大笑一声，快速俯冲而下，一剑刺向龙蛇！


第083章 书友四人组

　　这一剑俯冲而下，力道极大，加上某光腚同志那菊花强而有力的喷射气流，眨眼刺在蛇王眉心，其实蛇王之前就已经受到不少的攻击，此时一剑顿时打出大大的暴击，蛇王顿时惨叫一声。

　　林琳看准机会，立即喝道：“炎龙星！”

　　一瞬间，她面前就形成一个巨大的火球，两条火龙环绕，这一招出现顿时让所有人惊呼，这不是烈焰城的火焰教官的必杀技！

　　末世的时候流传一句话：五城四寨八营地！

　　烈焰城正是五座城市之一，那神秘的城主更是让不少人猜测其身份，可惜虫潮发动之后，五城四寨八营地几乎全都被剿灭，希望城也是在灭亡之后才辗转到不灭城的位置发展成不灭城，而且也吸收了不少其他城市的人才渐渐壮大。

　　不过在游戏中，烈焰城显然还没到灭亡的时候，而且里面还有不少火焰系的NPC强者，每一个强者都拥有自己的绝技，如果你的诚意打动对方，那么很可能得到传授绝技的机会。

　　而最强大的就是火焰教官和烈焰城城主，火焰教官的炎龙星实际上就是一颗拥有极为恐怖火核的火球，在撞击敌人的时候瞬间爆炸，可以将敌人重创！

　　而烈焰城城主大多数时候都是在城主府，一般人根本无法面见，自然学不到技能，但想要学火焰教官的绝技本身就是一件极难的事情，据说现在游戏里面也只有区区三人拥有火焰教官的技能，没想到这里就有一个！

　　大家都瞪大眼睛看着炎龙星砸在龙蛇身上，一瞬间两条龙就快速转动，随即整颗炎龙星爆发强烈的白光，轰一声，地动山摇，当光芒散尽的时候，只见龙蛇身体竟然被生生炸掉一半，此时龙蛇已经魂归西天！

　　好强！

　　此时观众们和其实我很细腻没有其他心思，就愣愣地看着龙蛇，心里默默的琢磨着，自己中这一招的话，能不能存活下来。

　　终于在所有人的惊叹中，第一场比赛落幕，因为场地有限，十组选手每次两组上场比赛，林琳他们下来后，另一组人终于走出来。

　　“那不是兰染！”古月指着那抱着头盔一脸得瑟的对观众席摇手的人说道。

　　白小玩和邢真真看过去顿时认出对方，白小玩小声道：“兰染旁边的那个就是他死党林禄宏，据说打游戏很厉害，不过他游戏里叫什么名字我就不清楚了。”

　　“我见过他，不过不认识。”古月笑道。

　　兰染经常和林禄宏一起，古月当然见过一两次，没想到这两人居然一起跑来参加比赛，而且运气不错居然分到一组。

　　很快比赛就开始了，还是龙蛇的副本，两组人戴上头盔后就进入游戏，下一刻就出现在龙蛇副本内。

　　“禄宏，这次是我们大展身手的时候，一定要让他们看看我们的厉害！”兰染笑道。

　　林禄宏点点头，眼中闪过一道火热。他在学校里话很少，体力也不怎么行，就是那种在现实胆小，在游戏里面却极为放纵自己的类型、他甚至觉得游戏里的生活才是真实的人生。

　　他的网名叫九唔搭八，认识他的人都叫他九八！

　　“你们好，我叫殇狱残魂，等一下大家好好配合！”这时候一个刀客走过来，显然是物理系的DPS。

　　林禄宏点点头，笑道：“嗯，大家好好合作，我是雷元素系的DPS，擅长群攻。”

　　“我叫蓝染，是精神系幻术师，同时也是奶妈，不过算是二奶吧。”兰染笑道，他在网游里面的名字和在现实的名字很相似，只是改了一个字。

　　随后T含笑道：“我是夏沫的回忆，是象人，等一下多多指教，奶妈可以看紧我。”

　　“像人？却是像个人。”兰染调侃道。

　　夏沫的回忆微微一笑，随即变身，只见他的身体越来越大，竟然突破五米，直接变成一个奥特曼大小的巨人，那鼻子更是非常的长，两根獠牙巨大无比，狰狞的让三人目瞪口呆。

　　“你一个人就可以完虐这里了吧。”好一会林禄宏才说道。

　　夏沫的回忆苦笑道：“我也就是卖相好看，其实没你们想的那么强，等一下还是要靠合作。”

　　“好了，大家抓紧时间，开始吧！”殇狱残魂认真道，显然他很在意这次的比赛，给人一种在工作的感觉。

　　其他三人点点头，书友四人组瞬间开动了。

　　夏沫的回忆怒吼一声，瞬间引起所有小蛇的注意力，但还没靠近就被他鼻子一吸，全都进了他的嘴巴。

　　“好凶残！”兰染目瞪口呆道。

　　殇狱残魂点点头，道：“这家伙逆天了。”

　　“我们也不能落下，攻击吧！”林禄宏赶紧喝道，下一刻无边的雷电从他手指射出。

　　他运用雷电的方式很独特，是从十个手指头射出，而且还不断开，让雷电就像十条细小的鞭子，他手一甩雷电小鞭子就划过小蛇，只见这些小蛇瞬间死亡。

　　这些小蛇的抗性不弱，一般的雷电都很难一击必杀，观众席上面的人都一阵哗然，同时感叹这队伍似乎牛逼过头了。

　　“月，林禄宏是怎么做到的，雷电基本上每个雷元素系的新人类都是一样的啊。”白小玩回头问道。

　　因为是游戏，压根没有所谓的特别属性雷电，每个玩家的雷电都是一样的雷电，别人的雷电劈不死这些蛇，为什么林禄宏的雷电却可以呢？

　　“你仔细看，他操纵雷电的方式，他的微操非常的好，在攻击的一瞬间，这些雷电就像蛇一样的攻击对方，瞬间刺在小蛇的七寸位置，直接形成秒杀！”古月解释道。

　　其实新人类眼神只要好一些都可以发现林禄宏的秘诀！

　　“破釜沉舟！”殇狱残魂这时候怒吼一声，一刀落下，只见一道刀气瞬间在地面直窜，一直线上面的小蛇纷纷被斩断。

　　不得不说，这队伍素质很高，每一个人都强大的要命，就连兰染这个二奶都有着不错的攻击力。

　　其实严格说，兰染并不能算是奶妈，虽然他有治疗的技能，但他幻术师的能力更强大一些，算是个半DPS和半奶妈，也就是俗称的万金油，啥都行但却啥都不精。

　　“镜花水月！”兰染低喝一声，一道道精神线连接在小蛇身上，这小蛇顿时开始攻击四周的蛇。

　　他一个一个的催眠，效果竟然不必其他三人慢。

　　三人一路推进，总算来到第一个小BOSS面前，也就是已经被无数玩家推倒过却还风韵犹存的蛇王姑娘。

　　“怎么打？”兰染看向殇狱残魂，他感觉殇狱残魂很强，毕竟刚刚输出他查看了一下，殇狱残魂排在第一，林禄宏反而在第二。

　　以前兰染就一直举得林禄宏很牛，玩着游戏的天赋好的让人吃惊，但看到殇狱残魂他才深感天外有天，人外有人！

　　“还能怎么打，T上去定住，大家注意仇恨，你自己能保护自己吧？”殇狱残魂说道。

　　兰染点头道：“小怪的话没问题，到时候我用镜花水月让它们互相残杀就可以了。”

　　“那好，夏沫等一下注意闪避，你身体很大，不过我感觉挺虚的。”殇狱残魂说道。

　　夏沫的回忆点点头，道：“嗯，我也知道自己不算合格的T，算是个野狐禅。”

　　他们的对话外边是有播放的，观众们听了顿时无语，这组合无疑极为强大，但偏偏最重要的两人却是野狐禅。

　　奶妈是二奶，T也不合格，不少观众都对他们能不能推到BOSS表示担忧甚至不看好。

　　商量也只是一瞬间的事，大家都不是菜鸟玩家，随即战略就安排下来，那就是全力输出，用最快的时间干掉蛇王姑娘，让它在狂风暴雨中瘫软无力。

　　这战术虽然听起来扯淡，但却是最适合他们的战术，因为他们每一个个体都极为强大，输出能力不低！

　　打头阵的自然是夏沫的回忆，他快速冲向蛇王，大家看了顿时又是一阵无语，因为夏沫的回忆体型太庞大了，比刚刚的末世星辰要大的多，和蛇王相比都小不了多少。

　　就他这体型，就算啥都不干也能够让蛇王感觉到强大的威胁，自然而然林禄宏和殇狱残魂都被它忽略了。

　　试验证明，男人还是要大，太小的话，蛇王姑娘不满足。

　　蛇王怒吼一声，直接咬向夏沫的回忆，夏沫的回忆立即低喝道：“象鼻弹！”

　　他的鼻子瞬间坚挺，一道道气弹从他鼻子快速射出，声音就像大炮发射一样！

　　连续攻击直接让蛇王拐了个弯，林禄宏立即跳起来，道：“十万伏特！！”

　　无边的雷电从他身上散发，一道粗大的黄色雷电瞬间劈在蛇王身上，只见蛇王顿时身体一阵，别忘了之前其实我很细腻和林琳的对话，蛇王的抗性极高！

　　这雷电不单止没有让蛇王受到太重的伤，反而让他更加暴怒，立即尾巴扫向林禄宏。

　　“哼，这蛇尾我拿下了！”殇狱残魂冷哼道。

　　刀光闪掠，一瞬间蛇王的尾巴就被斩断，鲜血猛的洒向四周，蛇王更是疼的怒吼连连。

　　殇狱残魂慢慢将刀收回刀鞘，冷道：“虎噬！”

　　只见他的刀鞘顿时散发着淡淡的白烟，这一招威力果然恐怖！


第084章 非雷神

　　“雷神之锤！”林禄宏也不甘示弱，立即大吼一声，只见他浑身散发雷电，随即雷电受到他右手的吸引，疯狂的聚集到他的右手，渐渐一个雷电构成的巨大锤子出现。

　　他一咬牙，立即挥动锤子轰向蛇王。

　　蛇王尾巴刚刚遭到重创。注意力都集中在殇狱残魂身上，此时正要攻击殇狱残魂，忽然就感觉到巨大的危险靠近，一抬头就是林禄宏的雷神之锤！

　　轰一声，镭射之锤直接砸在蛇王的脑门，蛇王的半个脑袋都被电焦，随即落到地上。

　　“龙象之力！”夏沫的回忆看到机会，立即抓住蛇王的两根獠牙，瞬间爆发。

　　只见他那巨大的身体忽然一鼓，肌肉不断地跳动，血管更是可以看到有血液不断地流过，发出奇异的声音。

　　一声象吼，夏沫的回忆立即举起蛇王开始打转，他渐渐倾斜身体，随即整个人侧跳起来，道：“神力投掷！”

　　蛇王直接被掷在地上，地面顿时凹陷，轰一声过后就是清脆的骨骼爆裂声。

　　“好猛！”兰染和林禄宏目瞪口呆，这还是T吗，简直就是DPS了！

　　蛇王被这一招直接KO，接下来就是看输出的时候了，众人一看果然不出所料，居然是夏沫的回忆打出最高输出，当然第一名并不是他，而是擅长群攻的林禄宏，毕竟这是记总分，而夏沫的回忆也就是最后那一下惊艳无比，但原先的攻击却远不如真正的DPS。

　　“好了，继续，不知道另外一边速度怎么样。”殇狱残魂这时候说道。

　　大家点点头，继续推进，事实上蛇王本身有着不少好材料，可以拿来炼制武器，例如它的蛇尾骨就可以拿来当做最好的枪尖，不少用长枪的人做梦都想要一截蛇王的尾巴！

　　不过现在大家都没有心思收集蛇王的材料，直接开始杀小怪，尽快赶到龙蛇的老巢。

　　比赛虽然不会规定时间，但通关时间也是其中一项评分标准！

　　“象鼻弹！”夏沫的回忆看到不少小蛇，立即发动攻击。

　　此时他们却还不知道自己已经领先另外一个队伍一大截的时间。

　　另外一队吸收了前面队伍的教训，合作还算不错，可惜却遇到这么一个变态队伍，他们刚刚来到蛇王的大厅，人家早就走了。

　　“镜花水月！”兰染这时候也使用技能，眨眼就催眠了一堆的小蛇，让它们互相攻击。

　　林禄宏这时候忽然惨叫一声，兰染看过去顿时无语，只见林禄宏屁股后面居然被一条蛇咬着，那蛇咬的很死，无论林禄宏怎么拉都拉不开，反而更加的疼。

　　“极乐意境！”兰染立即发动幻术，直接让蛇放松下来，这才让林禄宏拉开小蛇。

　　此时林禄宏脸色火辣辣，太丢人了，当着那么多观众的面出了那么大的糗。

　　身为宅男，心里普遍脆弱，同时也有些好面子，一个意外就让林禄宏精神有些恍惚。他老是觉得外边的观众都在笑话他，在看着他，让他操纵雷电都有些不稳。

　　此时就可以看出来，游戏就是游戏，现实就是现实，你在游戏里面多牛B，也不能改变你在现实很窝囊的实情。

　　真正的高手都不是在温室里成长，虽然玩游戏很多情景都很真实，但古月很清楚里面的差别，在游戏里死了能够复活，但大多数人在现实里死了就是死了，不能像某些变态高手一样又再次复活。

　　没有经历过真正的生死历练，又怎么能够拥有强大的心性，没有强大的心性，又怎么能够一直保持良好的心态！

　　此时林禄宏就出现这样的问题，这也证明他历练不够，平时一个人玩游戏倒没什么，但此时却无法经受群众雪亮的双眼考验！

　　一路上，林禄宏开始不断的出错，就连兰染都觉得无奈，这样下去到了龙蛇大BOSS面前也是送菜。

　　“九唔搭八，你这是怎么回事，你的出错率已经高的让我们没办法继续下去，游戏里有句老话，估计你都听出耳茧了，不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友，你现在的表现让我很失望！”殇狱残魂这时候停下来皱着眉头说道。

　　林禄宏低着头，他脸色一阵燥红，心里既羞愧又恼怒，羞愧自然是自己的表现，恼怒却是因为殇狱残魂当着那么多观众的面落他的面子，这让好面子的宅男怎么能够接受。

　　“放心，接下来我不会出错！”林禄宏咬着牙说道。

　　殇狱残魂淡淡地看了林禄宏一眼，道：“这样最好，继续吧，不能让另外一队超了我们！”

　　随即林禄宏果然没有再出错，而且攻击也更加的犀利，一道道雷电仿佛是他手指的延伸，随着他手指的舞动而有规律的攻击四周的蛇。

　　对于弱点攻击，显然林禄宏极为熟悉，每一次都是直接暴击，这些小蛇不像BOSS那样懂得避开要害，所以很好杀！

　　幸好一路上没有再发生意外，总算来到龙蛇大BOSS的老巢。

　　四人都不约而同的停下来开始休息，整顿状态，他们很清楚自己不允许失败，失败在这里不是重来，而是失去参赛资格！

　　“准备好了没？”殇狱残魂这时候缓缓站起来问道。

　　兰染笑道：“OK，没问题！”

　　“没问题，状态不错。”夏沫的回忆也站起来笑道，配合他那狰狞的外表却显得格外恐怖。

　　林禄宏点点头，冷道：“好了！”

　　四人随即进入龙蛇老巢，只见龙蛇依然在中心地带盘踞着，好好地保护着那真龙蛋。

　　“动手吧！”殇狱残魂说道。

　　夏沫的回忆立即快速冲向龙蛇，直接一个撞击过去。

　　他的体型和蛇王相比都不够，和龙蛇相比就更小了，所以这一撞并没有撼动龙蛇，直接将它从梦中撞醒。

　　龙蛇一醒来，顿时一股可怕的气场散开，四人更加的谨慎！

　　“象牙突刺！”夏沫的回忆大喝一声，立即撞向龙蛇，他那锋利得像牙足以让龙蛇忌惮。

　　龙蛇是高智商BOSS，自然懂得避开要害，看到夏沫的回忆再次攻击，怒吼一声立即用尾巴拍向夏沫的回忆的脑门。

　　这却是一招围魏救赵的伎俩，但龙蛇没办法，因为要守护真龙蛋，它本身是不会离开这里的，与其说是避开要害，不如说是保护要害。

　　不过它身体极长，却也能够攻击四周的生物，而且还能够发动另生物晕眩的龙吟！

　　“龙牙！”殇狱残魂立即大叫道。

　　一瞬间，他的刀就猛的爆发强烈的光芒，一瞬间一道光芒就落在龙蛇身上。

　　这光芒实际上就是一排看上去像牙齿的气，这气聚集了刀的意志，所以被称之为刀罡！

　　龙蛇忽然浑身一抖，所有的攻击顿时被化解，但这时候林禄宏的攻击却到了。

　　林禄宏趁着龙蛇注意力都在夏沫的回忆身上，直接开始蓄力，在双手之间形成一根雷电长矛，这长矛慢慢的旋转，极其凝聚！

　　雷电长矛形成的很慢，但攻击的时候却快如闪电，一瞬间落在龙蛇身上随即爆发电光！

　　龙蛇怒吼连连，随即对着林禄宏喷出炽热的火焰。

　　林禄宏赶紧跑开，他以前就被这火焰烧过一次，离开游戏后还浑身颤抖，一连好几天都恍恍惚惚！

　　龙蛇脑袋随着林禄宏的奔跑而转动，显然想要先干掉林禄宏再收拾其他的人。

　　“九八，快用非雷神！”兰染大叫道。

　　非雷神，原来的名字叫非主流雷神，简称非雷神，能够一瞬间利用雷电在四周形成一个巨大的雷电巨人，能够绝对保护使用者！

　　而且非雷神还有着两件很牛B的武器，一件是三拳贱，一件是无咫镜！

　　非雷神是要在白云城的新人类教官那里才能够学到，据说那教官在末世以前是个死宅，这非雷神就是根据某漫画改编的能力，不过再具体就难以猜测了。

　　而且以前的白云城有没有这个教官都很难说，估计是游戏设计员自己臆测的存在。

　　“非……雷神！”林禄宏点点头，立即低喝道。

　　只见他脚底渐渐出现雷电，这些雷电构成巨大的电网，电网渐渐开始出现骨架，终于出现一个蓝色的大骷髅。

　　随后在林禄宏的支撑下，一个巨大的雷电巨人出现，这雷电巨人长的很有特色，头上留着庞克发型，身上穿着尖胸铠甲，一副非主流的打扮，他手里拿着一把燃烧着蓝色火焰的剑，剑上面有无数让人感觉犯贱的表情，还有就是一个盾牌，盾牌上面写着一个“耻”字。

　　古月看了额头满是汗，难道没有人感觉这玩意很违和？

　　他却不知道，在现代人看来这都是充满历史味道的东西，就像我们看国民时期的东西，都觉得是老古董，那时候奇异的衣着打扮到了我们这个时代，反而觉得不奇怪。

　　所以压根就没有人觉得非雷神违和，反而不少人激动的看着林禄宏，这真是他妈的太酷了，要是我能学到非雷神就好了，这就是玩家们的心声！

　　非雷神一出，顿时引发小高潮，不少人激动的欢呼起来，林禄宏这次算是露脸了。

　　龙蛇的火焰果然没办法击穿无咫镜，林禄宏却没办法动弹，而且眼睛渐渐流血，这是使用非雷神的后遗症！

　　古月很想吐槽，此时也很有吐槽的欲望。尼玛，这和眼睛有毛关系，你用非雷神就用呗，眼睛流毛血啊，又不是写X眼！


第085章 槽点很多

　　不过很快古月就没办法吐槽了。

　　只见林禄宏鼻子忽然流血，随即嘴巴出现血迹，耳朵也出现血，尼玛，居然七孔流血了！

　　再过片刻，林禄宏猛的狂喷血，让在场的观众一下子无语了。

　　非雷神的后遗症未免太犀利了一点。

　　一瞬间，林禄宏已经成了一个血葫芦，其实他早就知道这招有后遗症，在白云城接受训练的时候他就听教官说过，使用非雷神体内的压力会非常大，直接让你飙血。

　　所以他身上一直带有补血的熊肝，这些熊肝是在白云城的特级厨师刘昴星那里经过特殊加工处理，能够摆放很长的时间，而且补血效果也比一般的变异生物肝脏要好的多，味道还很不错，林禄宏十分喜欢吃！

　　连续吃下十多块熊肝，林禄宏立即感觉身体轻松不少，就连精神都恢复了许多，这也是新人类才有的特点，吃下去立即消化吸收，一般人还真不能这样。

　　不过补血的食材一直是游戏里珍贵的存在，不少T为了能够得到一些补血的食材而冒险，毕竟奶妈是没办法补血，补血只能慢慢来，那些效果强大的补血食材就成了T们眼中的珍宝。

　　林禄宏也算是运气好，无意中结识白云城中的特级厨师NPC刘昴星，在一番刻意交好之下，对方才将他列为好友，从此刻意拜托他烹饪食物！

　　这游戏的NPC智商与人类没有差别，所以不少人都是为了练习交际能力才进入游戏。

　　言归正传，龙蛇见自己的火焰不能击破林禄宏的非雷神，立即怒吼一声，直接张开嘴射出一道白光。

　　这白光一瞬间落在非雷神的盾牌上面，那个“耻”字快速地颤抖着！

　　“不好，我的无耻度不够！”林禄宏心中大惊，这个无咫镜却是要靠心中的无耻程度来体现防御威力，越无耻的人就能够发挥月强大的能力。

　　不得不说游戏很多设定都非常的新颖，不过也有不少砖家叫兽在呼吁玩家不要玩这个游戏，因为私隐全都会曝光，连你这一刻的心情都藏不住。

　　而且还有叫兽指出，这游戏既然能够侦测一个人的道德标准，其实可以为社会做贡献，以道德标准衡量一个人的地位，一等公民道德至少要满分，二等公民道德至少要八十以上，以此类推，道德越高的人，身份越高。

　　可惜压根没有人在乎这些叫兽的话，说实话这个时代，砖家叫兽们的诚信度还不如一坨屎！

　　又跑题了，继续言归正传，林禄宏知道很快龙蛇就要击破非雷神的防御，立即大喝道：“三拳贱，人之贱则无敌！”

　　一瞬间，三拳贱就刺向白光，瞬间爆发强烈的光芒，三拳贱的奥义自然是那个“贱”字，越贱的人越能发挥它的威力。

　　很可惜林禄宏显然不够贱，三拳贱一击之后就崩溃了，就连非雷神都跟着消散。

　　其实游戏里有很多东西都和使用者的性格有联系，例如游戏里的第一奶妈问道三生就拥有“圣母光环”这一个技能，这个技能如果落在一个心理阴暗的人身上，效果绝对不怎样，但如果落在那些烂好人身上，却能够发挥出让人惊叹的效果。

　　这个问道三生就是个烂好人，还幸运的得到了圣母光环这个技能，这个技能直接让他的治疗效果翻倍120%，一般人只能够让治疗效果增加15%左右，可见性格的影响有多么巨大！！

　　事实上不止是技能有性格关联，一些武器也和性格有关系，例如神级剑客chexnrm使用的剑就是一把特制的武器，名为万恶勿恶止恶惩戒之剑，需要一颗公正的心才能够使用。

　　此时林禄宏的非雷神被破，一瞬间龙蛇就看准机会，可惜它还没来得及攻击，殇狱残魂就大喝道：“虎噬！”

　　恐怖的刀光瞬间出现，下一刻就斩在龙蛇身上，龙蛇身上立即出现一条巨大的伤口。

　　龙蛇痛的浑身发抖，随即转过头凶狠的瞪向殇狱残魂，随即尾巴刺向殇狱残魂。

　　不得不说，夏沫的回忆真不是一个合格的T，压根就在龙身身边打酱油，吸引火力的任务是一点都没完成。

　　不过没办法，夏沫的回忆本身就是个野T，和兰染这个二奶是半斤八两。

　　他为了吸引龙蛇的注意已经绞尽脑汁，可惜龙蛇压根就不鸟他，反而盯着殇狱残魂。

　　“我怒了，混蛋，好歹也看我一眼！！！”夏沫的回忆如同深闺怨妇得不到老公恩泽一般大叫一声，随即鼻子抬起来，整个人做出炮台的架势。

　　夏沫的回忆身为半个DPS，自然有属于自己的绝招，这一招却不是人类NPC传授，而是他观察气炮象得到的技能。顺便说一下，象鼻弹也是观摩气炮象他自创的技能，并非NPC所授，所以游戏里就只有他一个人会用，其他人除非他传授，否则很难学习。

　　“怒象弹！！！”夏沫的回忆大吼一声，随即他的鼻子猛的一涨，随即一颗红色的气弹瞬间轰出！

　　巨大的后坐力直接让他从地面倒飞向后，最后一屁股坐在地上。

　　“我靠，屁股向后平沙落雁式！”兰染大叫道。

　　夏沫的回忆顿时狠狠瞪了兰染一眼，这后坐力的问题他一直都没能解决，不过这屁股向后平沙落雁式这个时代没多少人知道是什么意思，所以却没什么人笑他。

　　但夏沫的回忆却是知道有这么一招，而兰染也不知道从哪里听到有那么一招，所以一下子观众席就有不少人在讨论这个屁股向后平沙落雁式究竟是什么玩意。

　　古月笑喷了，原因很简单，他后面的人在讨论这屁股向后平沙落雁式，而且理解很奇葩！

　　“小心！”殇狱残魂这时候大喝道。

　　夏沫的回忆回头一看，顿时吓的魂飞魄散，只见龙蛇嘴已经张开，从他这个角度还能够看到喉咙有一道光在用上龙蛇的嘴。

　　原来这怒象弹威力还不错，直接引起龙蛇的注意，所以龙蛇将夏沫的回忆当做了第一攻击对象，况且夏沫的回忆还在走神呢，不打他打谁啊！

　　“我靠！”夏沫的回忆赶紧屁股离地，快速地跑起来，背后的白光一直紧紧地咬着他。

　　夏沫的回忆大叫道：“快点攻击，我撑不久啊！”

　　虽然那白光没有打中他，但灼热的气息却是一直消耗着他体内的水分，让他大汗淋淋！

　　“风之舞步！”兰染这时候低喝道，一瞬间一道光芒就从他身上射向夏沫的回忆。

　　夏沫的回忆忽然浑身一震，随即速度大增，这风之舞步直接让他的体重变得轻盈不少！

　　“夏沫，要奶吗，我胯下有奶哦！”兰染在夏沫的回忆跑近的时候调侃道。

　　夏沫的回忆顿时怒道：“滚一边去，给我加好状态，奶奶的，爷这次拼了！”

　　一瞬间，一道光线击中的他的腿，他大叫一声，原来龙蛇趁他分神忽然改变方向。

　　不过很快治疗的白光就落在他的腿上面，他的腿眨眼伤势就好了，当然流失的血气是没办法补回的。

　　“九天玄刹，化为神雷，煌煌天威，以鸟引之！”林禄宏这时候淡淡的喝道，面上竟然带着一股威严。

　　只见他两手靠拢举着，双手手心之上是一只雷鸟，这雷鸟聚集着雷电，散发着骇人的气息。

　　“我靠，居然是神鸟御雷真诀！！！”不少观众顿时惊叹道。

　　坐在古月后面的观众更是大呼小叫，最后化作一声叹息，要是我会这一招，碧瑶就不用死了……

　　古月真的很像回头问一句，哥们，你是哪位大侠穿越过来滴？

　　不过他没有回头，因为林禄宏此时投掷出了自己的鸟，这鸟拍动着翅膀飞向龙蛇，一路上还带着骇人的雷电。

　　龙蛇神色凝重，忽然身体卷缩在一起，这完全是它的本能反应，但咔嚓一声却让它浑身一僵。

　　它此时此刻没有再看那林禄宏的鸟，而是缓缓的、深情的低下脑袋，只见一地蛋黄！

　　这本能反应没错，但错在它保护着真龙蛋，战到激烈的时候，它在千分之一秒却把真龙蛋给忘记了，于是身体一缩，直接将真龙蛋压碎，可怜的真龙还没出生就变成这一地的蛋黄和蛋清了。

　　林禄宏的鸟终于落在龙蛇身上，顿时满画面的雷光，所有人都情不自禁的闭上眼睛。

　　“好牛B，这厮的鸟好牛B！！”观众们大呼小叫着，不少人更是戴上墨镜想要看现场到底发生了什么事情。

　　终于光芒渐渐暗淡，大家都以为龙蛇恐怕已经被KO，但看清楚后却愣住了。

　　只见一条神态威武的巨龙盘踞在半空，此时冷冷地看着林禄宏。

　　再看地面，哪里还有蛋黄蛋清，原来是龙蛇本着不能浪费的想法，把这一地蛋黄蛋清给舔个干净，吃了真龙蛋，虽然没有化作真龙，但龙蛇本身就无限的接近龙，于是化作了普通的龙！

　　“靠，千分之一的进化几率居然让我们遇上了！”就算是刚刚一路表现的极为淡定的殇狱残魂此时也忍不住爆粗口道。

　　相传龙蛇有极小的几率在战斗中进化为火龙，但基本上都存在于谣传之中，没想到这次比赛居然那么倒霉的遇到了真实状况。

　　而在场的观众更是惊叹连连，大呼这次算是来值了！


第086章 黑暗研究室

　　火龙通体赤红，原本没有长出来的龙角也已经出现，没有翅膀却能够飞行在空中，给四位参赛选手带来巨大的压力。

　　林禄宏一咬牙，道：“拼了，就算进化，它刚刚也受伤不轻！”

　　“没错，大家别放弃！”兰染也点头道。

　　其实龙蛇进化为火龙就相当于以前网游的BOSS大绝招，只不过使用的几率很低很低而已，但并不会恢复BOSS的伤势，也就是说现在的火龙其实还是处于重伤状态。

　　夏沫的回忆立即顶上去，吼道：“象牙突刺！”

　　他两根象牙顿时闪耀着淡淡的金光，他一跳瞬间撞向火龙。

　　这火龙出现的次数很少，拥有什么技能完全是未知之数，所以只能让他先试探一二。

　　火龙一瞬间身体就避开了夏沫的回忆的攻击，下一刻它张开嘴，立即喷出恐怖的火焰。

　　“我擦！”夏沫的回忆大叫一声，但此时他却没办法避开。

　　千钧一发之际，林禄宏立即喝道：“雷缠丝，去！”

　　这一招需要的控制力大的不可思议，但林禄宏却成功使用，只见无数电丝迅速飞向夏沫的回忆，一瞬间就将夏沫的回忆浑身缠绕。

　　林禄宏立即猛的拉扯，直接将夏沫的回忆拉了回来。

　　火焰扫过，只见那一块的地面直接化为岩浆，不断的冒着烟。

　　改变地形，事实上很多BOSS都拥有这样的能力，一步步的压缩玩家的空间，如果不能及时处理这些地方，最后你会发现已经没有立足之地。

　　甚至以前有一个家伙在和火焰山的熔岩BOSS大战的时候，生生落在岩浆中，最后就算离开游戏整个人还在颤抖，据说最后得了个进入游戏恐惧症。

　　“虎切！”殇狱残魂立即低喝道。

　　一瞬间刀光闪过，一块钟乳石立即落下，随即他猛的跳起一脚将那钟乳石踢到岩浆中，这钟乳石落入岩浆中缓缓下沉，但到了一半就停下，随即冒着白烟。

　　火龙一击落空，迅速俯冲而下，立即给夏沫的回忆一记龙爪功。

　　这龙爪坚如金石，夏沫的回忆见这一击势不可挡，赶紧在地上一滚，险而又险的避开。

　　“本来还想将绝技隐藏到PK赛，看来没办法了，再这样拖下去恐怕连比赛资格都要丢掉。”殇狱残魂心中暗道。

　　他缓缓将刀收入刀鞘，随即目光锁定火龙，此时此刻他身上忽然出现两股极为违和的气息。

　　“阴阳倒乱刃法！！”殇狱残魂忽然大喝一声，随即拔刀斩向火龙。

　　这刀光如同太极，阴阳两分，却带着一股奇异的气息。

　　火龙瞬间警觉起来，一转身就对着刀光喷出赤红的火焰，显然他也感觉到了这一招的威胁。

　　林禄宏看到火龙和殇狱残魂的刀光对抗，哪里还不知道这是一个机会，双眼顿时闪过一道雷光。

　　“雷电拳！”林禄宏低喝一声，下一刻双手就被无数雷电缠绕。

　　不论非雷神也好还是雷神之锤，都是他在游戏里得到NPC传授的技能。

　　但雷电拳却并非NPC传授，而是他的独家秘笈，借由雷电刺激全身细胞，爆发百分之贰佰的雷电威力！

　　其实林禄宏和殇狱残魂一样有自己的小算盘，那就是PK赛，那才是真正引人注目的比赛，只有拿下PK的冠军，那才是牛B！

　　不过他也意识到这样下去不行，总不能期望别人爆发，如果每个人都想着让别人出头，那么得到的结果就是所有人都不出头！

　　所以，殇狱残魂和林禄宏都做出了真正聪明人的选择，那就是在沉默中爆发，而不是在沉默中消亡！

　　下一刻林禄宏全身缠绕着雷电，头发全都飞扬起来，他猛地一蹬，瞬间出现在火龙侧身，喝道：“雷神印！”

　　雷电拳实际上是一种状态技能，也就是增加本体的力量和杀伤力，到了林禄宏这个水准，刺激全身细胞之后甚至可以让身体素质媲美强化系的新人类！

　　这雷神印其实是很普通的一招技能，在白云城的普通教官那里就能够学到，但此时在林禄宏的手下却发挥出难以想象的威力。

　　只见巨大的雷电形成一个Z字型的印记，瞬间落在火龙身上，火龙专心对抗殇狱残魂的阴阳倒乱刃法，忽然遭到重击，顿时发出一声怒吼。

　　“靠，这时候再不出手，记下来就麻烦了。”夏沫的回忆大吼道。

　　他的身体顿时爆发强横的气息，显然是使用的爆发气势这一能力。

　　随着气势爆发，他身体再次胀大一倍，接着他双手落地，四肢撑着地面，紧紧地抓着地面。

　　众所周知，大象的鼻子有着将近四万块的肌肉，如果是普通的大象自然没什么，但变异后的大象鼻子的力量却足以拔山扫海！！

　　而夏沫的回忆的鼻子力量同样巨大无比，但却被他用来压缩空气所用。

　　四周的空气被他猛的一吸，随即他的鼻根就鼓起，随即他大吼一声，空气就被压缩成一团。

　　“巨象轰天炮！！”

　　一瞬间四周猛地颤动，夏沫的回忆的鼻子对准火龙射出一枚红色的气弹。

　　这气弹不单止凝聚了恐怖的气，还有这一股特殊的液体，这液体凝聚在气的中心，不断的微微颤抖，散发着让人恐惧的气息。

　　火龙刚刚遭到重创，此时哪里有机会闪避，瞬间被巨象轰天炮的炮弹打中，恐怖的爆炸顿时将它掀翻。

　　“怎么可以让你们独美，看我的幻影死神！”兰染这时候看出来了，火龙绝对是要死了，毕竟大家连压箱底的技能都使出来了，于是他瞬间决定自己的表现也不能太暗淡。

　　少年心性就是爱现，爱面子，兰染也不例外，显然就他表现最为普通，一路上没有多少让人侧目的表现，这可是会影响到打分的情况。

　　幻影死神一出，空气猛的一冷，只见一个虚幻的黑袍死神出现，它快速的飞向火龙，瞬间巨大的镰刀刺向火龙脑门。

　　火龙浑身再次一震，随即气息渐渐弱下来，兰染同样不好受，脸色变得铁青，这火龙那么虚弱精神力居然还和他不相上下！

　　“雷鸟！”林禄宏自然看出好友强撑着，立即大喝一声，随即手中凝聚出一只雷鸟轰向火龙，一眨眼火龙气息全无。

　　总算是过关了，四人彼此互视，随即都送了一口气，一股浓浓的基友之情在四人中诞生。

　　刚刚的战斗那是说时迟那时快啊，观众们看的是紧张兮兮，大气都不敢喘一下，生怕自己这多呼吸一口空气会让选手们失态。

　　“刚刚那一招雷电拳厉害，这技能绝对不是NPC传授！”这时候观众们开始议论了。

　　另外一个观众立即点头道：“没错，雷电拳确实牛B，估计是那九唔搭八自创的技能。”

　　“那一招阴阳倒乱刃法是希望城大教官公孙止的看家功夫，不过听说需要使用双刀，那殇狱残魂是怎么将这招糅合为一招，这天赋也天惊人了。”另一个识货的观众说道。

　　“刚刚那二奶吗太搞笑了，想要杀火龙，没想到反而被火龙顶了一下，你们刚刚看到没，太好笑了，他刚刚双腿抖的跟娘们一样。”

　　大家议论纷纷，古月要摸着下巴，刚刚那一战实在是不错，够激烈够味道，让他对这游戏产生浓厚的兴趣。

　　当然，这兴趣来得快去的也快，他也不清楚自己会感兴趣到什么时候。

　　比赛结束的余韵就持续了半小时，随后主持人才笑嘻嘻的上台。

　　“这次比赛可谓是惊险万分，我刚刚看的是大气的喘不上来，实在是太好看了，不过接下来的比赛将会更加的精彩，因为接下来副本将会改变！”主持人说道。

　　场下那几个准备比赛的选手顿时脸色微变，他们原本以为还会是龙蛇副本，所以刚刚一直都在商量打法，没想到比赛却在这时候换副本了。

　　其实这本身就是针对他们的措施，人家怎么可能会让你有作弊的机会，你们可以商量好，难道我们不能改副本么？

　　“怕什么，镇定！”这时候一个高瘦个子青年笑道。

　　众人走到台上，因为改副本一事，他们也没有多少心情和观众们打招呼，直接开始比赛。

　　主持人尴尬的笑了笑，随即宣布比赛开始。

　　两队进入比赛，只见他们出现在一个黑乎乎的下水道里面。

　　“我知道这是什么地方了，是黑暗研究室！”一个观众顿时叫道。

　　古月听了立即小声问纽克斯，纽克斯立即将这个黑暗研究室的资料告诉古月。

　　末世的时候有许多新人类组成一些黑暗组织，藏身在不为人知的隐秘场所研究一些违禁的东西。

　　现在的蓝河其实以前就是一个黑暗组织的老大，只不过在虫潮来的时候果断弃暗投明，才让自己得到现在的风光位置，要知道大部分的黑暗组织都在虫潮中被赶尽杀绝！

　　这黑暗研究室其实就是整个游戏大主线中的一个副本，要求玩家进入黑暗组织分会的一个研究室，捣毁他们的试验品，只不过这个试验品其实才是整个副本里面最大的BOSS！


第087章 不怕神一样的对手

　　而最重要的一点那就是——这里的怪是人形怪，每一个智商都和人类无异，而且他们身上还有不少好东西，甚至是好装备！

　　“你好，我叫浅唱浮生，是奶妈！”浅唱浮生微微笑道，算是介绍自己。

　　他拿着一根很特殊的手杖，手杖上面是一条长着翅膀的蛇，这蛇就出名了，恐怕不少人都很熟悉，那就是布里特拉，传说中掌管生命树的神！

　　这根手杖名为生机勃勃布里特拉之手，如果识货的玩家就知道这是一件个性武器，如果性格相合的玩家使用，法杖增幅将会不可思议，能够让奶妈的治疗量提升三四倍！

　　众所周知，第一奶妈问道三生使用的手杖就是生机勃勃布里特拉之手，只不过他与生机勃勃布里特拉之手的性格并非百分百的吻合，因为他虽然是烂好人，但对于生命的热爱度却不够，用通俗的话来说就是他不够怕死，这根杖却是要怕死之人才能够发挥最大的效果。

　　晨曦日暮微微一笑，道：“我是T，龙盾战士！”

　　只见他身体迅速兽化，随即变成龙首人身的半兽人状态，他是黑龙兽化，而且奇异的是他的两条手臂居然都生出一块巨大的鳞片，就像是两块巨大的盾牌！

　　进入游戏得到什么能力完全是随机分配，据说每一系的能力多达十万多种，基本上每个人的能力都没用重复！

　　晨曦日暮笑了笑，随即手里握着两面盾牌，这两面盾牌就是他的武器，盾牌边缘是锋利的刀刃，显然是攻防两用的武器。

　　饮血狂风咧嘴一笑，道：“我叫饮血狂风，看我样子就知道，我是战士，狂战士！！”

　　他背着一把巨大的大剑，整个人居然有两米多高，肌肉发达的让人无语，真的不用介绍都知道他是什么职业。

　　“我叫道一生，是精神系新人类，能力是水。”一个白皙的小青年羞涩地说道。

　　晨曦日暮点点头，笑道：“接下来我们好好合作，可以开始了没？”

　　“我没问题！”浅唱浮生笑道。

　　饮血狂风也笑道：“随时准备好厮杀，我的大剑已经饥渴难耐！！”

　　“我……我想……我想我应该没问题。”道一生小声说道，幸好大家的耳朵够灵敏，否则他的话估计真会被忽略，这家伙存在感不够啊。

　　既然准备好，自然是开战，现在可不是在玩游戏，而是在比赛，应该是争分夺秒！

　　长长的下水道实际上是在一个废弃城市下面，首先遇到的敌人不是人形怪，而是下水道中的各种变异生物，而小BOSS也是一条变异蜈蚣！

　　他们没走一会就遇到一只硕大的老鼠，饮血狂风立即兴奋的大叫一声，拔出巨剑就冲上去一顿乱砍。

　　晨曦日暮额头顿时满是黑线，尼玛，这究竟你是T还是我是T？

　　不过饮血狂风防御极强，这变异老鼠的反击他居然能够无视之，直接将变异老鼠砍成一堆碎肉。

　　“真爽快，观众们，看到没，老子威武吧，哈哈哈哈！”饮血狂风立即抬头大笑道。

　　他知道观众的角度是从上往下看，所以抬头大吼大叫起来。

　　众人额头顿时滴汗，这厮太脱线了。

　　“饮血狂风，你能不能别那么暴力，就算是要送怪物上西天，那也要温和一些嘛，你这样会吓坏屏幕前的小朋友，就算没有吓坏小朋友，吓到我也不好的嘛。”道一生这时候颤抖着说道，双眼居然有泪珠打转，显然最后一句才是重点。

　　饮血狂风额头顿时满是黑线，这下轮到他被雷到了。

　　“喂喂，这家伙靠谱么，怎么感觉和他组队有种不踏实的感觉。”浅唱浮生对晨曦日暮小声道。

　　晨曦日暮点点头，这饮血狂风倒还好，但这道一生的心理素质未免太差了吧，等一下真动起手来，难道还要一路当他的保姆，真不知道他是怎么通过之前的测试进入总决赛。

　　不过现在也没办法，只能硬着头皮上，一路上不断出现蛇虫鼠蚁，道一生一路上基本上都是尖叫，躲在三人身后，让三人和观众们无语至极。

　　幸好晨曦日暮三人实力过硬，就算是少了一个人也依然极快速的扫怪！

　　终于他们来到的小BOSS面前，这可怕的蜈蚣让不少人都觉得毛骨悚然。

　　“啊啊啊啊，好可怕，好可怕……”道一生大叫一声，立即远远地躲开。

　　晨曦日暮回头看了一眼：“……”

　　“……”浅唱浮生。

　　饮血狂风：“……”

　　“……”观众席的众人。

　　读者：“……”

　　“……”书友。

　　刚刚道一生的一声尖叫直接让众人雷的外焦里嫩，好一会大家那久久不能平息的心情才平息下来。

　　“哥们，你能纯爷们一点么，不就是一条蜈蚣，有什么可怕的，虽然它是尺寸是大了那么一点。”饮血狂风忍不住说道。

　　道一生颤抖道：“不是尺寸大那么一点，是大了很多点！！”

　　这小BOSS变异蜈蚣有十米长……

　　“好了，和废物说那么多干嘛，开始吧！”浅唱浮生淡淡地说道。

　　晨曦日暮点点头，他大喝一声立即冲向变异蜈蚣，一瞬间就用盾牌撞击那蜈蚣的大脑袋。

　　蜈蚣顿时大怒，可惜它根本不会像生物那样怒吼连连，所以它是快速地爬起来，然后快速咬向晨曦日暮。

　　晨曦日暮一咬牙，盾牌顶上去，饮血狂风这时候大吼一声，握着巨剑斩向蜈蚣的身体。

　　其实蜈蚣和蛇一类的生物，只要将它腰斩，死掉是迟早的事情，当然蚯蚓例外。

　　蜈蚣的甲壳非常的坚硬，它在饮血狂风斩来的瞬间就猛的避开，只是一只脚被削到。

　　“安琪儿守护！”浅唱浮生这时候低喝一声，立即发动技能。

　　安琪儿也就是天使，只见两人背后顿时出现一个天使虚影，两人精神一振顿时感觉大脑前所未有的清晰。

　　“这个状态不错，看我饮血狂刀十二劈！！”饮血狂风大吼一声，立即连斩出十二剑。

　　道一生远远地看着，嘀咕道：“明明用的是剑，居然叫饮血狂刀……”

　　观众们听到这话顿时翻了翻白眼，这家伙难道进游戏的责任就是吐槽？

　　饮血狂风听了顿时大吼道：“我用的是剑，难道就不能用刀法？”

　　“好了，赶紧收拾这蜈蚣，我们估计已经落后了不少。”浅唱浮生说道。

　　这个落后当然是说道一生，毕竟对方有四个人，而他们只有三个人，DPS只有饮血狂风，道一生是完全指望不上。

　　经过一番苦战，变异蜈蚣最终还是倒在三人脚下，三人都松了一口气，幸好晨曦日暮的防御够高，奶妈压力不大，不然一个DPS还真会有点艰难。

　　“好了，继续！”晨曦日暮说道。

　　只见一个拐弯之后，一座巨大的钢铁门出现，这才是真正黑暗研究室的入口。

　　“龙拳！”晨曦日暮大喝一声，立即一拳打在钢铁门上面，随即警报声响起。

　　三人赶紧转身就跑，很快大门就打开，一群黑衣人出来，看了好一会，最后派出三个人搜查附近。

　　刚开始打这个副本的时候，不少人都悲剧在这一环，他们强攻钢铁门，最后被大量黑衣人围攻，力竭而死！

　　后来人们才渐渐摸索出门道，知道打一下就逃跑，这样不单只可以逼出敌人，也能够得到进入钢铁门的指令。

　　三个黑衣人小心翼翼的过来，晨曦日暮冷笑一声，一眨眼就撞击其中一个黑衣人，盾牌边缘扫过黑衣人的脖子，那黑衣人瞬间毙命。

　　另外一个黑衣人还没反应过来就直接被饮血狂风的大剑砸中，顿时身体一歪，倒了下去。

　　浅唱浮生虽然是奶妈，但并不代表他没有攻击力，相反他攻击力其实并不弱，一道精神冲击直接将对手KO！

　　搜刮了一下，找到进入钢铁门的办法，三人、不，应该是四人立即进入黑暗研究室。

　　“你们是什么人？”两个守卫看到四人顿时大喝道。

　　浅唱浮生冷笑道：“要你命的人。”

　　“铁龙拳！”晨曦日暮大吼一声，立即一拳轰向一个守卫。

　　饮血狂风也不甘示弱一剑劈向另外一个黑衣人，他这大剑实际上也只能用来劈，至于刺那就不行了。

　　“你们两个退下，让我来！”道一生这时候大叫道。

　　晨曦日暮和饮血狂风顿时满头黑线，让你来这不是找不自在么。

　　“口水炮！！”道一生大吼一声，随即张开嘴形成O型，一颗颗水炮顿时射出。

　　这水泡还没射出两米就落在地上……

　　“这家伙果然不靠谱……”三人无语了。

　　不过道一生却还不死心，不断的喷着口水炮，三人基本上可以确定这个道一生绝对是走后门的，不然绝对不可能进入决赛。

　　要知道每一个进入决赛的人都是高手中的高手，就算在游戏里面不是绝顶的存在，但也相差不远，而道一生的表现无疑是挫到了极点，估计战斗力只有5吧。

　　最后还是饮血狂风和晨曦日暮将两个黑衣人解决掉，随即他们才算是正式进入研究室。


第088章 就怕变态的队友

　　走了一会他们就遇到两个巡逻的黑衣人，这两个黑衣人实力不弱，一个是强化系巨力，一个是元素系厚土！

　　那能力为巨力的黑衣人手里提着一根巨大的狼牙棒，他这根狼牙棒是一件不错的兵器，不少玩家都弄到一根，毕竟所谓的爆率在游戏里是不存在的，只要你打死黑衣人，黑衣人身上的东西都任由你搜刮，当然内裤是取不下来的，想要拿人家JJ泡酒那也是不可能滴。

　　“饮血刀！”饮血狂风大吼一声，立即冲向强化系的黑衣人。

　　这黑衣人可是有名字，就叫巨力！

　　巨力顿时将狼牙棒砸向饮血狂风，巨剑和狼牙棒相碰撞，两人的脚同时一沉。

　　“不愧为巨力，这力量真够变态。”饮血狂风笑道，这巨力力量极大，基本上玩家都知道，要是有力量不足的玩家不自量力和它对碰招数，绝对会立即被秒杀。

　　曾经就有人被巨力用狼牙棒一下子敲死，成了一堆烂肉，不少人看了恶心半天。

　　而另一边晨曦日暮也对上厚土，厚土的能力是元素系的土石之力，他可以在身上制造强大的巨石铠甲，同时还能够一定程度的控制大地之力，十分难缠。

　　晨曦日暮盾牌眨眼落在厚土的身上，果然他的身体已经岩石化，而且是极为坚硬的特殊矿石。

　　“入侵者，你们这是在找死！”厚土冷冷说道，下一刻一拳轰向晨曦日暮。

　　晨曦日暮一言不发，说实话他可没兴趣和一个怪物说话，就算这怪智商再高他也不会把怪当人看。

　　“龙岩破！”晨曦日暮低喝一声，立即发动能力。

　　一瞬间他的力量暴增，盾牌横切向厚土，盾牌边缘的刀刃上已经产生一层淡淡的刀罡。

　　厚土智商并不比正常人低，他立即快速避开攻击，随即低喝一声，整个人被滚滚黄石包裹，撞向旧力未尽新力未生的晨曦日暮。

　　“滚动岩！”厚土喝道，身体已经被黄石完全覆盖，成为巨大的黄色圆形巨石。

　　晨曦日暮忽然转身，尾巴一瞬间打在巨石上面。

　　他的尾巴动的很快，连续拍打了巨石十多次，这巨石顿时爆裂。

　　“退下，让我来，水克土，我正好克制他！”道一生大叫一声，立即冲上来。

　　之前道一生在干嘛？

　　刚刚吐口水吐的太多了，所以刚刚一个人躲在后面休息。

　　晨曦日暮无语了，明明是土克水好不好！

　　不过道一生已经冲上来，晨曦日暮想要阻止也没用，只见道一生忽然停下来，张开嘴深吸气的时候却被粉尘钻到鼻子里，别忘了厚土的能力，攻击的时候都会掀起少量的尘埃。

　　只见他的鼻子动了动，忽然打了个喷嚏，奇怪的是他蓝色的头发忽然变成红色。

　　“火凤仙之术！”道一生双眼睁开忽然大喝一声，忽然嘴里狂喷火焰，就像连珠弹一样！

　　晨曦日暮和浅唱浮生目瞪口呆的看着眼前的画面，一下子碉堡了，这家伙难道是深藏不露的高手？

　　要知道拥有两种属性可是非常罕见，据说只有人格分裂者才有可能出现两属性能力。

　　游戏追求的是公平，所以这个游戏没有人能够例外，基本上每个人都只能使用一种能力，元素系无非就是金木水火土，风雷光暗毒。

　　而一个人拥有两种能力，整个游戏只有一种人，那就是精神分裂者！

　　游戏是根据脑波来断定你是谁，如果脑波忽然改变，游戏就会断定你是新玩家，于是就出现了两种能力！

　　厚土很悲剧，他那黄石被无数火球打中，渐渐出现红色斑点，这红色斑点越来越多，渐渐就形成了大量的红色岩浆，最终他这岩石球已经变成了岩浆渐渐落到地上。

　　“好烫啊！！”厚土大叫一声，身上带着石头铠甲跑出来，还沾染了不少岩浆。

　　道一生这时候冷酷道：“你还差的远呢！”

　　忽然他身上狂冒火焰，瞬间形成一只巨大的怪物按住厚土。

　　“游戏王……我当定了！”道一生淡道，随即怪物一只手拍在厚土的脑袋上，忽然西瓜裂开了……

　　好凶残……

　　浅唱浮生和晨曦日暮心理大叫道，这家伙原来不是走后门，而是人格分裂，估计之前出手的就是这家伙吧。

　　水是软弱性格，所以之前那个用水的道一生实力极弱，而火却代表着狂暴和毁灭，所以这时候的道一生却极为厉害。

　　“弱者退下！”道一生这时候看向饮血狂风和巨力，淡淡地说道。

　　饮血狂风自然看到这边道一生的诡异表现，他可不想被队友所伤，于是和巨力交击一下，随即退开。

　　“啊嚏～～”忽然道一生却猛地打了个喷嚏，头发眨眼变成蓝色。

　　三人顿时无语了……

　　“你……你们看着我干……干……嘛？”道一生弱弱的看着三人问道。

　　巨力这时候却大怒道：“你竟然敢杀死厚土，你给我的好基友陪葬！”

　　他快速靠近道一生，举起狼牙棒就要砸向道一生。

　　“这个时候，轮到我表现了！”浅唱浮生顿时笑道，能力发动，喷嚏引诱术！

　　这能力很渣很渣，其实就让你觉得鼻子痒，想要打喷嚏，据说可以中断别人的攻击……

　　道一生顿时打了个大大的喷嚏，头发眨眼变成金色。

　　“靠！”浅唱浮生大叫道。

　　饮血狂风一瞬间碉堡了，世界上还有这样的人，已经三分裂了呀！

　　三个人格，这也太变态了吧。

　　“男人变态有什么错？”道一生忽然抬起头，伸着手一根手指头顶着狼牙棒！

　　浅唱浮生三人同时心中一凛，这家伙难道知道我们心里想什么？

　　道一生拳头变成金色，瞬间轰在巨力腹部，淡淡地说道：“我知道！”

　　“……”浅唱浮生三人碉堡了。

　　道一生将巨力掉落的狼牙棒拿在手里，淡淡地看着巨力，道“你在恐惧！”

　　“别杀我，别杀我，我投降！”巨力颤抖着说道。

　　道一生摇了摇头，将狼牙棒扔到一边，淡道：“你连死的资格都没有……”

　　随即他向前走，留给浅唱浮生三人一个碉堡的背影。

　　“那个……你走错方向了，那是出口。”晨曦日暮忍不住提示道。

　　道一生身体一僵，随即酷酷的说道：“我知道，我当然知道。”

　　“……”晨曦日暮。

　　浅唱浮生：“……”

　　“……”饮血狂风。

　　巨力：“……”

　　“……”观众们。

　　看着道一生的背影，浅唱浮生三人看向巨力，那不怀好意的眼神让巨力顿时浑身一颤，原本八尺大汉此时怎么看都像是柔弱的小绵羊。

　　“三位……三位大侠，不知有何贵干？”巨力强笑道。

　　浅唱浮生笑道：“看来这次我们运气不错，干掉他就追上去！”

　　“嗯！”饮血狂风点点头，直接一刀干掉巨力。

　　NPC始终是NPC，他们可不会顾及NPC的心情，反正NPC离开副本又会重置，说再多也没意思。

　　不过很快他们就无语了，只见道一生躲在一个角落里，颤巍巍的发抖着。

　　“又变回来了……”浅唱浮生忍不住说道。

　　饮血狂风笑道：“反正你能引发他打喷嚏，这样还更好一些，走吧。”

　　“嗯。”浅唱浮生点点头。

　　四位勇者继续前进，一路上遇到不少小怪，凭着浅唱浮生的喷嚏引诱术，道一生频频变换人格，一路上披荆斩棘终于来到BOSS的所在之处。

　　“休息一下吧。”浅唱浮生说道。

　　他们直接就在主研究室的门口坐下，反正这里的人都已经被杀光，只需要杀死最后的BOSS就算是打完了。

　　这BOSS实际上是这个黑暗组织研究的一只变异兽，据说是融合了无数变异生物基因制造出来的终极变异兽，名为超梦！

　　这个超梦在这次大战中是不会死亡的，在它生命快要耗尽的时候就会说一大堆的酷话，然后飞走，在后面的剧情里还会不时的出现，还会在一个小岛引发复制变异兽大战，那里也是一个副本，而且第二关还要面对复制的自己！

　　休息够了，四人起来走进主研究室，这里到处都是各种各样的仪器，而中间则是一个巨大的营养槽，超梦就泡在营养槽里面，身上还有不少的插管。

　　浅唱浮生走到一个红色的按钮旁边，直接按下按钮，咕噜一声，只见营养槽里面的营养液快速的减少，超梦缓缓张开眼睛。

　　“我是谁，究竟为何而生存？”超梦的声音顿时响彻整个研究室，只见营养槽的玻璃瞬间出现无数的裂痕。

　　浅唱浮生立即叫道：“小心，超梦要暴走了！”

　　轰一声，玻璃四处飞溅，晨曦日暮立即顶上去，喝道：“盾击！”

　　但超梦身上立即出现一个蓝色的光罩，晨曦日暮的攻击落在光罩上面竟然纹丝不动。

　　“喷嚏引诱术！”浅唱浮生立即喝道。

　　道一生原本缩在角落，此时猛地打了个喷嚏，顿时化为红发道一生，连眼珠子都变成红色。

　　“我愚蠢的弟弟啊，你难道忘了自己是谁了？”道一生冷酷道。

　　超梦顿时愣住，随即问道：“我是你弟弟？”


第089章 碉堡级神展开

　　“我愚蠢的弟弟啊，难道你连我都认不得了？”道一生淡淡地说道。

　　超梦是智能BOSS，附带有辨别谎言的能力，实际上某些人还真用嘴炮就可以将BOSS轰死，当然你的嘴炮等级要够高。

　　而道一生完全就是个精神病人，他大脑里面的东西根本就乱七八糟，超梦在智能也没办法分析他说的话是真是假。

　　而且设定中，超梦本身就是一个可以用嘴炮打败的敌人，口才好也是一种本事嘛。

　　“你是我哥哥？”超梦问道。

　　道一生慢慢走上前，在无数人几乎短路的目光下伸出手按在超梦的脑门上，道：“这里除了你还有谁？”

　　“靠，还有老子！！”晨曦日暮三人几乎心里同时大叫道。

　　超梦忽然想起那些充满黑暗的研究人员，猛的退后一步，激动道：“不，你不是我的哥哥，你是万恶的人类，而我是纯洁的变异兽！”

　　“这个我可以解释，这还要从我们的爸妈开始说起。”道一生眼中闪过一丝缅怀，随即看着远处淡淡地说道。

　　超梦一愣，道：“爸妈？”

　　大哥，你继续编，尼玛，这也太离奇了吧！！

　　无数人心里狂吐槽，看着让人碉堡的一幕，难道这个超梦还真能够让你忽悠死啊！

　　“没错，我们的爸妈。”道一生点点头，严肃地说道。

　　超梦激动道：“我们的爸妈怎么了？”

　　“我们的爸爸，他是一个黑暗组织的研究人员，他学识渊博，为人谦和，要不是为了生存，那是绝对不会做伤天害理的事情，而我们的妈妈则是一只进化过十多次的变异袋鼠，妈妈被火箭兵团，也就是爸爸所在的黑暗组织人员捕捉到了，于是我们的爸爸妈妈在研究室里面相逢了。”道一生回忆着说道。

　　超梦感动道：“这是一个多么凄美的故事。”

　　“他们相知相爱，终于决定厮守一生，海枯石烂，那一天他们独自在研究室私定终身，于是便有了我，我出生之后不久，你又出生了。”道一生面带笑容地说道。

　　超梦愣愣的听着，它问道：“后来呢，我们的爸爸妈妈怎么样了？”

　　“因为我长的像爸爸，所以被爸爸偷偷的转移了，而你长的像妈妈，所以就留在这里陪妈妈，但天有不测风云，爸爸妈妈的事情还是被火箭兵团的老大知道了，原来这个老大也喜欢妈妈，于是震怒无比。”道一声悲痛地说道。

　　超梦更是睁眼欲裂，道：“那混蛋害了爸爸妈妈？”

　　“不，他是一个绅士，他知道妈妈真心爱爸爸，所以就祝福爸爸妈妈，然后一个人黯然离去。”道一生摇头说道。

　　晨曦日暮：“……”

　　“……”浅唱浮生。

　　饮血狂风：“……”

　　众人都无语了，这是什么情况，老大啊，这是在比赛啊。

　　看看另外一边，只见这队伍正在和超梦厮杀，超梦一个能量球直接将T的盾牌打穿，随即一道雷电落在DPS身上。

　　“兄弟，定住，我们一定能够打败超梦！”奶妈立即大叫道。

　　这是战火纷飞啊，再看会道一生这边，尼玛还在说故事呢。

　　“那是谁害了爸爸妈妈？”超梦激动道。

　　道一生回头看着超梦，道：“我愚蠢的弟弟啊，答案不是很明显了么，爸爸妈妈没有被害，现在度蜜月去了。”

　　“……”

　　超梦一下子愣住了，这是什么情况？

　　“后来你得了智障，为了挽回你的生命，所以我才让工作人员把你放到营养槽里，不过这始终是个黑暗组织，我又怕对你影响不好，所以现在来救你了。”道一生双眼溺爱的看着超梦，淡淡地说道，就像在说一个事实。

　　超梦顿时感动了，因为它觉得道一生说的是真话，它热泪满腔道：“哥哥！！”

　　“弟弟！”道一生也深情地叫道。

　　随即一人一BOSS拥抱在一起……

　　“好了，我的弟弟，现在我还有事情要处理，你先回家，知道我家在哪吧，不知道的话可以问警察叔叔，去吧！”道一生松开超梦，微笑着说道。

　　超梦幸福地点点头，随即像浅唱浮生等人挥挥手，笑道：“谢谢你们陪着我哥哥胡闹，我们后会有期！”

　　只见它一个能量弹打开天花板，瞬间飞走，随即四人面前出现通关的统计数据……

　　“尼玛，这也行？”浅唱浮生忍不住说道。

　　道一生淡淡地说道：“身为一个演员，在全心全意投入角色的时候，就算是神也能够欺骗，何况只是一个电脑程序。”

　　而另外一边，只见超梦尾巴一扫，瞬间物理系DPS的手臂断开，鲜血飞溅，他怒吼一声，一剑斩向超梦，可惜超梦身上立即出现蓝色光罩，直接抵挡下这一招，它的眼睛顿时变成蓝色，闪着蓝光，下一刻空气猛地一震，立即传来物理系DPS骨骼碎裂的声音。

　　“定住，T很快就可以上了，再坚持一会！！”奶妈这时候大吼道，顺便伸手将面上的血抹开。

　　超梦忽然抬头看向奶妈，忽然快速飞向奶妈，那元素系的DPS立即浑身散发着火焰冲向超梦，同时大叫道：“奶妈快走，我断后！”

　　此时道一生四人已经离开副本，脱下头盔，抬头看着那热血沸腾的一幕却怎么都沸腾不起来。

　　“超梦似乎很猛啊。”饮血狂风淡淡地说道。

　　浅唱浮生点头道：“确实不容易对付，超梦在官网资料中有写的，它是由无数变异兽的基因结合而成的超级变异兽，精通数百种能力，真正打起来不好打，不过它的生命力没有龙蛇那么强，其实打起来应该差不多，龙蛇看的是攻击力和T，而打超梦看的是反应能力，还可以用语言来扰乱它的思维。”

　　“不过刚刚那一幕真是像做梦一样。”晨曦日暮淡淡地说道。

　　饮血狂风和浅唱浮生想到刚刚道一生和超梦相拥的画面，顿时连连点头，刚刚真的像做梦一样。

　　“精神破坏！”超梦忽然低喝道。

　　只见一道道蓝色的光线射向参赛选手，四个参赛选手顿时定住，接着超能快速投掷出一个个影子球。

　　团灭了！

　　古月无语的看着这一切，他很想吐槽。但却不知道该从何吐起。

　　“下面的比赛要在中午过后举行，先去吃点东西吧，你们来不来？”古月说完看向几个小女生。

　　七仙女的六仙女都在这里呢。

　　一个圆脸女生立即欣喜的答应，随后众人一起去御厨坊，这御厨坊此时早就已经成了国际知名的大酒楼，可谓是一位难卖，每天客流量都极大。

　　“来这里真的没问题？”圆脸女生有点怕怕了，她可是听说过御厨坊的大名，据说吃一顿的价钱可以够普通人家过好几年！

　　古月微微笑道：“放心吃就好了。”

　　走进御厨坊，大堂上面挂着的一块黑色木匾依然是古色古香，上面写着御厨二字，还上了金漆。

　　古月拿出黑色牌子，随即让服务员去将经理叫来，很快一个大胖子就出现在众人视线中。

　　他走到古月面前顿时点头哈腰，让那些服务员目瞪口呆，平时傲气无比的经理今天吃错药了，怎么那么像孙子。

　　“古先生再次光临小店，真是小店的无上荣耀，请跟我来，我们小店已经为古先生扫榻准备好了厢房。”经理满脸讨好地说道。

　　古月点点头，随即走在前头，经理跟在古月背后不时指路，腰居然就没直过。

　　这人果然是天生的奴才！

　　进到厢房，古月随意点了些菜，随即那经理点头哈腰的离开。

　　“纽克斯，那游戏是谁开发的？”古月问道。

　　纽克斯淡道：“就知道你会问，游戏的开发者是林善，策划者人数不少，不过估计你不认识，他们在游戏里面添加了不少古代元素，让很多人都很喜欢。”

　　“古代元素？”古月一愣，他意识中的古代元素那是长袍、铁剑、书生。

　　纽克斯道：“嗯，例如古代网络流行用语，古代动漫卡通人物，古代兵器AK……”

　　“古代……”古月忽然短路了，纽克斯这话简直就是在告诉他，他已经是古代人了！

　　苏菲这时候笑道：“不过这个游戏蛮有趣的，我决定有空的时候一定要好好地玩玩。”

　　“我觉得这个游戏可以磨练人，很多地方真实度很高，我现在已经到了一个瓶颈，或许可以在这个游戏里面找到突破的办法。”夏舒淡淡地说道。

　　古月看了点头的人一眼，心里暗道，想要玩游戏就玩嘛，说那么多借口干嘛呢。

　　“不知道下午的比赛会不会更精彩，很期待啊。”白小玩笑道。

　　很快门就被打开，只见服务员推车一盅汤进来，随即为大家勺汤。

　　“来，吃饭，这里的汤可是很不错的，小玩你要多吃点，知道吗？”古月淡淡地说道。

　　白小玩连连点头，这汤味道不差，她觉得喝多一点也没什么。

　　御厨坊现在越做是越精贵，就算是新人类来了也只能过过口瘾，想吃饱那是不可能，因为提供的食物很少分量。

　　喝了汤，下一刻第二道菜就来了。

　　“怎么都那么小家子气，叫你们经理来大份的！”古月皱了皱眉，随即说道。

　　宙斯和刘朗顿时连连点头，这么点吃的压根不够他们塞牙缝呢！


第090章 强者的视角与贤者的痛心

　　果然很快再次上菜，这一次分量要比之前大的多，白小玩和邢真真看着巨大的肉山，只能无语，新人类简直就是吃货。

　　不过看到苏菲和夏舒她们能够尽情地吃喝不担心长胖，这几个还没成为新人类的女孩又开始有些期待。

　　古通学院是别想进了，但跟着古月想要H病毒结晶也并不难，事实上高层的子女成为新人类并不是什么难事，而且不少都会在家长的胁迫下成为新人类。

　　毕竟还没有成为新人类之前，你很难想象成为新人类的诸多好处！

　　酒足饭饱，古月等人离开御厨坊，开始在古城到处的游荡。

　　“月，你想去哪？”白小玩走累了忍不住问道。

　　古月微微一笑，道：“去走走，跟上就好。”

　　“真是热闹，有些家伙就是不死心。”刘朗也笑道。

　　究竟发生了什么事？

　　让我们将时间退回那么0.0000000001秒！

　　……

　　强者，在这个时代权力几乎是无限，你只要够强，就算是法律也要让步。

　　新人类真正的强大那是在于速度和力量，但真正的战斗通常都是瞬转即逝！

　　其实古月等人眼中的世界和普通人眼中的世界是完全不一样，当然这也是看个人的调节，例如战斗的时候，神经紧绷，速度大增之下反应依然极快！

　　此时古月眼中，人们几乎是静止不动，但这不是时间停止了，而是他的思维意识加快了，此时在他的感觉中一秒长的就像是一个世纪！

　　人类的大脑就像CPU，而转速决定你的反应速度，如果说普通人的转速是最慢的那种，那么古月肯定是光脑级别的那种，那已经是划时代的差距！

　　“来了哦！”古月微微笑道。

　　夏舒看着四周，道：“来的蛮多的，看来敌人的势力不差！”

　　只见四周高楼大厦顿时出现无数机器人，这些机器人眼睛散发着红光，显然也是速度型的机器人。

　　“干掉再说，这里人多，要是波及到路人那就不好了！”古月说完瞬间跳起，快速的像机器人靠近。

　　葬神戟眨眼出现在他手中，他立即刺向一个机器人，那机器人的手臂一转，立即出现一把激光刀，想要架住古月的葬神戟。

　　可惜葬神戟怎么可能是这种连级别都没有的大路货可比，瞬间葬神戟就刺穿激光刀直接击中机器人的光脑核心。

　　拔出葬神戟，古月瞬间避开一道激光，那激光眨眼落在不远处的墙壁上，穿透墙壁再穿透墙壁，最后落在一颗绿化树上面，在树上面留下一个小洞后才落在地面。

　　古月此时反手刺出葬神戟，将那开枪的机器人核心捣毁，随即喝道：“毁灭波！”

　　他的手一甩，一道黑色的毁灭之力瞬间化为滚滚黑烟涌向一群机器人。

　　这些机器人迅速散开，但还是有两个机器人中招，直接化为基本粒子散开。

　　刘朗这时候在机器人中穿行，强大的雷电直接将机器人融化，而且穿过机器人的铠甲，将它们的核心用雷电摧毁。

　　与高手过招，那要谨慎谨慎再谨慎，所以一般不会那么快，但和这些小喽啰战斗，反而轻松的多。

　　“绝对领域，机械禁区！”夏舒淡淡地说道，只见一个巨大的领域撑开，眨眼机器人就只剩下十个，这十个机器人身上的铠甲为深黑色，显然是更加先进的版本，身上还闪烁着奇异的光芒。

　　古月看到这十个机器人，道：“这是最新的战斗机器人，使用了绝空阵法，速战速决吧！”

　　他说话的时候，已经干掉其中一个机器人，夏舒也直接将一个机器人干掉。

　　“雷龙风暴！”刘朗低喝一声，瞬间化为一条巨大的雷龙横扫像机器人。

　　干掉机器人，古月瞬间回到原来的位子，大家归位后，这才将神经调节为普通人的程度，一眨眼世界再次变得灵活。

　　“月，你想去哪？”白小玩走累了忍不住问道。

　　古月微微一笑，道：“去走走，跟上就好。”

　　“真是热闹，有些家伙就是不死心。”刘朗也笑道。

　　夏舒淡道：“估计和幻想体没关系，只是某些利欲熏心的人做出来的脑残事！”

　　“和我想的一样！”古月微微笑道。

　　御厨坊可谓是日进斗金，股东有好几个，这些人安逸的太久，古月的钱恐怕被私吞不少，古月不出现或许还抱着侥幸的心理，但古月出现了，他们就坐不稳了。

　　新人类虽然强大，但却一代不如一代，恐怕这些人早就忘掉了真正初代新人类的恐怖！

　　“月，你们在说什么，怎么我完全听不懂？”白小玩忍不住问道。

　　古月微微笑道：“只是聊一些无聊事，听不懂也没关系。”

　　“嘿嘿，老大，看来心里有鬼的不止一个人哦。”刘朗忽然笑道。

　　下一刻世界再次静止，只见一群机器人站在不远处的高楼，其中好几个手里还拿着最先进的暗能量狙击枪！

　　那机器人瞬间扣下扳机，但古月已经出现在它眼前，直接用葬神戟将狙击枪刺穿，同时将它的脑袋也刺穿！

　　刘朗下一刻也出现在楼顶上面，两只手各抓着一个机器人，一用力顿时机器人冒出无数火花。

　　“这些机器人速度还是太慢了，也就只能对付普通的新人类，不过对方连这个都能够搞到，看来背后的问题有些大了。”古月说完，直接一阵狂刺，直接将十多个机器人打成碎片。

　　刘朗笑道：“这些机器人是军用的吧，真够牛B，老大随便培养的蛀虫就能那么厉害，不亏为老大！”

　　“你这算是在挖苦我吗？”古月苦笑道。

　　刘朗瞬间将一个机器人打残，道：“绝对不是挖苦，这是在崇拜！”

　　“算了，先解决问题！”古月说道。

　　将机器人清理完，古月回到原位，随即将神经调节下来。

　　“什么心里有鬼？”白小玩看向刘朗，她经常觉得古月这些人神神叨叨，但却完全不明白发生了什么事情。

　　古月微笑道：“好了，散步也差不多了，我们回去看比赛吧。”

　　白小玩无语的看了看其他笑眯眯的人，再看同样一头雾水的众人，只能点头。

　　就算是新人类，神经反应速度也未必一样，就像歌丝丽，她实战能力为零，自然不可能像古月这样将自己的思维速度增加。

　　不知道有没有朋友被飞来的球打过脸？

　　好吧，尝试过的同学肯定知道一件事，那就是反应速度和大脑的思维速度是不一样的，当你看到球来的时候，其实你思维中就已经有了闪避的念头，但你的反应速度不够快，于是吃了所谓的“波饼”！

　　歌丝丽的思维速度或许够快，但反应速度一定是不够的，而且视觉神经也同样不够快，她是看不到快速运动中的古月，就像很多人压根看不到飞来的子弹，眨眼就中枪了。

　　“刘朗，联系一下蓝河，让他帮我查查，看看谁不长眼了。”古月回头对刘朗说道。

　　刘朗立即做出个OK的手势。

　　一路上果然没有机器人再来找茬，不过这也正常，毕竟真正敢招惹古月的也只有一些不长眼的人和对自己有信心的强者。

　　回到会场，下一刻只见蓝河的虚影出现在古月面前，古月微微一笑，道：“好久不见？”

　　“听说你拐走了老白的女儿？”蓝河一开口，古月就不爽了。

　　古月忍不住骂道：“拐你妹，你要是有女儿的话，我倒回考虑考虑。”

　　“我女儿蓝采和，要不要？”蓝河笑道。

　　古月无语道：“蓝采和是八仙之一，而且是极品伪娘，别以为老子不知道！”

　　“呵呵，信不信由你，说正事吧，犯人已经被查出来了，一个是御厨坊的股东林禄容，一个是天星集团的股东安在恩，前面一个亏空了你的资产，后面一个更加牛B，把你那天星集团的资产都弄到自己名下，在外边弄了一间新公司。”蓝河忽然脸色一正，随即说道。

　　古月听了一阵无奈，就算有盖亚的分身智脑在，很多事情也没办法处理好，人最擅长的就是钻空子……

　　“你想要怎么处理这两个人？”蓝河问道。

　　古月揉了揉太阳穴，道：“两人就算没功劳也有苦劳，不过作出这样的事情，我没办法原谅他们，这样吧，将他们的大脑剥离下来，扔到虚拟监狱里面去！”

　　“没问题！”蓝河点头笑道。

　　新人类自然也有罪犯，有一部分的罪犯压根没办法囚禁，因为他们的能力太特殊了，于是就有了这么一个刑法，直接毁灭你的身体，让你的大脑与虚拟世界连接，囚禁在了虚拟世界的监狱之中！

　　因为大脑泡在抑制再生的液体中，所以这些囚犯是没办法越狱，直到刑满的那一天！

　　处理好了琐事，古月其实也没多少心情看比赛，于是闭上眼睛休息。

　　人心肉长，那些股东有不少以前都是可怜人，古月就是看中他们的品质，愿意让他们打理他的财产，同时也算是给他们一个安身之所，可惜这些人却渐渐堕落了，让古月很是心痛。


第091章 离开古城之前的第二天

　　“人……总是会变。”

　　古月心里暗叹，随即张开眼睛。

　　比赛还在继续，还是黑暗研究室，两队都没有什么亮点，稳打稳扎的干掉变异蜈蚣，随即就是面对巨力和厚土。

　　“那个叫幻梦孽爱的奶妈不错，可惜奶妈再好也顶不住三个水货。”白小玩说道。

　　其实另外三个人也不错，只不过这次的比赛太过高端，他们心里素质或者不够好，所以老是出意外。

　　比赛过后，随即场地再次变换，古月其实已经没有多少看比赛的心情，只不过见其他人兴致勃勃，也不好离开，就当做是陪家人，享受一下天伦之乐，虽然这伦还没能伦起来，孩子都还没出生……

　　第四天，PK赛开始了，这才是游戏宅们最激动的时刻，不少宅男都准备好了录像工具，要将全程拍摄下来，用来学习高手的技巧！

　　……

　　第一场比赛很快就开始了，是T战！

　　对于兽化系的新人类，系统是公平的，你得到力量将会失去速度或者防御，总之绝对不存在绝对的完美。

　　夏沫的回忆一出场就让不少人热血沸腾起来，夏沫的回忆的形象太彪悍了，宅男们都还记得他那彪悍的表现，抡起蛇王扔在地上的那一刻甚至被不少宅男们拍摄下来。

　　“象王、象王、象王、象王、象王……”

　　无数粉丝顿时开始呐喊起来，夏沫的回忆回头招招手，随即进入游戏，下一刻他就被系统安排进了擂台，那是一望无际的大草原！

　　而他的对手却是晨曦日暮，拥有绝强防御的龙人，龙象交战，不少人都大喊燃了！

　　“龙王雄起、龙王雄起、龙王雄起、龙王雄起、龙王雄起……”

　　显然这声音来自于晨曦日暮的支持者，晨曦日暮微微一笑，也进入游戏瞬间出现在擂台上面。

　　“月，你看好谁？”白小玩问道。

　　古月苦笑道：“这不好说，游戏里面的数据我并不清楚，而且他们有没有隐藏的招数，在外边也看不出来。”

　　这回答半真半假，白小玩听了也只是微微遗憾，不过接着就目不转睛的开始看比赛。

　　“看来咋们果然有缘分，居然上来就是第一场比赛！”晨曦日暮温柔道。

　　夏沫的回忆笑道：“这不正合你我的意思，正好我们一决雌雄，看看谁比较适合当攻，谁比较适合当受！”

　　“嗯，我的菊花随时为你盛开！”晨曦日暮说完，立即大喝一声，快速冲向夏沫的回忆！

　　轰一声，顿时爆发滚滚浓烟，当烟尘散尽，只见晨曦日暮抱着夏沫的回忆，心痛道：“你为什么不出手？”

　　“因为我不忍心你受伤。”夏沫的回忆微笑道。

　　只见夏沫的回忆最后一滴血流出，顿时画面上出现KO的字样，全场默然无语。

　　尼玛，我的大战呢，我那热血沸腾的大战呢？

　　宅男们怒了，顿时疯狂的大叫起来，晨曦日暮和夏沫的回忆取下头盔，无视观众拥抱在一起，随即后手牵手的下台。

　　“这个……两位选手在比赛上面喜结良缘，我们举办方十分的欣慰，这也是比赛举办以来，最为意外的情况，不过我还是觉得我们应该祝福两位选手！”主持人这时候出来圆场，不过看他额头的黑线就知道他此时的心情恐怕也是相当的碉堡。

　　……

　　经过半小时，终于两人闹出来的闹剧被平息下去，这时候主持人赶紧宣布第二场比赛开始。

　　画面出现随即抽选的头像，无数头像快速转动，最后定格在了兰染和林禄宏上面。

　　兰染轻步走上台，立即向众人招招手，笑道：“大家好，有支持我的么？”

　　“蓝染加油，蓝染加油！”顿时传来大量的加油声！

　　兰染听了心花怒放，这种被人追捧的感觉实在是太好了，此时他觉得自己就像是大明星一样。

　　这时候林禄宏缓缓走上台，复杂地看了兰染一样，接着低着头。

　　“雷王，雷王，雷王，雷王！！！”顿时林禄宏的粉丝大叫道。

　　林禄宏看着兰染，道：“为什么是你，为什么偏偏是你？”

　　“哈哈，禄宏，这也不错嘛，咱哥俩一战，看看谁更强！”兰染大笑道。

　　林禄宏眼睛通红道：“你还笑的出来，你难道不理解我的心情吗？”

　　“什么心情啊？”兰染不明所以道。

　　林禄宏忽然转身跑掉，兰染和主持人都无语了，这是怎么回事？

　　“他喜欢你呗。”这时候不远处观众席的一个腐女说道。

　　兰染如遭雷击，道：“禄宏他喜欢我？”

　　“当然了，不然他怎么会那么激动，还不快去追。”腐女立即说道。

　　兰染难掩喜色，连忙点头快速离开。

　　……

　　“怪事年年有，今年特别多，我和各位朋友一样，心里都很难接受，不过我还是祝福他们幸福、美满，好了，因为兰染选手和林禄宏离开会场，视为弃权，所以失去继续参赛的资格。”主持人侃侃而谈道。

　　古月无语的看着比赛，这世界真疯狂，他已经感觉自己被雷的外焦里嫩。

　　终于比赛回到正轨，这次上场的是林琳和一个不认识的DPS，名字叫转角爱。

　　两个女孩子的战斗顿时让无数宅男们热血沸腾，这次不会再出现百合了吧？

　　幸好林琳不是那种脱线的类型，进入比赛，依然是大草原，她静静的等待对方的出现。

　　转角爱出现后，只见小草迅速的结冰，显然她是冰系的DPS，和林琳正好是相反。

　　“开始吧！”林琳淡淡地说道。

　　转角爱笑道：“正合我意，开始吧！”

　　两人都不是那种喜欢客气的类型，一上来立即动手，只见林琳大喝一声，立即射出数十个火球弹。

　　“冰凌箭！”转角爱低喝一声，下一刻无数的菱形冰块射向火球弹。

　　火球弹和冰凌箭迅速撞击在一起顿时发出爆炸声，随后淡淡的白烟冒出。

　　“冰歌步伐！”转角爱微微一笑，随即低喝道。

　　只见她的脚下出现一双冰靴，地面上结冰的小草在冰靴之下柔柔的弯下，她立即滑向林琳，道：“凰冰刺！”

　　一瞬间她手上就出现一把冰做的剑，这剑类似西洋剑，十分的尖锐，上面还有一只冰凤凰的样子。

　　“哼，赤炎火蛇！”林琳冷哼一声，在转角爱到来之前，迅速在身边布置下一条火蛇，这火蛇极粗，散发着灼热的气息，那小草都直接被烧成灰烬。

　　转角爱忽然全身散发寒气，寒冰护盾！

　　她下一刻进入火蛇身体，迅速穿过火蛇一剑刺在林琳身上，林琳反应不慢，避开了要害，不过手臂却被刺中了一剑。

　　转角爱的剑可不简单，只见林琳的手臂白了一大块，上面并没用流血，因为血已经被冻成了冰块！

　　她的手臂已经不能再动弹，反而不断让她感觉到钻心的疼，虽然她知道这信息是错误的，但还是忍不住出汗。

　　“认输吧，你不是我的对手，虽然我的杀怪技术不如你，但PK的话，我有自信不输任何人！”转角爱说道。

　　林琳咬着牙，道：“绝不！”

　　她立即退后，接着一只手举起来，一颗火球出现在她手心！

　　小炎龙星！

　　一瞬间火球变大，两条火龙顿时出现，环绕在火球上面。

　　这是迷你版的炎龙星，威力不如真正的炎龙星，但却形成速度快，基本上一眨眼的时间就可以制造出来。

　　小炎龙星出现并没有让转角爱感觉到危险，她媚笑道：“不死心，那我就让你心服口服！”

　　她慢慢举起手，道“冰凰殃歌！”

　　一直蓝色的凤凰瞬间出现，上面居然燃烧着蓝色的火焰，这让不少人大为惊奇。

　　“月，这是怎么回事？”白小玩忍不住问道。

　　古月淡道：“那是可燃冰，其实说穿了也就没什么。”

　　此时林琳和转角爱都看着对方，转角爱忽然道：“去！”

　　冰凤凰立即飞向林琳。

　　“去！”林琳低喝道。

　　小炎龙星也立即射向冰凤凰。

　　此时两人都没有动，而是盯着自己的攻击。

　　小炎龙星和冰凤凰撞击在一起，瞬间引起巨大的爆炸，无数的冰屑四处飞溅，一道锋利的冰屑飞过林琳的脸庞，只见她脸上顿时出现一条划痕，粉嫩的脸颊流出鲜红的血液。

　　不少宅男嗷嗷叫起来，恨不得上去舔干净那血液。

　　“啊！”林琳忽然惨叫一声，只见转角爱已经出现在她背后，一剑刺入她的腹部。

　　众人顿时一愣，只见前面也有一个转角爱，怎么会有两个人？

　　“难道是……”忽然一个宅男惊叫道。

　　其他人一愣，随即也吃惊地看着转角爱。

　　这是希望城冰帝的绝学，冰分身！！

　　这一招可不得了，无数人都曾经在希望城求过冰帝，几乎是使用了所有能够用的办法，但冰帝根本不鸟玩家，所以这一招压根学不了，只能在攻城战的时候看到冰帝使用，那拉风的情景让人难以忘记！

　　每月游戏都会出现虫族攻城，那时候虫王们都有几率爆武器，算是一次大盛会！


第092章 坡道上的阿波罗

　　当然了，转角爱不是冰帝，她只能够使用一个冰分身，而不像冰帝那样制造出数万个冰分身。

　　林琳这时候慢慢的倒下，转角爱露出胜利的笑容，这招冰分身可是她意外发现一个贫民窟老奶奶那里接下来的任务，这个任务极难，不单止一环扣一环，而且很多任务的要求都刁钻的要命，加上那老奶奶每次给的奖励都极为普通，很多玩家压根就看不上，就算有玩家怀疑最后会得到好东西，但连续十多次后都会放弃，因为一个怀疑而继续做吃力不讨好的事情，显然不可能。

　　她还记得老奶奶最后一个任务的奖励是给她做了一道平常的不能再平常的菜肴，最后这任务就这样结束。

　　本来她也以为是个坑爹的任务，但她还没吃这道菜老奶奶家的门就会被打开，然后冰帝进来，随后一切不言而喻。

　　“看来我是赢了！”转角爱微微笑道。

　　林琳这时候却挣扎了一下，道：“你休想赢，十日金乌！”

　　忽然她的脸色快速的苍白下来，只见她红色的头发眨眼变成白色，整个人皮肤都变成红色，散发着灼热的气息。

　　“该死！”转角爱赶紧往后跳跃，只见周围轰一声爆发岩浆，只见十只金乌站在岩浆之中。

　　观众席此时已经炸开了窝，这一招他们从未见过，甚至没有听说过，这个红世魔女究竟是从哪里学来的？

　　可惜他们也知道红世魔女绝对不会说出来，而且看样子使用这样一招的代价非常的大，红世魔女整个人都已经干瘪下去，变成皮包骨的模样。

　　“这一招估计是要燃烧全身血液，恐怕想要恢复过来需要很长的时间，不过现在处于比赛时间，使用倒不怕后遗症。”一个玩家说道。

　　因为是比赛，所以每次系统都会让玩家处于最佳状态，比赛结束后林琳的角色就能够恢复过来。

　　此时十只金乌不断的焚烧四周，那转角爱的冰分身眨眼就被融化，这十只金乌太可怕了。

　　其实这一招已经属于禁忌级别的招数，燃烧全身血液催发体内潜能连同地下岩浆，制造出十只金乌，横扫四周。

　　这一招是林琳自己想到的技能，也就是说这是原创技能，只不过威力太大，代价也太大，所以她从来不使用，这技能一直都只是处于构思之后，这一次还是她第一次使用！

　　“该死，我怎么可能输！”转角爱吃力的抵抗着灼热的气息，随即她慢慢的张开眼，眼中闪过一丝决然，她立即喝道：“摩诃钵特摩！”

　　摩诃钵特摩是佛教用语，译为大红莲花，意思是说，受罪的人因寒苦至极，皮肉冻裂，全身变红，就象大红莲花一样。

　　一瞬间转角爱周身毛孔开始散发恐怖的寒意，原本炽热的地面渐渐以她为中心开始结冰。

　　忽然她的皮肤出现一道裂痕，她呻吟一声，但却依然坚持着，渐渐画面从十只金乌一家独大变成一寒一热分庭抗礼的局面！

　　“这招摩诃钵特摩也是冰帝的绝学，而且据说不能全身元素化之前绝对不能使用，否则自身也会受到反噬！”一个技术宅说道。

　　转角爱显然会这一招，但却并未能够达到使用的标准，事实上目前达到元素系十二阶的游戏玩家只有两个！

　　渐渐转角爱的皮肤被冻红，皮肤已经有许多冻裂的伤口！

　　因寒苦至极，皮肉冻裂，全身变红，就象大红莲花一样！

　　“这一招不错，可以借鉴一下。”白灵淡淡地说道。

　　古月笑道：“这一招其实不怎样，不学也罢，尤其是女生，全身只要是孔都要放寒气……嘿嘿。”

　　“嘿嘿……”刘朗顿时也畏缩的笑出声来。

　　宙斯顿时也猥琐的笑，同时道：“那这一招恐怕女的用笔男的用要好，至少女的比男的多了一孔！”

　　“变态。”邢真真顿时脸色羞红道。

　　宙斯忽然感觉脸颊有点刺痛，扭头看到，顿时不敢说话了，在场的女性貌似有点多，而且有点彪悍。

　　“月，你说那边会赢？”白小玩见气氛不对劲，立即问道。

　　古月微微笑道：“当然是林琳，虽然我不太清楚游戏里面的数据，但看她们的招式，显然林琳那一招是一次过支付报酬就能够使用，而转角爱的招数却是持续性的招数，同样也要持续的支付报酬，现在就要看这十只金乌能维持到什么时候，只要再拖延一段时间，胜利的肯定是林琳。”

　　正如古月所说，林琳召唤出十只金乌之后就没她什么事了，她此时完全可以休息，而转角爱不同，她要不断的使用力量支撑着摩诃钵特摩的领域，看她现在的状态显然撑不久了！

　　果然最后的结局是转角爱体力不支的倒下，随后被无边的火焰吞噬，而林琳自然是得到胜利。

　　看到这紧张的比赛，不少人都大呼这些人隐藏的深，在团队合作的时候完全不显露自己的绝技。

　　就凭刚刚两人最后比拼的技艺，她们完全就可以一个人横扫那副本了。

　　“好了，我们走吧。”古月微笑道。

　　白小玩意外道：“可还有一场比赛。”

　　“那这样吧，你和真真还有小舒她们留在这里，我去外边一趟。”古月想了想，微笑道。

　　不等白小玩说什么，古月已经消失。

　　“小舒姐，月他怎么了，我是不是说错话惹月不高兴了？”白小玩一愣，随即看向夏舒焦急道。

　　夏舒微笑道：“没事，月没生气，他只是不想你失望而已，他要去处理一下事情，很快就会回来。”

　　“真的？”白小玩依然一脸的担心。

　　苏菲笑道：“月的脾气很好，尤其是对家里人根本不会发脾气，你就放心吧。”

　　好不容易安抚了白小玩，夏舒却担忧地看向远处，这件事估计古月心里也不好受吧。

　　此时古月站在一所高楼上，只见一群机械刑警囚禁着一个中年人走上警车，这是御厨坊的股东。

　　别看他现在完全不反抗，事实上他也是一个实力不弱的新人类，可惜面对大量的机械刑警，他自知没有胜算，况且就算最后反抗，他也会受到通缉，甚至会引来更可怕的部队，要知道他暗杀的人可不是别人，他很清楚后果，但却不得不这样做。

　　“时间果然是最为可怕的力量，在时间面前没有谁能够说自己永远不变。”古月微微叹气，随后看向更远处，同时被逮捕的可不止两人，蓝河顺便帮古月把这些公司里面藏的更深的蛀虫都挖了出来，逮捕的人员可是极多。

　　其实古月给他们的工资已经很高，福利待遇也不差，因为古月本身需要使用到这些公司的机会很少，所以工资上面几乎是大幅度的增加，根本不可能存在贫穷的可能，只能说人心不足蛇吞象，一切的原罪都是贪婪！

　　忽然他看到一个男子带着能量手铐出来，他顿时一愣，随即眼中出现一抹心痛的神色，整个人都仿佛苍老了不少。

　　他脚踏出虚空，下一刻就出现在男子面前，这男子低着头忽然感觉面前似乎多了一个人，立即抬起头，当他看到是古月的时候，顿时羞愧的低着头，连大气都不敢喘一下。

　　“还记得当年，有一个衣衫褴褛的小男孩，一身傲骨，宁愿自己饿死也不愿意妥协那盗贼团伙的威胁，他说过自己死也不会犯罪，为什么此时此刻却沦落到了这个地步？”古月淡淡地说道。

　　难道当一个好人，当一个正直的人，真的有那么的难？

　　难道坚持自己的信念真的是一件愚不可及的事？

　　“老师，我对不起你，可我没办法，我投资失败，儿子在月城欠下大笔的债务，如果不这样做，我的家就要完了。”男子痛苦地说道。

　　很现实的理由，古月无法说什么，家与诚信，亲人与恩人，恐怕谁都会这样选择。

　　“算了，法律会给你应得的惩罚。”古月身形渐渐淡了下来，随即消失不见。

　　男子浑身一震，随即放声大哭起来，他可以感觉到古月比他还要伤心，他辜负了古月的信任，他知道自己失去了父爱。

　　在他心里，将他从犯罪团伙的深渊拯救出来的古月就如同父亲一般伟大，古月曾经教过他很多很多，但他却背叛了古月。

　　河边，古月出现，他躺在坡道的草坪上面，整个人疲惫不已，他在漫长的岁月里见到的太多，也给予别人太多的期待，可惜为什么能够坚持自己信念的人却那么的少？

　　“身为人类中的大贤者，你为什么伤心？”忽然一个声音响起。

　　古月头都没回，但却知道一个金发男子站在坡道上，他身上穿着铠甲，散发着一股充满和善希望的灿烂气息。

　　这站在坡道上的人古月不用猜都知道是谁，正是拥有诸多神位的阿波罗。

　　很多人都将阿波罗当做太阳神，而事实上太阳神并非阿波罗，而是赫利俄斯！

　　阿波罗的神位很多，但并没有太阳神这一项，而是：光明之神、文艺之神、真理之神、预言之神、迁徙和航海者的保护神、医药之神以及消灾弥难之神！


第093章 情报

　　“因为我寄予了厚望，收获却是失望，所以伤心。”古月苦涩的笑道，生意中还带有一些自嘲的味道。

　　阿波罗笑道：“那你以后还会对别人寄予厚望吗？”

　　“会，就算一次次失望，我也坚信有人能够回应我的期待。”古月坚定地说道。

　　阿波罗微笑道：“不亏为人类中最睿智的贤者，我这里有一个情报，我很愿意与你分享，不知大贤者有没有时间？”

　　“别叫我大贤者，我只是个人，贤明之人并不是我，而且我也不记得我有这么一个称号。”古月笑道。

　　阿波罗解释道：“这是西方人对您的称呼，他们在了解你的事迹后，就称呼你为东方的大贤者，意思是东方最贤明最仁慈的人。”

　　确实古月的传说很多，例如古月在什么时候拯救了什么人，反正古月在人们口中就说活雷锋，哪里不平哪有他。

　　古月无奈的苦笑，这些传说其实有一部分是真实的，但很多确实虚构的，只不过三人成虎，说的人多了，自然就有人相信，最后越传越广，古月就算不承认，人家也只会当他是在谦虚。

　　“说吧，什么消息？”古月不再讨论这个话题，说多错多，他都懒得辩解了，反正又不是诽谤。

　　阿波罗淡道：“您应该知道幻想体战争吧，我身为幻想体，也受到不少困扰，于是开始调查原因，最后还真被我发现了一些蛛丝马迹。”

　　“你知道幕后主使？”古月问道。

　　阿波罗苦笑道：“这个不清楚，但我知道幕后一共有三个人，其中两个幻想体，另外一个是人类，他们联手推动了众神之战，让所有幻想体互相残杀，不过目的暂时没有查出来！”

　　“这种事情就算知道也没有多少价值吧？”古月淡淡地说道。

　　幕后有三个人，其实幕后有几个人还不一样，只要你不知道他们是谁，一样是没用的。而他们联手推动众神之战这一点，更是一句屁话。

　　阿波罗笑道：“这些当然没多少价值，但我却知道有价值的事情，你不会想让我在这里和你说吧？”

　　“梦境相谈室！”古月淡淡地说道。

　　只见他慢慢闭上眼睛，而阿波罗一愣，随即也闭上眼睛，他们瞬间就出现在一个朦朦胧胧的地方，这里只要一张桌子和两张椅子。

　　这就是古月吞噬修普诺斯之后得到的力量！

　　“真是奇妙的力量，不亏为大贤者。”阿波罗看了看四周，随即笑道。

　　这梦境相谈室中一天，外边只是一秒，所以时间非常的充足。

　　“有什么重要的情报，快说吧。”古月说道。

　　阿波罗点点头，随即面色沉重起来，道：“据我所知，幕后的三个人，其中两位是高阶主神级别的存在，而那人类也不简单，他是一个黑暗大组织的首领，那组织名字叫……神道！”

　　“神道……”古月眉头不禁皱起，这个组织他很早就已经有过接触，神神秘秘，老是做一些奇怪的事情，也不知道目的是什么，而且里面的新人类能力都极为诡异，真正的实力目前并不清楚。

　　阿波罗继续道：“而且我亲自去过亚特兰蒂斯，上面的幻想湮灭阵确定是人为，而且利用世界树连接永动石，力量极为强大，我就算屏蔽感情也无法破坏。”

　　“连接永动石，这群混蛋！”古月怒道。

　　永动石是能动的吗，要知道这可是目前地球的核心，出不得任何的问题，怎么维克多不阻止？

　　此时古月是真的怒了，看来这件事情的重要性比以往所有战争还要高，毕竟地球要是完蛋，百分之九十九的人类都要完蛋！

　　“随后因为我的调查，引出了一些人，我想他们应该是幕后主使的爪牙，其中幻想体我也辨认出一些，如果你遇到一定要小心。”阿波罗说道。

　　阿波罗的特性中就有“光明磊落”这一项，事实上古月看完他的资料就不担心他说谎，因为他是不能说谎的神，受到特性的影响，他一旦说谎将会烟消云散，直接死亡。

　　“有谁？”古月凝重道。

　　阿波罗皱着眉头道：“赫拉，赫尔墨斯、赫菲斯托斯、洛基、索尔、福柏、朱诺，我被这七人一路追杀到岛国才勉强逃脱，他们的实力非常的强，如果正面对上的话，我只能勉强对付一个！”

　　“赫拉是希腊神话中的天后，与其对应的是罗马神话中的朱诺，她们为什么不互相残杀？”古月疑惑道。

　　阿波罗摇头道：“这我不清楚，不过她们两个似乎是联合在一起，能够使用一种很特殊的力量，直接将对方的性别转换，我亲眼看到她们使用一种粉红色的力量，直接将一个女子变成男子！”

　　“……”古月忽然想起当初沈明被别人改变了性别，看来就是这两个幻想体所为。

　　阿波罗接着道：“那洛基也需要注意，他的能力很奇怪，我曾经射出一箭反击，但击中他之后他却没有受伤，反而像搞笑一样倒下，装死片刻后就恢复过来。”

　　“嗯，还有什么情报？”古月点点头，心里有数，随即问道。

　　阿波罗凝重道：“我一路走来经过很多城市，幻想体之间的气氛越来越不好，我可以感觉到这一切就像是一个火药桶，恐怕只要别人轻轻点火就会爆炸！”

　　“我们现在准备去亚特兰蒂斯，不过我们不会直接去，而是一个一个城市的走，最后才去亚特兰蒂斯，你有没有兴趣一起去？”古月说道。

　　阿波罗眼睛一亮，随即笑道：“不愧为大贤者，这样一来敌人肯定可以知道你们的目的，随着你们的脚步靠近亚特兰蒂斯，恐怕他们都会疑神疑鬼，怀疑你们有能力破解他们的阵法！”

　　“到时候敌人肯定会派出爪牙，到时候就不怕找不到线索了。”古月微微笑道。

　　只要对方有人来，总会有破绽，根据这些破绽古月就可以联想到很多内容！

　　“这样的话，我愿意和你们一起去，毕竟这关乎自己的身家性命，对了我来到这里发现了两个幻想体，似乎在猎杀其他幻想体！”阿波罗说道，此时他仿佛看到了希望，整个人都金光闪闪。

　　古月一愣，道：“说来听听。”

　　“他们藏在游戏之中，分别是谟涅摩叙涅和伊阿珀托斯！”阿波罗说道。

　　谟涅摩叙涅是希腊神话中掌管记忆的提坦女神！

　　伊阿珀托斯是希腊神话中一个泰坦巨人，是普洛米修斯和阿特拉斯的父亲，而且是人类的祖先。属于泰坦，是希腊神话中曾统治世界的古老的神族，这个家族是天穹之神乌拉诺斯和大地女神该亚的子女，他们曾统治世界，但被宙斯家族推翻并取代。

　　而他的神职是灵魂之神！

　　一个记忆女神，一个灵魂之神，凑在一起，这里面的猫腻就大了。

　　幻想体吞噬幻想体可以提升力量，但这不是唯一的途径，就像灶神庞子可以制造菜肴来吸取别人的力量，其他的部分神明也拥有类似的力量。

　　而记忆女神无疑是剥去别人的记忆，而灵魂之神自然是吞噬别人的灵魂。

　　“他们在游戏里面能够得到什么？”古月眉头皱起，难怪没有发现他们，原来是在游戏里面。

　　阿波罗无奈道：“在游戏里面当然有好处，例如每个玩家的记忆和灵魂，完全可以通过游戏里面的角色追溯找到，他们拥有这种能力，而且他们也曾经在现实中联手杀害过几个幻想体，不过那是几年前的事情，不仔细查还不好发现。”

　　“你可以找到他们的位置吗？”古月问道。

　　阿波罗苦笑道：“这不能，我在游戏里碰到过他们，差点被他们杀死，才知道他们那恐怖的能力。”

　　“你遇到过他们？”古月眉头皱起。

　　阿波罗点头道：“不然我也不会查他们，当时我以为只是普通的遭遇战，但后来就感觉不对劲，你知道我是预言之神，我可以预感到一些事情，我知道要是被杀死肯定是现实中也跟着死，所以立即下线逃跑，那头盔在我扔开那一刻忽然爆炸了！”

　　“果然好计算，通过游戏下手，别人连证据都找不到，只能说这人是玩游戏太过沉迷或者是猝死！”古月冷冷地说道。

　　阿波罗苦笑道：“我虽然知道这些，但没有办法找到他们的位置，我想在这里应该难不倒您吧？”

　　“这件事交给我，我会查个水落石出，还有其他情报？”古月问道。

　　阿波罗摇了摇头，道：“没了。”

　　“那好，现在我们离开这里！”古月说完，只见四周景色渐渐模糊，下一刻完全消失。

　　两人同时张开眼睛，古月告诉阿波罗汇合的位置，下一刻就消失了。

　　其实很多幻想体的能力都是匪夷所思，例如某家伙从来没有使用过的梦中受孕术，可以直接在女性梦中和她嘿咻，接着让对方怀孕的能力！

　　当然，宙斯打死也不会用这一招，他可不认为自己是真正的宙斯，他才没有那么猥琐。


第094章 进入游戏

　　古月直接找到蓝河，将这一信息转告，很快蓝河就将近年来玩游戏猝死的人员名单找到，很快又经过一轮筛选，确定一部分是被害的人员。

　　可惜最后，蓝河也没办法确定游戏里面是谁在作恶。

　　这是没办法的事情，全球玩家数量加起来已经突破十亿，这简直就是大海捞针。

　　而阿波罗受到袭击的时候也发现对方掩盖了自己的名字，所以这也没办法追查，只知道对方一个是强化系一个是精神系。

　　“看来这次只能亲自出马了。”古月微微叹气道。

　　蓝河笑眯眯的说道：“要不要我让游戏公司帮你弄一个超级作弊号？”

　　“可以？”古月惊讶道。

　　蓝河笑道：“当然是不行，这是用最先进的光脑来运作，游戏刻录是电脑全操纵，没有人能够干涉，就算是智慧型的新人类也不可能做到。”

　　“……”古月没有说话，不过心里却暗笑，纽克斯就已经攻陷过光脑，这未免太那个了吧。

　　告别蓝河，古月不再去想那些让人伤心的事情，思考着怎么引诱幻想体出来。

　　其实在游戏里和对方交手很危险很危险，毕竟那里简直就是对方的主场，但目前没办法查到对方的位置，只能进入游戏开始调查。

　　回到比赛会场，只见战斗还没有结束，古月回来也没有引起大家的注意，古月坐下后静静地看，直到比赛结束。

　　回到住处，先是介绍了阿波罗，随后古月屏蔽四周之后用精神和众人交流，大家知道这事情后都决定将对方揪出来！

　　目前受害者已经多达近百人，这两个幻想体绝对不可饶恕！

　　“正好想要好好地玩这个游戏，大家一起把犯人揪出来吧！”苏菲大笑道。

　　纽克斯道：“我会为你们提供后勤保障，等一下你们进入游戏后我会调整爆率，月你想要H病毒结晶估计能爆出不少！”

　　“非常时期非常手段，大家进入游戏吧！”古月笑道。

　　进入游戏，古月果然是出现在树林中，接着他就听到纽克斯的声音，她居然帮古月修改了攻击，当然只是暂时的。

　　五分钟，五分钟内古月的攻击直接翻一千倍，这里的怪物基本上可以一招秒杀！

　　“这种空中楼阁的感觉，就像吃了兴奋剂。”古月挥了挥手，随即皱眉道。

　　纽克斯的声音立即在他耳边响起：“月，五分钟很短的哦，快点打怪。”

　　“OK。”古月摇了摇手，下一刻就从树上一蹬，速度大增瞬间落在一头暴龙悲伤，他直接一拳落在暴龙的颈椎上面，暴龙顿时惨叫一声，挂了！

　　此时的爆率提高，古月直接抓住暴龙的脑袋，一手刺进去，果然摸到一块H病毒结晶。

　　“有了！”古月微微一笑，将一块美丽的H病毒结晶拿在手里。

　　他快速离开，很快死掉的暴龙就引起其它变异生物的注意，开始过来抢食。

　　如果变异生物大量死亡，其它变异生物反而不敢过来，但只有一只的话，那么它们的勇气可不小！

　　古月太了解这些变异生物的习性，所以老早就跑到一颗树上面，准备服用H病毒结晶。

　　特殊系新人类可是无数人的梦啊，毕竟特殊系的能力往往都是诡异无比，不像其他的系那样有迹可循。

　　“开始了。”古月微微一笑，随即将H病毒结晶吞进肚子里，这种感觉让他微微怀念，当初他可是背水一战，完全是运气使然。

　　过了一会，一种熟悉的感觉出现，可惜这样程度的冲击感已经无法撼动他的精神，就算是游戏里面，他的忍痛能力也是和现实一样，这一点整个游戏的玩家都是没区别的，你忍痛能力是多少就是多少，游戏也没有降低疼痛的措施，当然你可以穿上铠甲！

　　半小时后，古月就听到游戏的提醒声：恭喜玩家岁月如梦成为游戏第一位特殊系新人类，是否公告全服？

　　“是！”古月想了想，随即选择道。

　　片刻后，只见天空传来庄严的声音：“恭喜玩家岁月如梦成为全服第一位特殊系新人类，奖励所有城市声望10000，奖励纵横币9999999，奖励超大空间袋一个，特此通告！”

　　这声音一共传了三次才停下，无数人都震惊了，这游戏出了好几十年了，大家都已经认为特殊系根本不可能，但却出现了！

　　而且奖励太丰厚了吧，每个城市的声望居然达到一万，要知道这声望可以让你在这个城市里面的待遇提高无数倍，一个一百声望的玩家就已经可以在城市里面享受贵族待遇，一千以上的玩家可以免费学习大众招式，同时买东西也能够享受七折优惠！

　　而纵横币则是游戏里面的通用金币，九百多万的纵横币，很多玩家玩了几十年都没这么多的资产。

　　还有那超大空间袋，简直就是逆天的存在，目前只有一个玩家拥有，那玩家可是做了一年的任务才拿到手啊！

　　此时古月手里多了一个空间袋，里面的空间极大，而且还放着一堆的纵横币！

　　将空间袋挂在腰上，古月随即开始看自己的能力，当然这个能力有点坑爹，只见他面前多了一个轮盘，上面写着随机二字。

　　没错，他的能力就是随即，每天更新一次，随即抽选能力，这些能力本来是游戏里面怪物的能力，现在全都集中在了这个轮盘上面。

　　这种变数极大的能力，其实古月并不喜欢，如果一般人得到这样的能力，肯定用不好，不过他的话却正合适，毕竟他的能力非常的多，所以适应能力早就磨练出来了。

　　按下按钮，轮盘上的指针快速的转动，最后停在音波上面，随即轮盘化为金色的能量涌入他的身体。

　　“音波吗？”古月动了动，随即感觉嗓子有了变化，他立即大吼一声，恐怖的音波瞬间横扫四周，他面前出现一条直线大坑！

　　不过很快他脸色一变，赶紧跑路，他发现自己只能够使用一次，缓冲时间居然要一小时，也就是说他现在也就是哑炮！

　　“这能力也够坑爹，现在得准备一下，离开这里！”古月苦笑道。

　　这地方类似一个小副本，想要离开必须打败森林中央的超级变异生物，这本身就是不可能的任务，但现在有了能力，一切都有可能！

　　“这个能力倒不适合打BOSS，恢复时间太久，不过可以刷一下怪，看看能不能制造出一些装备，明天再想办法对付那BOSS。”古月心中思考着，快速落在一棵树上面，成为特殊系后，他的属性增加了不少，至少战斗力就不是渣5。

　　他找了一会就找到一根趁手的骨头，将骨头打磨尖后立即寻找猎物，十来分钟后他就将目标锁定在了一头变异速龙上面。

　　“游戏开始！”古月微微一笑，下一刻就从树上跳下，瞬间扑向速龙。

　　速龙，听名字就知道，速度很快的恐龙，它立即避开古月的袭击，瞬间尾巴扫向古月。

　　古月依然面带微笑，竟然伸手抓住了速龙的尾巴，随后借力跳起在旁边的树上一蹬，下一刻就坐在速龙的背上。

　　手起骨落，速龙顿时倒在地上，不过它还没死，毕竟不是致命的部位，只是神经连接点被古月直接切开！

　　“好了，让我想想，这速龙身上有什么好东西。”古月微微笑道。

　　速龙的肉很不错，在游戏里面吃得多可以让速度加快，当然这一点半点效果就不太明显。

　　骨头的话，可以拿来做铠甲的原料，速龙的体型本来就不算太大，骨头架在人的身上也差不多，而且速龙追求速度，骨头是中空的，并不重！

　　古月制作装备的技术不差，半小时后速龙骨铠就做好了，不过也只是初步的做好，还需要找一只防御不错的变异生物，将它的鳞片弄到手，毕竟骨头是有缝隙的，就算古月一根根补齐了也还是一样。

　　很快他的目标就锁定在一头变异蟒蛇身上，这蟒蛇已经有三分像龙，要是继续进化下去，恐怕就成龙了。

　　古月穿着未完成的骨铠，握紧骨刺，下一刻就高高跃起忽然他发现技能已经可以用了，他立即大吼一声。

　　恐怖的音波直接让他整个人向上飘，而音波射在那变异蟒蛇身上，变异蟒蛇的身体顿时不断的震动，最后倒在地上，大量的血液从它嘴里吐出。

　　古月落下，瞬间将骨刺钉在蟒蛇的七寸上面，这才小心翼翼的过去，等确认变异蟒蛇是真的挂了，古月才开始剥皮抽筋。

　　弄好之后，他将蟒蛇的骨头直接弄成一根骨鞭，这才找了一个安全的地方下线。

　　下线和众人交流了一下，吃了点东西，古月上线继续奋斗，第二天他就集齐了一套装备，当然这加工因为没有任何的工具，所以十分的简陋，他此时看上去就像是野人。

　　手里握着骨矛，腰上挂着骨鞭，装备算是弄好了，接下来就要看运气了。

　　古月微微一笑，零点了！

　　只见他身上立即出现一股金色的能量，这能量离开古月身体后迅速变成一个大轮盘，古月立即按下按钮！


第095章 游戏中

　　轮盘顿时转动起来，过了一会指针渐渐变慢，最后落在熔岩之力上面。这能力来源于火焰山的BOSS赤犬，这赤犬其实是一头犬型熔岩元素生物。

　　不少想要推BOSS的玩家被这赤犬杀死后都会愤愤的骂它叫红狗，所以渐渐大家都不叫赤犬，而是叫红狗，开口就是去推红狗，看看能不能爆熔岩之心！

　　这熔岩之心是一块宝石，可以提升火元素系新人类的攻击力，基本上十个火元素系有八个推倒过红狗。

　　“熔岩之力啊！”古月笑着说道，只见他的面部渐渐已经开始岩浆化，随即整个人化为一滩岩浆。

　　过了一会，古月适应了能力，只见岩浆快速的翻滚，最后渐渐形成他的形象。

　　其实这能力很不错，古月很满意，可惜只能用一天，明天是什么能力，鬼知道……

　　如果一般人，忽然得到这熔岩之力，恐怕还真不知道该怎么使用，但古月却不同，他很清楚该怎么用！

　　只见他脚底猛的喷发大量的岩浆，他整个人瞬间飞起来，下一刻他就大吼道：“流星火山！！”

　　他的拳头快速喷射岩浆，无数岩浆化为巨大的拳头迅速落下，这漂亮的森林眨眼就变成一片火海，地面更是被岩浆淹没。

　　“体力貌似消耗太多了，不过……我喜欢！”古月坠落火海，吸收着热量补充体力。

　　这岩浆化之后，他就可以通过四周的温度来补充消耗的体力，刚刚他直接全身元素化之后就已经察觉，刚刚他全身元素化就是为了掌握这个能力。

　　吸收足够的能量后，古月立即冲向森林中心，只见一头巨大的怪物已经倒下，居然挂了。

　　“那么弱？”古月惊讶了。

　　他却没想过自己刚刚那一招威力有多大，别的玩家要自创一招技能，基本上要很长很长的时间，就算成功创造出来也会有诸多缺陷，而他不一样，他得到熔岩之力后就立即施展各种各样的能力，仿佛自己已经拥有这种能力很长时间一样，这就是经验上的差距！！

　　只见一道传送门出现，古月微微一笑，直接离开这副本，他早就想看看外边的世界！

　　白光闪过，古月就发现自己出现在山峰上面，他俯瞰大地，这时候才感觉世界的广博！

　　“小玩子，我出来了！”古月立即联系白小玩，笑着说道，不过下一刻他就感觉自己这话怎么就像是刚刚从监狱里出来的囚犯说的台词？

　　白小玩却没想那么多，反而激动道：“真的，你现在在哪，我去找你！”

　　“额……我也不清楚这里是什么地方。”古月一时也无语了，这可不是以前的游戏，右上角可没小地图，也没有M让你按出大地图来，一切都是原汁原味！

　　白小玩一愣，随即道：“那你那里有没有比较醒目的标志性建筑或者风景？”

　　“我看看！”古月立即说道，不过俯瞰四周，最后古月无语了，这里哪有什么标志性的建筑或者景色，有的只是无穷无尽的山和树立。

　　白小玩听完古月的话，却叫道：“我知道你在哪了，你一定是在死亡森林！”

　　随后她立即向古月解释死亡森林的信息，这死亡森林还有另外一个名字，变异兽乐园，这里有无穷无尽的变异兽，而且这里有一种植物可以加快生物的发育速度，所以变异兽生长的很快，就算你一夜之间屠杀光了所有的生物，第二天肯定又会出现大量的变异兽，因为这个森林天生就有吸引变异生物的能力，四周的变异生物如果见到这里没有以前的生物，肯定会霸占过来。

　　“这样啊，那你在外边等我吧，告诉我方向就行了。”古月笑道。

　　白小玩说完方向，古月断开连接，随即看向四周，看了看太阳确定位置后，立即跳下悬崖！

　　“空中爆步！”古月低喝一声，双腿不断喷射岩浆，他快速向前飞起来，不过很快就后劲不足，落在树林里面。

　　他挂在树上微微苦笑，果然体力不足了。

　　从树上跳下，古月点燃一棵树，反正是游戏他也没负担而且就算不是游戏，真遇到这种情况他也肯定会死道友不死贫道，吸收足够的热量后，他就漫步行走在树林里，手里拿着骨矛不时的甩动几下，将一些毒蛇刺成死蛇。

　　其实这些蛇对他的伤害几乎为零，毕竟他的熔岩之力并非元素系的力量，而是来源于变异生物，同时也得到这生物的特性，可以说这游戏里面特殊系依然是BUG，或者说这游戏的设计者对特殊系十分的推崇！

　　不过古月知道这特殊系也不是无敌的存在，例如之前比赛上面的那些选手，有不少就可以完虐他，而且他这能力也只能维持一天，明天得到什么能力还不知道呢，要是来个垃圾能力，他虽然不至于垃圾，但也不会太强。

　　“有人！”古月忽然感觉空气中的气息，随即心里暗道。

　　很快他就看到几个人正在围攻一直长牙虎，这长牙虎的两根獠牙上面覆盖着淡淡的金光，显然不是简单的角色。

　　不过这些人也不怕，一个兽人拿着盾牌死死的防御，其余的人纷纷不断的攻击，一个女生更是站在树枝上面不断的射出箭矢。

　　弓箭手攻击力完全是看弓的好坏和力量的强弱，当然准头也很重要，所以想要做好弓箭手不容易！

　　君不见比赛上面就没有一个弓箭手，那就是因为弓箭手易上手但却难精通！

　　“这位哥们，麻烦请离开，不然我们可要攻击了！”这时候一个男子看向远处的古月，冷冷地说道。

　　之所以赶人，那是担心古月会抢怪，这抢怪和以前的抢怪可不一样，以前是等待最后一击，抢经验抢装备，但这里抢的就是长牙虎的尸体，这尸体拿到希望城可是能卖不少的纵横币！

　　一般老滑头都会藏在一边，等他们击杀的那一刻，瞬间出手将猎物收入空间袋里，接着迅速离开！

　　古月虽然不清楚里面的道道，但却也可以看的出他们提防他，于是笑了笑，转身离开。

　　那队长皱着眉头，等古月完全消失才开口道：“那家伙很危险，他给我的感觉比死亡森林的王还要可怕！”

　　“我也有这种感觉，那家伙究竟是谁？”树上的弓箭手眼中闪过一道异彩，淡淡地说道。

　　古月此时也遇到了一头实力不弱的变异生物，他看着这变异生物一时间无语了。

　　熔岩蜗牛！

　　眼前的蜗牛不正是很久很久很久很久很久以前的熔岩蜗牛么？

　　“蜗牛兄，你好啊！”古月微微笑道。

　　熔岩蜗牛大吼一声，随即喷出大量的岩浆。

　　很显然这只是普通的怪一只，古月其实也很清楚，他也关注过熔岩蜗牛的事，可惜了无音讯，估计在虫潮的时候已经牺牲了。

　　古月全身被岩浆覆盖，他穿过岩浆看着熔岩蜗牛，最后微微叹气，转身离开。

　　此时他相当于免疫火焰和熔岩伤害，面对林琳这样的火元素系新人类几乎无敌了！

　　熔岩蜗牛追击了一会，最后见自己的攻击全都无效，这才转身离开。

　　古月心情有点不好，不过很快他就将不好的心情抛开，毕竟很久以前他就已经接受了这个事实。

　　他忽然深吸一口气，下一刻就狂奔起来，不少变异生物都对他发出怒吼，随即紧追在他背后。

　　“哈哈哈，小样们，就你们也想吃我，差太远了！”古月大笑几声，下一刻忽然全身冒火。

　　火焚城郭！

　　忽然古月双腿一蹬，下一刻火焰猛的爆发，形成四面巨大的火墙，古月站在上面看着下面被围困的变异生物，笑道：“八炎头大蛇！！”

　　忽然他的双手快速的滴落岩浆，最后直接形成巨大的岩浆蛇。

　　他可以感觉到自己体内的能量快速的流失，幸好刚刚熔岩蜗牛攻击他的时候他吸了不少能量，现在正好用来发泄一下。

　　八炎头大蛇出现，无数变异生物立即攻击，但在古月的控制下，这八炎头大蛇凝而不散，散而不死！

　　渐渐变异生物越来越少，古月却可以感觉到体内的能量越来越少，看来是杀不完！

　　“看来得跑路了！”古月无奈的笑道，下一刻就快速的离开。

　　古月一路上走走停停，基本上真的是在享受游戏，不过在五个小时候，他还是走到了死亡森林边缘。

　　“月！”白小玩立即叫道。

　　只见白小玩穿着一身铠甲，手里握着一把奇怪的剑，此时兴奋地对着古月摇手。

　　白小玩显然整过容，面容更加艳丽成熟一些，完全看不出是还未成年的少女。

　　“抱歉，让你久等了。”古月微微笑道。

　　白小玩摇了摇头，道：“没事，就算要我等你一辈子也可以，这是我心甘情愿的！”

　　“笨蛋，现在我们去哪？”古月淡淡地说道。

　　白小玩立即笑道：“当然是回希望城，大家都在那里等你呢。”

　　她立即取出一件奇怪的仪器，古月却知道是空间仪器，显然是可以立即回到希望城的玩意。


第096章 尼玛，还在玩游戏，苦逼写手嫉妒了！

　　一瞬间，一个空间环打开，白小玩立即钻进去，古月也立即跟上。

　　白光闪过，古月就出现在了希望城！

　　希望城建筑在城市巨人之上，而空间环的定位是在巨人的头顶，一瞬间古月眼中的视线豁然开朗，他看着熟悉的风景，整个人都呆住了。

　　随后他的表情柔和下来，他眼睛眯起笑道：“走吧！”

　　“嗯。”白小玩立即抱着古月的胳膊，向前走。

　　城市巨人身上有许多通道，一路上到处都是人，很难分辨哪些是NPC哪些是玩家。

　　白小玩一路上不断的介绍一些希望城的功能，虽然希望城模拟的很相似，但功能显然并不一样。

　　例如裁缝，虽然以前的希望城也有，但绝对不会有那么厉害的裁缝，能够对变异生物的皮毛进行加工。

　　还有那肌肉爆棚的打铁大汉就是所谓的武器锻造师，当年也并不存在。

　　“小舒姐，菲菲姐！”白小玩很快就看到在摆摊的两人，只见她们前方都有一块方形的白布，上面摆着各种变异生物的材料。

　　两女对自己的样貌都没怎么修改，当看到古月后立即站起来笑道：“月，你终于出来了。”

　　“……”古月一下子无语了，这话让他又产生了一次从监狱出来的错觉。

　　随后古月就开始在三女的陪同下游览希望城，不少标志性的建筑都再次重现，让古月十分怀念，同时也更有一种自己老了的感觉。

　　虽然身体可以一直不变，但心却像是大海边的石头，就算再顽固也抵不了海水日夜的侵蚀，迟早会变化。

　　“你们最近查的怎么样？”古月问道。

　　白小玩立即眉头皱着，嘟着嘴道：“没消息。”

　　“我倒听到一个消息，有两个人经常在高氧森林寻找猎物，做一些伤天害理的事情，不过我不确定是不是幻想体，毕竟也有可能是玩家。”苏菲说道。

　　古月听了眉头一掀，道：“那准备一下吧，我们去看看对方是什么路数。”

　　“月，还是先缓一缓，你现在太弱了，还是先去磨练一下，让体质增加再打算吧。”白小玩说道。

　　这游戏讲究的是综合的战斗力，古月虽然不弱，但体力还是差了别人一筹！

　　“磨练，算了吧，这个游戏其实挺简单的。”古月笑道。

　　白小玩顿时无语，也就古月才觉得简单，很多事情不是想就能够做到，就说在变异生物背上奔跑就不是每个人都可以轻松做到，这讲究超好的平衡感，而且还要能够预测变异生物的动作！

　　平衡感不少人与生俱来就不错，或许觉得没什么难度，但事实上不是每个人的平衡感都是那么的好，更多是需要后天的锻炼，而要做到无论站在任何地方都能够第一时间找到平衡点，绝对不容易。

　　而对生物动作的预测就更加的难，如果变异生物向左你却向右，那不是找死吗，但你又怎么能够预测一头发狂的变异生物会做出怎么的动作，那只能靠肉眼的观察，看它肌肉的变动，恐怕很多人也只能看到一堆在动的肉，其余什么也看不出来。

　　而古月瞬间掌握能力特质更是逆天，例如选择成为元素系的玩家，想要掌握一种元素十分的困难，这必须不断的研究，直到对这元素有了充分的了解才能够做到掌控。

　　这个游戏的制作者显然花费了一番功夫在这里，至少请了不少强者参加游戏的研发，不然绝对不会做得那么逼真。

　　“月，小玩说的对，虽然你是特殊系有天然的优势，但体力不足，能量储存太少依然是一个缺陷，还是先练一练，而且我和苏菲也太弱了，宙斯他出生点选在了希腊，其他人也各散东西，没办法过来帮忙，只能靠我们了，还是安全第一比较好。”夏舒这时候说道。

　　夏舒的话古月还是比较能接受，于是点头同意，随后就让白小玩安排他们练级。

　　白小玩知道他们现在不是在玩，而是在揪出祸害游戏玩家的邪恶幻想体，所以特别的上心，一下子就想到了一大堆的练级计划。

　　首先是装备，这游戏的装备自然没有所谓的级数要求，只要是人都能穿，但你能不能穿的起就看你自己的体质，例如一件铠甲，重几千斤，体质差的人穿上压根就没法动了！

　　还有的衣服散发着特殊的精神威压，精神力差的人穿上会持续的头痛，显然也没办法穿。

　　很多武器都会有各种各样的要求，甚至有个性武器是需要你战斗力达到多少才能够拿起来。

　　“我们先去空间蜂巢，打死蜂后就可以进入里面吃到蜂糖浆，可以增加体内的力量，接着去火山森林找烈焰山猪，它的肉可以增加体质，不过级别高了以后作用就很小了。”白小玩说道。

　　古月很想吐槽，难道这是X食的俘虏，还要到处找吃的提升等级？

　　不过他还是没有异议，跟在白小玩后面看着她不断的记录下行程，古月知道自己恐怕要忙碌了。

　　“好了，先去第一站，空间蜂巢！”白小玩立即确定了。

　　很快她就准备好了要去空间蜂巢的装备，随后递给古月三人。

　　因为古月的葬神戟很特殊，白小玩专门在铁匠那里定制了一把类似的武器，古月抓着这玩意挥动几下，感觉十分顺手，于是笑纳了。

　　这武器可不简单，是白小玩花费了不少珍贵的材料制作，本来她是想要制作个性武器，但又怕古月没办法拿起来，才退而求其次，制作成精品而已。

　　打开传送阵，下一刻四人就出现在蜂巢外边，看着蜂巢古月和夏舒都一愣，随即看向对方。

　　巧合？

　　“好了，跟紧我，里面可是大迷宫，很容易迷路。”白小玩笑道。

　　进入空间蜂巢，果然非常的大，幸好他们进入的级别是普通，事实上还有副本级的蜂巢，里面的变异蜂后拥有蜂王刺，采集之后可以制作成最好的骑士枪！

　　“大喷火！”古月感觉到有危险，下一刻就一拳轰出，顿时熔岩之力爆发，一眨眼前面的通道就出现一片的岩浆。

　　白小玩三人无语了，只见刚刚袭来的变异蜜蜂此时正在岩浆里面挣扎，显然已经没了威胁。

　　“月，你这号真的战斗力不超500？”白小玩忍不住问道。

　　古月点点头，看了自己的战斗力一眼，道：“只有100。”

　　“太厉害了，我战斗力只有一百的时候，只敢在希望城边缘打丧尸。”白小玩激动道。

　　古月笑道：“其实很正常，你们想要掌握并不属于你们的力量，自然要很长的时间，而我却不一样，任何能力落到我手里都可以很快的掌握，发挥出它最大的战斗力，所以看上去才会那么强。”

　　确实如此，玩家大多数是自然人，这些人根本无法想象新人类的力量，想要掌握新人类的力量，就算是游戏里面也是十分的难，就算上手之后也难以精通！

　　打个比方，刘朗进入游戏选择成为雷电元素系的新人类，那么他一开始的战斗力就绝对会远超其他人，而且雷电元素系的玩家绝对不是他的对手！

　　别人还在练习操控雷电，他肯定已经在战斗，别人尝试战斗的时候，他已经在使用原来自己会的技能，别人在尝试创造技能的时候，恐怕他已经走的更远了。

　　这就是新人类和自然人玩游戏时的差距，胆识、眼力各方面新人类都有着得天独厚的优势。

　　“嗯，就像我，虽然不是强化系的新人类，但现在战斗力也不弱！”夏舒点头道，她手中的剑一挥，一瞬间蜂巢就出现一道裂痕。

　　白小玩只能无语了，果然变态的人无论在什么地方都一样的变态。

　　“好了，我们继续，早点提升上去早点找凶手，我们得在一天内将对手挖出来！”古月说道。

　　白小玩点点头，随即带路，毕竟蜂巢就像一个大迷宫，没有熟路的人带着很容易被困在这里出不去。

　　随后遇到一些变异蜜蜂，白小玩都快速的出手，她在这个游戏玩的不错，毕竟她也曾经是武技班的学生，总比那些完全没有武力的人要好那么一些，毕竟有底子。

　　“等一下有一只精英怪，那里经常有人埋伏，坐享渔利，大家小心了。”白小玩忽然停下提醒道。

　　古月笑道：“没问题，要是对方不长眼的话，那就别怪我送他回城了！”

　　“嘻嘻，月好暴力。”白小玩立即笑道。

　　古月微微一笑，其实他很斯文，关键是看对方怎么做。

　　很快就看到那只巡逻的精英蜜蜂，其实这游戏可没有标示明确告诉你那是精英，但你可以通过变异生物的强度来判断对方的等级。

　　当然外观上面也能够辨认，就像眼前的精英变异蜜蜂，体型就更加的庞大，而且翅膀也更有力，发出的嗡嗡声也更加的响亮。

　　“有人。”白小玩一瞬间判断道。

　　古月看了看四周，微微一笑，道：“烈焰红唇！”


第097章 有一位萝莉，她有一点任性

　　忽然他整个人化为岩浆，下一刻扑向那精英变异蜜蜂，张嘴咬过去。

　　这还烈焰红唇啊，明明就是老狗吃天！

　　这蜜蜂不亏为精英蜜蜂，屁股下面的蜂针简直就像机关枪一样快速的发射，它不是那种一生只有一枚蜂针的苦逼蜜蜂，而是可以不断再生的变态蜜蜂！

　　可惜它的对手更变态，是唯一一位不需要达到十二阶就可以元素化的存在，所以它注定悲剧。

　　一瞬间古月就将它吞下，埋伏在不远处的三位女生傻眼了，那是人还是怪？

　　古月刚刚就从白小玩那里得到屏蔽别人探测名字的工具，所以这些人也没办法识别古月是谁。

　　其实这个游戏真不是一般的游戏，获取别人名字的办法只有两个，一个是听对方的自我介绍，然后交换名片，这名片可不是一般的名片，而是通讯用的名片，想要密语对方就必须有对方的名片，这是游戏与生俱来的工具，就算一级玩家也能够拥有。

　　第二个办法就是使用识别器，这样也能够得到对方的姓名资料，但如果对方有屏蔽工具，那么你这识别器就不好使了。

　　识别器是一条小项链，戴在脖子上就能够发挥功能，它会自动在你的眼睛里面形成画面，刻录对方的姓名，如果使用了屏蔽的话，那么你看对方的头顶依然没有名字。当然还有更高级别的识别器，不过一般人都弄不到手。

　　“姐姐，怎么办？”藏在不远的三女其中之一问道。

　　中间那位背着弓箭的少女立即道：“先看看，如果是玩家的话肯定是想要来打蜂后，我们跟上或许能有意想不到的好处！”

　　她们这次就打着猎杀玩家来得到装备，因为她们先现实中欠了一笔钱，所以只要得到好的装备卖出去就可以还上。

　　要知道这游戏是超热门游戏，纵横币和现实货币的兑换已经接近1：1，只要弄到一件神器的话，她们的债务就不愁了。

　　当然了，以她们的实力，正面和其他玩家对抗那是找死，只能投机取巧，看看有没有机会。

　　古月这时候已经彻底烧死精英变异蜜蜂，只见他缓缓变回人类的样子，看向三女那边，道：“出来吧！”

　　“姐姐，怎么办，好像被发现了。”那弱弱的女生顿时颤抖起来。

　　那背着弓箭的女生顿时紧咬着压根，也不知道该不该出去，对方似乎很强啊，那精英级别的变异蜜蜂那么快就被杀死，而且看他的样子还丝毫无损。

　　她又怎么知道，古月元素化之后，物理攻击压根没效果，那精英蜜蜂的攻击只是物理攻击，他自然可以无视。

　　就在三女犹豫的时候，只见一个女孩忽然出现，她身上披着一件迷彩斗篷，看着古月道：“不愧为第一个特殊系玩家，果然厉害，我要挑战你！”

　　“请问，你是谁啊？”古月无语了，而且对方是怎么找到他的？

　　女孩得意地笑道：“哼哼，既然你诚心诚意的问，我就大发慈悲的告诉你，我就是横穿宇宙星河，手持太阳风暴剑，正义与友爱的伙伴，沈吱吱！”

　　“你在游戏里说出自己的名字，真没问题？”古月忍不住打趣道。

　　沈吱吱顿时变色，自言自语道：“糟糕，不小心把真名说出来了。”

　　“果然是真名，刚刚还不确定。”古月再次说道。

　　沈吱吱再次变色，却瞪着古月道：“哼，其实我是骗你的，我真名才不叫沈吱吱，你别岔开话题，我要挑战你！”

　　“为什么要挑战我？”古月问道。

　　沈吱吱两手叉腰，道：“因为你是第一个特殊系，只要打败你就可以说明特殊系也没有什么了不起！”

　　“可我不打女生耶！”古月顿时一脸苦恼地说道。

　　沈吱吱听了眼睛瞪大，随即大喜道：“原来你那么绅士，那正好你别反抗，让我揍一顿吧！”

　　“……”古月真有些蛋疼了，这小妞不可以常理度之啊！

　　这时候三女过来，白小玩看到沈吱吱立即叫道：“吱吱，你又偷偷上游戏，你还未满十岁，立即下线，不然我告诉沈叔叔！”

　　“小玩姐！”沈吱吱眼睛猛的瞪大，惊讶道。

　　古月这时候看向白小玩，问道：“沈明的女儿？”

　　“嗯。”白小玩立即点头。

　　古月忽然微笑道：“吱吱，长大了做叔叔的新娘怎么样？”

　　当然这只是开玩笑的话，如果沈明知道以后一定会郁闷无比吧！

　　“才不要！”沈吱吱立即拒绝道。

　　古月露出最迷人的微笑，道：“为什么？”

　　“因为我长大以后要嫁给爸爸，爸爸是天底下最帅的人！”沈吱吱立即握紧小拳头说道。

　　古月顿时额头满是黑线，不亏为闷骚明，居然想要玩父嫁路线，而且那么早就已经下手，太闷骚了！

　　小孩子就是小孩子，聊了一会就已经忘掉自己的目的，不过古月很好奇沈吱吱是怎么找到自己，一问之下才知道，原来有一种寻踪道具，只要输入对方的名字就可以找到对方的位置，只不过这种道具得来不易，基本上没有多少人拥有。

　　古月成为游戏里第一个特殊系玩家时全服通告，所以沈吱吱是知道古月名字的。

　　“大哥哥是小玩姐的丈夫，为什么老要我叫叔叔？”一路上古月数次矫正沈吱吱的叫法，沈吱吱忍不住问道。

　　古月嘴角抽搐，他可不想和沈吱吱平辈，这样一来难道见到沈明还要叫他叔叔？

　　事实上现在的小孩都很聪明，尤其是新人类的孩子就更加的聪明，沈吱吱虽然不到十岁，因为见识不够有些幼稚，但已经有点小大人的势头。

　　等古月解释之后，沈吱吱也不觉得古月娶白小玩有什么问题，反而露出一副小奸商的样子，看着古月就像大肥羊，道：“大哥哥，我年纪小记性不好人又有点笨，想要改口有些难，不过要是有那个……那个的话，我应该会聪明一些。”

　　好家伙，小小年纪已经学会勒索了！

　　古月看着沈吱吱一副要好处的样子，心里狂叫，沈明那混蛋究竟是怎么教导孩子，这个年纪的孩子应该是天真烂漫才对，多么可爱的萝莉，怎么就被调教成这个样子，简直就是奸商，奸商！！！

　　“这是见面礼！”古月还是老老实实的将刚刚才弄到手的精英蜜蜂核心交给沈吱吱。

　　沈吱吱看着宝石，顿时笑道：“谢谢大叔叔。”

　　“……”古月无语了，大叔就大叔，叔叔就叔叔，怎么大叔叔，这称呼怪别扭的。

　　白小玩这时候开口道：“好了，吱吱立即下线，不然我告诉沈叔叔。”

　　“小玩姐，让我再玩一下，而且我不乱跑，和你们一起行动好不好？”沈吱吱立即两眼泪汪汪的说道，多么像一个无助的小女孩。

　　白小玩脸色依然严肃，道：“装可怜对我没用，快下线去，不然我一定告诉沈叔叔，让他把你的号永久冻结！”

　　“小玩姐最讨厌了，呜呜～～～～”沈吱吱顿时大叫一声，哭泣着跑开。

　　不过还没跑成功就被白小玩一手抓住提了起来。

　　“装伤心也没用，这些招数你已经用烂了。”白小玩淡淡地说道。

　　古月和苏菲夏舒额头满是黑线，刚刚他们还真以为沈吱吱被白小玩弄哭了，没想到这小丫头居然还在演戏。

　　现在的孩子不得了啊，越小越妖孽！

　　“小玩姐，再让我玩一会嘛，让我看看大哥哥有多厉害嘛。”沈吱吱乞求道。

　　古月额头更加多黑线了，难道那贿赂的效果只有一次，怎么又降级成大哥哥了。

　　“不行，你现在还小，想要玩游戏必须再大一些！”白小玩颇有姐姐风范地说道。

　　沈吱吱见白小玩软硬不吃，忽然灵光一闪，看向古月，双眼可怜兮兮的，似乎想要古月帮忙，她的嘴动了动，古月顿时额头满是黑线。

　　刚刚沈吱吱密语他了，如果不帮她说话，以前都叫古月大哥哥。

　　“小玩！”古月苦笑着开口道。

　　沈吱吱脸色一喜，以为古月要为她说话，她印象里妈妈都是听爸爸的，古月的话白小玩肯定要听。

　　“小孩子确实不应该老是混迹在游戏里，学的东西太乱七八糟了，你现在就联络沈明，把吱吱的账号冻结了，不到十八岁不能解冻。”古月微笑道，一个小萝莉就想威胁哥，没门！

　　沈吱吱脸色顿时跨下来，白小玩是古月的妻子，妈妈最听爸爸的话，这下完了！

　　想到以后再也不能上游戏来玩，沈吱吱忽然一狠心，只见她忽然一抖披风，瞬间脱离白小玩的手心，一下子消失了。

　　“哼哼，坏叔叔，我还会回来的！”沈吱吱的声音响起，但却已经没有了她的气息，显然逃跑了。

　　古月无语的看着沈吱吱消失的地方，沈明这女儿绝对是个小魔女，让人头疼啊。

　　不过现在还是处理一下正事要紧，毕竟不揪出那两个幻想体，受害的人会不断的增加，怎么能让他们逍遥法外。

　　“你们三个出来吧，鬼鬼祟祟跟了一路了吧？”古月这时候说道，声音冰冷至极，让跟在他们背后的三女都浑身一震，被发现了？


第098章 神圣姿势

　　背着弓箭的女生咬了咬牙，这才慢慢从弯道背后出来。大姐出来了，两个小跟班自然也只能随之出来。

　　“你们跟了一路，不腻么？”古月冷酷的看着三人，双手却已经燃烧着火焰，不时有岩浆滴落。

　　当然，其实他只是吓唬吓唬这三个人，玩游戏而已，况且还是女生，所以他其实一点都不生气。

　　“打……打……打劫，把……把……把身上……上值值……值钱的……的东西交出……出来！！”那弱弱的女生这时候反而鼓起勇气，然后结结巴巴地说道。

　　古月几人顿时无语了。

　　“小琼，别紧张，我们不是没有胜算，只要我们联合使用神圣姿势，他们未必是我们的对手。”背着弓箭的女生安抚了一下因为紧张过度行为有点失常的女生，接着说道。

　　这时候就要解释一下，这个游戏里有着类似于阵法的存在，美其名曰：“联合技！”

　　所谓的联合技其实就是要多人同时使用的技能，这种技能通常威力极为强大，就算是强者也要避其锋芒，属于弱者的保护技能，毕竟也只要弱者才需要拉帮结派！

　　古月知道联合技后，回头看着白小玩问道：“你有没有联合技？”

　　“我没学过，这种东西学来没多少用处，真正的高手都不怕联合技。”白小玩说道。

　　联合技确实威力强大，但同时也限制了动作，灵活一些的人都知道避开锋芒然后击破，只不过这里地方狭小，倒是一个适合使用联合技的地方。

　　“你……你们太……太……太……太……太太……”那弱弱的女生见古月无视她们，反而和白小玩她们聊了起来，于是开口道。

　　其实她心里跟明镜似的，知道不能再拖延下去，迟则生变！

　　可惜她这个人就是在关键的时候容易结巴，所以才出现这样的情况。

　　古月微微笑道：“嗯，她是我太太。”

　　他也知道这叫小琼的女生想要说什么，无非就是你们太无耻或者你们太过分之类的话，女生嘛，总不可能开口说你们太装B之类的话。

　　当然，古月并不介意调笑一下她们，这三个小妞在这里肯定是不怀好意，想要偷袭那些来这里的玩家，其实刚刚古月并没有发现沈吱吱，而是发现她们，只不过阴差阳错之下却把心思单纯的沈吱吱引诱出来了。

　　沈吱吱的那件披风显然是等级很高的存在，隐匿能力非常强，就算是古月在游戏里面也没办法发现她的存在。

　　不过古月可不会将这事告诉别人，毕竟有点丢人。

　　“哼，我们不和你口舌之争，显然你们不愿意束手就擒，看招！”那背弓箭的女生也怕有人来，虽然心里并不确定能够对付古月这些人，依然硬着头皮出招，总不可能一直僵持着吧，既然迟早要战，那就速战速决，免得节外生枝。

　　她瞬间拿出弓箭对着古月射出一箭，这箭矢眨眼没入古月的胸口，只见她的箭矢忽然开始冒白眼，渐渐燃烧起来。

　　古月胸口此时已经变成岩浆，他咧嘴笑道：“真要我免费送你们回城？”

　　“上！”弓箭少女立即大喝一声。

　　只见那弱弱的女生却从腰包取出一把巨大锤形武器，十分的霸气。而另外一个没什么特色的少女则手中出现一根法杖。

　　“爆裂重击！”弱弱的少女此时不再懦弱，而是相当的狂暴，大喝一声立即挥动一米半长的锤子砸向古月。

　　另外一个少女屁股微微翘起，身子向前倾斜，双手举着法杖娇喝道：“风之螺旋！”

　　一瞬间，一道旋转的风就射向古月。

　　古月身体忽然变成红色，渐渐散发着恐怖的热气，下一刻古月手中传来爆炸声，一瞬间他就一拳轰出，直接将锤子接住，下一刻无数岩浆喷发，直接逼的少女放弃巨锤。

　　而风之螺旋就更好对付，直接无视之，让它从身体穿透而过。

　　“说真的，你们不是我的对手。”古月笑着说道，那锤子快速的弯曲下来，散发着金色的光芒，渐渐化为液体。

　　这巨锤只是寻常兵器，压根不耐烧，不过那弱弱的少女却露出极为心痛的表情，两眼多了一层雾气。

　　“该死，七星连珠！”弓箭少女大喝一声，立即抽出七支箭矢，迅速射向古月。

　　古月依然面带微笑，任由箭矢攻击，箭矢没入古月的身体快速的燃烧，最后化为铁汁落下。

　　“这家伙太可怕了，根本就不是一个等级的存在！”弓箭少女心里苦涩，但却没有说出来，反而后退一步，对其余两女做了一个手势。

　　三人立即靠拢，渐渐气势凝聚在一起。

　　“小心，月她们要用联合技！”白小玩赶紧提醒道。

　　古月看着三人，心里暗道，难道是要是用雅典娜之叹息？

　　“神……圣……姿……势！！”三女脸色羞红，同时喝道。

　　下一刻，她们各自摆出羞人的动作，持法杖的少女屁股向前撅起，把最神秘的地方裸露出来，弓箭少女双腿弯曲整个人向后，而弱弱的少女一脸羞涩，却劈腿侧身。

　　一瞬间，古月鼻血喷了出来，随即发现喷着停不下，他双手捂着鼻子，道：“这是怎么回事，我压根就没收到刺激啊！”

　　“哼哼，这神圣姿势本身就是针对男性的技能，一旦三人使用出来，男性玩家就会鼻血狂喷而死！”弓箭少女虽然脸色羞红，但却掩饰不住那一丝得意。

　　古月无语了，这能力有够坑爹，强制性让男性流鼻血，这不是BUG么！！

　　“月，快元素化！”白小玩立即叫道。

　　古月点点头，下一刻全身元素化，这才停止流鼻血。

　　“停住了。”古月这时候松了一口气。

　　三女脸色微变，这里就古月威胁最大，不解决古月的话，打劫行动铁定失败！

　　白小玩冷道：“你们好不要脸，居然开发出这种恶心下流的招数。”

　　“哼，不管下流不下流，能解决问题的就是好招数！”弓箭少女说道。

　　古月笑道：“我也有一招，貌似也挺下流的，不知道你们要不要试试，会光溜溜的哦。”

　　三女脸色同时一变，随即弓箭少女冷道：“系统有保护，你少骗人！”

　　虽然这个游戏以真实度著称，但也不可能无视法律，在游戏里显然也不能做出雅蠛蝶一类的事情。

　　“那不如试试！”古月立即猥琐地笑道。

　　三女再次退后，弓箭少女冷道：“你真以为赢定了？”

　　“如果你还有类似神圣姿势神圣姿势这样的招数，尽管使出来，刚刚那几个动作蛮性感的！”古月忽然笑道。

　　弓箭少女脸色微红，道：“我们可不止神圣姿势一招联合技，还有更加强大的联合技！”

　　这话半真半假，其实她已经萌生退意，此时正在和另外两女密语交谈着，考虑怎么撤退。

　　作为先出手一方，如果被杀死，那就真的连内裤都不剩了，空间袋受到保护的物品都会被拿走！

　　古月作为活了N亿年的老古董，怎么可能看不出她们的计划，不过他也只是玩玩，让她们知难而退就好了。

　　古月相人的能力不差，一眼就可以看出她们并非那种大奸大恶之辈，否则也不会那么好说话。如果对方真的连他都能骗过的话，古月也只能捏着鼻子认了。

　　“有啥招数不是靠吹出来，是要使出来。”古月不屑地笑道。

　　三女一咬牙，随即三人同时面向后，屁股向前，道：“月亮臀！！”

　　“我还太阳拳呢！”古月眯着眼，看着闪着光的三个屁股，心里嘀咕道，这招数她们怎么想出来的？

　　不过他和白小玩都猜错了，这些联合技能并非三个女生自己想出来的技能，而是学来的技能，在白云城有一个歌舞厅，里面的三位脱衣女郎就擅长联合技，她们就是从这三位脱衣女郎那里学到这些让人觉得害羞但效果却不差的技能！

　　看着她们屁颠屁颠的跑了，古月笑道：“总算走了。”

　　“为什么不把她们杀回城？”白小玩郁闷道。

　　古月渐渐恢复人形，好奇道：“你和她们有恩怨？”

　　“没有。”白小玩答道。

　　古月疑惑道：“那为什么要把她们杀回城？”

　　“可她们意图不轨啊！”白小玩立即回答道。

　　古月笑了笑，道：“人家生活所迫，而且还只是在游戏里找办法，我们怎么好伤害这些可怜人，算了吧。”

　　“她们生活所迫，你怎么知道？”白小玩意外道。

　　古月淡淡地答道：“眼睛是灵魂之窗，它从不骗人。”

　　像三女那样渴望的眼神，古月看的太多了，虽然她们竭力的隐藏这种眼神，但古月还是看出来了。

　　这样的眼神，古月在末世的时候几乎每天都会看到，那种眼睛包含着太多的无奈，太多的痛苦。那种渴望希望，渴望救赎的眼神，渴望别人能够帮助的眼神……。

　　没有人能生而知之，古月看出来是阅历，人老成精，所以才能够通过游戏看出来，而白小玩就没办法了，就算是夏舒苏菲也看不出来，因为她们这方面的阅历却不够。


第099章 人生一直都在选择，无非是正确与错误

　　“好了，我们先去干掉蜂后吧，免得夜长梦多。”古月微微笑道。

　　白小玩她们点点头，随即继续杀怪。

　　变异蜜蜂如果成群的来，那还真有些恐怖，但一只一只来的话，古月一个人就可以搞定，毕竟他现在的能力实在有些无赖。

　　不是十二阶，但却有着十二阶元素系才有的能力，无力攻击基本上无效，除非冰系或者水系，其他系效果削弱，而火系的话，那就等于助长他的力量！

　　终于他们来到了蜂后的老巢，只见巨大的蜂后趴在六角形晶石铺垫的地板上面，散发着可怕的威压。

　　“长得有点像潘多拉。”古月点评道。

　　夏舒点点头，笑道：“确实有些像，七分吧！”

　　“这怪物那里长的像潘多拉了？”苏菲忍不住说道。

　　古月和夏舒相视一笑，异口同声道：“全身上下都有些像！”

　　苏菲无奈道：“好吧，你们说像那就像。”

　　“我准备好了！”白小玩取出武器，立即说道。

　　古月笑道：“那就上吧！”

　　三分钟后……

　　“我是虫神麾下最强大的蜂后，我怎么可能会败给你们这些渺小的人类，啊啊啊啊啊，不甘心啊！”

　　蜂后唧唧歪歪过后，终于倒下，震的地面都微微发晃。

　　古月无语的听完台词，他很想告诉这可怜的蜂后，那虫神早就被他吃掉了，连渣滓都不剩。

　　“好了，通道已经打开，我们去吃蜂糖浆！”白小玩立即笑道。

　　古月立即跟上，这通道其实也没什么，最后走到一个大池子，白小玩喝了一口，随即苦笑道：“果然已经对我没多少作用。”

　　“味道不错耶！”苏菲喝了一口，随即笑道。

　　古月上前尝了一下，果然味道不错，不过他也知道这只是一种幻觉，其实他本体什么都没吃。

　　不少苦逼的人因为在现实里吃不起鲍参翅肚，于是跑来游戏享受，反正也算是尝过这味道了。

　　“好了，感觉身体是不是变强了呢？”白小玩过了一会问道。

　　夏舒淡道：“战斗力增加了10。”

　　“我也是。”苏菲笑道。

　　古月看了一下，道：“战斗力减少了八十。”

　　“怎么会！”白小玩吃惊道。

　　古月看了一下，随即苦笑道：“原来是零点了，能力又要重新抽取，这次不知道会是什么能力。”

　　抽取！

　　一瞬间古月身上立即闪耀着金光，随即金光离体而出化为巨大的轮盘。

　　还是老规矩，按下按钮，随即指针转动，越来越快，三女都好奇地看着上面的问号，不抽取到是看不见能力的！

　　渐渐指针停下，答案揭晓！

　　“后宫色诱之术？”古月无语的看着答案。

　　难道就是某个金发白痴自己开发的某项XX不能说的能力，可以让老头大叔鼻血狂喷的无聊能力？

　　古月最后叹气，道：“我们会希望城吧，明天再来。”

　　这个能力明显是个鸡肋！

　　三女虽然想看这一招使出来的效果，不过看古月郁闷的表情，最后还是打消了这个念头。

　　回到希望城，古月就看到不远处最热闹的位置上面，刚刚三个打劫他们的女生正在摆摊，上面写着卖身，随后一行行的小字。

　　古月走上前，蹲下看了起来。

　　俗话说的好，幸福的家庭都是一样的，不幸的家庭各有各的不幸。

　　三女的不幸就相当奇葩，她们三个是孤儿，本来这没什么，毕竟她们后来通过各自的打拼，总算是生活不愁，但后来那个叫小琼的女生却有了自己父亲的消息，于是三女一起去寻找，虽然她的父亲已经瘫痪，但最后还是一家团圆，她也知道被遗弃的原因，原来就是父亲不想连累她，毕竟他瘫痪之后连基本的生存能力都没有，反而因为某些原因欠下一大笔的钱。

　　可没过两天，她老爸就挂掉了，这时候债务就落在了小琼身上，这下悲剧了。

　　古月看了哭笑不得，这种事情也能碰上，刚认祖归宗啥好处也没有，反而债务惹了一身。

　　当然了，她们卖身并非真的卖身，在这个游戏里早就有这么一个行业，美其名曰：陪玩！

　　没错，就是陪玩。

　　简单来说就是陪你一起玩游戏，从事这个行业的通常是女生，而且一定是那种长的比花瓶还要漂亮的类型，不然就算你想干这一行，恐怕也没男的会同意。

　　她们一共欠下四千万，如果每天晚上从事陪玩的话，还清债务恐怕要四十年！

　　当然，在她们眼中的巨额债务，在古月看来还真不多，看她们凄凄惨惨的样子，古月还真想帮她们一把。

　　而且她们的遭遇让古月想起十多年前的经典诈骗案，当时作案人员针对的就是像三女这样年轻貌美而又是孤儿的人员。

　　作案的手法还有点像，当时作案团伙成功了几起，胆子肥了不少，于是看中了一个极美的少女，只可惜他们虽然查清楚了那女生的底细，却没想到她有一个新人类好朋友，而且地位极高，知道这事情后立即查了个水落石出，于是案件告破，受害少女一个个浮出水面，基本上都是被骗财加骗色，最后这团伙的人员直接被那新人类女子亲自击毙！

　　古月此时觉得这作案手法有点像，当然不能那么快就肯定，于是问道：“你们住在哪个城市？”

　　“是你！”弓箭少女原本就很不好意思，所以一直低着头，此时抬起头看到古月，脸色顿时通红。

　　古月微微一笑，招手道：“你好，我们还真是有缘，走到哪都能碰上。”

　　“哼，我不认识你，麻烦请离开，别阻碍我工作。”弓箭少女立即撇开脑袋，冷冷地说道。

　　古月也不生气，反正今天啥也干不成，所以留在这里解决一下民生问题也好，他微微一笑，道：“真傲娇！”

　　“你说谁傲娇！”弓箭少女立即气道。

　　古月笑眯眯道：“当然是说你了。”

　　“哼，快滚，不然我叫巡逻队员赶你走！”弓箭少女立即说道。

　　古月微笑道：“难道你不想做生意了？”

　　“你在这里，我怎么做生意！”弓箭少女气愤道。

　　忽然她感觉有人拉她的衣袖，她回头就看到小琼，没好气道：“怎么了？”

　　小琼立即对她咬耳朵，随即她眼睛睁大！

　　其实小琼也没说什么，就是告诉她，难道眼前的古月不能是雇主？

　　弓箭少女这才想到眼前这长的比女人还好看的男人似乎是阔少！

　　为什么她会有这样的判断呢？

　　这不是很简单么，一般阔少不就是牵着狗遛着鸟一副无耻之极的模样，背后最少还要跟着几个美侍妾。

　　古月虽然没有牵狗遛鸟，但好歹也占了无耻之极这一点，而且也有三个美侍妾！

　　像苏菲夏舒那样美丽的女人，怎么可能是屌丝能够拥有，就算拥有那也肯定是一个，而且是黑木耳！

　　“你要雇用我们？”弓箭少女有点忐忑不安，虽然是游戏她很清楚古月吃不了她们豆腐，但总是觉得不安。

　　古月笑道：“雇用你们是没问题，不过你们必须先告诉我，你们在哪个城市？”

　　“你……你想怎么样，现在是法制社会，强XXOO是不允许的。”弓箭少女立即说道，但总觉得有点胆气不足。

　　不少小说不是有写么，这些豪门阔少强行XXOO少女，一般都会被他那老爹压下，自己屁事没有，也就只有那些凄凄惨惨的少女趴在床上哭而已。

　　虽然在游戏里面弓箭少女胆子不小，但终究在现实里面是个普通的女孩，自然也怕遇到这样的事情。

　　“你想太多了吧！”古月忍不住吐槽道。

　　弓箭少女却依然警惕地看着古月，仿佛在看十恶不赦的大色魔一样。

　　古月哭笑不得，只能将当年的案子详细的告诉三女，三女听了都惊讶不已，如果古月说的是真话，那这次很可能是一次骗局也不一定，毕竟小琼并没有和那瘫痪在床的爸爸检验过DNA。

　　而且刚相认几天就挂掉也委实有点让人难以接受，只是当初小琼太过伤心，她们又没有经历过，所以没有这方面的想法，这就是当局者迷旁观者清。

　　“那你说，我们该怎么办？”弓箭少女焦急道。

　　古月笑道：“这件事还不能确定，毕竟如果是真的怎么办，所以我才问你们地址，我或许能帮上忙也不一定。”

　　“……”弓箭少女沉默下来，看古月的眼神充满狐疑，谁知道是真是假呢。

　　搞不好赶走一群吃肉的狼却来了一条更大的老虎怎么办，她们弱质女流，肯定被吃的连渣都不剩。

　　尤其是刚刚她们还想要偷袭古月，谁知道古月现在是不是安排好陷阱瞪着她们入瓮。

　　“如果你们真信不过我，也可以尝试向警察请求帮助，不过我担心那伙人可能在机制里面也有人，到时候……”古月笑眯眯地说道。

　　这看似在退，实际上却是在进。

　　想到古月所说的那些被玩残的少女，弓箭少女就更加犹豫，这真是一个难以选择的选择题，因为对未来的影响太深远了，甚至决定她们的人生。

　　或许选择之后，她们会被无数的男人睡上床，或许会被眼前这一条色狼日日夜夜的压着，亦或许是解决问题，从此海阔天空。

　　弓箭少女头疼了，这叫她怎么选嘛，后果根本就不是她可以担负得起！


第100章 见面

　　“怎么样，想好了没？”古月笑眯眯的问道，他当然看出来了，弓箭少女根本不可能一时半会下定决心，所以他要逼迫她，让她快刀斩乱麻。

　　弓箭少女感觉整个人都在轰轰作响，忽然她旁边的小琼忽然开口密语道：“乃琴，我相信这位先生，你看看他的眼睛。”

　　弓箭少女抬头看向古月，古月只是微笑，那双眼睛里面竟然没有丝毫的欲望。

　　怎么可能有这样的眼睛，太纯净了吧，难道眼前的家伙是怪物？

　　所谓穷人家的孩子早当家，身为孤儿她们三人在社会上经历过许多困难，遇到过不少不公，算是阅人无数，但像古月这样的存在却从未见过。

　　“我说，不过你真的能够帮到我们？”弓箭少女深吸一口气，做出她人生最大的决定之一。

　　古月笑道：“这点你不需要质疑，世界上能够使我让步的存在不超这个数！”

　　他举起三根手指，依然笑眯眯的样子。

　　“世界上比你厉害的只有三百人，那你不是很厉害！”那小琼吃惊道。

　　古月一愣，随即微微一笑，没有解释，他说的实际上是3个……

　　其实现在全世界人口早就超越了末世以前的数量，所以能够排在世界前三百那就足以自傲了，所以古月也懒得解释自己有多强大。

　　弓箭少女也十分吃惊，不过现在一切都还没有确定，谁知道眼前这家伙会不会是吹牛大王呢。

　　“我们住在古城，位置是大竞技场南边的英雄路白丸街二号房。”弓箭少女淡淡地说道。

　　古月微微一笑，道：“正好，我也在古城，下午我去那边一趟，帮你们把事情处理了！”

　　“谢谢！”小琼感激道。

　　古月笑道：“不用谢，路见不平众人踩，以后见到需要帮助的人，有能力的话帮回来就好了。”

　　“好！”小琼立即点头道。

　　古月微微一笑，起身准备离开，忽然他想到一点，回头揶揄地笑道：“事情我会帮你们解决，这下不用卖身了！”

　　“要你管！”弓箭少女脸色顿时红彤彤，没好气的骂道。

　　古月一边走一边笑道：“真够傲娇。”

　　继续在希望城闲逛，最后古月感觉时间差不多才下线，取下头盔，只见其他人都还在游戏中，他微微一笑，打开光脑，迅速找到大竞技场，随即就看到英雄路，英雄路连接许多街道，找了一会就找到白丸街，确定位置后，古月瞬间离开了房间。

　　下一刻古月就出现在大竞技场不远，古月看了一下四周，然后才进入白丸街。

　　……

　　另一边，三女取下头盔，此时心中惴惴不安，谁知道那家伙是不是好人，当时情况太过紧急，对方简直就是逼着她们做出选择，连思考的时间都没有多少。

　　“乃琴，你说我们该怎么办？”一个相貌普通的少女问道。

　　她就是之前使用风元素的那个女孩，不过明显她在游戏里面修改了相貌，在游戏里她非常漂亮，但在现实中却很一般，而名字也非常一般，她的真名叫小萱。

　　乃琴也并不算漂亮，不过留着短发给人一种很男孩子气的感觉，还算是英姿飒爽。

　　而那小琼却恰恰相反，她在游戏里面很一般，但现实中却极为漂亮，就如同仙女下凡一般，她微微笑道：“我相信那个人不是坏人。”

　　“小琼，你的直觉都不准，那个疑似你爸爸的人，恐怕也是冒牌的吧，这里面疑点太多了。”乃琴立即说道。

　　小琼听了顿时眼睛暗淡下来，她渴望亲情，在孤儿院里她常常看着外边，那些孩子被父母牵着，那种幸福的表情，她永远无法拥有。

　　所以当她打听到爸爸的消息，当时可以用心花怒放来形容，但现在她就感觉自己就像是冒出头来的鼹鼠，立即被人用锤子打回去，整个人都头昏脑胀。

　　伤心已经无法形容她此刻的心情。

　　“不过那混蛋也不能百分百相信，我们先到隔壁的茶餐厅等待，反正他也认不出我们，先看看对方是什么人。”乃琴见小琼伤心的样子，立即拐了个弯说道。

　　小萱也点头道：“嗯，乃琴说的有道理，那家伙虽然长的挺好看，谁知道他现实是什么样子，要是长的跟肥猪一样，那就肯定是色狼！”

　　这一点小琼也有些担心，最后三人一起离开房子走到茶餐厅，找了个靠窗的位置坐下，三人喝着茶等待古月的出现。

　　时间慢慢的过着，忽然乃琴气道：“都快两点了，怎么还不出现，不会是耍我们玩吧？”

　　“再等等，人家或许也有事情呢。”小琼淡淡的笑道，整个人柔柔弱弱却有一种另类的美态，难怪会被诈骗团伙盯上。

　　其实当年那些诈骗团伙也有些小背景，政府里面有人，可以把每一个孤儿的情况查个水落石出，所以他们才敢动手，不然招惹了不能招惹的人，这不是自取灭亡嘛。

　　可惜再精细的查探也无法全方位，所以他们才会落得个身死鞭尸的下场，甚至连魂魄都被绞碎。

　　“你看那个人，像不像？”忽然小萱小声道。

　　乃琴和小琼看过去，只见一个有点模糊的男子站在马路边，正抬头看着她们的家，这男子和游戏里面的男子大概有九分像，其余一分那是因为距离太远，没办法看清楚。

　　“没错，就是那家伙，就算他化作灰我都认得！”乃琴立即肯定地说道。

　　小琼微微一笑，道：“看样子不像坏人，也不是缺女人的类型，我们过去吧！”

　　乃琴和小萱点点头，起身向店外走去，小琼结账后也赶紧跟上。

　　所谓不是缺女人的类型，其实就是称赞古月长的帅，可以勾引女生，这种人一般不会是色魔，毕竟人家要女人的话，也没必要这样做，随便找个酒吧勾勾手就能引来一大堆的狂风浪蝶。

　　“你好，请问你是岁月如梦？”乃琴语气不善地问道。

　　其实她是想要好好问，有礼貌的问，但不知道为什么一出口就成了这样了。

　　古月刚刚还在想人哪去了，此时看到三女立即愣了愣，小玩子她们都没有改变容貌，导致他忘了游戏是可以改变容貌的，此时看到三女一时间没反应过来。

　　“请问，您是岁月如梦先生吗？”小琼见乃琴面目冷漠，于是苦笑着问道。

　　她也知道乃琴的毛病，和陌生的男子说话，她就会露出这样的表情，但实际上这完全是下意识的反应，她本人是绝对不想的。

　　“你们就是游戏里的三个卖身少女？”古月立即问道。

　　他的声音不小，顿时引起路人的目光，卖身少女这个词实在是太敏感了一些，让不少人看三个女生的眼光都变得色色起来。

　　“请跟我来！”小琼脸色通红，赶紧说道。

　　在众人的目光下，四人进到茶餐厅，这时候三女才松了一口气。

　　“拜托你不会说话就别乱说，知不知道会引起误会！”乃琴拍着胸脯说道。

　　古月微微苦笑，道：“抱歉，当时没想那么多。”

　　随即四人落座，侍应很快就端上饮料，渐渐气氛融洽了许多。

　　“我叫古月，你们呢？”古月问道。

　　三人一愣，随即小琼指着古月道：“你……你……你是古月？”

　　“坐不改名。”古月微笑道。

　　三人吃惊地看着古月，好一会小琼才拿出民用版的识别器，对着古月拍了一下，随即她一下子惊的把识别器掉在地上。

　　古月无语的看着小琼，道：“你的反应太夸张了吧？”

　　“您……您是真的古月大人？”小琼没有捡起识别器，而是抬头看着古月问道。

　　其实在游戏里面她就觉得古月的样子像古月，但游戏嘛，谁都可以整容，所以如果古月真有三分像古月的话，整容成古月的样子也正常。

　　而见面之后，她却没往古月的身份去想，只是觉得古月和游戏里简直就是一个模子，也没有想过古月的身份。

　　看三人吃惊的样子，古月苦笑道：“没错，如假包换！”

　　只见小萱猛地站起来，从包包里取出一本书，书面写着《末世虫潮》的大字，这本书是一名叫道三生的作者所写，正是记录了末世之后到虫神之战的内容，不少人都看过。

　　末世虫潮这个游戏其实就是这本书的衍生产品！

　　“古月大人，能帮我签个名吗？”小萱手微微颤抖地说道。

　　古月微微一笑，手抬起忽然一支奇异的笔出现在他手中，这根笔可就有名堂了，是虫皇的本命武器，名为判官笔，功能非常多。

　　潇洒地在书上写下自己的名字，只见这两个草字散发着奇异的流光。

　　“我的签字可没有人能够冒牌，而且这本书关键的时刻或许能救你一名，记得随身携带哦。”古月笑道。

　　随即小琼和乃琴也赶紧找到东西要古月签名，小琼拿出的是一本笔记本，而乃琴则拿着一张纸，是在小琼笔记本上撕下来的。

　　其实在这个时代，通常都没有人会带着纸，毕竟有智脑一类的东西，根本用不上纸，要看书也能够在网络上找到，记录东西也极为方便！


第101章 大家猜猜，那白色的生物是什么

　　为两女签名之后，古月也开始谈正事。

　　“其实这件事并不麻烦，你们把对方的联络方式告诉我，我会去处理，绝对不会有手尾。”古月看三人期待的眼神，微微笑道。

　　三女顿时放心了，如果古月还不能保证她们安全，她们就真的可以直接找个地方上吊了解残生算了，免得真的成了千人骑的荡妇。

　　古月随后和三女聊了十来分钟，知道了一些有趣的事情，随后便结账告辞。

　　他出了茶餐厅，下一刻却已经出现在一家借贷公司前面，这公司就是借贷给小琼“父亲”金钱的公司。

　　“好大的一股铜臭味。”古月淡淡地说道，下一刻就已经来到二层。

　　这借贷公司的老总长的一副蛮横相貌，此时正在办公室里干秘书，显然深谙当老板的诀窍，有事秘书干，没事干秘书！

　　古月的忽然出线差点就将这老总吓萎了，随即他就将自己的家伙从女秘书身上拔出来，随手将女秘书推到沙发上。

　　他也不急着穿裤子，就晃荡着自己的家伙冷冷地看着古月，道：“你是什么人？”

　　“没文化真可怕，过来！”古月淡淡地说道。

　　一瞬间那老总就发现自己的身体无法控制，渐渐地走向古月。

　　“搜魂！”古月淡道。

　　他的手按在老总的脑袋上，下一刻这老总的所有秘密都被古月知道的一清二楚，从他小时候偷看邻居家少妇洗澡到现在半诱拐半强上女人，全都落在古月的眼里。

　　“人渣啊，死对于你而言太轻松了。”古月淡淡地说道。

　　他立即联系蓝河，半小时后警察就将这家伙带走，随后大量的从犯人员也被一一挖出来，这件事到此算是告一段落。

　　古月随后回到茶餐厅将结果告诉三人，三人没料到古月处理事情会那么快，不过听完古月的话后却是一阵后怕。

　　这次要不是小琼决定相信古月，恐怕她们不出几天就会出现在那老总的床上了。

　　不过现在好了，这老总将会投放到最可怕的监狱，名为基友监狱，里面关的全是基友，这家伙的菊花恐怕要遭难了。

　　当然，分开关主要还是怕这些基友祸害其他的犯人，一般而言不是基友肯定进不去，但古月的话蓝河还是听的，所以那老总注定悲剧。

　　稳住三女的心后，古月这才离开，免得她们不知道结果担惊受怕。

　　回到家里，见三女还在玩游戏，古月就盘坐在床上开始磨练自己的能力。

　　破坏之力和吞噬时间的力量都很不错，不过如果一般人估计都无法理解这样的力量，但古月却不会出现这样的问题。

　　只见他的手上渐渐出现一个破坏球，这破坏球由最纯粹的破坏之力构成，其实破坏就是让物质变得不稳定，从而崩溃，并不是不能理解的存在。

　　其实相对于破坏之力，古月更希望得到毁灭之力，那才是真正可怕的力量！

　　破坏球在古月手里打转，却没有破坏空气的结构，渐渐古月开始用手指点破坏球，这破坏球立即出现一片涟漪，随后渐渐回归平静。

　　控制力是决定攻击威力大小的重要因素，古月很多时候宁愿放弃大量的能量也要绝对的控制！

　　渐渐古月手中的破坏球变成菱形，随后又变成正方形，随后古月轻轻一拉又变成了长方形。

　　他手中动了动，微微一笑，这正方向渐渐散开，化为无数的细线，这控制的精细度足以傲视世间大多数人了！

　　练习一直持续到零点，古月这才登录游戏，随即开始随机抽取能力。

　　按下按钮，大轮盘的指针顿时开始转动起来，轮盘上面依然全是问号！

　　“千万别给我乱七八糟的能力！”古月嘀咕着，终于轮盘上的指针慢了下来，答案揭晓！

　　欲视力！！

　　这能力说鸡肋也不算鸡肋，因为他使用这能力的时候是可以看到别人眼中所看到的东西，但这能力对战斗的帮助却几乎等于零。

　　联系白小玩三人，将这一点告诉她们，最后还是决定放弃行动，改为收集情报，毕竟古月这能力收集情报似乎很不错。

　　收集情报听起来很简单，但古月使用能力后才发现也不容易，事实上他必须看过对方，才能够看到他人眼中的画面。

　　好在这一招是可以传染的类型，例如他看着的对象看到对方，那么就可以直接选择他所看之人，然后再选择。

　　其实如果这能力在现实世界的话，根本就是废柴能力，因为至少对自己身体有一定控制能力的人都可以立即发现自己眼睛的异种能量，随后排除出去！

　　好在这是游戏世界，古月微微一笑，锁定一个准备离开的人，随后开始漫长的收集情报。

　　不得不说，这能力在游戏世界里应该算是牛B的存在，他还真看到了不少东西，就连要去一趟的高氧森林都查清楚了，透过他人的视线，他知道那两个在高氧森林狩猎的只是普通玩家，最多也就是人品差了一些。

　　一天匆匆而过，第二天又是“抽奖”的日子了！

　　古月看着轮盘，心里暗道，一定要抽取到有用的能力，这两次能力太坑爹了！

　　指针缓缓转动，越来越快，随后又渐渐慢了下来，不过古月对此表示很蛋疼，因为它压根就不将能力告诉你，你转来转去有什么用？

　　最后指针还是停下来了，古月看到这能力顿时笑了。

　　随机召唤，一小时一次，也就是说他今天可以最多使役二十三只召唤兽。

　　“召唤！”古月淡淡地说道。

　　最忌他的脚下就出现巨大的魔法阵，一分钟后一头长着九条尾巴的狐狸出现在他面前。

　　“不错的召唤兽。走了！”古月微微一笑，跳上狐狸的背上，立即开始出发。

　　和在希望城不远打怪的三女汇合，随即他们就前往火山森林，之前已经提到过火山森林的烈焰山猪是好食材！

　　火山森林其实就是生长在火山边缘的一个大森林，古月他们来到这里就已经看到不少玩家，这些玩家互相提防着对方，不断的杀着一种红毛小怪。

　　“我们走！”白小玩说道。

　　这些人看到那么大的一只狐狸就已经没有多少拦路的心思，毕竟傻子都看得出来，古月这群人不好惹。

　　进到森林，温度渐渐升高，白小玩立即取出三颗冒着寒气的珠子分给古月三人。

　　这是一种极寒之处才回有的矿物质，能够一直散发着寒意，是降温的好东西！

　　佩戴上这珠子，三人立即赶到一股清凉的感觉从珠子上散发到全身。

　　忽然狐狸停下来，发出警告声，只见一头红色的大蜥蜴出现了。

　　“火山蜥蜴，大家小心，它是火龙的近亲，不好对付！”白小玩立即说道，她也快速取出武器！

　　古月点点头，随即对九尾狐狸发出命令，只见九尾狐狸快速的散发着灼热的气息，随即喷出火焰。

　　“这家伙貌似也是火属性！”苏菲说道。

　　果然火焰过后，那火山蜥蜴依然在原地，身上的皮肤更加的红！

　　“九尾，还有什么攻击快用啊！”古月立即说道。

　　九尾立即发功攻击，九条尾巴快速伸长拍向火山蜥蜴。

　　火山蜥蜴当然不能抵挡物理攻击，它立即快速移动，地面被九尾狐狸的尾巴轻轻一拍就出现一个大坑！

　　“算了，还是我来吧！”白小玩这时候说道。

　　只见她低喝一声，立即跳到空中，道：“孤光散射！”

　　忽然她与太阳重合，下一刻无数光线从天而降，地面轰隆隆的作响，最后掀起一阵烟尘。

　　等烟尘散开，只见火山蜥蜴已经千疮百孔了。

　　秒杀，赤裸裸的秒杀！

　　“小玩，你刚刚那一招好厉害！”苏菲说道。

　　白小玩腼腆道：“我就那一招杀招。”

　　其实杀招会一式也够了，求精而不求全，其实也是一种修炼方式！

　　烈焰山猪的形象和古月所想象的形象有很大的差距，他想象中烈焰山猪应该涨的肥肥胖胖，全身通红，或许还要加上獠牙。

　　但找到烈焰山猪后，真实的火焰山猪却让人大跌眼镜，它的鼻子很大很长，但却并没有獠牙，而且也不肥胖，反而很瘦，肌肉却很结实，它身上还燃烧着火焰，一眼看上去就知道不好惹。

　　“这家伙就是烈焰山猪，果然好猛的样子。”古月不由说道。

　　白小玩笑道：“月，这家伙可是这一带的王，等级比蜂后还要高一些呢！”

　　还真看不出来！

　　古月心里暗道，这家伙居然比蜂后还牛B。

　　不过这时候已经过了一小时，所以抽奖时刻又到了。

　　召唤！

　　古月立即发动能力，他的脚下瞬间出现巨大的魔法阵，也不知道有什么用处，下一刻一只奇怪的生物就被召唤出来。

　　这生物身体全白，头圆身小，不断的颤抖，鼻子就像钻头，让人看了就不爽。

　　“这是什么玩意？”古月无语的看着这家伙说道。

　　忽然白小玩叫道：“月，小心！”

　　原来他发动能力却引起了烈焰山猪的注意，此时烈焰山猪可是很愤怒，因为它的领地出现了侵略者，谁知道眼前的侵略者是不是想要打它那些母猪的注意。

　　要知道，它麾下的母猪可是全都极为漂亮，不少公猪都眼馋着紧，不好好保护可不行！


第102章 游戏中也能杀人

　　烈焰山猪怒吼一声，忽然黑乎乎的鼻子散发着灼热的气息，下一刻数十颗火焰弹就从它鼻子喷射而出，目标自然是古月这个疑为要打它母猪主意的色狼。

　　面对火焰弹，古月想都不想，立即揪住刚刚召唤出来的小家伙，直接扔向火焰弹。

　　这小家伙立即发出“噗～嗯～噗～嗯～”的声音，身体抖动的更加快。

　　下一刻意想不到的一幕出现了，只见这小家伙居然直接用角刺破火焰弹，快速飞向烈焰山猪。

　　烈焰山猪身体有多大？

　　没错，烈焰山猪不肥反而很瘦，但实际上它却有六米高，身体极为庞大！

　　所以面对飞来的小家伙，它更多的是不屑！

　　别以为只有人类才回轻敌，事实上这个游戏里很多NPC都有各自的性格，自大的类型就算是面对强敌都有可能轻敌，而一般的变异生物在个头上面差距太大也会轻敌，例如眼前的小家伙个头就太小了，在烈焰山猪面前几乎等于大象和小狗的差距。

　　不过下一刻烈焰山猪就感觉到危险，这种危险的感觉就来源于小家伙！

　　它下意识的侧身，忽然噗一声，小家伙的鼻子顿时刺进它的肉里面，整个鼻子直接没入，它就像一枚钉子牢牢的钉在烈焰山猪的身上，依然颤抖着发出“噗～嗯～噗～嗯～”的声音。

　　烈焰山猪一瞬叫发出剧烈的惨叫声，这声音如果是那些听过杀猪匠杀猪时猪发出的声音的人，他们就会发现这是何等的相似，果然再强大的猪……还是猪！

　　古月也没想到自己随手一击有那么大的战果，实际上他就是看准了那么多枚的烈焰弹只有一枚以飞行的轨迹最后会落在他身上，所以他就顺手将这个看上去没什么用的小家伙扔出去，准备挡下那一击，反正游戏只是游戏，他可不会被眼前的小家伙迷惑，该怎么做就怎么做。

　　看着发狂的烈焰山猪，古月立即命令九尾狐狸攻击，只见九尾几根尾巴迅速伸长，快速刺向烈焰山猪。

　　如果烈焰山猪不是轻敌，如果烈焰山猪不是恰好发射烈焰弹，如果烈焰山猪完全避开攻击，此时它也不会那么的狼狈。

　　可惜世界上没有那么多的如果，剧烈的疼痛让它暴露出了生物的本质，猪果然还是猪，剧烈的疼痛使它精神都有些错乱，最后被九尾的尾巴拍中，顿时倒在地上，随后九尾的尾巴就像暴风雨一样落在烈焰山猪的背上，就算是白小玩都没有想过古月能这么干死烈焰山猪。

　　此时烈焰山猪挣扎着起来，所谓物极必反，疼痛到了极致，它反而清醒了不少，它要保护那些娇滴滴的母猪，它不能倒下！

　　“哼！”这时候几个玩家过来，渐渐形成包围之势。

　　抢怪的！

　　古月皱了皱眉，忽然一枚烈焰弹飞来，他赶紧避开。

　　“你们快滚，这里由我们接手了！”一个玩家气焰嚣张的指了指古月三人，傲然说道。

　　白小玩冷道：“滚！”

　　“看来你们是敬酒不吃吃罚酒！”那玩家冷笑道。

　　白小玩鄙视地看着玩家一眼，她不用猜都知道这家伙肯定是某个实力的纨绔子弟，这种语气这种气质就算在游戏里都很难遮掩。

　　“上，免费送他们回城！”随即这纨绔玩家冷笑道。

　　白小玩立即抽出武器，道：“大家小心，这些家伙不弱！”

　　很明显这些玩家是这纨绔玩家聘请来的大手，这些人或许其他本事没有，但玩游戏却有一套，装备精良，等级也不低，算是游戏里中上游的精英。

　　“烈焰风暴！”一个玩家大喝一声，顿时一道火焰龙卷风出现。

　　白小玩立即低喝道：“孤光散射！”

　　一瞬间数十道光线落下，那火焰龙卷风顿时散开。

　　“一文字斩！”一个玩家低喝道，他手中的武器竟然是岛国的武士刀。

　　岛国人？

　　夏舒避开攻击，随即眼神一凝，手中的剑眨眼划出以一个奇妙的轨迹瞬间抹了这玩家的脖子。

　　这玩家一愣，随即摸了摸自己的脖子，他难以置信的看着夏舒，这怎么可能？

　　以弱胜强以前不是没有，但这种情况却从未见过，以弱胜强居然还是秒杀！

　　这不科学！

　　但下一刻他就倒下，因为游戏要照顾那些女生，所以并没有血出现。

　　其他玩家都大吃一惊，这是什么情况，也太诡异了吧！

　　“下一个！”夏舒冷道。

　　她的剑术可是从无数敌人搏杀中领悟而来，用了无数的岁月来磨练，如果连一个区区的普通人都无法斩杀，那才是丢人。

　　这个游戏虽然很大程度看进化度和装备的精良度，但也按照现实那样，人被摸脖子，进化度不够的话还是得死！

　　眼前倒下的玩家虽然不弱，但显然还没有进化到被人抹脖子还能够愈合的程度！

　　“这女人有古怪，让元素系来对付她！”一个玩家说道。

　　显然他是这些人中的佼佼者，立即想到对策，只要拉开距离，那么夏舒的高超剑术就等于是空中楼阁，压根无法施展！

　　“你们是不是忘了什么？”古月这时候冷冷地说道。

　　下一刻九尾狐狸九条尾巴凝聚出九个火焰弹，随即快速射向这些玩家。

　　几个兽人立即挡下纨绔玩家身前，直接挡下火焰弹，其他玩家快速的散开躲避。

　　再看古月背后，只见烈焰山猪已经彻底的倒下，显然已经被击毙。

　　“混蛋，你居然敢攻击我，信不信我抄你的家，灭你的族！！”那纨绔玩家立即大叫道。

　　古月冷冷地看了那纨绔玩家一眼，随即道：“攻击，不需要留手！”

　　九尾狐狸对付火焰系的变异生物确实有一定的缺陷，毕竟这些生物很大程度能够免疫火焰伤害，所以只能靠尾巴拍死，但对付人类玩家就不一样了！

　　一瞬间，九尾狐狸皮毛散发着红光，它嘴张开，迅速凝聚出一颗巨大的红色球体。

　　实狗炮！！

　　一道红光扫过，好几个玩家没能够及时避开，眨眼化为飞灰，剩下的几个玩家全都目瞪口呆，这家伙的驯兽等级有多高，这九尾狐狸未免太变态了！

　　驯兽是生活职业，但也可以作为一个战斗职业，只不过上不得台面，最强的驯兽师也比不上最强的新人类，因为驯兽师依靠的就是变异生物的力量，你实力不足又怎么降服更为强大的变异生物！

　　所以大多数玩家都将驯兽职业用于驯化坐骑上面，指望坐骑战斗还不如自己努力磨练技能！

　　但古月座下的九尾狐狸太可怕了，仅仅一击就将好几个玩家打的练渣滓都不剩，这太可怕了！

　　玩家确实可是重生，但如果死亡后装备被剥夺，那么那件装备会消失，其他装备却依然能够通过召回NPC拿回来，而古月却是直接让他们灰飞烟灭，那么NPC也无法召回那些已经化为灰飞的装备，也就是说那几个被击中的玩家装备没了！

　　这些玩家被雇佣那就是应为他们是游戏里的精英，但如果没了装备，他们就什么都不是，充其量也就是技术好一点的玩家。

　　所以此时他们担心了，如果被击中的话，那就完蛋了，不单止游戏里完蛋，现实里面恐怕也会被开除，他们可不敢指望这纨绔玩家会讲道义，更不敢叫嚣不公平，毕竟在他们的城市，这纨绔玩家的家族算是一手遮天！

　　“这位朋友……”一个玩家颤栗的开口。

　　古月面色一冷，道：“谁是你朋友，攻击，往死里打，助纣为虐就该被打！”

　　九尾狐狸此时也缓冲过来，张开嘴再次射出实狗炮！

　　红光扫过，又有两个玩家没有及时避开，毕竟实狗炮的射速太快了，几乎是一眨眼就到面前，想要避开必须超级集中精神。

　　不过这次其实只是一个玩家没有及时避开，另外一个准确的讲是因为推开那纨绔玩家，所以才被击中。

　　“混蛋，你敢推我，我要弄死你，还有你，居然敢攻击我，我要你求生不得求死不能！！”纨绔玩家暴虐的大吼大叫道。

　　古月皱着眉头，看向一个玩家，冷道：“你们就为这么一个家伙做事，真够可怜。”

　　“混蛋，你这是在找死，我会发动家族的力量，你最好别在现实里被我找到，不然我一定宰了你，还有那三个臭娘们，我会当着你的面干死她们！”纨绔玩家冷冷的骂道，而且有越骂越兴奋的势头。

　　古月忽然神色一变，他确实被人骂一骂没所谓，但却绝对不允许别人骂夏舒她们，这就是他对家人的爱护。

　　“你知道你的嘴巴太臭了吗？”古月冷冷地看着纨绔玩家！

　　每个人都有逆鳞，而家人就是古月的逆鳞！

　　其实别以为只有谟涅摩叙涅和伊阿珀托斯拥有在游戏世界杀人的能力，事实上古月也能够做到，只不过他不会这样做而已，但此时……他想杀人！

　　“梦中杀人术！”古月冷冷地说道，下一刻古月额头裂开，一道跨越虚幻的力量瞬间击中纨绔玩家。

　　轰一声，整个世界都变了！

　　古月出现在天空，他低头一看就知道，这是一个中小型城市，人口大约有五六十万。

　　“对应港口，看来这家伙应该是住在离香港很近的地方，看他的作风就可以联想到他的家族恐怕不怎样，有空得连根拔起。”古月心中暗道。

　　这里的香港并非以前的香港，只不过是因为出产一种特殊的香料而闻名！


第103章 引出一条大鱼

　　古月快速落到地面，瞬间锁定纨绔玩家的位置，下一刻他就出现在不远处，只见前面是一所豪华无比的大别墅。

　　那纨绔玩家长的和游戏里的样子完全不一样，如果非要说的话，在游戏里他是高富帅，那么在现实里他就是矮挫丑！

　　古月身后渐渐出现无数的怪物，这些怪物非常多，每一只都极为狰狞可怕。

　　古月使用梦中杀人术绝对要比修普诺斯可怕无数倍，原因无他，只是古月人老成精，更知道人类恐惧什么！

　　大批的怪物快速冲入纨绔玩家的家里，纨绔玩家顿时大叫保安什么的，怪物把他拖出别墅，只见地面渐渐出现各种各样的尸体，这都是这家伙自己内心恐惧衍生出来的存在。

　　此时纨绔玩家恐惧到了极点，因为他看到自己那强大无比的父亲居然躺在地上，身体分为了两截！！

　　“我儿……快……快逃！”这家伙居然还没死断气，浑浊的双眼看着纨绔玩家，艰难地说道。

　　纨绔玩家大吼大叫，但双手却被怪物牢牢地抓住。

　　“死吧！”忽然怪物大吼一声，拧断他的手脚，纨绔玩家第一次受到这样的对待，剧烈的疼痛使他眼泪鼻涕口水横流，他居然大哭起来。

　　真是一代不如一代！

　　古月看着这家伙的表现，心里暗叹，果然只有在恶劣的环境中才能够磨练人，现在的新人类之所以变得弱小，恐怕很大程度都在环境上面。

　　怪物下一刻就张开嘴，瞬间咬掉纨绔的上半身，鲜血顿时狂飙，地面更是血腥无比。

　　古月感受了一下，随即微微感叹，这梦中杀人术果然恐怖，居然是直接泯灭灵魂，这家伙死定了！

　　纨绔玩家一死顿时解开梦中杀人术，古月张开眼睛，只见其他玩家都震惊地看着纨绔玩家。

　　此时纨绔玩家的人物不断的出现奇异的数据，最后渐渐开始崩溃，这还是他们第一次看到的现象，事实上玩家一死，自然而然角色会消失！

　　“快滚吧！”古月冷冷地说道。

　　几个玩家哪里还敢留下，赶紧离开，他们却不知道离开游戏后将要面对死亡，因为纨绔玩家在游戏的时候死亡，他们脱不了干系！

　　“月，别生气了，不过是一个游戏而已！”夏舒见古月盯着远处，随即微笑道。

　　古月微微一笑，道：“嗯，不过辱骂你们的人，还是要付出代价的。”

　　“月，刚刚那混蛋忽然消失，难道是你弄的？”白小玩惊讶道。

　　古月微微一笑，没有回答。

　　随后开始瓜分烈焰山猪，毕竟他们这次的目的就是烈焰山猪的肉。

　　这烈焰山猪表皮非常的粗，根本吃不了，但三寸一下的肉却非常的嫩，稍微烹饪就可以吃，味道极好，不少好口腹之欲的玩家都会时不时来猎杀烈焰山猪，就算是吃了对自己体质没有作用，过过口瘾也不错。

　　其实那纨绔玩家这次就是被那几个人介绍来，准备尝尝鲜，不料却断送了性命！

　　……

　　苏江城是一个中小型的城市，正如古月一瞬间的判断，靠近那香料之都香港。

　　这个城市一直被一个家族把持，在这里他们简直就是土皇帝一般的存在，因为家主是这个城市的市长！

　　而且这个家主也是强悍的人物，曾经在人海之战的时候参加过战斗，虽然只是一个小兵，但在这个时代已经是了不起的存在，每次说起人海之战他都话夸夸其谈，还露出怀念的神情。

　　此时他坐在家中却有些心神不宁，这种感觉已经很多年都没有出现，自从他进阶为十阶新人类，能够在这个城市里威胁到他的存在所剩无几，那些大高手又怎么可能来他这个穷乡僻壤，他虽然在苏江城一手遮天，但却很清楚天外有天，所以做事滴水不漏，杀人之后也会毁尸灭迹，做的干干净净！

　　不过他也很清楚，苏江城不少人都知道，但他很自信，因为他知道没有人敢乱嚼舌头，除非他们不想活了！

　　虽然很讽刺，但这些人绝对没有他犯罪的证据，所以他依然可以一手遮天！

　　“苏大人，不好了，不好了！”这时候管家满头大汗的过来。

　　苏大市长冷哼一声，道：“别慌张，你这是成何体统，还像是一个管家吗？”

　　“可大人，四公子死了！”管家用手巾擦着汗水诚惶诚恐地说道。

　　苏大市长眼睛猛的一瞪，道：“什么！？”

　　“今天四公子玩游戏，苏大人也知道四公子想要接触那谢家的大小姐，得知那谢家大小姐喜欢玩游戏，四公子还特地雇用了一班游戏高手陪练，但今天他进了游戏，却死了！”管家立即说道。

　　谢家的大小姐，事实上就是纳兰星儿，对于这件事苏大市长是非常的赞同，要是能攀上谢家的高枝，那么他们苏家绝对能够快速的崛起，成为一流的大家族。

　　“怎么死的？”苏大市长压着火气，冷冷地问道。

　　管家哪里敢有所隐瞒，立即一五一十的将事情原原本本的告诉苏大市长。

　　“这么说，很可能是游戏里那几个人下的手？”苏大市长眯着眼说道。

　　对于新人类的能力他可是非常清楚，特殊系还真有可能做到这一点。

　　“把那几个陪北坡一起玩游戏的家伙宰了，让他们给北坡陪葬，还有给我查，一定要弄清楚那几个人的真实身份，到库房里拿一千万资金，雇用那些精英玩家去查，顺便让西坡也动用一下警局的关系！！”苏大市长冷冷地说道。

　　他有四个儿子，名字分别是东西南北、坡，四个儿子每一个都很有出息，至少他眼里是这样。

　　东坡是大才子，在不少地方都有名气，更是以市第一名考入不灭第一大学，西坡则弃学加入了警局，当然这里面他也稍微动用了关系，但他依然认为关键还是儿子够优秀，此时西坡已经是警局的老大，这就是最好的证明。南坡则是商业天才，为他们家族赚取大量的资金，资金流动管理的技术一流。而北坡年纪还小，但也有出息，已经想着泡谢家的女儿，一旦成功的话，那作用比他三个哥哥还要大，但却陨落了！

　　好吧，以上纯粹是苏大市长眼里他的儿子，接下来就是普通人家眼里的苏大市长的公子。

　　大儿子苏东坡好色无耻，而且养了一班狗奴才，专门帮他作弊，为了上不灭第一大学，楞是把第一名的学生赶出学校，然后动用父亲的关系压迫教育局，于是进入不灭第一大学，堪称无耻之极！

　　二儿子苏南坡就是个混混，学生时期打架斗殴，调戏女生，不少女生都被他祸害。随后弃学动用家里的关系进入警局更是无法无天，与黑帮勾结在一起，让市民是敢怒不敢言。

　　三儿子苏西坡更是黑的没有人性，坑蒙拐骗，恐吓利诱，空手套白狼，市里面不少没有背景的富豪被他逼迫的家破人亡，他开设赌场，发放高利贷，与苏南坡一起弄的市里乌烟瘴气。

　　四儿子年纪最小，但也极为可恶，抢占民女，在市里横行霸道，而且经常暴起伤人，最可恶的是他还经常遛狗，那狗却是变异的生物，咬伤人的情况是时有发生。

　　不过市民们虽然心里愤怒，甚至有人通过网络高发。可惜这苏大市长做事滴水不漏，压根没有证据，最后反而是高发的人被人间蒸发，渐渐就没有人敢再高发了。

　　不得不说，苏江城就是苏家的地盘，在这里他们就是土皇帝一般的存在。

　　……

　　古月看着屏幕，冷冷地看着苏大市长的头像，离开游戏后，他就让纽克斯查一查那纨绔玩家的底细，毕竟那家伙也太嚣张了，是怎么样的环境才能够培养出那么嚣张的纨绔，他很好奇！

　　随着纽克斯将苏大市长一家的情报传递到古月面前的屏幕上，渐渐整个房间都被杀气笼罩。

　　“这一家人太嚣张了吧。”苏菲忍不住皱眉道。

　　夏舒淡道：“该杀！”

　　“嗯，是该杀！”古月淡道，语气平静无比，没想到玩个游戏居然钓出一条大鱼，这家伙的末日也该来了。

　　古月这次没有打算动用关系，这样的人渣他要亲自一点一点的捏死！

　　事不宜迟，下一刻他就将决定告诉夏舒几人，随即离开古城，其实他的速度真的不必坐火车，因为仅仅三分之一秒，他就已经出现在了苏江城上空！

　　古月虽然不算好人，但也有宅男的属性，那就是嫉恶如仇，这种人渣碰上了，古月是绝对没有放过他们的理由！

　　此时的苏家到处都沉浸在哀悼的气氛中，四公子挂掉了，虽然不少侍女都在心里欢呼老天有眼，但表面上还是一片凄凄惨惨，仿佛真的爱四公子爱得很深很深，没办法，形势比人强，人类想要活下去可不容易。

　　忽然空气出现一个巨大的气罩，直接覆盖整个苏家，所有人都抬起头，只感觉一股可怕的气息降临。

　　“苏家，完了！”不少精明的人一瞬间就感觉到不对劲，下一刻就判断出这苏家终于恶贯满盈，这次天要收苏家了！


第104章 恶贯满盈，老天有眼

　　天收不收苏家，古月不清楚，不过他却是要灭掉这为祸一方的毒瘤。

　　古月很生气，后果很严重！

　　这时候身穿一身一袭黑衣的苏大市长走出来，陪同他的是东西南三兄弟以及他的三个娇妻，这东西南三兄弟知道弟弟的死讯，第一时间就已经赶回来，而三个娇妻更是哭哭啼啼，不知道的人还以为她们是真伤心呢。

　　“不知道是哪位朋友？”苏大市长冷冷地看了看四周，随即说道。

　　事实上他没有发现古月，毕竟古月等级比他高太多了！

　　古月冷冷地看着苏大市长，双眼不断的读取着数据，这是光脑的能力，来源于“回光返照”，能够将一个人前半生的一切剖解的清清楚楚，一切罪恶都无法遮掩。

　　不是他不相信纽克斯的调查，只不过他这个人谨慎惯了，他不想冤枉一个好人，但也不愿意放过一个坏人。

　　老天爷是有眼的，虽然老天爷已经死去，但古月既然继承了这股力量，自然不能对不起这力量。

　　“审判！”古月淡淡地说道。

　　渐渐天空开始乌云密布，古月双眼闪动着紫光，他不会出现在苏大市长面前，那是因为他们连见他的资格都没有。

　　“恶贯满盈，天打雷劈！”古月淡淡地说道。

　　忽然气压变得异常，苏大市长以及他那三个“出色”的儿子忽然脸色一变，同时跪在地上，而同样跪在地上的还有苏大市长的三个娇妻以及不少为虎作伥的家伙，其他人都吃惊地看着这一幕。

　　“哪位前辈，有话好说，有话好说！”苏大市长脸色剧变，那里还不清楚有高人来了，此时他也有些心虚。

　　可惜古月根本不会出现，这些充满罪恶的家伙没有资格见他！

　　忽然巨大的压力落在每一个跪地的人身上，全部人不约而同的磕头，巨大的力量直接让他们磕头磕的嘣嘣响，每一个眨眼间就已经头破血流。

　　其他人吃惊地看着眼前这一幕，甚至有人心里大笑起来，这些混蛋们也有这一天！

　　不知道谁偷偷的链接了摄像头，立即转发到网络上面，一瞬间苏江城不少家庭都目睹了这一幕，这一晚注定是失眠夜，无数人走上街头欢呼，甚至有人在街上播放这一幕。

　　磕头完璧，每个人都已经满头是血，苏大市长有气无力的叫着前辈饶命，可惜古月此时是铁石心肠！

　　对待不同的人，古月完全是用不同的态度。苏大市长确实做过对人有益的事情，但却抵消不了罪恶，他那三个儿子更是恶贯满盈，他那三个娇妻也不是什么好东西，虽然都极美，可惜心肠歹毒，都是该死的货色。

　　古月可不是那种见了美女就走不动的角色，他虽然不喜欢杀女人，但也不是不能杀，完全是看事说事，当年那如同仙女一般美丽的蝴蝶女不也一样被他干脆利落的收拾了。

　　其实他的心灵就是在那一刻蜕变，女人再美丽也没用，只要你作恶多端，一样是该死之人，死后一样要化为飞灰。

　　正如当初他所悟的，蛇蝎心肠，再美又如何？

　　天打雷劈，天打其实就是大气压的压迫，让他们不断的叩头，而雷劈！

　　轰隆一声，忽然一道雷电闪过，只见一个满头是血的大汉浑身焦黑，渐渐倒下。

　　所有人都吓了一跳，担心雷电等一下会落在自己头上，只有几个胆气足的老人大笑起来。

　　“大家不用怕，这是老天爷要收了这伙作恶多端的人渣，那雷电绝对不会落在我们身上！”一个老头大叫道。

　　不少人都将信将疑，这时候又一道雷电落下，依然是那些磕头磕的头破血流的家伙。

　　苏大市长和他的老婆儿子们此时不断的求饶，这下他们是真的怕了。

　　可惜他们怕也没用，不怕也没用，该死还得死！

　　雷电一道道的落下，苏大市长的爪牙们都恐惧着，颤抖着，随即看着一道雷电从天而降落在自个身上，然后眼睛一黑倒在地上。

　　终于，所有的爪牙都被雷电劈死，终于轮到苏大市长一家。

　　一道雷电落下，苏大市长的三房太太惨叫一声，随即化为焦炭倒下，原本风华绝代的容貌此时怎么看都是狰狞无比，那让人垂涎的美丽身材此时却如同枯槁的树枝，散发着让人作呕的味道。

　　老天有眼，不分美丑只看善恶！

　　“老爷，救命啊，我不想死，我不想死啊！”二房太太泪腺发达，此时哭的稀里哗啦，把面上的血迹都冲开，那一丝病态美让不少围观的人都觉得有点不忍。

　　不过古月却没有不忍，这二房太太的生平在他眼里简直就是丑陋不堪，这女人在外面有一个情人，恰巧就是那黑帮老大，凭着这女人的消息，渐渐混的风生水起，加上女人的牵桥搭线认识了苏南坡，两人勾结为祸苏江城，这女人更是利用黑帮为自己家牟利，祸害了不少家庭，虽然她没杀过人，但罪孽并不比亲手杀人的那些人轻。

　　一道雷电轰隆而至，二房太太立即颤抖着，一股黄色的液体从她胯下狂流，她尖叫一声老爷救我，随即被雷电劈中，一瞬间化为焦炭倒下。

　　其实苏大市长现在也是泥牛过江，心里不断地想着自救的办法，怎么可能顾得上什么太太。

　　“咋们家作孽太多了，这回连老天爷都看不过去了，作孽啊，作孽啊！”大太太泪流满面，不断的说着。

　　别看她这样，事实上苏大市长四个儿子有三个是她所出，只有二儿子苏南坡不是她的亲生儿子，而是那二房太太的儿子。

　　为了这几个儿子，她算是机关算尽，动用各种手段怂恿苏大市长，可以说苏大市长有今天，有三分之一的责任在她身上。

　　一道雷电落下，在二兄弟的大叫下，大太太倒下，化为一具焦尸。

　　古月看着这一家人，心里也不禁感叹，权力果然最能腐化人，当年苏大市长也算是个好人，参加人海之战也算是英雄一个，可惜却抵挡不了糖衣炮弹，最终落得个凄惨下场。

　　天罚还在继续，这一次落在苏大市长的儿子头上，一眨眼一个儿子就化为焦炭。

　　苏大市长心如刀割，疯狂地挣扎着，他的能力是强化系的力量强化，但他强大的力量却未能挣脱天的力量，只是地面出现了不少的裂痕。

　　轰隆一声，他的一个儿子又倒下了，他青筋毕露，忽然大吼大叫起来。

　　他都忘了自己有多久没锻炼了，虽然凭着强化系的身体，在普通人之中依然是强大无比的存在，但他很清楚自己已经失去进阶的机会。

　　但此时剧烈的悲伤与愤怒却让他有了一丝进阶的机会，当然他本人并不想要这样的机会。

　　又一道雷电落下，他最后一个儿子也在他面前倒下，他看着这一幕，忽然全身爆发出极强的气势。

　　“哟，难道是看到自己全家挂了，要开眼了？”古月此时淡淡地说道，没有一丝的同情。

　　古月的同情只留给那些真正需要同情的人，这种人渣不值得他同情，就算他们看上去再可怜也好！

　　苏大市长一瞬间的爆发，让他站了起来，吓了不少人一跳，难道又要出现意外？

　　不过下一刻，苏大市长就被巨大的力量重新压下，无论他怎么挣扎也无法再站起来。

　　“不管你是谁，我诅咒你，我诅咒你，你全家……”苏大市长还没骂出来，一道雷电就落在他天灵盖上面，随即贯穿他全身。

　　这一刻，苏江城不少人都张灯结彩，仿照过去的人们点燃蜡烛，打起炮仗，欢呼起来。

　　但也有人心惊胆战，那就是与苏大市长有所勾结的人。

　　古月做事自然滴水不漏，既然做了，那就要有杀鸡儆猴的作用，他要将苏江城内所有的污点清理赶紧。

　　一个个贪官落马，一个个罪恶的人受到制裁，随即古月目光看向一所赌场。

　　那与苏大市长的二房太太有奸情的黑帮老大就在那里。

　　此时这黑老大拿着手枪，这手枪极为精致，这是一把左轮属性激光枪，这枪一共有六种特殊的属性激光，可以造成不同的伤害。

　　“不论你是谁，不管你有多强，你杀了君儿，我要杀了你，我一定要杀你！”黑老大眼睛红通通，此时一个人坐在沙发上面自言自语道，手上还不断地转动着手枪的轮盘。

　　他是真的爱那二房太太，亲眼看到二房太太被雷劈死，他此时满是悲伤与愤怒。

　　古月此时隐身出现，看着这家伙忽然发动能力，下一刻黑老大就跪在地上无法动弹。

　　“果然你来了，哈哈哈哈，死吧！”黑老大忽然疯狂的大笑道。

　　只见他忽然一咬牙根，忽然他的一颗牙碎裂，里面居然有一个很小的装置，下一刻整个赌场发生剧烈的爆炸，那居然是个爆炸的启动器！

　　古月在烈火中，秩序的力量让他丝毫不受伤，他冷冷地看着黑老大的尸体，随即转身离开，这家伙心机不错，可惜低估了他的力量！


第105章 太清神鉴

　　下一刻他就出现在苏江城上空，整个城市尽收眼底，他看着在庆祝的人们，微微一笑，他做的没错！

　　忽然他想到什么，微笑着挥动手，整个苏江城顿时被温和的圣光覆盖，不少人走出街头，沐浴在圣光中，这圣光可是好东西，可以让这些人寿命最少延长五十年！

　　“人道不公，天道平衡。”古月微微笑道，忽然一种特殊的感悟涌上心头，他整个人陷入奇异的状态。

　　他可以感觉到自己的诸多道心都在蜕变，这一刻他竟然迎来了修真的进化。

　　要知道他的道心足足有三千，想要练出金丹几乎没有可能，但此时他却成功了。

　　修真并非他的主要力量，但此时他一个小分身也确实羸弱，骤然得到巨大的力量，他不禁感叹，果然好人还是有好报的！

　　正如那句话，不是不报，是时候未到，时候一到，好人有好报！

　　忽然他就感觉到一股灼热的力量在体内燃烧着，他立即手掌一翻，封神榜出现在手上。

　　他打开封神榜，只见上面的因果点数疯狂的翻动，随即他就发现一件奇异的事情，这因果点数高到一定程度忽然疯狂的减少。

　　“怎么回事？”古月立即用立即包裹住封神榜，想要查找原因。

　　但这时候封神榜忽然射出一道光，一眨眼这光就消失不见了。

　　有古怪！

　　古月迅速追向那道光，他的速度极快，很快就与光同行，但却不知道这光要去什么地方。

　　而且他现在时充满了疑惑，如果说做好事就能够得到因果点数，为什么当初击杀灾神的时候却没有得到因果点数，要知道如果说作恶多端的话，灾神称第二，恐怕没有人敢说自己是第一！

　　而且他平时做好事也不少，为什么没有因果点数？

　　虽然他很聪明，但这问题却是没办法思考，毕竟信息太少了。

　　不过他也作出了好几个方面的预估，第一就是他杀了几个人，或许要杀类似的人。第二就是他降下了圣光，让不少人寿命延长。第三就是要让别人内心一定程度的喜悦，毕竟他带给了城市无数人喜悦！

　　这些都要慢慢的试验才能够知道答案。

　　光芒渐渐缓慢下来，最后落入一个山脉，古月立即追了上去，随即就察觉到不对劲。

　　这地方似乎有一股奇异的气息！

　　“难道是有宝物？”古月心里嘀咕道，这气息并非生物的气息，反而有点像宝物。

　　落入山谷，古月顿时精神力一扫而过，很快就感觉到地下有东西。

　　“果然有东西在里面，让我看看是啥好东西！”古月心里有些期待，怎么说这封神榜也是一件神器，而且是特殊功能型的神器。

　　进入地下，他快速的穿梭，忽然感觉一空，居然进入了一个特殊的空间。

　　这个空间是一个圆形的空间，只有两个房间的大小。

　　此时这房间中央有四个面具不断的转动，而中央则是一本硬皮书，这书并不厚，通体漆黑却有无数星光闪耀，如同星空一般。

　　“这是神器，辅助型神器！”古月眼光并不差，一眼就看出这书的底细，这四个面具也是书的投影，并没有攻击力。

　　好东西，收了再说！

　　古月立即飞向那书，这时候他手中的封神榜却动了，瞬间脱离他的手飞射向那本书，下一刻散发着光芒撞击到书中。

　　“融合？”古月立即看出一丝端倪，立即停下等待。

　　只见这书和封神榜不断的抖动，渐渐融合在一起，显然这两者同出一源。

　　“能够和封神榜融合的存在，等级应该和封神榜一样，这才算是赚了！”古月心中欣喜，看差不多才缓缓靠近，防止意外。

　　别以为神器很容易得到，不少人可就是被神器反噬，最后没了性命！

　　那四个面具忽然动了，瞬间回到书中，下一刻书就爆发神光，下一刻飞向古月。

　　“咦？”古月双手立即撑起护罩，但这书下一刻就穿过护罩进入了他的身体。

　　古月立即摸了摸自己的腹部，这是怎么回事，难道自动认主了？

　　其实他到现在也没能让封神榜认主，也就是只有使用权，但落到别人手中别人也能够使用。

　　但现在时什么情况？

　　古月忽然闭上眼睛，渐渐感受身体的一切，他发现自己每个细胞里面居然都有一本书，很小很小，不注意无法察觉，但它却又确实存在。

　　古怪，古怪！

　　古月心里暗叹，渐渐却摸到了一丝门道。

　　“出来！”古月忽然喝道，他注意到自己身上每一个细胞忽然微微颤抖，下一刻无数小书聚合在一起，化为那本星空之书出现在他手中。

　　古月拿着书立即看了看，这书通体是黑色，这种黑很特别，很深邃，就像是宇宙一样，那些发光的点点都是星星，古月感觉这书恐怕不简单。

　　他尝试了一下，第一页缓缓打开，上面写着四个大字：太清宝鉴！

　　“光看着四个字就知道，这玩意是好东西！”古月嘀咕一声，翻开第二页，上面写着：宿主：古月。而后面则是古月的详细信息。

　　最有趣的是因果点数和功德点数，他的因果点数剩下一丁点，而功德点数却极为庞大，已经上了亿万之数！

　　翻开第三页，上面赫然是封神榜，不过此时的封神榜已经变了个样，上面还有明细的规则。

　　古月读完之后恍然大悟，原来是这么一回事。

　　这封神榜确实无法用常规的办法认主，因为它认主的唯一条件就是你的因果点数足够，只要因果点数达到要求，它就会自动认主。

　　而得到因果点数的规则也完整的显露出来，以前他一直认为因果因果，必须付出因才能够结果，但现在他才知道，原来还可以收割别人的果！

　　果是什么，是果报，一个人身上有多少罪孽就有多少果报，杀死他因果点数就归谁所有。

　　但不是每一种人都可以收到因果点，而是有特殊的要求，那就是别人知道对方的罪孽，同时心里怀着怨恨，然后杀死他所怨恨的对象，这样对方怨气消失，果报才能够落在动手的人身上。

　　这样的条件看上去不苛刻，但如果这怨恨的程度也在考核之内的话，却又不一样了。

　　怨恨的程度不达标，一样没有果报，所以真的想要靠这个大发其财，基本上是不可能。

　　看完之后，古月对封神榜算是有了一定程度的了解，而且他也发现封神榜也有一定程度的缺陷，那就是智能不够，简单来说就是笨。

　　古月看完封神榜的部分，怀着期待翻开下一页，只见一个奇异的图案赫然在书上面。

　　“星空兑换阵！”古月看到阵法，一瞬间道心所凝结的金丹就颤抖了一下，然后他就自然而然的知道了这个阵法。

　　古月心里了然，这太清宝鉴果然是修真一系的宝物，恐怕不是修真的人都很难运用的好。

　　其实很多宝贝出现之后也得专业对口才能够使用，例如魔法杖就只有魔法师才能够使用，拿给古月的话，只能够当做比较坚硬的棍子拿来敲人，施展魔法是想都不用想。

　　此时他已经知道这个星空兑换阵的作用，其实就是肖雨卿的能力嘛，无非就是兑换物品。

　　不过这个星空兑换阵需要的是功德点数作为报酬，不想肖雨卿那么简单，只需要能量。

　　这功德点数来源还是很简单的，那就是做好事，做的好事越多就越多，不过如果你想要扶老奶奶过马路就能够得到一点功德点数那是不可能滴，最差也是帮人治病才有点数出现。

　　古月一生做的好事太多了，所以功德点数他是不愁的。

　　不过这兑换阵在这里摆着，能够兑换什么却没有说明，难道真是想要什么都能够弄到手？

　　他的手按在星空兑换阵上面，道：“来一块造化玉碟！”

　　片刻后，啥米也没出现，果然这玩意不好弄懂，古月想了想，还是翻开下一页，随即他就露出囧囧的神色，原来下面还有可以兑换的物品列表。

　　他刚刚喊的造化玉碟确实存在，只不过他兑换不起，功德点数居然要数千亿，这不是坑爹么，还不如在现实世界好好地找呢。

　　他仔细地看了一下，忽然眼睛一亮，看到一件不错的宝贝，落宝金钱！

　　这可是好东西啊！

　　古月看了一下功德点数，当然世界上他更是想要试验一下这兑换能力。

　　“兑换，落宝金钱！”古月按在阵法上面，淡淡地说道。

　　下一刻书页上面的阵法散发着光芒，一瞬间一枚带翅膀的小铜钱从虚空中落下，掉在阵法中心。

　　古月拿起来看了看，果然是落宝金钱，这玩意居然也是神器。

　　“靠，赚大了！”古月心里大喜，立即滴血认主，这玩意居然可以打落神器，逆天啊！

　　古月喜滋滋的收起落宝金钱，立即让书回到体内，这书绝对是好东西，不过现在还是得回家，出来时间也有点长了。

　　虽然这能力和肖雨卿的能力有些相似，但差别还是非常巨大，他兑换物里面只有修真一系的东西，不像肖雨卿那么的杂，而且等级也高很多，例如肖雨卿就没办法兑换神器，而他却可以，当然代价不菲！


第106章 嫌疑人不会是我吧？

　　回到家里，只见大家都还在游戏中，古月得到宝贝，之前的阴郁一扫而空，于是也进入游戏。

　　“你回来啦！”一上线，白小玩的声音就传来。

　　古月看过去，只见白小玩还有夏舒苏菲此时都在旁边，她们正在制造武器。

　　末世虫潮中生活职业很多，而且也不会像某些游戏那样限制你学习多少样，反而是你想学都可以，只不过易学难精而已。

　　看着她们一个正在熔解精炼，一个在打磨，一个在精研，居然做的有模有样。

　　“事情都解决了？”夏舒问道。

　　古月走到她们旁边蹲下，点点头笑道：“做的很完美，而且好人有好报，得到了不小的好处。”

　　“什么好处？”白小玩立即好奇道。

　　古月只是微微一笑，却没有说出来，有些事情并非知道的越多越好。

　　“小玩，别问那么多，知道越多并不是越好！”夏舒淡淡地说道。

　　新人类的能力五花八门，其中就有关联一类的能力，例如你想要知道什么秘密，就可以查到和这个秘密关联的人物，从而下手。

　　如果白小玩知道这个秘密，或许别人就可以通过特殊的能力知道她知道这个秘密，于是她就危险了。

　　“小玩，新人类的能力很多都是不可想象的，以后你成为新人类就知道了，现在别知道太多。”苏菲也微微笑道。

　　白小玩以前就一直疑惑，为什么白旭很多事情从来不说，闷在心里，此时她隐隐约约似乎知道了一点。

　　点了点头，白小玩道：“嗯，我知道了。”

　　“好了，不说这些，我们现在实力也不差了，开始调查吧，必须将那连个幻想体找出来。”古月微微笑道。

　　他已经有一个计划，虽然苏家的事情纯属偶然，未必能够复制，但不试试怎么行，他就不信整个联邦就那么一点贪官！

　　不过现在还是得将幻想体的事情处理了，不然总觉得古城之行不够圆满！

　　这个游戏最大的好处就是高手进来之后上手度很快，新人类在这个游戏的优势非常大，例如夏舒的剑术就能够使用。

　　“纽克斯，开始寻找目标吧，最好开始监控整个游戏！”古月立即说道。

　　很快他耳边就听到纽克斯的答复。

　　一瞬间纽克斯就在整个游戏布下天罗地网，只要对方敢出现，瞬间就会被发现。

　　当然，对方能力特殊，纽克斯也未必能够完全察觉，所以他们也要动起来。

　　古月坐在狐狸上面再次召唤变异生物，下一刻一头白色的狐狸出现。

　　“难道今天我和狐狸有缘？”古月无语的看着大狐狸，随即这白色的狐狸就变成一只肥猫跳到古月怀里。

　　古月的接受能力无比坚挺，抱着肥猫继续向预定的目标前进。

　　他要去的位置是高氧森林，虽然他可以确定当初那两人不是目标，但并不能确定目标就不在那里。

　　此时宙斯他们也在行动，大家都在这个游戏巡视，而且他们不是没有目标的乱跑，而是有目的的跑。

　　“在高氧森林外围西北方向有战斗，月，你快过去看看！”纽克斯说道。

　　古月点点头，立即像战斗的方向过去。

　　夏舒坐在一头独角马上面，穿着铠甲，手里握着缰绳，忽然听到纽克斯的声音：“在古岩荒域有战斗发生，位置是东边，在入口的拐弯处！”

　　“驾！！！”夏舒听后立即一甩缰绳，让独角马全力奔跑！

　　……

　　一天后，大家东奔西跑，可惜目标一直都不出现！

　　事实上对方显然也是极为机警的存在，他们很清楚频繁作案会引起警方高度重视，所以作案每次都会相隔很长时间，更多的时间是真的在玩游戏，而且也是在寻找可以下手的目标。

　　他们找的目标肯定是那种没有背景的存在，只有这种人就算死了也白死。

　　正如末世前的那句话，医院里死了人，家属想要知道原因，只能看自己的背景够不够强大，否则休想！

　　同样在游戏里面死了人，只能怪你自己不顾身体的玩游戏，至于真正的原因，谁知道呢。

　　随后数天，古月他们都不断的奔波，可惜那两个幻想体却仿佛石沉大海，找也找不到！

　　最后大家离开游戏，开会！

　　“妈的，这两个幻想体真够麻烦！”宙斯坐下后顿时一顿牢骚，这几天他火气都十分的大。

　　刘朗点点头，道：“等我找到它们，非把他们的菊花爆掉！”

　　“好了，牢骚到此为止。”古月坐下，不过看他额头的青筋就知道他也十分的不爽！

　　夏舒淡道：“我们这次行动应该没有人知道，还有阿波罗，你是在哪遇到那两个人？”

　　“我就是在迷乱之森，不过那里我已经去过好几次，对方并没有出现。”阿波罗微微笑道。

　　迷乱之森是森林妖精的居住场所，这种森林妖精能够炼制一种甘露，服用之后速度可以加快一些。

　　“我怀疑对方没有上线，会不会是在现实中被杀了？”纽克斯说道。

　　古月一愣，道：“怎么说？”

　　“对方如果上线，而且是附带能力的话，怎样都应该有蛛丝马迹，可这次我没有发现任何的异常数据！”纽克斯说道。

　　附带能力上线，就像古月那次使用梦中杀人术，数据就出现一阵繁乱，这种数据很容易监控到，但目前却没有发现这样的情况！

　　“看来只能等待……”古月无奈地说道。

　　其实纽克斯的另外一个担忧也是古月所担忧的，那就是对方在现实中已经被杀，这样一来他们根本无法确定对方是否还存在。

　　两只狡猾的老鼠！

　　随后古月和众人一起商量了对策，最后也约定好时间，再过一个星期对方不出现，就当对方死了。

　　当然，如果对方敢再出现，那么下一次肯定要追查到底。

　　会议结束，古月离开房间，他走到阳台就看到七仙女们正在练习舞蹈，事实上比赛早在前天就已经结束，林琳是亚军，第一名是道一生这个不要脸的家伙。

　　不过对于道一生的获胜，古月却是在意料之中，毕竟道一生人格分裂，林琳对付他就等于一个打三个，打不过也正常。

　　“不对！”

　　忽然古月一愣，下一刻古月就进入游戏，只见他身体忽然涌现出一个力量，灵魂！

　　忽然他面前出现了一块奇异的屏幕，上面是抽选能力的内容。

　　“果然……”古月眼神一凝，此时他终于知道不对劲的地方了。

　　人格分裂确实能够出现多种能力，但人格分裂后的你还会继续玩游戏？

　　“那家伙难道是谟涅摩叙涅，灵魂之神？”古月心里思考着，不过这还不能证实，因为当时他也在场，那道一生并没用幻想体的特征。

　　不怕一万就怕万一，找到灵魂之神的话，记忆女神应该也能够牵扯出来，必须调查一下那个道一生，虽然他的嫌疑度不高。

　　古月离开游戏，立即让大家下游戏，将刚刚想到的事情说出来。

　　“也就是说，那个道一生有嫌疑，可能是灵魂之神谟涅摩叙涅？”宙斯说道。

　　古月笑道：“只是有嫌疑而已，不过我们可以查一查那些拥有多重能力的人，他们都有嫌疑，也就是说主要定位在人格分裂的那一群人中。”

　　而且对方如果真能够改变自己的能力，强化系和精神系未必靠谱，或许是其他系也不一定，那道一生不就是元素系！

　　“不过道一生来参加游戏，未免太张扬了吧？”苏菲提出质疑，她觉得那道一生应该不是坏人，看样子长的挺老实的嘛。

　　夏舒淡道：“人不可貌相，还是仔细的查，仔细排查。”

　　“明天我去找蓝河，将那些疑为精神分裂的人名单列出来，一个一个的找！”宙斯说道。

　　谈话过后，古月和苏菲以及夏舒就离开小洋楼，迅速向道一生的住处飞去。

　　道一生居然住在小琼家不远，也就是大竞技场附近，古月三人最后落在他房子对面。

　　“透视！”古月淡淡地说道，他的眼睛顿时散发着奇异的光彩。

　　看过去，道一生所住的楼房一瞬间显露无疑。

　　只见道一生此时正在埋头码字，古月仔细地看了一下，没想到这家伙居然还是写手。

　　“幻想体也要工作，这道一生难道不是幻想体？”夏舒嘀咕道。

　　毕竟幻想体拥有强大的力量，需要金钱也很容易弄到手，工作费时费力，影响修炼时间，一般都不可能做吧。

　　“不能那么早下定论，对方或许只是在掩饰！”古月说道。

　　两女点点头，继续监视道一生的行动。

　　这时候道一生忽然起来，离开光屏走到冰箱前，他拿出一瓶饮料，接着回去码字。

　　监视到半夜，直到道一生睡觉，什么都没发现，这家伙除了码字还是码字，这么枯燥的工作，恐怕也只有天生吃着碗饭的人才能够忍受。

　　第二天，道一生起床之后先是玩了一会游戏，精神上来之后又开始码字。

　　古月和夏舒苏菲顿时抓狂了，难道他除了码字就没有其他活动？

　　中午，终于道一生离开的光屏，出门了。

　　“大家看紧了！”古月立即说道，紧紧地盯着出门的道一生。


第107章 道一生，束手就擒吧！

　　夏舒张开领域，周围的人都看不见他们，他们明目张胆的飞在空中，她的这个能力，就算是监视器都无法看到。

　　道一生此时提着一个袋子，里面放着各种罐头，古月忽然想到自己以前的生活，这家伙不是准备宅上几个月吧？

　　看着越来越多的生活用品出现在道一生的手上，古月仿佛看到当年的自己。

　　“这家伙绝对是个宅男！”古月心里大叫道。

　　其实宅男是最喜欢自由的人，这一点恐怕所有宅男都会承认。

　　很多人都耻笑宅男一宅就几个月，半步不出家门，简直就像在监牢里面一样，还谈什么最爱自由。

　　但事实上正是因为在家里最自由，所以宅男才喜欢宅在家里！

　　古月看着道一生的背影，忽然笑道：“这样的家伙应该不是幻想体吧。”

　　“为什么？”苏菲意外道。

　　古月笑道：“因为这家伙是宅男！”

　　“月，还是小心一点好，我们再观察两天，没有发现端倪再决定。”夏舒说道。

　　古月想了想，点了点头。

　　这个道一生买了一大堆的东西，回到家里塞进冰箱，于是又坐在光屏面前，靠，又码字了！

　　在无聊中度过一天，夏舒看着古月，道：“月，你以前不会也是这样吧？”

　　“不是，我当年就开了一间淘宝店，吃喝不愁，每天就打游戏，没想过码字，码字太累了，而且除了金字塔顶端一批人外大多收入大多数不高。”古月笑道。

　　夏舒顿时无语，她和苏菲都算是成功人士，她是一间规模不小的公司的总裁，而苏菲也是设计师，收入身份都不算差，而古月则是个宅男，如果不是末世来临，恐怕他们是八竿子打不着！

　　不过她并不后悔自己的选择，幸好古月是宅男，不是那种权欲强烈的人或者是心机深沉的人，不然她或许已经死了。

　　翌日，这道一生再次进入游戏，古月也发现了，这家伙早上会玩一个半小时的游戏，然后才开始工作，通常到晚上九点结束，然后又是一个半小时的游戏，接着就是洗澡睡觉。

　　“估计查不出什么东西，我们走吧！”他淡淡地说道。

　　夏舒这时候道：“等等，我有发现！”

　　“什么？”古月一愣，随即道。

　　夏舒笑道：“他不是精神分裂者吗，可这几天没分裂啊，打喷嚏也已经有过好几次了吧！”

　　“对啊，奇怪啊！”苏菲也惊讶道。

　　古月也愣住了，他完全忽略了这一点，这家伙可是精神分裂者，可这些天太正常了吧，也没有出现精神分裂的情况。

　　“看来真有问题！”古月淡淡地说道，随即手中出现一个雷电球。

　　这雷电球威力不强，不会致命，他要试探一下这个道一生。

　　“去！”古月一甩手，这雷电球迅速飞向道一生的家。

　　穿过窗口，雷电球瞬间击中道一生，只见道一生忽然一震，然后倒在地上。

　　“不会是弄错了吧？”苏菲看到这一幕，忍不住说道。

　　古月摇了摇头，忽然冷道：“道一生，立即束手就擒，否则我们就不客气了！”

　　“你们是怎么发现我的？”忽然一道灵魂从道一生体内飞出，充满敌意的看了古月等人一眼，随即发出灵魂音波。

　　古月冷笑道：“我一直在思考，幻想体难道就一定是实体，而你谟涅摩叙涅身为灵魂之神，难道也拥有正常人一样的身体，我很怀疑，所以刚刚试探了一下，果然你就露出了马脚，刚刚如果你彻底不反抗的话，最多也就是昏迷过去，但你不想被发现，所以假装昏迷，实际上灵魂却用灵魂之力保护起来，你一动用灵魂之力，我就知道了。”

　　其实这也是人之常情，毕竟对手不明确，他能够做到这一点就足够精明，怎么可能真的昏迷过去任由别人宰割。

　　“最讨厌的就是你这种聪明人！”谟涅摩叙涅冷冷地说道。

　　古月笑道：“我也讨厌聪明人，尤其是比我聪明的人！”

　　他忽然伸出手猛地向后一推，轰一声，只见一道隐形的幽魂发出一声惨叫，下一刻就化为雾气散开。

　　“居然被你发现了！”谟涅摩叙涅毫不沮丧，下一刻就出现在空中。

　　古月淡道：“保护好附近的居民！”

　　他这话是说给夏舒和苏菲听，他则迅速飞向空中，葬神戟一瞬间就出现在手中。

　　“因果反转！”古月一瞬间刺向谟涅摩叙涅。

　　谟涅摩叙涅忽然眼睛散发着幽绿色的光，喝道：“灵魂奥秘，一身万化！”

　　在葬神戟刺中他的瞬间，他的灵魂就化为无数的碎片四处散开，最后一个个的衍生而出，居然出现数百个他。

　　灵魂的奥秘究竟是什么，没有人能够准确的说出来，就算是古月也只敢说自己只是有所研究，但绝对不敢说自己已经掌握灵魂。

　　因为有时候，灵魂爆发出来的力量太强大了，完全违背了能量守恒定律。

　　他以前就听说过，最强大的能力是无中生有，化有为无，不过这样的力量他目前还完全无法理解。

　　虽然他也拥有造物能力，但这是需要付出能量来制造，并非无中生有！

　　而化有为无也是他无法想象的力量，他也只是能够做到将物质泯灭成基本粒子，但实际上还是存在的。

　　就算有一些人的能力看上去是无中生有化有为无，实际上却是能量的一个转变，甚至是吸取其他地方的能量转化而来，并非真正的能力。

　　此时的谟涅摩叙涅虽然看上去是一瞬间化为数百个自己，实际上也只是能量的一种运用，和古月的身体分化万千其实差不多。

　　古月淡淡一笑，下一刻他的背后就出现数十个巨大的魂体。

　　“想要和我比灵魂吗？”古月淡淡地说道。

　　谟涅摩叙涅此时也不禁心里一沉，这家伙不好对付，不对，应该说很强很强，无法对付。

　　“伊阿珀托斯，你再不来的话，我可要交代在这里了！”谟涅摩叙涅继续呼叫记忆女神。

　　记忆女神其实和他住的很近，只有一条街而已。

　　“我就在下面，你先拖住他，我看准机会就会出手！”伊阿珀托斯说道。

　　身为记忆女神，伊阿珀托斯的力量很强大，她可以透过别人的记忆汲取力量，阅历越丰富的人越能够满足她的需求，所以她的工作是养老院的护士。

　　因为她的存在，养老院的老人们全都有老人痴呆症，进来一个就出现一个，每一个都呆呆的，没有人知道他们的记忆其实已经被她夺取。

　　而且她长相貌美，平时为人也极为谦和，所以没有人会猜测到她身上。

　　不过很快她也发现自己做得太过火，这养老院渐渐传出不好的名声，被人称之为被诅咒的养老院，进到里面的老人都会得到老人痴呆症，于是客人越来越少，伊阿珀托斯这才决定和灵魂之神合作，在游戏里面对别人下手。

　　她负责吸取记忆，因为没有任何记忆的灵魂最适合灵魂之神吸收，所以两人真是奸夫淫妇、狼狈为奸、天作之合！

　　谟涅摩叙涅很快就发现记忆女神的位置，他顿时有了信心，只要两人在一起，绝对没有无法对付的敌人。

　　“你的帮手来了？”古月这时候淡淡地说道。

　　谟涅摩叙涅心里一惊，这家伙怎么知道的，难道会读心术，不可能，读心术对付他灵魂之神，简直就是痴心妄想。

　　其实古月刚刚感觉到谟涅摩叙涅一阵慌乱，但随即却又镇定下来，不用猜都能够想到，对方的援助来了。

　　毕竟他早就知道灵魂之神和记忆女神在一起！

　　“读心术我当然会。”古月笑道，实际上他确实是会读心术，但却无法读取谟涅摩叙涅的心理变化，不过因为读心术的原因，他却是心理大师，所以谟涅摩叙涅此时在想什么，他还是能够猜测出来，准确率最少也有百分之八十！

　　谟涅摩叙涅神色一紧，立即联系记忆女神，将古月的能力告诉了她。

　　下一刻，无数细小的钩子从地面飞射而出，下一刻就刺向古月。

　　这是灵魂之钩，一旦被钩中的话，记忆就会缺失掉一部分。可惜她却不知道，古月的记忆全都有备份，压根不怕失去记忆。

　　当然，就算有备份，古月还是不会允许被攻击。

　　他立即一掌拍出，恐怖的破坏之力顿时化为黑色的巨掌落下，眨眼就将这些灵魂之钩打散。

　　“记忆投影！”记忆女神下一刻出现在灵魂之神旁边，淡淡地说道。

　　记忆投影其实就是将她汲取而来的记忆化为真实，别人记忆中的存在都能够成为她的助力。

　　一瞬间几个强大的存在出现了，沈明、古月、波塞冬……

　　这些都是投影，并非真实，实力只有本体万分之一，但已经很了不得。

　　“居然要和自己打，真郁闷！”古月开口说道，诡异的是对面的投影也同样如是说，两人的性格居然一模一样。

　　当然了，对方记忆中的投影自然是过去的古月，性格相似并不奇怪。

　　“你这一份记忆是从哪里来的？”古月皱了皱眉，这记忆肯定是来自于他认识的人，不然绝对无法重现出他的性格。


第108章 领悟无常，祭奠三生

　　记忆女神此时神色紧张，原因无他，正是因为古月。

　　不出投影还好，一出投影，她就惊恐的发现自己的敌人竟然是人类中的超级强者，在有东方救世主、大贤者之称的古月。

　　面对这种对手，怎么可能有胜算！！

　　她曾经透过一个老人的记忆看过一篇报告，研究的就是人类中的顶级强者，而古月也在其中，报告中指出，世界上拥有灭世级力量的人就有古月在里面。

　　其实现在全世界范围内很少人用多少阶多少阶来衡量新人类的实力，毕竟阶级并不等于实力，只是进化的程度的高低而已，医疗辅助类的人员就算进化到十阶以上也未必能够打败一个进化五次的战斗系新人类。

　　所以不少人使用了另外一种计算方式，那就是破坏力的计算。

　　不入流、二流、一流、百人、千人、震地、毁镇、屠城、葬国、灭世，每一个级别都可以依照自身的实力对号入座。

　　没有修炼过的自然人自然是不入流，就算是那些修炼过武术的人在没有成为新人类之前也同样是不入流，二流则是刚刚成为新人类的菜鸟，一流则是掌握自身力量的新人类，百人则是可以对付一百个一流新人类的存在，千人则是可以对付一千个百人级别的新人类，震地则是可以轻易的引发地震，力量已经极为强悍，属于中层存在，毁镇级别那就已经算是小高手了，屠城级别的存在目前大多数都是市长一级，葬国则是某个地区的首脑人物。灭世基本上都是神出鬼没，力量强大无比，一个人就可以颠覆世界！

　　而古月在力量的评估上面那就是灭世级别的存在，他是拥有着颠覆世界的力量。

　　面对这样的对手，怎么可能有胜算！

　　记忆女神看着古月，心里胆战心惊，恨不得立即找条缝隙钻进去。

　　“回答我的问题！”古月再次冷道。

　　记忆女神浑身一颤，随即看了灵魂之神一眼，道：“我不知道……是他给我的。”

　　“你疯了，我可以感觉到你灵魂中的恐惧。”灵魂之神一愣，随即吼道。

　　此时的记忆女神太不正常了。

　　这一刻记忆女神很想告诉灵魂之神，不恐惧才怪，面对灭世级别的存在，怎么可能镇定。

　　她并不知道，此时的古月实力十不存一，只能算是毁镇级别，除非动用外物，那么还能够达到葬国级别的实力！

　　当然，如果将葬神灵体化的话，那么他依然是灭世级别！

　　“也就是说，对方死了？”古月淡淡地说道，一股深不可测的气势渐渐爆发。

　　灵魂之神吞噬灵魂，记忆女神汲取记忆，既然对象是来自于灵魂之神，也就是说那熟悉的人或许已经死亡！

　　“嗯，不过不是我动手的，是他，是他动手的！”记忆女神额头狂冒冷汗。

　　认识沈明、认识他、知道波塞冬的存在，对方是谁？

　　古月大脑里面不断的过滤对象，太强的存在不适他们可以对付，太弱的……肖雨卿！

　　“对方是女的？”古月冷道。

　　记忆女神一愣，不知道古月是怎么猜到，她汲取的记忆非常零散，因为这个灵魂有一部分已经被灵魂之神打散，所以她才不知道对象是谁。

　　“纽克斯，查一查，肖雨卿的情况！”古月淡道。

　　他知道纽克斯可以听到他的话，因为此时是黑夜，夜晚中的纽克斯无所不在！

　　“肖雨卿，生于末世056元年，末世185年猝死与家中，享年129！”很快古月耳边就传来纽克斯的声音。

　　随后还有很多数据不断的从纽克斯嘴里道出，但古月已经没有听，他的记忆已经回到很久以前……

　　“谁知道有没有安全，你或许是和他一伙的，你们在合伙骗我呢？”当年相遇，古月救下肖雨卿，但这小妮子却并不领情，反而怀疑他。

　　当年他装成正太，肖雨卿无微不至的照顾着他，或许他当时内心是渴望被人关心。

　　当初杀人来袭，肖雨卿不顾性命，想要他先逃命，这都是恩情，即使他并不需要。

　　那抱着小熊的伪萝莉……此时却已经神魂俱灭！

　　古月最终微微叹息，这一声叹息来自于他对永恒的感悟。新人类寿命极长，但武力不够的话，依然容易死亡，所谓的永恒那是需要绝对的力量来守护。

　　……

　　“月，很伤心！”夏舒这时候看着空中的古月，淡淡地说道，眼睛里竟然有泪水在打转。

　　苏菲也同样如此，她看着古月，担心道：“发生什么事情了？”

　　“不知道，不过月的心疼，我感受得到，那是遗憾、悔恨、自责交织在一起的心痛，他在责怪自己。”夏舒眼泪渐渐留下，低声喃道。

　　……

　　而在家里的丫头更是浑身颤抖，她抱着纽克斯，开口道：“月……”

　　她此时也感觉到了古月的伤心。

　　事实上越是亲密的人，第六感足够强大的话，是可以感受到对方的心情。

　　就像有一对兄妹，一天在外地打工的哥哥不断地找电话，向别人借电话，想要打电话回家，整个人的心神不安，大家都觉得奇怪，但傍晚他们就知道了，他的妹妹在老家被水淹死了。

　　这种隔着超远距离的心神感应，就算是科学也无法解释，但却是真实发生的事情。

　　此时的丫头就感觉到古月的心痛，心里极为难受。

　　忽然丫头背后翅膀伸出，下一刻就消失了。

　　纽克斯成比一般人成熟，因为夜晚是犯罪率最高的时候，所以她早就看尽世态炎凉。

　　“月，你明明已经看透，为什么还会心痛！”纽克斯微微叹气，最后沉浸在无边的黑夜之中。

　　……

　　生命真是无常，前一刻还在笑，下一刻却已经成了冰冷的尸体。

　　生命真是无常，前一刻欢欢喜喜，下一刻就已经成了悲悲戚戚。

　　生命真是无常，前一刻还荣华富贵，下一刻却已经倾家荡产。

　　生命真是无常，斤斤计较，珍惜脸面，暮然回首却已经发现真正重要的已经失去。

　　树欲静而风不止，子欲孝而亲不在。

　　此时的古月深深地感受到生命的无常。其实他对无常的感悟非常的深刻，末世以来，生命如草芥，一条条活生生的生命一眨眼就消逝，那种感觉最为深刻。

　　此时他的所有感悟都被肖雨卿的死激发，整个人都出于玄妙的状态。

　　“唉，又死了一个。”当年在营地，这是古月最常听到的话。

　　又死了一个，又死了一个，一个又一个。

　　虫潮之下，生命更是脆如薄纸，一眨眼就一个生命就丧生在虫族之下。

　　不得不说，古人对生死的理解非常的透彻，黑白无常！

　　古月缓缓张开眼，刚刚的感悟，仿佛是过了千年，又仿佛是过了一刹那。

　　而事实上只是一眨眼的时间，此时记忆女神和灵魂之神却已经恐惧到了极点。

　　只见古月背后此时的灵魂竟然出现了变化，一个浑身乌黑，一个浑身发白！

　　黑白无常，此时散发的气息却恐怖的让人颤栗。

　　按照神话传说，黑白无常其实只是小卒子，但古月领悟的是真正的无常之道，这是法则，是道！

　　何为无常，那就是没有定性，那是破坏永恒的力量，此时此刻他已经拥有击碎永动石的力量！

　　世间没有任何东西能够常存，所以无常！

　　“你们杀死雨卿，那么就用性命为她保驾护航吧！”古月淡淡地说道。

　　下一刻，黑白无常迅速飞向记忆女神和灵魂之神，随即一股恐怖的力量爆发。

　　“前生、今生、来生，三生石上旧精魂，赏月吟风不要论，惭愧情人远相访，此身虽异性长存！！”古月淡淡的念道。

　　一瞬间，黑白无常浑身出现枷锁，这枷锁一眨眼就已经穿透两人。

　　事实上刚刚黑白无常出现，两个幻想体就已经无法动弹，这种感觉就像鬼压身一样。

　　此时他们更是惊恐无比，但脸上却依然保持着刚刚的表情。

　　而那些记忆投影更是在黑白无常出现的刹那就化为虚无，可见这黑白无常的恐怖。

　　“身前身后事茫茫，欲话因缘恐断肠，吴越江山寻已遍，欲回烟棹上瞿塘！”

　　古月继续的念着，而记忆女神和灵魂之神都已经开始抽搐起来，只见枷锁慢慢的从他们身上抽搐，他们的身体越来越稀薄，身体居然化为一串串古怪的符咒，这是他们的灵魂本源，以前古月再强大也无法触摸，但此时彻底领悟无常之道却可以将它们抽取出来。

　　古月这是那他们的灵魂投送到异次元的地府之中，将肖雨卿的灵魂保护起来，让她不会出现危险，也不会进入轮回之中。

　　一般而言，由三生石复活的灵魂虽然算是本身，但却是混混沌沌，不明自身，古月这时候祭奠三生石，却可以让肖雨卿一定程度的恢复过来，而恰好吞噬肖雨卿灵魂的正是灵魂之神，汲取她记忆的是记忆女神，用他们祭奠的话，到时候古月本体完全恢复，侵入地府复活肖雨卿的机会将会高达百分之九十九！


第109章 越繁荣的城市越肮脏

　　最后记忆女神和灵魂之神身体消散，那灵魂本源直接被古月打入异次元空间。

　　他忽然一回头，眼中闪过一道冷光，只见白无常忽然出手，一瞬间一道白色的光束从他手掌射出，一只乌鸦刚刚飞起就被击中，化为漫天的黑羽。

　　“月！”这时候丫头快速飞来，一瞬间扑到古月怀里。

　　古月看着紧紧抱着自己的丫头，微微一笑，道：“别担心。”

　　“嗯。”丫头点点头，却依然不肯松开。

　　古月看到飞来的苏菲和夏舒，对两人微微一笑，他此时确实不伤心了，因为肖雨卿能够复活！

　　不过想要复活，必须先让本体快点消化掉灾神的力量！

　　“道吗？”古月看着面前实体化的黑白无常魂体，心里暗暗想着。

　　以前他认为所谓的道是虚无缥缈的存在，但此时他却确确实实地感受到了道。

　　何谓道，那就是自然。

　　自然现象就是道，无常也是自然现象的一种，生老病死，人生无常，借由这一点感悟，古月才得到了这股力量。

　　最让古月吃惊的是道的力量，这股力量最神奇的就是和一切相关联的事物连接在一起，力量大的不可思议。

　　而且灾神的灾神之力居然就蕴含了道的存在，此时他才不由感叹，真是小看了道，小看了万物的法则。

　　灾神的灾难之力其实是一种很弱小的力量，但灾神为何如此强大，那就是因为他领悟了灾厄之道，一切灾难都和他相关联了。

　　你无法想象世界上灾难有多少，所以你无法想象灾神的力量有多么的强悍！

　　古月明明和灾神差不多强弱，但要炼化灾神的力量却艰难无比，这就是因为他没有领悟灾厄之道！

　　古月的强大在于他的宝物众多，而且底蕴深厚无比，就算没有领悟道也是灭世级的强者，而领悟了道之后，他的实力是几十倍的增加。

　　此时他丹田中，代表着无常的道心金丹散发着淡淡的光芒，这代表着古月已经领悟了无常之道！

　　“看来必须重视道的力量，否则将来肯定要吃亏。”古月心里暗叹。

　　这个道可是不容易领悟，这一次领悟实际上也是他无数岁月的沉淀，并非那种一朝顿悟。

　　他不是天才！

　　……

　　一夜悄然度过，第二天他们踏上了离开古城的浮空火车，前往月城。

　　看着渐渐缩小的巨大石碑，古月不禁微微感叹，这次古城之行算是圆满了，至于肖雨卿一事，只能从长计议，地府那是迟早要去一趟。

　　他们在贫民街居住的小洋楼已经赠送给了七仙女，以后她们的路如何，没有人知道，虽然古月想要帮助她们，但林琳的警惕心实在太强，古月也只好拜托蓝河略加照顾，放任之。

　　回过头来，只见苏菲她们正在玩游戏，古月微微一笑，闭上眼睛修炼。

　　此时他已经找到修炼的新方向，不过日后的修炼之路依然不平坦。

　　虽然道不是唯一的变强之路！

　　法则、道、科学、神秘术、境界，任何的力量都不能小觑，就像他还没有领悟道就可以秒杀灾神，这就证明道并非唯一！

　　当然，这也不能成为否定道的原因，毕竟领悟道和没有领悟道的差距还是非常大。

　　虽然领悟了无常之道，但这并不意味就可以放着，只有不断的加深领悟，才能够越来越强。

　　那一只乌鸦已经让古月深深的警惕，对方的实力比他这个身体只强不弱！

　　那只乌鸦并非本体，而是一只乌鸦的投影，这样的投影他曾经见过，他估计这样的投影恐怕不少，这乌鸦的主人监视着一切，所图非小！

　　不过乌鸦的主人却并不好猜测，毕竟能够操纵乌鸦的存在太多了，萨满、德鲁伊甚至是特殊系的新人类，都有可能。

　　而幻想体之中，奥丁也拥有一只能够视察一切的乌鸦，这都是嫌疑人！

　　古月只是在内心警惕着这一切，但他不会说出来，因为祸从口出！

　　浮空火车平稳的行驶着，最后停在一个火车站上面，这是一个小城市，古月忽然听到尖叫声，同时林玄也反应过来，不过很快他们就发现并非发生意外，而是有一个明星从火车站上来了。

　　现在明星多于牛毛，不过真正能够称得上是世界级巨星的恐怕只有安雪琪一人。

　　这次上车的是一个小明星，长的挺漂亮，带着大大的墨镜，身材丰满，让人不由打量她那高耸的胸脯。

　　在保镖的保护下，这小明星笑容满面的上车，这种微笑太公式化，古月看了一眼就懒得再看。

　　他可以看透人的内心，自然可以看出这小明星是什么水准。

　　不是发自内心的笑容，又怎么可能打动人呢？

　　“月城被称为时尚之都，每天大小演唱会无数，是追星族和喜欢购物的人的天堂，同样也是有钱人的天堂！”刘朗这时候笑道。

　　月城政策吸引了有钱人，有钱人吸引了女人，女人吸引了商人，商人是有钱人，渐渐政策就算改变，月城也依然是时尚之都！

　　这就是月城的一个循环！

　　火车再次行驶，那小明星似乎早有预谋，居然搞起亲民活动，在车厢里和乘客打招呼，签名不断。

　　不过古月他们这是一个独立的包厢，所以并没有受到影响。

　　火车飞驰，终于可以看到月城。

　　月城规模是古城了三倍，这并非说明月城就比古城高级，只是因为商业街不断的延伸，渐渐已经变成这个规模。

　　月城给古月的第一印象就是繁荣，车水马龙，浮空车来来往往，各种交通工具不断在空中有序的穿梭。

　　月城高楼大厦非常的多，这里有着数十家大公司的总部，四周居住着无数的有钱人，居住着无数已经堕落的高官！

　　可以说，月城是寸土寸金！

　　火车渐渐进入车站，缓缓停下，等到那流光消失，车门才打开。

　　那小明星在无数人的拥簇下最后钻进一辆小轿车，古月看着那些哭喊着追在车尾的追星族，心里一阵无语，不就是一个女人，有什么好追。

　　明星也是人，明星也有虚荣心，明星也要吃喝拉撒，拉出来的屎又不见得比别人香，有什么好追？

　　而且娱乐圈从来都是肮脏的代名词，能够上位的心机绝对不差，否则你长的再漂亮也没用，世界上漂亮帅气的人海里去，轮得到你？

　　所以完全可以用一条公式套死这些明星，那就是越大的明星心机越深沉，反正不是好东西！

　　当然，这句话或许一竿子打死一船人，那就留下一点底线，或许有那么零点零一个人是好人，还没被潜规则。

　　古月看着那些手里拿着那小明星签名激动无比的粉丝，心里不断地想着乱七八糟的事情，最后跟着刘朗走。

　　刘朗的家就在月城，他本来就是不安分的人，这样的花花世界最适合他。

　　不过他表面轻浮，内心却正经的要死，那些明星压根抱不上他的大腿。

　　“老大，你看那所楼，看出啥名堂没有？”走着走着，忽然刘朗指着不远的一所偏僻的大楼笑嘻嘻地说道。

　　古月鼻子动了动，眉头皱起，道：“这楼很脏。”

　　“嘿嘿，那所楼叫潜楼，你懂的。”刘朗顿时笑道。

　　所谓的潜楼实际上就是专门用来潜规则那些小明星的地方，大多数小明星想要攀上富豪认干爹，都会在潜楼招待，这个招待可就只可意会不可言传了！

　　明星认干爹早就不是什么稀奇事，末世以前就有这么一个现象，干爹干爹，干着干着就成了雅蠛蝶。

　　刘朗的家离潜楼非常的远，需要坐空间传送器才能够抵达，毕竟他虽然表面轻浮，实际上却是不喜欢这种乱七八糟的事情。

　　不过他也不会去干涉，别人一个愿意操，一个愿意挨操，所谓周瑜打黄盖，一个越打一个愿挨，他才懒得管这种蛋疼事。

　　越是繁荣的背后就是越肮脏，这一点从月城就可以看出，到处都是藏污纳垢。

　　正所谓天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往，来这里的人除了真正购物的，其他的都是来找发财的机会！

　　不过走在月城的路上，一眼望去到处都是美女，不亏为月城，女人的质量也确实比其他地方要高出一筹，不单止是气质上，同时打扮也更加的精细。

　　可惜古月一看就看到她们胭脂粉末背后的样子，和夏舒苏菲她们比起来，简直就是差天共地。

　　苏菲夏舒她们不需要打扮，也不需要特意的着装，她们的美是真正的美，心灵的强大，身体的健康光泽都让她们散发着属于女人的魅力，这种魅力天然无暇，根本不是那些庸脂俗粉可以比拟的。

　　不过红颜祸水，这话还真没错，有眼光的也不止古月一人，也有一些阅女无数的男人看出古月身边的女人不凡，心里有着各种想法，阴谋！

　　人类最原始的争斗就来源于争夺异性，简单来说就是为了女人而打架，这是最原始的矛盾，无法调解！


第110章 月城的肮脏之处

　　不过古月是什么人，刘朗是什么人，他们说好听了是博闻识广的超级强者，说难听了就是厮混了无数岁月人老成精的老怪物。

　　这些人心里的想法透过他们的眼睛一下子显露无疑，身为半个地主的刘朗顿时不爽了。

　　只见他冷哼一声，顿时一股静电爆发，周围那些露出不怀好意眼神的男子几乎全都定住。

　　古月知道刘朗出手，肯定比他更狠一些，所以干脆不管，直接走人。

　　而事实上这也证明了古月真的很了解，这些人都被刘朗暗地里阉了，简单来说就是不举了，而且还是无法医治的类型，就算是神医也没办法，下辈子当太监那是一定的了。

　　穿过空间站，随后步行了十多分钟，终于来到刘朗的家，看到刘朗的家，众人顿时发出感叹声，腐败啊，真腐败！

　　刘朗的家很大，占地面积相当于三十个足球场，而且透过高耸的围墙还能够看到一尊雕像，不是刘朗还是谁。

　　这里没有人敢撒野！

　　“哟，刘朗同志，我现在怀疑你贪污堕落了。”古月打趣道。

　　事实上刘朗压根就没有在政府任职，自然也不可能做什么贪污的事情，一个超级强者，来钱还是很简单的。

　　就像古月一样，随便弄点超级材料，别人就眼巴巴的送钱，哪里需要贪污。

　　进到刘朗的家，大家都一阵惊叹，这家伙也太懂得享受了吧，到处都是现代产品的痕迹，还弄了一套小型空间仪器在那里玩着。

　　他家里没有通往二楼的楼梯，直接进入空间仪器就可以上二楼，而且他家里的电源来自于小型太阳核熔炉，不会有断电的麻烦，也不需要交纳其他乱七八糟的费用。

　　这时候一群美女出现，站成一排，娇声道：“欢迎主人回来～～～”

　　这声音听的人都要酥了。

　　“刘朗，你真恶俗啊，居然弄一群机器人还设定成这样。”古月好笑道。

　　刘朗顿时猥琐地笑道：“你这是嫉妒！”

　　“切，不就是机器人，我也有一个。”古月立即说道。

　　古凌抬头看着古月，道：“爸爸，你是在说我吗？”

　　“古凌酱，来，叔叔抱抱！”古凌不开口还好，一开口刘朗顿时双手变成无骨的软体不断的抖动，快速的冲向古凌。

　　古凌立即淡道：“不要！”

　　“拒绝的好干脆……”刘朗顿时趴在地上垂泪。

　　古月笑道：“好了，别耍宝了，先找放假安顿下来，然后在逛一逛这时尚之都。”

　　“OK！”刘朗立即站起来，精神抖擞。

　　分配好房间，古月住在二楼的一个角落，打开窗户，可以看到后花园。

　　刘朗家的后花园非常漂亮，绿意盎然，还有不少温驯的动物在林间奔跑。

　　此时几个机器女仆正在打扫落叶，不远处则是墓碑，那是刘朗妻子的墓碑，并不是所有人都能够永生。

　　成为新人类并不意味着就能够永生，最多也就是活的长一些，就算是古月也没办法，当初苏菲寿命将尽，他可是疯狂了好一阵子，最后还是苏菲自己撑过来，进化了一次延寿不少，后来转为修真才算是真正的安全，当然，修真不到元婴的话，照样要死，元婴以后寿命才不受限制。

　　深吸一口气，古月忽然身体一轻，飘在离地半寸的空中，他慢慢飘出窗外，看着天空上面没有任何的飞行器顿时笑了笑，看来刘朗在月城的影响力不小，至少他家上空就是飞行禁区。

　　落在林间，古月很快就看到刘朗出来，手里还拿着一些花，刘朗一共娶了三个妻子，可惜三个妻子都没能陪他走完一生，也没能留下子嗣。

　　此时刘朗就静静地站在墓碑前祭奠自己的爱妻，古月没有过去打扰，而是落在一棵树的树杈上面躺下，微微叹气。

　　寿命的悠长未必就是一件好事……

　　吃过午饭，除了不爱出门的纽克斯，还有准备好好玩游戏的众女，其他人一起出门了。

　　其实古月知道夏舒她们不想出来更多的是不想看到那些充满欲望的眼神，这个城市太浮躁了。

　　走在街上，古月看着形形色色的路人，不禁感叹这城市确实有独特的一面，来往的路人大多数手里都提着大袋小袋，他们不是这里的原住民，而是过客。

　　月城的流动性很强，每天有数千万的人从全球各地来到这里购物，然后离开，如此流转不休。

　　在这里你可以看到不少外国人，黑人、白人、还有精灵、矮人，各种种族都有。

　　古月就看到一个东伊精灵在购物，她身上的纹身就是东伊精灵特有的纹身，这种纹身是不允许外族人纹刻，否则会被她们当成死敌，这是世界上闻名的事情，因为曾经有外国人纹上了这样的图案，第二天就死在路上。

　　精灵族和矮人还有一些幻想种族早就被人们接受，不过他们事实上并不是人类，这一点可以从生产下一代上面看出来，人类的精子和精灵族的卵子是无法融合的，就像狗和人是没办法产出下一代，所以广大女性们可以放心使用狗狗。

　　“我爱爱爱爱不爱，我爱爱爱不爱……”这时候歌声传来，只见一辆巡游车在空中飘来，上面一个小明星尽情的唱着歌，甩动这腰肢，那小屁股扭动的格外诱人，不少男士都抬头瞩望，随即腰部被自己的女朋友扭了一转又一转。

　　刘朗笑道：“每天那些公司都会让这些小明星巡游表演，主要是为了打出知名度，就像网络小说的推荐一样。”

　　“这歌真难听。”古月听着爱死爱活的歌词，一阵无语。

　　人生有意义的事情多的是，爱情只是其中之一，友情，亲情，理想，什么不能写成歌词，非要写情情爱爱，无聊透了。

　　“那里是怎么回事？”古月忽然看到一群女机器人在接到上面走过，立即问道。

　　刘朗笑道：“那是女仆餐厅的宣传，那些女机器人每天都会这样巡游，这种事情在月城天天上演，惯了就好。”

　　月城身为时尚之都，同时也是商业之都，竞争可是非常激烈，基本上所有的店铺都绞尽脑汁的吸引顾客，尤其是餐饮行业竞争就更大了。

　　这时候只见一个新人类一只手伸出，一团火焰出现在他手上，渐渐火焰冲天而起，化为几个字，然后又化为一个窈窕女郎，不少人都瞪大眼睛看着。

　　这也是一种吸引顾客的手段，毕竟新人类的表演可是不多见。

　　“本店新开张，即日起三日内九折优惠，欢迎大家光临！！”这时候一个娇俏的女声传来，只见一家小店门前，一个女生穿着三点式比基尼不断地在麦克风上面喊着。

　　果然生意难做，甚至还要卖肉……

　　“纵横酒楼欢迎您，即日起宅男女神安琪琪将驻店演出精彩绝伦的舞蹈表演，欢迎大家光临。”

　　这是用明星吸引顾客的招数，不过这宅男女神是谁啊？

　　古月最受不了的就是随便一只阿猫阿狗安上个宅男女神的名头就拿来说事，事实上宅男们估计大多数都不认识她们，宅男女神个屁。

　　“老大，那边是红灯区，要不要去尝尝野花香？”忽然刘朗贼兮兮的说道，表情要多猥琐有多猥琐。

　　红灯区，恐怕傻子都知道是什么地方，野鸡流莺聚集的场所，男人泄欲的地方。

　　不过古月可是正经人家，立即正义言辞的同意了刘朗的提议，他要去解救那些泥足深陷的失足妇女。

　　当然，这是他的真心话，他绝对不是想去打炮。

　　越是光明的背后越是黑暗，如果说月城是一颗闪耀的都市之星，那么这条红灯街就是月城的黑暗聚集之地。

　　走进红灯街，果然不少衣着暴露的女人虎视眈眈，甚至有不少不断的对古月他们抛媚眼，更过火的是有个女孩甚至当场掀起裙子一角，里面居然没有穿内裤，一撮黑溜溜的野草显露无疑。

　　“看来这地方也竞争激烈啊！”古月感叹道。

　　刘朗点头道：“那当然，月城是大城市中唯一一所允许卖Y的城市，有钱人多，自然失足妇女也多，一开始还有过一个团伙逼良为娼，不过被我一怒之下点成渣滓，后来就没人敢这么做了，所以这里的女人全都是自愿的，或者是生活没办法维持下去的，我开始也想帮，可惜一个人帮不过来，渐渐只能放弃了。”

　　他的语气里无不遗憾，事实上那些自愿堕落的他不想管，但那些被生活所迫的他确实想要拯救一个是一个，可是人数太多，最后实在无法安排下去，最后只能放弃。

　　尤其是月城流动性很大，一些流莺来了又走，走了又来，所以你想要帮也不可能一瞬间查清楚，等弄明白的时候，人家早就接客无数……

　　最后他们走到一栋别墅，刘朗大喝道：“老鸨，出来！”

　　“哎哟，居然是刘大人，好久没来了，有何贵干？”一个四十来岁的女人很快就喋喋不休的说这话出来。

　　她身材不错，虽然已经四十多岁，但却风韵犹存，身上穿着一件半透明的丝质睡衣，那紫葡萄隐约可见，下面更是一览无遗。

　　“我当初说的事情，办好了没？”刘朗板起脸问道。


第111章 月城的光明之处

　　这老鸨名叫何晴，几十年前还是风华少女的时候被一个犯罪团伙弄到这里被逼良为娼，虽然后来被刘朗所救，但身已破心已死，也就老老实实在这里呆着了。

　　随后刘朗看到这里的情况，就让她将那些失足却还没深陷的女孩搭救回来，每隔一段时间刘朗都会给她足够的金钱，实际上她虽然衣着暴露，但却是这里唯一一个曾经卖过现在却不卖的人。

　　而且背后有刘朗，所以在这里也算是说一不二的人，而且因为帮助了不少失足少女，在这里所有人见她都要尊敬的叫一声何姐，也就只有刘朗会大大咧咧的叫她老鸨。

　　事实上这称呼也只有他叫的时候何晴依然笑眯眯，要是别人敢这样叫，恐怕出不了红灯街！

　　“哟，刘大人的吩咐，我哪里敢不听呀，来来来，让你见见这些姑娘们！”何晴笑着说道，心里却是一阵感叹。

　　刘朗给她钱却是让机械女仆送来，自己可是从来不到这里，此时何晴见到刘朗依然年轻，心里是感慨万分。

　　当年她还是青春少女的时候，刘朗就是这个模样，他似乎从来没有变过……

　　进到别墅，很快何晴就叫来一群女孩，她严肃道：“刘大人就是你们的恩人，磕头！”

　　“别别别，那么多美女一起磕头我可受不了，主要是老大来了，我得炫耀一下，哥也做了好事不留名。”刘朗笑嘻嘻地说道。

　　古月一阵无语，他看着这些女生，道：“这是怎么回事？”

　　“这些女孩大多都因为一些无奈的原因想来这里卖掉自己，因为刘大人的原因，现在正在等待安排，不过以后还是能做个正经人家。”何晴解释道。

　　就像其中一个女孩，父亲得了绝症，她就想要卖掉自己用来救自己的父亲，这样的人就是何晴需要搭救的对象，不单止给钱医治对方的父亲，同时让她在这里等待工作安排。

　　何晴的人脉很广，而且女孩子都干净，不少地方都愿意聘请她们，甚至有女孩出去打拼之后成了高管，又回来招聘和自己有同样遭遇的女孩。

　　出淤泥而不染，古月看着这些人，原本有点变得糟糕的心情一下子又好了不少。光明的地方有黑暗，黑暗中有光明，这正合太极之道，自然之道，他似乎有了点感悟！

　　“在这里住的女孩换了一批又一批，刘大人的功德无量，您是刘大人的大哥，一定也是个大人物，能不能让上边的政策再宽容些，说实话，在这里的女人都是可怜人，这方面的税收又紧，而且做这行又容易的那啥病，看着姑娘们受苦，老鸨我的心也不好受。”何晴说道，眼睛不由红了。

　　她在这里住了那么多年，什么牛鬼蛇神没碰过，在外边她圆滑市侩，但此时面对刘朗却是本性流露，她感觉自己还是当年那个被搭救的少女。

　　事实上政府是不鼓励这些人出来卖，所以税收才拉的高，现在可没法偷税漏税，所以真出来干的人都是无奈至极的人。

　　但不调高赋税，又怕干这一行的人会增多，这是一个无解的难题，而禁止更是可笑，君不见过去禁了又禁，有效么？

　　“这个我没办法，这里不是我的地盘，虽然我能说上话，不过做皮肉生意始终是不好，税收高也正常，你们都有工作者吧？”古月问道。

　　何晴点头道：“有的，不然非法卖Y的话可是要坐牢的。”

　　“我去提一提吧，让你们看病的话，有一定程度的减免，我也只能做那么多，关键还是你们要自己努力，不能想着这样一辈子。”古月无奈道，他能怎么帮，难道把这些女人全都拉到自己公司，这不科学。

　　况且这红灯街有一部分女人恐怕除了出卖皮肉意外，其他技艺早就忘了。

　　随后古月和刘朗离开这红灯街，古月微微笑道：“这事情你做得不错。”

　　堵不如疏，这事情刘朗确实做的比较合理，像末世以前，堵死了又怎样，还不是到处都是野鸡店，天上人间的大名可是响彻全国。

　　既然堵不住，那就只有疏，做出一个统一的规划，让这些人受到管理，从而不会出现更多的问题。

　　“老大，我做的好事可不止这一件，带你去看看我做的其他好事。”刘朗略显骄傲地说道。

　　其实他知道古月来到月城肯定要游览全城，既然瞒不住，他怕古月真的一怒之下把整个红灯街变成地狱，所以才带古月走走，先让古月接受这一切。

　　跟随刘朗的脚步，很快他们就来到一条小街，这里和月城的繁华格格不入，没有过多的喧哗，只有一种透彻心灵的宁静。

　　忽然小孩的笑声传来，很快一家孤儿院出现在古月面前，上面写着朗月孤儿院！

　　“两只老虎两只老虎跑得快，跑得快……”小孩们正在操场上一起唱歌，一个少女牵着他们的手面上全是笑容。

　　刘朗笑嘻嘻的说道：“这是我出资办的孤儿院，现在虽然是和平时期，但变异生物偶尔也会出现在城市附近，你懂的。”

　　“刘朗，那女人为什么心里一直想着你？”古月忽然似笑非笑地说道。

　　刘朗一愣，指着那女老师，问道：“你说那个？”

　　“不是她还有谁？”古月翻了翻白眼道。

　　刘朗立即叫屈道：“这绝对不是我的错，那丫头今年才十九岁，我只见过她三次，第一次是她五岁的时候，第二次是她十岁的时候，第三次是她十六岁的时候，我绝对没有做出格的事情。”

　　“你这家伙不老实，居然勾引小萝莉。”古月顿时笑嘻嘻地说道。

　　两人坐在孤儿院不远，仿佛回到大学的时代，聊天越聊越远，谈天说地，好不自在。

　　那些小孩子很快就回到孤儿院，也有一些年纪比较大一些的从外面回来，他们是去上学了。

　　“叔叔好～～”这时候几个五六岁的小孩子从古月刘朗身边经过，笑颜如花地喊道。

　　古月微笑道：“你们也好！”

　　说话间，一道道温和的光芒落在这些孩子身上，这些孩子将来不会生病，他的祝福可是很实在的，你们也好，那就是身体健康的意思。

　　“刘朗，你去和那女孩打招呼吧，我先回去了。”古月等小孩子们进入那孤儿院，微微一笑，下一刻就消失了。

　　刘朗一愣，随即挠了挠后脑勺，最终慢慢走向孤儿院。

　　……

　　古月瞬间回到刘朗的家，忽然盘坐在床上，不知道是不是因为他开始重视道心的修炼，此时他很容易就产生一些感悟。

　　从光明中的黑暗到黑暗中的光芒，让他感触良多，不禁有了意思感悟，不过当时并不明显，后来到了孤儿院和刘朗谈天说地，再经历那洗涤心里的纯真笑容，他发现自己的道心竟然有了一丝悸动。

　　没有绝对的黑暗，即使在黑暗中也有这光芒，在光芒至极的地方，也有着黑暗的存在。

　　古月丹田中一颗道心渐渐出现一丝纹路，渐渐化为太极的图案，这就是阴阳之道！

　　此时古月不断的回味一生，结合自己那极其丰富的阅历，那一丝悸动产生的质变不断的完善，渐渐他整个人都显得高深莫测。

　　而事实上他那么快领悟阴阳之道，更多的是受到无常之道的影响，黑白无常，一黑一白本来就带有阴阳的属性！

　　道生一，一生二，二生三，三生万物。

　　无中生有，这就是道生一，而这个一就是混沌。

　　当然这个“无”并非“道”，这道生一的意思是在一定的规则下无中生有，道是事物运行的规律。

　　一生二，那就是混沌中分划阴阳，此乃一生二，二生三，这个三却不是三，三在古汉语里面也叫做“多”，所以是万物！

　　三不是三，听起来很奇怪，不过却又很合理，二生三的意思是阴阳衍化多种多样，并非是真的生出三种其他属性。

　　领悟阴阳最大的好处就是掌握元素！

　　金木水火土，风雷光暗毒，这十个字包含了所有的元素，而它们就是所谓三。

　　前面五行是属于内五行，互相克制互相衍生，而后面的五行是衍生出来的五行，属于附属产品。

　　古月此时就凭着对阴阳的领悟开始产生更多的领悟，阴阳衍生万物！

　　金属有毒，金生毒，树木招风，木生风，水化云生雷，水生雷，燃烧火焰生光，火生光，土厚重生暗，土生暗。

　　事实上这五行规律还有更加深奥的变化，只不过古月目前还没办法领悟。

　　例如暗物质应该属于暗的范畴，不过古月可没法子想象土里面能够产生出暗物质。

　　一天一夜的修行，古月终于在第二天张开眼，他微微一笑，整个人飘然而起。

　　这次修炼，他的力量又增加不少，整个人都飘飘欲仙，仿佛快要飞升一般。

　　当然他知道这只是力量骤增的错觉而已。

　　“阴阳之道，同样也是生死之道，可惜生死无常，生死之道恐怕得去一趟地府才能够感悟出来。”古月叹息道。


第112章 当年的人

　　此时天刚刚亮，古月便落在刘朗家的后花园中，盘坐而起，面朝朝阳。

　　功法那是越修越强，古月虽然已经极为强大，但须知天外有天，人外有人，谁敢说自己纵横八方，宇内无敌？

　　虽然他领悟阴阳之道，力量骤增不少，但这始终是一两次的事情，真正的实力还是需要时间来沉淀，今天修明天修，一点一点的积蓄起来才是正道。

　　一个人骤然得到强大的力量，又怎么可能随心所欲的使用，就算是古月也不行，他能够迅速熟练的使用各种力量，无非是仗着雄厚的经验阅历和对能量的深刻体悟。

　　粗浅的使用能力和入微级别使用能力，绝对是天壤之别，同样的一招，粗浅的使用或许只能够对付一个敌人，但入微级别却可以同时对付多人，而且威力反而更加强大。

　　例如克洛诺斯使用破坏之力，气势浩大，威力极强，但事实上他只是入门级别的运用，而古月凭着自己以往的丰富经验，迅速掌握破坏之力，已经达到初步掌握的级别，使用起来气势不显，但往往效果惊人。

　　在古月看来，一种能力的掌握也是有级别的，门外、入门、了解、掌握、掌控！

　　一般人刚刚得到能力的时候自然是只在门外，运用能力都是十分的粗糙，就像他刚刚得到控制头发那一会，运用十分糟糕，要是现在重来一次，当初那暴走的变异野马恐怕全都要死个干脆利落。

　　头发那么的细，变异野马周身毛孔，条条经脉通神经，他现在绝对可以在瞬间让这些变异野马瘫痪在地，丝毫动弹不得！

　　时间慢慢的流逝，终于太阳完全显露光芒，古月慢慢张开眼睛，双眼闪过一道紫芒。

　　这是九龙诀的高深层次，紫气龙王的具象化。

　　紫气东来，紫微星，这都是皇者的象征，紫气龙王本来是古月预想中的最高层次，但出现修真之后，古月又修改了无数次功法，此时紫气龙王却只是入门而已。

　　世界上万物不离一个“变”字，古月阅历太过丰富，在感悟无常之道后就像是打开了通往道的瓶塞，任何一件事情都有可能让他顿悟。

　　站起来，古月微微一笑，吐了一口气后立即回到房间内，正好机械女仆敲门，古月打开门，只见俏丽的机械女仆鞠躬道：“古先生，早餐已经准备好了，您是在房间吃还是移步到餐厅？”

　　“餐厅吧。”古月淡道。

　　机械女仆眼中闪过一道光，道：“请跟我来。”

　　刘朗家非常的大，如果没有女仆带路的话，普通人是很容易就迷失方向，不过古月不一样，他记忆力惊人，只是精神力扫描了一次就将整个房屋的结构都记忆下来，自然不会出现迷路的情况。

　　来到餐厅，只见众人都已经落座，古月坐下后，机械女仆才开始上菜。

　　“电视开！”刘朗淡道。

　　只见每个人右手边出现一个小屏幕，开始播放各种新闻。

　　“今日凌晨，在萨州市出现机械伤人事故，经专家认定，机器人系统遭到病毒影响，出现变异，请各所有市民不要让机器人与互联网连接。”

　　……

　　“昨日，沈明议员会见罗斯福议员，商讨了东洲与西洲合作开发事宜，两人都对两洲合作表示看好。”

　　……

　　“国际在线：据西洲德克萨斯城消息，波伦官员12日说，有八名登山者在攀登诺伦斯山后在返回途中失踪。该波伦官员称，这八人包括三名来自北洲、东洲、西洲的登山者，及1名波伦向导。此外，还有一名北洲医生在下山时死亡。”

　　……

　　古月看着各种各样繁杂的新闻，最后点了一下转台，顿时歌舞升平。

　　一边吃早餐一边看节目，最后他将节目定在月城卫视上面，月城卫视是以前的叫法，现在叫做时尚卫视。

　　不过古月还是更习惯它叫月城卫视。

　　此时几个不知名的明星正在主持一个聊天节目，几个明星一个骚过一个，不是扭扭腰甩甩臀，出卖色相来吸引观众。

　　她们聊天的内容也相当露骨，从初夜有没有流血到含着男人那玩意是什么味道，真是无不可聊。

　　很快，节目做到一半，一时间各种广告纷纷登场，卖套套的宣传自己卖的套套经常戴的话还可以增大尺寸，买卫生巾的宣传自己的卫生巾经常垫着可以不来月经。

　　古月吃完早餐，关掉屏幕，靠在椅子上，道：“今天开始排查，刘朗，你在这里应该有人吧，看看能不能发现幻想体，月城人流量很大，这工作不容易。”

　　“今天雪琪会来这里开演唱会，我去找她聊天。”纽克斯难得开口说道。

　　在人海之战的时候，有一段时间纽克斯负责保护安雪琪，渐渐两人熟识成了好朋友。

　　“我也要去！”白小玩一听，立即叫道。

　　邢真真就坐在古月旁边，立即拉了拉古月，道：“我能去吗？”

　　“你们想去就去，没问题的。”古月笑道。

　　邢真真和白小玩顿时笑起来，随即眼中多了一丝期待，安雪琪可是她们的偶像。

　　事实上现在上至老人下至孩童，还真没几个不喜欢安雪琪，她是真正的地球之星。

　　吃完早餐，大家就各自行动，女孩们都一期去找安雪琪，而古月刘朗他们则去一个隐秘场所。

　　几人走在街上，古月用了一种能力，将自己的存在感降低，所以别人看了他一眼就忽略而过，也没有人认出他来。

　　终于他们走过了繁华地段，渐渐出现的是人迹罕至的小巷。

　　“老大，你看那栋楼，别看它现在残旧无比，几十年前它可是大名鼎鼎的潜凤楼，不少明星第一次就在那里没掉。”刘朗猥琐的介绍道。

　　实际上潜凤楼一开始经营的不错，可惜后来视频曝光了里面的情况，最后那老板被判刑，几个涉案的官员也被监禁，那些涉事的明星更是快速的消失在人们的视线中，随后才有了潜楼。

　　当然，潜楼实际上也是犯法的，因为这涉及到非法卖Y，明星们可没有相关的证件。

　　继续向前走了一会，刘朗带着古月走到一条地道，渐渐深入出现一座门，他敲了敲，很快就有人打开视频，刘朗取出一张卡在摄像头上面划过，门就打开了。

　　“这里是猎人酒吧，是情报交易场所。”刘朗解释道。

　　猎人实际上就是那些依靠科学手段捕捉变异生物的职业者，他们有一部分是新人类，但大多数都是强化人，使用的也是高科技武器，这些武器就是由古月的公司提供，例如那种可以捕捉变异生物的捕捉球就是古月的公司研发的产物。

　　这捕捉球也非常的有特点，只要将自己的血滴入指定位置，捕捉来的变异生物就会自动认主，这也是猎人们的一个生意范围，如果某些富豪想要捕捉变异生物，又怕危险，就会给他们足够多的滴血捕捉球，让这些猎人去冒险，他只需要在家等待好消息。

　　对于古月等人的到来，这些猎人没有看，甚至当古月等人不存在，这也是猎人酒吧的规矩。

　　这酒吧据说是一位强者经营，闹事的人等于找死！

　　“两位尊贵的先生，不知道有什么可以帮到您们？”这时候一个机械侍者过来问道。

　　刘朗将卡片停放在机械侍者眼睛片刻，那机械侍者立即道：“请两位跟我来！”

　　这酒吧还有二楼，刘朗他们上到二楼就发现一个个的房间，进到一个包房，过了一会一个女子就过来了。

　　“两人大人好，不知道需要什么服务？”女子坐下后礼貌地说道。

　　刘朗淡道：“把月城所有有关幻想体的消息呈上来。”

　　“明白！”女子点点头，随即按了一下手腕上面的按钮，随即几个光屏出现，其中两个光屏落在古月和刘朗面前。

　　猎人们在这里可不仅仅能够买到消息，同样也可以出卖消息，这些消息自然又变成资源贩卖给其他需要的猎人。

　　古月看了一下，还真有点小看这里了，居然连幻想体出入境，去向都有详细的报告，甚至还有一部分猜测身份的资料。

　　“刘朗，别告诉我这里和你没关系。”古月看完之后，笑眯眯的看着刘朗。

　　刘朗苦笑道：“就知道瞒不过老大，这里是我和蔡强一起经营的。”

　　“蔡强，他还活着？”古月吃惊了。

　　刘朗点头道：“我也是偶遇到他，当初虫潮爆发的时候，兽王营被围攻，他带着一群手下突围，可惜最后就他一个人逃了出来，一直被虫族追杀出赫连山脉才捡回一条命，不过当时他也不敢回来，一直到人海之战结束才偷偷回来。”

　　“他实力怎么样？”古月想到当初似乎还被他打过，现在想来似乎是报复的好时机。

　　刘朗苦笑道：“实力虽然有增加，不过不强，当初他为了逃脱性命，强行爆发潜力，潜力用的太尽，所以实力增长很缓慢，幸好他是龙人，寿命悠长，倒幸存了下来。”


第113章 美神

　　兽化系最特殊的地方就是根据自己变化的物种决定寿命，像龙啊凤啊，寿命都极其悠长。

　　古月听了也只能叹气，看来报仇无望，他不可能去欺负一个已经没多少实力的弱者，如果蔡强还是强者的话，他倒有兴趣和他一战。

　　“好了，我们走吧。”古月也只是稍微感叹，随即就将这件事放下，既然知道月城部分幻想体的位置，现在自然是去拜访一下。

　　离开猎人酒吧，渐渐回到繁华的城市，真有一种恍如隔世的感觉，刚刚还清清静静，眨眼又是人潮涌动的地方，这种差别感特别让人有感觉。

　　古月此时感悟自然，任何一个契机都不想放弃，所以在这里站了好一会才离开。

　　月城大商场非常多，第一个幻想体就在其中一所商场工作。

　　“耀眼商场是胡氏集团旗下的产业，那幻想体就在里面担任经理。”

　　胡氏集团在月城可谓是庞然大物，算是地头蛇一般的存在，这个胡字带给这个家族很多荣耀，因为胡字拆开的话，那就是古月！

　　不过胡家的人向来低调，唯一比较出名的就是胡氏集团的总裁胡耀，以及胡耀的妹夫叶翔宇。

　　这两人都是新人类，担任总裁以及副总裁已经将近三十年，整个胡氏集团在他们的管理下是蒸蒸日上，资产不断的增加。

　　事实上胡氏集团本身并非开商场，而是娱乐业的大碗之一，旗下的一线明星就将近三千，二线明星更是不计其数。

　　当然，这里面的丑闻也不少……

　　来到耀眼商场，进到里面依然有不少人在购物，耀眼商场一共九层，经理室是在六层。

　　两人直接乘坐电梯来到六层，这里主要卖的是首饰，全都是价格不菲的精品所以保安也更加的严密。

　　这时候几个年轻的女子正在挑选饰品，古月和刘朗看了一眼，随即刘朗走到一个柜台小姐面前，道：“麻烦通知一下你们的经理，就说有熟人要见她一面。”

　　听到是熟人，那柜台小姐也不敢怠慢，毕竟县官不如现管，经理可就是她们的顶头上司，要是这两人真是经理的熟人，那就不好了。

　　很快柜台小姐就回来，前面还有一个身穿OL装的女子，她看上去颇有威严，散发着高管的味道。

　　“两位，我想我们是第一次见面，如果没有要紧的事情，我会请保安让你们离开！”这女子一来到就很不客气地说道，她不认识这两个所谓的熟人。

　　古月微笑道：“你就是碧霞元君？”

　　“什么意思？”女子皱起眉头，看古月的眼神更加不善，这两个人不会是想要来搞事吧？

　　这种事情她处理过不下十起，有些人想要来敲诈勒索，而且各种名头都有，让人好气又好笑。

　　耀眼商场岂是那么好敲诈的，你敲下多少，回头至少要吐出一倍来！

　　“碧霞元君即天仙玉女泰山碧霞元君，俗称泰山娘娘、泰山老奶奶、泰山老母等。道教认为，碧霞元君‘庇佑众生，灵应九州’，‘统摄岳府神兵，照察人间善恶’。是道教中的重要女神，中国历史上影响最大的女神之一。”古月见她似乎真的不明白，于是解释道。

　　女子顿时不高兴，道：“你说那么多，究竟是什么意思？”

　　“老大，我想你是会错意了，这婆娘恐怕连自己是幻想体都还不知道。”刘朗笑道。

　　女子一听，顿时露出意外的表情，道：“什么幻想体不幻想体，你们要是想要搞事，我现在就让保安请你们离开。”

　　“看来这样，真是古怪，明明已经觉醒，却连自己是谁都不知道。”古月淡淡地说道。

　　一瞬间四周的空间都静止了，唯有他们三人依然能够活动。

　　“这……这是怎么回事，你是新人类，我告诉你，你敢动商场任何东西，胡家都不会放过你！”女子看到四周的人忽然停下，心里一惊，随即色厉内茬的警告道。

　　古月翻了翻白眼，道：“你太紧张了，我们只不过是想和你谈谈而已。”

　　“谈谈，那这到底是怎么回事？”女子皱着眉头，此时她也有些紧张。

　　古月笑道：“我只是让时间暂时停止了，当然，也可以说是我们所在的空间流速加快了。”

　　身为耀眼商场的经理，女子知道的事情不少，像古月这样的能力已经涉及到了时间，简直就是恐怖至极，要是他将时间停止，对那些静止的女子为所欲为，恐怕没有人能够阻止。

　　渐渐她也冷静下来，道：“要谈什么？”

　　“幻想体，你应该觉醒了，难道不知道自己的身份？”古月问道。

　　女子摇头道：“我不知道你在说什么。”

　　“幻想体你总知道是什么吧。”刘朗吐槽道。

　　女子点头道：“幻想体我知道，但你们难道以为我是幻想体？”

　　“不是以为，是肯定。”古月矫正道，透过他的眼睛可以看到女子的资料，如果说他对猎人酒吧的信息并不是百分百信任，那么对他自己的眼睛那就肯定是百分百的信任！

　　女子顿时恼怒道：“你胡说。”

　　“你相不相信没关系，我只是问几个问题而已，最近你有没有感觉四周有什么不对劲的情况？”古月问道。

　　女子瞪了古月一眼，思考了一下，道：“没有！”

　　“你确定？”古月看了四周一眼，随即问道。

　　女子点头道：“我确定！”

　　“好吧，打扰了！”古月点点头，真够操蛋，一件简单至极的事情，就因为人的疑心而变得复杂。

　　人总是在烦恼信任地问题，不知道哪些人可以信任，哪些人不能够信任。

　　而古月此时就很清楚，这女人还没有相信他们，因为她没有说实话。就算不使用读心术，古月透过她那眼睛也能够知道答案。

　　古月和刘朗离开后，女子发现四周眨眼恢复正常，似乎没有任何人察觉到这里发生过的事情。

　　她忽然一身冷汗，心里一阵后怕，刚刚那是什么人，太可怕了。

　　古月此时走在街上一言不发，刘朗则一脸不爽道：“那婆娘太不上道了，我们已经给了她机会，老大你就别郁闷了。”

　　“我不是郁闷，我是在疑惑，为什么她觉醒之后居然还不知道自己的身份，不是说幻想体觉醒之后才知道自己是谁吗？”古月说道。

　　为了一个不相干的女人郁闷，他还没那么圣母，他好心是不假，但却不是烂好人。

　　如果那女子上道合作的话，他还会好心的拉她一把，至少不会被其他幻想体猎杀，但她那么不上道，到最后都还警惕着他们，那就不能怨他了。

　　或许有人会诟病，才那么一会，谁会那么快相信你，但古月已经展示了自己的力量，在这样的力量面前，要什么没有，所以根本不需要图对方任何东西。

　　“谁知道呢，或许这家伙内心否定自己的身份也不一定。”刘朗耸肩道。

　　古月这时候停下，刘朗一愣，随即顺着古月的目光看向前面，只见一个白衣女子缓缓走来，四周的人自动的让开，却仿佛并没有发现她。

　　这女子面如桃瓣、手如柔荑，肤如凝脂，领如蝤蛴，齿如瓠犀，身上穿的衣服略微透明，但却并没有暴露。

　　“美女啊！”刘朗一擦口水，两眼闪烁着爱心。

　　古月皱了皱眉，道：“你是谁？”

　　“我是谁不重要，重要的是你们再继续这样的话，会死哦！”女子微笑道。

　　古月不屑地笑道：“就你？”

　　“当然不是我，我只是个传口信的小人物而已。”女子淡淡一笑，媚然天成。

　　古月淡道：“那你说的继续这样是哪样？”

　　“别再干涉幻想体的战斗，不然后果不是你们可以承受。”女子淡道。

　　古月眼中闪过一道红光，冷笑道：“至今为止，敢在我面前威胁我的人都已经下了地狱。”

　　忽然世界静止下来，白无常瞬间出现，一道道白光射出，目标却不是女子。

　　只见数十只乌鸦顿时被击中，化为黑羽消散。

　　“既然如此，走着瞧！”女子说完，忽然全身开始化为泡沫。

　　但下一刻她就发现，四周出现诡异的光芒，她无法离开。

　　“如果我没猜错的话，你是希腊神系的阿芙洛狄忒吧？”古月淡淡地说道，身上散发着恐怖的气势。

　　领悟了阴阳之道，此时的他虽然还不如全盛时期，但也不是谁都可以欺负的角色。

　　显然对方就看准了他还没恢复，可惜他们不知道，他已经踏入了道的领域！

　　“你恢复了？”阿芙洛狄忒脸上出现一丝惊慌，随即又镇定下来。

　　古月冷笑道：“我有必要回答你吗？”

　　“这里是闹市，难道你想在这里开战？”阿芙洛狄忒冷笑道，她选择这个地方可不是胡来，而是看准了古月不敢在这里开战，否则波及的人那可就多了。

　　她是很美，但此时在古月眼里却丑陋无比，希腊的美神，不过如此。

　　再美的皮囊配上丑恶的心肠，那也是白搭！


第114章 由男变女，由女变男

　　古月淡淡一笑，忽然阴阳变化，空间顿时出现一丝诡异的扭曲。

　　“你以为这种伎俩就可以难倒我？”古月淡淡地说道，反手一握葬神戟就出现在手上。

　　阿芙洛狄忒周围渐渐出现许多泡沫，她的神色也越来越凝重，这空间居然变成了次元空间。

　　明明路上的行人就在身边，但却无法触摸，仿佛自己变成了幽灵，这样的能力极其恐怖，说明对方根本不用惧怕敌人占据地利。

　　“不亏为大贤者，果然厉害，不过你以为我会没有任何准备的就来见您，我背后可是有着不少强者，如果我有个三长两短的话，他们就会同时袭击一个东方城镇。”阿芙洛狄忒心里震惊，面上却越来越得意。

　　古月冷道“你可以试一试，看看最后吃亏的是谁！”

　　人类现在已经比末世之前还要强盛，这些幻想体真要是敢袭击一个城镇的话，恐怕地球再也没有他们立足之地，也为到时候整个世界都会被纳米机器人覆盖，绝对是挖地三尺也会将他们揪出来！

　　杀一两个人是刑事案，屠城的话那就是种族矛盾，幻想体虽然和人类长的很像，但归根到底依然是H病毒的产物，基因结构完全不一样！

　　“老大，和着臭娘们说那么多干嘛，干她！”刘朗这时候开口说道，下一刻就一甩手，一道雷电迅速射向阿芙洛狄忒。

　　阿芙洛狄忒一瞬间撑起一个巨大的泡泡，顿时将攻击抵消。

　　说起阿芙洛狄忒，恐怕不少人会喊一句，谁啊？

　　不过要是说她罗马的神名，恐怕不少人都会恍然大悟，原来是这骚货啊！

　　阿芙洛狄忒是希腊神系的神，她在罗马神系名字叫维也纳！

　　她最初的身份是丰收之神，而后来渐渐又演化为爱情、性欲、美的神。

　　简单来说，她就是爱神、美神、XXOO神，同时她也是妓女的守护神！

　　当然，你如果去红灯街问那些克隆人不认识阿芙洛狄忒，恐怕妓女们都会抽着烟翻着白眼道：“老娘只认识会喷奶的小弟弟，什么阿芙洛狄忒鬼才认识！”

　　不过不得不说，在古时候崇拜她，意淫她的人真的不少，那个断了手还留着包菜头的维也纳雕像不就十分出名么。

　　而且传说宙斯是她的老爸，由于她长的实在是漂亮，所以连她老爸宙斯都想要干她，只不过被她拒绝了，实际上有没有干那就不清楚了。

　　因为她的拒绝，于是宙斯同学十分生气，一怒之下把她嫁给了比武大郎还要矮挫丑的火神赫菲斯托斯同学，可惜赫菲斯托斯同学实在不给力，也就和武大郎一个级别，人家武大郎做烧饼，他就天天打铁不懂情趣，于是阿芙洛狄忒勾搭上了高富帅阿瑞斯。

　　阿瑞斯也确实帅气，有车有房，人品坚挺，而且还能满足阿芙洛狄忒，于是阿芙洛狄忒还给他生了五个孩子，火神同学头上那是绿油油了。

　　不过阿芙洛狄忒可不是潘金莲，而是比潘金莲更高级别的存在，而阿瑞斯也没有西门庆的手腕和情趣，时间一久，再帅的帅哥也有玩腻玩软的时候，在玩腻了高富帅阿瑞斯之后，又瞄上了高壮帅赫耳墨斯和特持久的赫耳墨斯！

　　于是火神同学那是悲催到底，成为人生的输家，NTR之王。

　　综合以上种种，阿芙洛狄忒真的是很牛B的存在，相信没有人会否定这个评价！

　　至于阿芙洛狄忒的来历，实际上也是众说纷纭，这就不再叙述，不过她的来历之一就是从浪花之中诞生，难怪那么浪。

　　很浪很浪的阿芙洛狄忒能力十分古怪，能够操纵滑滑的泡沫，这种泡沫有三种能力，一种是润滑，别想歪了，说正经的呢，润滑的能力在她撑起泡沫护罩的时候就起到了极为重要的作用，任何攻击都会被滑开，当然太过强大的招数是没办法招架的。

　　而第二种能力就是爆炸，这种泡沫一旦生成，里面的物质就会变得极为不稳定，爆炸的威力极强，她最强的泡沫威力不亚于原子弹！

　　第三种能力就是囚禁，直接让敌人进入泡沫之中，在里面敌人无法出力，自然可以达到囚禁的结果。

　　不过这种能力实际运用却并不理想，因为强大的新人类都有飞行能力，不需要寻找受力点。

　　当然，第一种和第二种能力已经够她使用，她也并非弱者，你可以想象一下无数原子弹不断爆炸的情形吗，这就是阿芙洛狄忒的可怕之处。

　　随着刘朗的出手，继续谈下去自然也没什么意义，古月也出手了，一瞬间他就伸手将葬神戟刺出。

　　阿芙洛狄忒皱着眉头快速飞退，对于葬神戟的大名，她可是比别人知道更多，这武器已经是神器中的神器！

　　她虽然对自己的泡沫护罩有信心，但也不会去冒险，生命只有一次，不可重来，她可不想因为大意而葬送自己的性命。

　　“雷龙刺！”刘朗下一刻出现在她面前，手中握着一根雷电，下一刻就刺向阿芙洛狄忒。

　　阿芙洛狄忒忽然嘴巴吐出无数的泡沫，下一刻这些泡沫飞出护罩开始爆炸。

　　刘朗一瞬间身体散开，化为无数雷电在远处聚合，他惊讶道：“居然能力是爆炸，老大，你的徒儿不会被她吸了吧。”

　　“不是，她的能力很古怪，不过和章龙的能力不一样。”古月淡淡地说道。

　　阿芙洛狄忒冷道：“既然你们已经出手，也就是说我们已经是彻底的敌对关系，迎接你们的将使无穷无尽的敌人！”

　　“哈哈，还无穷无尽，你们敢派多少人来，爷爷我就杀多少！”刘朗猛的大笑道。

　　古月也不屑地笑道：“无穷无尽的敌人有多少我不知道，不过你这个敌人今天必须交代在这里！”

　　“那就收下见真章吧，就算你是大贤者，力量还未恢复你又能拿我怎么样，等你恢复过来的时候，一切都已经迟了。”阿芙洛狄忒冷冷地笑道。

　　古月面色阴沉，道：“废话少说，以后的事情也与你这个死人无关！”

　　黑白无常下一刻出现，顿时快速飞向阿芙洛狄忒，手中的勾魂铁索快速射向阿芙洛狄忒。

　　阿芙洛狄忒心中一惊，这是魂体，不能硬接！

　　她的魂体并不强大，要是被打中的话，很可能瞬间就被秒杀，神魂俱灭。

　　只见她忽然飘忽起来，一瞬间退后到极远的位置，然后喝道：“泡沫子弹！”

　　无数细小的泡沫骤然出现，这些泡沫每一颗都只有米粒大小，飞射的速度却非常的快，一瞬间就散射向古月和刘朗。

　　“破坏波！”古月冷冷的喝道，一瞬间黑色的能量就像泼出去的墨水，瞬间染黑四周。

　　那些小泡沫碰到黑色能量顿时消失，阿芙洛狄忒顿时凝重起来，古月看来恢复的不错，要是能回去的话，这情况必须反映上去，派更多的人来狙击他。

　　“臭娘们，打架的时候居然敢分神。”刘朗的身影响起，阿芙洛狄忒一抬头一道雷电就落下，她撑起的泡沫护罩顿时一震，下一刻就爆炸了。

　　不过等烟雾散开，只见阿芙洛狄忒撑着一个更小一号的护罩，散发着阴冷的气息。

　　“居然在爆炸的瞬间撑起三个护罩，反映能力不错！”古月的声音幽幽响起，瞬间葬神戟刺出，他在阿芙洛狄忒背后！

　　就在千钧一发之际，忽然一道粉红色的光芒射向古月，古月立即收手避开，但那粉红色的光芒却眨眼拐弯击中了他。

　　“嗯？”古月眉头皱起，随即就感觉自己身体开始变化，他的胸部开始鼓起，下面的小兄弟开始缩水。

　　这恐怕就是当初将沈明由男变女的那一招吧，可惜……对古月无效！

　　古月冷笑一声，身体下一刻又开始变化，胸部开始恢复，下一面也长了出来。

　　他的身体本身就是雌雄同体，这样的变性技能对他是没有效果，因为你改变性别的同时，另外一个性别也改变了，反过来不就行了。

　　古月现在可以随意的调整自己细胞的雌雄比例，因为他的心是爷们的心，所以他不会变成娘们！

　　“出来吧，藏头露尾的家伙，能够入侵我这里，应该不会太弱吧！”古月淡淡地说道。

　　渐渐一个女子出现，她一头粉红色的头发，整个人艳丽无边，她同样吃惊地看着古月，这家伙简直就是变态，明明中了她的阴阳对调之力居然能够恢复过来。

　　她可以改变他人的性别，这能力对付元素系相当有效，当对方骤然改变性别无法适应身体的时候，就是杀死元素系最好的时机！

　　“报上名来吧。”古月淡淡地说道。

　　粉发女子微微一笑，道：“你朋友的妻子，正妻！”

　　“赫拉吗？”古月淡淡地说道。

　　赫拉微微一笑，道：“不愧为东方大贤者，这一猜就猜到我的身份。”

　　古月顿时无语，赫拉的猜谜实在是太简单了，他对朋友都是知根知底，绝对不可能存在敌人，而对方是幻想体这一点又恰好可以发挥一下联想。

　　妻子未必是妻子，或许只是传说中的妻子呢？


第115章 奥丁

　　赫拉是希腊神系中奥林匹斯十二主神之一，相传她喜好和平实际上就是胡说。据说她是和平女神的代表，而实际上“代表”通常都不能“代表”任何人。

　　她是克洛诺斯和瑞娅的最小的女儿，主神宙斯的妻子，主管婚姻和家庭，被尊称为“神后”。

　　她是战神阿瑞斯、火神赫准斯托斯、青春女神赫柏和生产女神狄斯科尔狄娅的母亲。

　　她在奥林匹斯山的地位仅次于她的丈夫宙斯，就算是拥有众小强的女神雅典娜也要服从赫拉的旨意。

　　听完这段介绍，是不是又有人有想法了，没错，火神同学和阿瑞斯同学是兄弟！

　　赫拉严格来说，算是阿芙洛狄忒的婆婆，而且无论阿芙洛狄忒和火神XXOO也好还是和阿瑞斯XXOO，生下来的孩子依然可以叫她奶奶。

　　是不是觉得上面这段话很熟悉，没错希腊神系的很多神话都相当相似，之前咋们介绍过的克洛诺斯同学其实也差不多。反正希腊神系就是一个充满了乱X的世界！

　　言归正传，赫拉出现，顿时变成二对二的战斗。

　　刘朗可不敢和变态的赫拉交手，要是变成女人，他可没地方哭，所以他很快就选定自己的对手阿芙洛狄忒。

　　“我们能不能先暂时停手？”赫拉这时候说道。

　　古月眉头皱起，道：“我们是敌对关系吧，还能喊停？”

　　“怎么说我们也是两个女人，难道不能稍微温柔一点？”赫拉顿时可怜兮兮地说道。

　　古月摇了摇头，道：“不能！”

　　“真是没有情趣的男人！”赫拉满是惋惜地说道，下一刻她却骤然出手，无边的粉红力量快速散发到四周。

　　古月冷道：“破坏之帘！”

　　他的手一挥，他和刘朗面前顿时出现一层黑色的帘幕，那些粉红色的力量撞到帘幕上面顿时消失。

　　“丧妻之力！”赫拉忽然微微一笑，射出一道恐怖的深红光线。

　　丧妻之力，不用猜也知道是什么力量！

　　这一招不会杀死本人，但却会让自己的妻子死亡，绝对是诡异到极致的力量。

　　古月眉头皱起，下一刻他就怒吼一声，轰出一记破坏之力。

　　“丧妻之力可是上天赋予我这个家庭之神的力量，我主掌着天下所有家庭的聚散离合，你以为是区区的破坏之力可以抵挡吗？”赫拉冷笑道。

　　果然丧妻之力和破坏之力碰撞，诡异的是两者居然完全不交融，仿佛对方是透明的。

　　古月瞬间避开，但那能力顿时拐弯追过来，古月冷哼一声，阴阳之力顿时轰出，阳之力没用，但阴之力却眨眼将这丧妻之力击散。

　　万物借由阴阳衍化而出，所以无论任何招数，使用阴阳之力总能够找到对付的办法！

　　赫拉也不由一惊，居然抵挡下来了！

　　“道生一，一生二，二生三，三生万物，阴阳流星坠！”古月冷冷的喝道，对付他倒没什么，居然敢将注意打到丫头她们身上，找死，不可原谅！！

　　这是他从阴阳之道中领悟道招数，只见阴阳互相衍生，快速的变成一颗巨大的太极形状的物质，这物质瞬间就从天坠落，快速堕向赫拉。

　　赫拉看到这一幕，顿时咬牙道：“神国，圣奥林匹斯山！”

　　只见她背后顿时出现巨大的空洞，奥林匹斯山居然真的出现了！

　　“靠，这不科学！”古月顿时骂道。

　　赫拉怎么可能召唤的出奥林匹斯山，这不是宙斯的力量吗？

　　奥林匹斯山此时和阴阳流星坠撞击在一起，轰一声顿时恐怖的力量四溢，古月眉头皱紧，立即喝道“五行环！”

　　只见他四周顿时出现几个奇怪的圆环，这些圆环快速转动，下一刻就射向赫拉。

　　“你吃惊的还有更多！”赫拉冷冷地说道，下一刻一道雷电出现在她手中。

　　古月忽然冷笑道：“我想起来了，传说中赫拉可以使用宙斯的力量，因为宙斯曾经承诺过愿意与赫拉分享力量，不知道宙斯来的话，你还能不能用？”

　　“哼！”赫拉冷哼一声，顿时无数雷电劈出。

　　古月的身体下一刻变成石头将雷电挡下，阴阳万物生，万物可自由转换，古月的身体可以变成任何他了解的物质。

　　“石动拳！”古月忽然大喝一声，周围的空气下一刻就被转化为石头，一瞬间他周围全是石头。

　　这些石头全都是尖刺的形状，疯狂的滚向赫拉。

　　“神国碾压！”赫拉忽然大喝道，一瞬间一个飘渺至极的神国渐渐清晰，它缓缓降下，隔着还有几千米但下面的石头纷纷化为粉末。

　　不过古月却完全没事，只见他整个人开始变成火焰，这火焰居然还是七星神炎！

　　一瞬间他就飞向赫拉，整个人就像是一只巨大的火凤凰，周围的一切被他身上的火焰沾到就化为灰烬。

　　“该死，打不过！”赫拉心中暗惊，赶紧后退。

　　实际上她很清楚古月有多么可怕，但心里依然有一丝侥幸，如果古月还没恢复多少实力的话，她是不怕古月的，但此时的古月明显比预期的要强大许多，再硬拼的话也只是找死而已！

　　“阿芙洛狄忒，准备撤退！”赫拉立即密语道。

　　阿芙洛狄忒此时正在和刘朗战斗，听到赫拉的话就知道事情不妙，立即暗中蓄力。

　　“走！”在古月快要靠近的瞬间，赫拉立即大喝道，下一刻全身爆发粉红色的力量，周围一切都被粉红遮掩。

　　古月冷道：“休想走，大日真炎！”

　　一瞬间他停下，但周身的火焰却依然向前，随即凑合成一个巨大的太阳横扫四周的粉红力量。

　　“大雷暴！”刘朗的声音这时候也想起，一瞬间天地变色，恐怖的雷暴从地面向上爆发，四周顿时产生淡淡的震荡。

　　古月冷冷地看着前方，最后微微叹气，他感觉对方离开了，刚刚那赫拉不知道运用了什么能力，瞬间逃跑了。

　　“靠，居然跑了！”刘朗在粉红色力量散开后发现对方已经跑了，顿时不爽的骂道。

　　古月冷道：“她们走不了，地球就那么大，她们能跑到什么地方！”

　　“也对，既然是敌人，总会有决战的时候。”刘朗冷笑道。

　　下一刻古月解除能力，周围的人丝毫没有在意身边多了两个人，依然忙碌着自己的事情。

　　古月此时也没有心思再找幻想体，决定先回去和众人商量一下。

　　赫拉和阿芙洛狄忒的出现，让古月几乎可以肯定这里面有这不为人知的阴谋。

　　这阴谋绝对是大阴谋，所图之事绝对是骇人听闻！

　　当然，以上是废话，这么大的一件事，难道就图一顿饭……

　　不过他们还没动，对方倒忍不住出手了，古月站在人群中一瞬间就有一种被锁定的感觉。

　　路人依然是路人，刘朗依然是刘朗，但此时古月却仿佛被隔绝在世界之外。

　　忽然一根长枪快速飞来，夹杂着可怕的气息。

　　“哼！”不得别人反应，古月瞬间出手，一击就将那长枪击碎，这长枪碎裂的那一刻迅速化为幻影。

　　古月瞬间回到原来的位置，只有刘朗察觉到了古月的移动，他眉头一掀，道：“是幻想体？”

　　“不能确定，不过我倒要看看他能怎样。”古月冷冷地说道。

　　他刚要起步，又一根长枪射来，古月冷哼一声，立即刺出葬神戟。

　　随后一路上，那长枪不断的以不同的方向飞来，每一次目标都是古月。

　　“黑白无常！”古月淡淡地说道，一瞬间黑白无常出现，只见不远处的乌鸦立即飞起，准备逃跑，但却被白无常一瞬间打成黑羽。

　　这已经是第三次了，这乌鸦的主人显然就是偷袭者。

　　“奥丁，我知道是你，最好别让我发现你的位置，否则必定让你尝尝什么是痛苦的滋味！”古月淡淡地说道。

　　下一刻，奥丁的声音响起：“昆古尼尔！”

　　昆古尼尔，传说中的必中之枪，只要被瞄准，没有敌人能够逃过昆古尼尔的攻击。

　　不过古月例外！

　　“阴阳混乱之术！”古月冷冷地说道。

　　瞬间阴阳位置变化，古月四周的空间出现诡异的扭曲，但却没有人发现。

　　昆古尼尔瞬间出现，下一刻就刺在墙上，并没有击中古月！

　　“吊神，据说你曾经被倒吊过，难道像我为你完成这个想法？”古月慢慢走到冈尼尔旁边，抓住昆古尼尔淡淡地说道。

　　奥丁冷道：“实力看来恢复的不错，我期待和你的见面！”

　　下一刻，古月手中的昆古尼尔散发着金色的光芒，这光芒越来越强盛，下一刻就从古月手中消失。

　　“没种的家伙，居然将自己的心神寄托在武器上偷袭。”古月淡淡地说道，拍了拍衣服，对刘朗笑道：“走吧，那家伙恐怕不会再袭击了。”

　　……

　　英灵殿，瓦尔哈拉！

　　奥丁坐在王座上面，一只手撑着下巴，他的眼睛散发着诡异而深邃的光芒，他缓缓抬起手，只见昆古尼尔瞬间出现在他手上，他的肩膀上面的两只乌鸦和地面上睡觉的两只狼同时张开眼睛。

　　而他面前，无数的神祗同时跪下，静等他的号令。

　　“杀！杀光古月这一群人！”奥丁忽然眼睛闪动着蓝色光芒，随即他冷冷地说道。

　　“谨遵神谕！”


第116章 月城盛典

　　古月此时很郁闷，不是因为奥丁的攻击，而是因为众女都没有回来，只有苏菲传话给他，告诉他今晚她们都在安雪琪那里过夜。

　　原本古月是想要立即离开月城，直接前往岛国的都城樱京城，显然这想法是泡汤了。

　　为什么古月急着走？

　　虽然通过阴阳之道直接制造出异次元空间，但难保没有敌人能够破开，在华夏太危险了，要是敌人在城里战斗，那死伤就可怕了。

　　所以要打的话还是去外国打比较好，而首选自然是岛国的首都樱京城！

　　虽然说是新世纪，就算是华夏也没有多少仇恨岛国的居民，但古月可是旧世纪的遗民，虽然他不是愤青，但同样对岛国没有多少好感，所以在岛国都城开战的话，他是没压力。

　　可惜这个计划还没开始就泡汤了，没办法姑娘们都留下，难道他能够一走了之？

　　“老大，接下来怎么办？”刘朗架着二郎腿，没心没肺地问道。

　　古月看向一旁端坐的林玄，道：“你怎么看？”

　　“对方明显拥有很雄厚的势力，而且有着不止一项监视我们的能力，虽然不能明目张胆的监视，但在人流多的地方一定有，这不能不防范，从今天起我们不能单独行动，最少必须有两个人，避免被单独击破。”林玄说道。

　　古月点头道：“这没错，还有呢？”

　　“敌人能够监视我们，我们同样可以制造假象，而且他们不会离我们太远，所以有机会的话，还可以揪出监视的人。”林玄说道。

　　为什么那么肯定有人监视？

　　很简单，古月和刘朗这次出行，之前没有任何计划，显然是被监视，而在路上古月并没有发现乌鸦，所以可以肯定对方用了其他的监视手段。

　　以古月的实力，乌鸦出现古月都会第一时间发现，所以这不会有错误的可能。

　　随后就是美神阿芙洛狄忒出现的位置实在是太微妙，她是在闹市之中出现，完全是算准了古月不敢动手，如果不是古月实力大增的话，绝对会让对方得逞。

　　乌鸦也是那时候才出现，虽然古月一开始怀疑是自己疏忽了，但经过细想也知道并非自己出了问题。

　　排除乌鸦监视，那么肯定有其他监视手段，那是什么？

　　古月都没办法找出他们监视手段，其他人同样也没办法，所以只能够预防以及尽可能的反监察。

　　难得苏菲她们高兴，古月自然不会去扫她们的兴致，就让她们在月城玩一会，而且奥丁袭击之后，敌人就算要再次打算，恐怕也不会立即突袭。

　　会议过后，古月回到自己的房间，表情渐渐严肃起来，他将衣服一件一件的脱下，之间他的腹部居然也一个巨大的洞孔，里面一团金色的能量不断地转动着。

　　奥丁最后的一击，他并没有完全的避开，准确说他确实避开了主体，但却没有避开奥丁那逸散的能量。

　　这能量相当顽固，如果普通人的话，这能量恐怕足以杀死上千万个。

　　“这就是奥丁的神力？”古月缓缓盘坐在空中，无数的肉芽快速的生长，最后刺入那金色的能量团里，慢慢的分析着这股力量，奥丁的力量太古怪了！

　　一天一夜，古月沉浸在领悟当中，奥丁的能量越来越小，最后被他彻底的磨灭，至于吸收，基本上不可能，奥丁显然拥有了类似道心的东西，这能量既顽固又坚韧，根本没法子吸收，除非将奥丁整个人吞噬掉，这样一来才也可能。

　　太阳渐渐升起，忽然充满欢乐的音乐声响彻整个城市，古月缓缓落在地上，穿上衣服走到阳台，只见一艘巨大的浮空飞艇缓缓在上空飞行，上面写着庆古月诞生一百六十五周年！

　　古月看着这飞艇哭笑不得，貌似他在古老密林中呆的时间太长了，实际上地球时的话，貌似自己真的只是一百多岁，不过具体多少，他没有计算过。

　　“老大，真够巧，居然碰到月城庆典，也好戏看了。”刘朗这时候在下面叫道，他站在后花园里，手里还拿着花洒，居然自己浇花。

　　他前面的一片玫瑰花是他前妻最爱的植物，以前都是他前妻精心的打理，他妻子死后，他才接手。

　　“月城庆典是什么？”古月问道。

　　刘朗嘻嘻笑道：“月城庆典实际上有双重寓意，第一自然是庆祝老大诞辰，第二则是庆祝月城的诞辰，从早上开始一直到晚上十二点都会非常的热闹，而且不少明星会一直轮流在飞艇上面唱歌，开演唱会，你没发现这几天人多了不少吗？”

　　“我第一次来月城，怎么可能知道平时人有多少？”古月好笑道。

　　这时候飞艇的巨大投影上出现一个女子，这女子长的清纯无比，脸蛋有点微圆，古月一眼就可以看出她并没有使用任何的胭脂，完全是纯自然的美。

　　“老大，是苍井空子，太可耐了！！”刘朗看到少女，顿时像追星族一样尖叫道。

　　如果不是知道刘朗的为人，恐怕古月会立即鄙视死他，不就是一个岛国妞嘛，有什么好大惊小怪的。

　　苍井空子是新一代的少女偶像，最出名的歌就是“我脱光是为了生存”，这歌是她出演的《女优回忆录》中的主题曲，不过不少人看完都吐槽，岛国生存难道真有那么艰难？

　　“我脱光，我脱光，我脱光了是为了生存。”苍井空子这时候跳着舞唱这歌，下面渐渐聚集起不少的人。

　　苍井空子这时候忽然一跳，那7B迷你裙顿时微微上扬，那白蓝胖次顿时让不少闷骚少年喷出鼻血。

　　“月城的亲们，大家好，我是苍井空子，我爱你们！”苍井空子笑着说道，接着继续唱歌。

　　下面的狼狼们顿时嗷嗷乱叫，古月还看到不少人站在高楼大厦上面用望远镜看真人，根本不看飞艇上面的投影，这才是真正的狂热粉丝啊。

　　当然，也不排除不少摄影师们打着艺术的口号不断的用摄像机对准苍劲空子裙下的蓝白胖次一顿狂拍。

　　歌是总要唱完的，虽然苍井空子还想继续留在飞艇上卖弄风骚，可惜这不科学，所以她只能够下场。

　　其实月城庆典每次举行，最重要的就是开场和收尾的两个明星，她为了争取开场第一位出场，实际上就已经陪了好几位大佬睡觉，潜楼可不是摆设。

　　当然，这些歌迷是不知道的，能够知道潜楼存在的人，地位都不低，像刘朗古月他们，想要知道的事情基本上没有人能够瞒的住，而像那些嗷嗷叫的小屁民们，想知道一件事情的真相，真的很难很难。

　　他们永远无法想象台前那风光无限，娇媚明艳的偶像张开腿等待一个又胖又丑还秃顶的大叔进入的样子！

　　终于第二位小明星出场，也是一位美女，身材极其火辣，穿着也极为性感，她甩着腰唱着节奏极其明快的歌。

　　“老大，你知道她是谁吗？”刘朗再次卖弄自己的见识。

　　古月翻来翻白眼，道：“鬼知道她是谁，你看她的脸，眼睛下面略显乌黑，脸颊带着不健康的红晕，明显是纵欲过多的现象，在看她的大腿内侧，是不是有一些奇怪的地方，这女人昨晚就应该侍奉了不止一位男性，这种千人骑的妓女，有什么地方值得让人崇拜？”

　　“老大，难得糊涂才是福，你说的那些我也知道，不过她唱歌挺好听的嘛，至于她晚上做什么，我才没空理会。”刘朗笑道。

　　古月坐在阳台的墙壁上，听着歌笑道：“确实，明星就是白天用来娱乐大众，晚上用来娱乐大亨，充分显示她们娱乐圈人士的本质，娱乐嘛，愚乐！”

　　这时候那打扮火辣的明星也离开舞台，一个高亢的男声响起，很快一个肌肉大汉缓缓在舞台中央升起，他上身衣服穿了等于没穿，下身穿着一条比捡破烂的裤子还破的裤子，只见他忽然停下歌声，身体一震，那肌肉鼓动起来，顿时整个城市响起狼女们的尖叫声。

　　“切，不就是破肌肉嘛，一个破尿壶，哥一只手就可以秒掉。”刘朗看着酸酸地说道。

　　女人好看不中用是花瓶，男人好看不中用那是尿壶，这是刘朗的看法。

　　而像古月这种好看中用在床上还能所向无敌的，在刘朗眼里那就是偶像！

　　古月看了一眼这男明星，确实是个花架子，这肌肉估计都是吃某些特殊的药物弄出来的，内里的肌肉并没有想象中的好，反而很多肥肉被固定成了方块状，让人无语。

　　“其实我觉得月城庆典最好不要有男明星，全是女明星多好啊。”刘朗坐到古月旁边，笑着说道。

　　古月翻来翻白眼，道：“那就不是月城庆典了，那叫潜规则庆典，恐怕不少有钱无德的混蛋都会撑着帐篷拍手叫好。”

　　终于男明星在无数狂蜂浪蝶的呐喊下无奈下场，终于又一位女明星出现，事实上男明星确实想要登上月城庆典的难度要比女明星高出很多，毕竟喜欢搞基的有钱人不多，而有钱的女富豪们可不在乎是不是明星，只要你够壮够持久，那就行了，自然不会费力来潜规则谁，所以男明星真的不容易。


第117章 冰点的逆袭，安雪琪的告白

　　这一天注定是群星闪耀的一天，无数的明星都轮番出场，让无数追星族大呼过瘾，要知道月城庆典可是完全免费的活动，所有明星都是自觉来参加，而其余费用则有月城的政府提供。

　　实际上明星们之所以来参加那是因为月城庆典太出名了，全球都会同时播放，对于追逐名利的他们而言，这自然是不能错过的活动，月城庆典的地位可就是相当于春晚的全球版。

　　而月城政府提供资金，那也是有利可图，月城越出名，来的人就越多，所以这本来就是一件双赢的事情。

　　飞艇是在移动的，虽然移动的速度非常的慢，但最后还是出现在古月的头顶，古月随意看了一眼飞艇内部，顿时无语，只见苏菲她们此时正在一个房间里面和安雪琪叽叽喳喳的聊着天，女人合得来那仿佛有无尽的话题可以聊，真的很神奇。

　　终于夜晚渐渐降临，终于迎来月城庆典的高潮，只见飞艇忽然散发着万丈光芒，群星们都一起出场，一个一个的站出来唱歌。

　　苍井空子自然深谙卖萌装纯之道，脸上带着红晕，两眼水汪汪的唱着她第二张CD的主题曲《惠比寿麝香葡萄》。

　　气氛在这时候是越来越高涨，这时候一个藏在幕后的精神系新人类开始工作，只见他发动念动力，一个个明星立即飞翔在空中，就像精灵一样飞舞。

　　无数观众顿时又是一阵尖叫，上一年是飞龙来助威，这一次居然是明星们一起飞翔！

　　古月和刘朗此时已然坐在阳台的墙上，不过手里却都拿着一个巨大的烤腿，这腿可是变异速龙的腿，因为变异速龙的速度极快，又无法驯化，所以能吃上这速龙肉的人非富即贵，像他们手里这样的烤腿，一条就要七百万左右的钱。

　　“老大，那妞好水，今晚我要去潜楼！！”刘朗指着一个小明星说道。

　　古月看了一眼，也有些惊奇，因为那小明星居然还是处女，这真不多见。

　　“那家伙不会是有什么背景吧？”古月说道。

　　刘朗笑道：“那女孩叫胡心晴，是胡耀的女儿，有能力潜规则她的人不多，而且有这能力也不可能去潜规则她。”

　　胡氏集团在月城的影响可不小，这一点古月倒是知道一些，纵横黑白两道啊！

　　“好吧，老大这次就破例允许你去潜规则她。”古月这时候笑道。

　　刘朗顿时站起来，激动道：“老大，你不是开玩笑吧？”

　　“你看我像是会随便开玩笑的人吗？”古月假装很正经地问道。

　　刘朗立即马屁狂拍道：“当然不像，老大说话可都是一言九鼎，驷马难追！”

　　“嗯，这话我中听，上吧，少年！”古月点头一本正经地说道。

　　而事实上，古月只是很好奇，这叫胡心晴的少女如果真是拿胡耀的女儿，为什么会是幻想体呢？

　　虽然不知道胡心晴究竟是谁，但幻想体的身份却毋庸置疑，他的眼镜可是雪亮滴，难道他会告诉别人，在刚刚他就一直开启着透视功能？（不然怎么可能会发现苏菲她们也在飞艇上面？）

　　“老大，你真想我泡那胡心晴？”刘朗见古月不像开玩笑，这才正经地问道。

　　古月眯着眼笑道：“这胡氏家族很有意思，一个经理就是幻想体，现在又来了一个幻想体的女儿，我说里面没问题，你信吗？”

　　“不会吧，这胡心晴是幻想体？”刘朗吃惊了。

　　古月点了点头，笑道：“如假包换！”

　　“好嘞，那我今晚就潜规则了她，看看这胡氏家族里面究竟有什么鬼怪。”刘朗忽然阴阴地笑道。

　　古月其实也纳闷，这胡氏家族绝对有古怪，但这些已经觉醒的幻想体为什么会没有觉醒的自觉呢？

　　终于群星落幕，终于轮到压轴大戏！

　　忽然天空开始出现无数的白色羽毛，这些羽毛缓缓落下，原本欢呼的歌迷们都瞬间安静下来。

　　天空开始出现圣光，这圣洁的光芒竟然来自月亮。

　　不少人心中一动，随即脸上出现激动的潮红，他们死死地盯着天空。

　　“我……无数梦回之际，在那遥远之地，英雄林立……”天籁之音缓缓响起，只见白色的影子忽然出现在空中，张开三双洁白的翅膀。

　　一瞬间，无数歌迷们爆发出震动天地的呐喊，甚至有一个宅男激动过头，不小心从阳台摔下，就在他以为完了的时候，却发现自己身体一轻，随即慢慢的落到地面。

　　他抬头看着天上的白色影子，双眼顿时充满了狂热与虔诚。

　　终于影子越来越清晰，散发着白蒙蒙的光芒，不是安雪琪又会是谁，至于这效果，却是苏菲她们联手合作弄出来的。

　　安雪琪所唱的歌是她唯一一首不允许其他歌星翻唱的歌，也是最庄重的歌，名为《铭记英雄》，这歌平时她是不唱的，除非有值得她尊敬的人在场！

　　这规矩无数歌迷们都知道，此时他们都激动无比，这歌听一次就可以延寿三十年以上，而且能够让人好几年没病没痛，身体倍棒！

　　正是因为这首歌的特殊效果，所以CD都无法刻录，除非是军用的特殊仪器，但这种仪器一般人也无法搞到手，而且效果也已然会大打折扣，例如增加寿命的效果就完全没有，最多听着身心愉悦，不会有病痛。

　　安雪琪终于落在舞台上，她微微一笑，继续专心的唱歌，无数人都沉醉在歌声中。

　　“雪琪，你是我的！”忽然地面一个黑衣人飞天而起，狂热的看着安雪琪，随即快速的飞向安雪琪。

　　无数机器人瞬间出现，快速冲向黑衣人，这黑衣人身上有一层黑色的雾，看不清容貌，不过他的双眼却隐隐可见，那是一双充满占有欲的眼睛，而占有欲的更深层那是浓浓的爱意。

　　“黑雾腐蚀！”黑衣人冷冷地说道，黑色的浓雾顿时从他身上涌出，下一刻所有机器人就报废，发出滚滚白烟，随即掉落到地面上。

　　忽然一道道激光射出，但黑衣人却极其敏捷的避开了攻击，已然飞向安雪琪。

　　“先生，不管你有多爱我，请不要打扰我的工作！”安雪琪冷着脸，冷冷地说道。

　　那黑衣人顿时身体一震，随即看着安雪琪道：“雪琪，我是真的爱你，别再做这种抛头露脸的事，好不好，你想要什么，我都可以给你，就算你要天上的星星，我也会满足你！”

　　“先生，唱歌是我最喜欢的事情，请你不要侮辱我的爱好，还有我不缺任何东西！”安雪琪依然决然的拒绝道。

　　黑衣人看着安雪琪愤怒的暮光，最后就像斗败的公鸡，缓缓地落到地面，只见他忽然趴在地上大哭起来。

　　“这家伙真够丢新人类的脸。”刘朗看着说道。

　　古月笑道：“至少人家有告白的勇气，不像某些人，连告白的勇气都没有。”

　　……

　　另一处，酷奇和冰点站在一所大楼顶端，此时酷奇笑道：“冰点，你的女神好冷啊。”

　　“她拒绝的好。”冰点淡淡地说道。

　　酷奇笑道：“你那分身也装够了吧。”

　　“哼！”冰点忽然微微脸红，随即收回力量。

　　只见刚刚趴在地上嚎啕大哭的黑衣人忽然开始融化，居然化为一滩黑色的液体。

　　酷奇看着远处的安雪琪，道：“真是一个不错的妞，如果调教好的话，估计会很不错。”

　　“再说的话，我杀了你！”冰点冷冷地说道。

　　酷奇顿时耸了耸肩，嘟着嘴道：“真是无趣，你这样整天盯着那小妞，有什么意思，女人就是要弄上床才有意思。”

　　“她很纯洁，不是你说的那些荡妇。”冰点眼中闪过一丝迷恋，随即痴情地说道。

　　酷奇撇了撇嘴，随即不语。

　　……

　　“各位，谢谢你们那么喜欢我，不过我已经有喜欢的人了，所以……所以我不能回应你们的期待，很抱歉！”安雪琪并没有察觉那黑衣人消失，看着下面喧哗的歌迷们，她忽然脸色微红地说道。

　　可惜她不知道，这句话却像是一根导火索，顿时点爆了某人的神经。

　　下一刻，忽然一栋大楼被黑色液体覆盖，瞬间液体猛的爆发，化为一张巨大的人脸，这人脸微微扭曲，盯着安雪琪怒吼道：“你喜欢的人是谁？”

　　“先生，你太激动了！”安雪琪看着巨大的人脸，居然丝毫不惧。

　　其实很多人都很好奇安雪琪喜欢的人是谁，不过他们也知道自己只不过是个小屁民，压根没有其他想法，他们都很清楚安雪琪压根不可能和他们有交集。

　　此时这人脸的出现却让歌迷们心里感叹，安雪琪的魅力果然无穷，居然让这种高手都如此痴迷、疯狂。

　　“立即告诉我，你喜欢的人是谁，不然我就把下面的人都杀光！”黑色人脸怒吼道。

　　安雪琪冷冷地看着人脸，脸上居然出现一丝挣扎，最后她才鼓起勇气缓缓开口道：“我喜欢的人，他是一个伟人，他用自己的善心支撑起了华夏的天空，他用自己的身躯抵挡下末世的狂澜，我喜欢的人就是救世主古月！”


第118章 收与不收是个问题！

　　台下的歌迷全都无语了，喜欢古月啊，这真不稀奇，整个华夏喜欢古月的女人海里去了……

　　只不过大多数女性都知道这就是幼稚的梦想，就像古时候的女子喜欢才子，中古的时候女子喜欢高富帅，这都是正常现象，时代总是引导着女人选择更优秀的配偶，这是雌性的天性，就像母猴子总会选择猴大王，然后选择壮猴子，女人自然会选择有才有财的。不过这也侧面反映一个社会的进步与否。

　　为什么现在没有女人选择有才的而选择有财的，这就是一个值得让人深思的话题……

　　而这个年代最适合YY的对象自然是美与力量并存的大帅哥古月。

　　可惜观众们接受的了并不代表冰点同学也能够接受，要知道他可是被古月干掉过一次，他对安雪琪有多爱，对古月就有多恨！

　　你想想，在普通人心里，古月是可望而不可即的存在，已经被神化，救世主，大贤者，各种光环让他整个人都金光闪闪，仿佛不是人间的存在，自然不会有什么特殊的感觉。

　　如果你女人告诉你，她终身都要侍奉耶稣，你会不会对耶稣起敌意，如果你女人告诉你，她喜欢玉皇大帝，你会不会妒忌？

　　不会嘛，因为大家都很清楚，自己的女人和对方是两个世界的存在！

　　而在冰点心里却不一样，古月是可以触摸，需要他对抗的存在，那是一个敌人，自己痴心的女人喜欢的却是自己的敌人，这时何等的残酷，何等的屌丝！

　　“啊！！！！”黑色人脸听到这答案顿时扭曲的大吼起来，此时他面容疯狂到了极致。

　　下一刻他就红着眼瞪着安雪琪，忽然张开口扑向安雪琪，他此时元素化的人脸极为巨大，这可不是要吞下安雪琪那么简单，而是要将整艘飞艇吞下！

　　“哼！”忽然一声冷哼，下一刻一股无形的力量爆发，只见飞艇出现一个护罩直接当下这一击，夏舒出现了！

　　夏舒随即出现在安雪琪身边，她没好气的白了安雪琪一眼，安雪琪顿时调皮的吐了吐舌头，她刚刚可是当着古月众夫人的面告白啊，胆子未免太肥了一点。

　　“老大，艳福不浅，小弟佩服万分！”刘朗这时候笑嘻嘻地说道。

　　古月无语的看了刘朗一眼，心里纳闷万分，貌似安雪琪已经是第二次带给他麻烦，第一次是上一次的演唱会，想到这里他真想狠狠地打她屁屁，看她还敢不敢这样乱来。

　　其实对于女人，古月很心软，但同时也很犹豫，严珊和黄小蓉至今未嫁，独守空闺，他坚决不收，到底是好还是不好？

　　他经常对自己说，或许明年她们就找到了好人家，可一年又一年，她们却死心塌地的等着他，叫他如何忍心她们这样孤苦无依。

　　女人终究是需要一个依靠，就算是再强大的女人也一样，她们虽然是新人类，但那颗心却还是女人心！

　　古月也有不解愁，毕竟人活在世，哪能真的逍遥自在，凡人烦人终究还是凡人，就算力量再大也过不了一个心字。

　　如果说真爱的话，古月抚心自问，似乎只有丫头、苏菲、夏舒是他真正最爱的人，而纽克斯和歌丝丽事实上只能说是其他的感情，纽克斯那是爱屋及乌，而歌丝丽更多的是爱怜，而非爱情。

　　至于严珊和黄小蓉，他是真的没有动心，但也是甚为怜惜，或许还真不能这样下去，这样下去的话对她们太残酷了。

　　就在古月胡思乱想的时候，冰点和夏舒的战斗已经打响，无数机械警察维持现场，保护居民，而夏舒手里拿着一把长剑，此时纵横交错劈出一道道剑气。

　　冰点很快就发现着剑气专门克制他的能力，竟然可以斩杀他的本体。

　　……

　　“老大，你不去帮大嫂？”刘朗见古月老神在在，不由问道。

　　古月微微一笑，道：“我这身体实力没有完全恢复，真打起来还打不过你大嫂，你让我去帮倒忙啊？”

　　“不会吧，大嫂那么彪悍？”刘朗吃惊道，虽然他知道夏舒很强，但却想不到那么强。

　　事实上要怪就怪当年古月风头太盛，完全掩盖了夏舒的彪悍，只要稍微留心其实还是能够发现，当年夏舒可是华夏第一人！

　　她的实力毋庸置疑，只不过古月能力确实太过特殊，才渐渐后来居上赶超了她。

　　但这并不意味着夏舒就从此不再修炼，恰恰相反，夏舒修炼反而更加刻苦，她是那种自尊心特别强的类型，怎么会允许自己拖丈夫的后腿？

　　所以夏舒在古月的刺激下修炼也是一日千里，进步极大，一直都尾随在古月背后，虽然差距依然渐渐拉大，但同时夏舒也不断地在变强！

　　夏舒实力完全发挥的话，完虐刘朗是没问题，严格说完虐世界上大多数高手都没问题！

　　“敌人的底细我很清楚，你大嫂完虐他没问题。”古月微微笑道。

　　冰点可是被古月分身干掉过一次，当时分身能量并不多，但依然干掉了他，这就证明冰点真的不算太强，只不过能力有点诡异，算是元素系的一个变异。

　　不过夏舒可不是他，她修炼态度上面就真诚的多，所以对境界的领悟非常高，事实上古月领悟无常之道后就跟她们说过，只是他没想到夏舒老早就已经领悟了道，而且她的道有点变态，所以并不怎么使用，或者说是她预留的底牌，如果古月不提无常之道，她是不会说出来，这种事情并没有什么值得夸耀。

　　所以古月很肯定，夏舒完虐冰点是小意思！

　　……

　　此时冰点已经伤痕累累，只见无数黑水渐渐变得浑浊，冰点却已经恢复成原来的大小。

　　显然他也意识到那么大的躯体纯属找虐。

　　不过他不知道，不论他身体大与小，依然是找虐，只不过是被虐的轻重问题。

　　夏舒很早已经就拥有凭空造物的能力，虽然这能力有点取巧的嫌疑，毕竟是只能在自己领域之内制造，不过那独特的属性就足以让大多数人畏惧。

　　此时她手中的剑为元素液体固化之剑，听名字就知道，这是一把专门克制元素系而且是液体类的剑，这也是她可怕之处，她几乎不畏惧任何类型的对手，只要不是变态过头她都有办法对付。

　　在冰点缩小的瞬间，夏舒眼中闪过一道精光，忽然她消失了！

　　冰点瞳孔瞬间收缩，下一刻就看到自己下半身出现一道口子，这速度……太快了。

　　夏舒手中的剑缓缓化为金色粉末消失，她没有看冰点而是缓缓回到飞艇上面。

　　“不！！！！”冰点忽然大吼道，下一刻化为无数黑色液体散开，居然就这样挂了。

　　冰点从头到尾恐怕都没想过自己会落得这样的死法，死在一个女人手下！

　　“老大，大嫂好彪悍！”刘朗震惊道。

　　古月微微笑道：“你知道你大嫂最后一击有多恐怖吗？”

　　“没看出来，不过速度很快，我的话应该勉强能够避开！”刘朗说道，对于速度他还是有点小自信。

　　古月很含蓄的笑了，他看着刘朗，道：“那一剑结合了天地之道，就算如今的我都无法避开，如果你能避开的话，那可就不得了了。”

　　“不是吧，老大，那一剑虽然速度很快，但也没快到夸张的地步吧！”刘朗吃惊道。

　　古月收起笑容，道：“道只可意会不可言传，我也没办法将我的感受用语言告诉你，你只有自己领悟了道才能够明白道的可怕，你大嫂领悟的道是天地自然之道，她现在只不过是最初级的运用，要是真正发威的话，那就是自然之怒，你无法想象那有多么可怕。”

　　“不愧为大嫂，果然是女中豪杰。”刘朗听了顿时大叫道，下一刻就跑去悟道了。

　　古月看着那摇晃的花洒，顿时无语，道又不是说悟就能悟的出来，这需要悟性和底蕴。

　　悟性不够高，那就只能靠底蕴来积累，古月就是属于悟性不高的类型，不然也不可能那么长时间都没有悟道，像夏舒就属于悟性还可以的类型。

　　至于刘朗那厮，悟性恐怕和他半斤八两，大家都甭笑对方。

　　不过很快他就笑不出来了，因为夏舒传言让他到飞艇上解决安雪琪的问题。

　　古月忽然有一种不好的预感，难道这就是传说中的老婆为老公找小三的狗血剧情？

　　不过事情还是得解决，安雪琪这小妮子果然就是个祸水，每次见到她都惹麻烦。

　　瞬间出现在飞艇上面，只见众女端坐在床上，全都看着他。

　　“雪琪妹妹的话你都听见了，月，你有没有什么想法？”夏舒温柔地说道。

　　古月坐下后微微苦笑，想法是没有，老婆要那么多干嘛，自己又不是皇帝，没必要开后宫。

　　“雪琪妹妹可是在大庭广众之下向你告白，如果你不给一个说法，我们可饶不了你。”苏菲立即说道。

　　古月顿时一阵无语，喂喂，到底你们站在那一边，你们是我老婆啊，难道还要逼为夫纳妾？


第119章 花开堪折，花落成泥

　　自古以来，古月只听说过老公要纳妾，妻子拼命阻止，还从未听说过妻子逼着老公纳妾。

　　而且这时代也不一样了，可不是纳妾，而是娶妻，娶过门来地位可就是和众女一样。

　　女人善嫉，难道苏菲她们的嫉妒心已经完全消失了，难道不会吃醋么？

　　“你们……没吃错药？”古月忍不住问道。

　　苏菲自然明白古月所想，没好气道：“别猜了，雪琪妹妹年纪不小了，她一直心里有你，难道你就不能让她如愿，其实我们说是你的妻子，又有多少时候尽过夫妻的责任？”

　　这下子古月明白了，恰如苏菲所说，与其说她们是他的妻子，更偏向于是家人，真正的性生活压根不多，除了当初修炼天地阴阳交欢大乐赋有过很长一段时间XXOO，后来都渐渐没有什么性生活，说是妻子更像是爱着彼此的伙伴，是亲密无间的亲人。

　　所以苏菲她们对于古月娶老婆什么的，压根就没有什么想法，唯一一次稍微有点吃醋也就是白小玩怀上了古月的孩子，而且是头一个。

　　但她们也很清楚古月的苦和无奈，这种事情非他所想，就算现在恐怕对白小玩跟多也是长辈的关爱。

　　古月看着众女，很快就发现她们眼中绝对的真诚，她们是真的想要自己娶了安雪琪。

　　但这件事绝对有古怪，如果说她们同情安雪琪，那还不如同情严珊和黄小蓉，貌似她们苦苦守候他的时间更长一些。

　　他看向安雪琪，渐渐认真起来，随即他就发现问题了，安雪琪的细胞！

　　“怎么回事，你的细胞在快速死亡，虽然新细胞不断的产出，但死亡的细胞却更多。”古月震惊道。

　　这样一来，恐怕不久之后安雪琪就要撒手人寰！

　　“果然瞒不了你。”夏舒无奈地叹气道，随即眼睛微微红起来，伸手抓着安雪琪的手。

　　安雪琪苦涩的一笑，道：“我的寿命不多了，我虽然修炼刻苦，但也在古老密林修炼过三千多年，但天赋似乎不怎样，所以到了寿命终结之时。”

　　新人类不是不会死，而是寿命悠长，想要做到长生不老，只有不断的修炼，达到极高的程度。

　　“能不能让我死前满足我的心愿，那怕做你的妻子一天也好。”安雪琪看着古月问道。

　　古月神色黯然，如果早一些的话，或许还有办法，但安雪琪显然已经到了最后的时段，就算是他也没有更好的办法。

　　说来讽刺，安雪琪的歌声可以增加别人的寿命，却无法增加自己的寿命。

　　新人类一旦进入死亡阶段，那是没法子抑制，细胞会快速的死亡，无人可以找到原因，仿佛冥冥中有一股力量在干涉。

　　古月也能够增加别人的寿命，但也无法让新人类的死亡停止，所以安雪琪的死仿佛注定。

　　“你为什么不早说，要是早说的话，或许我能让你延寿百年，千年！”古月叹气道，不由感觉一阵烦躁。

　　安雪琪苦笑不语，古月消失之后，谁能够联系的上？

　　而现在说了又有什么用，况且她并不觉得自己有多么的不幸，反而觉得老天已经待她不薄。

　　看那自然人匆匆一世，她已经比他们强上很多，而且还有一个完美的暗恋对象，每每想到当初被大阵困在岛上的时光，她都会面带微笑。

　　她一生不愁吃不愁穿，一万人为她欢喜为她愁，万千宠爱于一身。

　　她很满足，也很知足，很感激，也很愧疚。

　　“月，你就答应雪琪妹妹吧！”苏菲看着古月，眼睛微红地说道。

　　古月看着安雪琪充满期待的眸子，最后还是点头了。

　　他无法拒绝安雪琪最后的请求，他不想安雪琪就这样带着遗憾离世。

　　第二天，刘朗的家张灯结彩，这可以说是古月第一次正式的拜堂结婚，因为安雪琪很喜欢华夏千年来的传统，很想穿一回红妆。

　　刘朗等人知道这件事后，只是唏嘘不已，安雪琪去世的消息传出去，恐怕无数人都会伤心不已，甚至会导致经济出问题，不过也解释了安雪琪为什么今天会那么大胆，当众对古月告白。

　　这次邀请的人不多，但古月是真的想要给安雪琪一个完美的婚礼，或许他心里没有她，但却不能辜负她。

　　沈明来了，蓝河来了，陆陆续续古月的好友都齐聚一堂，他们消息灵通，自然知道安雪琪的事情，就连白旭来了都没有说什么，反而一脸的笑容，仿佛真是大喜日子，喜气洋洋。

　　终于开始拜堂，安雪琪在经理人赵姨的搀扶下进来，然后是拜天地，最后入洞房，喝交杯酒，上床！

　　古月躺在床上，却无法入眠，安雪琪这时候轻轻地开口道：“我知道月心里没有我，不过能够和月成为夫妻已经是我安雪琪三生修来的福分。”

　　“在你成为我妻子那一刻，我心里就已经有你！”古月翻身将安雪琪压住，认真地说道。

　　安雪琪顿时微微激动，随即主动吻上古月……

　　……

　　因为安雪琪，古月在月城住下，安雪琪的时间不多了，他不想安雪琪陪着他奔波。

　　“月，你看！”安雪琪笑容灿烂，手里拿着一块小肚兜，她最大的梦想并非是成为一个万人瞩目的明星，而是一个相夫教子的妻子，只不过这个梦想注定不可能实现，所以她将一切希望寄托在了白小玩的孩子中，这孩子是古月的孩子，那也就是她的孩子。

　　古月拿着肚兜，心里微微惊讶，安雪琪的绣工不错，肚兜上面的图案非常好看。

　　“好看吗？”安雪琪笑着弯腰问道。

　　古月点点头，道：“不错，每想到我家娘子心灵手巧，为夫真是有福气。”

　　“贫嘴。”安雪琪顿时脸色微红，随即夺过肚兜离开。

　　他们相处在一起，大家都默契的不谈其他，也不提寿命的事情，仿佛真是新婚夫妇。

　　“老大。”刘朗这时候走过来，手里拿着两支酒。

　　古月微微一笑，接过一支打开瓶塞喝了一口，他不喜欢酒，苦涩，难喝。

　　“老大，你看那月亮，多美，但阴晴月缺总是难以避免，看开了就好了。”刘朗喝了一口酒，眼中带着一丝落寞看着月亮，缓缓开口道。

　　古月没有说话，依然喝酒。

　　屋子里面充满了欢笑声，安雪琪和苏菲她们处得很好，一起疯闹，一起玩游戏，古月并不打扰。

　　时间飞逝，眨眼一个星期过去，安雪琪开始变得有点虚弱，新人类就算是辅助型力量也不会太小，进化到一定层次也能够一只手搬起车子。

　　但此时安雪琪的力量却比普通人还不如，双手更是时不时的颤抖，看到古月担心的眼神，她就没心没肺的笑，然后勉强自己做各种事情。

　　“月，我们去晒晒太阳吧，今天我觉得是个好天气。”一天，安雪琪靠着墙走到古月身边说道，她脸色苍白，头发更是失去了光泽，看上去就像是粗线。

　　古月点点头，抱起安雪琪就飞到刘朗家的后花园，他抱着安雪琪落在草坪上，看着略显阴沉的天气，顿时手一伸，将那阴云驱赶开。

　　“记得我们第一次见面，那时候我真的很吃惊，本来以为死定了呢。”安雪琪躺在古月怀里，看着蔚蓝的天空，轻轻地说道。

　　古月微微一笑，道：“我第一次见到你，只是看到一只迷糊的小猪，在演唱会之前在车上还在睡。”

　　“你那时候就注意到我？”安雪琪看着古月。

　　古月点点头，笑道：“要不是赵姨帮着你，恐怕到时候可要出糗了。”

　　“赵姨对我很好，就像我的妈妈一样。”安雪琪微微笑道，脸上出现一丝红晕。

　　太阳这时候出现，阳光照射，安雪琪微微眯起眼，看着那七彩斑斓的光芒，忽然微笑道：“记得我问你的第一句话是什么吗？”

　　“当然记得，当时你问我你不是死了吗？我差点被呛到，哪有第一次见到对方就问对方这样的问题。”古月微微笑道。

　　安雪琪笑道：“那时候虽然年纪不小，但以前都一直修炼，问问题都是直来直往。”

　　“当时你确实神经很大条，明明后面有追兵，你还大大咧咧，完全没有危险的觉悟。”古月笑道，要知道当时他只是一个分身，还真不一定能够完全保护好安雪琪。

　　安雪琪笑道：“那是因为有你在。你知道吗？我很小的时候就听说过你的事，当时我心里就崇拜的不得了，心里想着自己长大了一定要嫁一个像你这样的大英雄，后来大了一点点，懂得爱美，就想着将来一定要嫁一个像你这样帅气漂亮的大英雄，再后来……没了，再后来就想着嫁给你。”

　　“现在你是我的妻子。”古月微微笑道。

　　安雪琪点点头，爱恋的看着古月，伸手颤抖着摸着古月的脸，轻道：“我一生都有上天眷佑，心想事成，老天待我不薄，能够在最后的时光里和你在一起，我现在已经没有任何的遗憾，谢谢你，月！”

　　“傻瓜。”古月抱着安雪琪，轻轻骂道。

　　只见安雪琪身体渐渐开始老化，就像凋零的花……


第120章 严珊与黄小蓉

　　古月想哭，但却无泪。

　　抱着安雪琪渐渐冰冷的躯体，古月呆呆地看着刘朗精心打理的那片玫瑰花园，那花娇艳欲滴，美不胜收。

　　但这样美的花迟早会枯萎，化作春泥。

　　刚刚他就感觉到安雪琪的细胞快速的死亡，他知道大限已到，事实上他是有心理准备的，虽然很难受，但却哭不出来。

　　“我……无数梦回之际，在那遥远之地，英雄林立……”古月抱着安雪琪，轻轻的唱起安雪琪的歌，但他唱的并不严肃，反而有着一丝凄凉。

　　那被他驱散的阴云不知道什么时候已经悄悄的回来，一滴雨落下，渐渐化为帘幕。

　　古月周围却没有雨水，他已然抱着安雪琪，这个与他交际不多的女子，却在他心里狠狠烙下印记的女子。

　　时间缓缓流逝，很快刘朗他们都赶过来，看到古月抱着安雪琪那干枯的身体，全都默然无语，而夏舒她们则眼睛红红的，下一刻流泪不止，只不过她们都不想打扰古月，都捂着嘴小声哭泣。

　　古月歌声渐渐停止，他看向众人，道：“雪琪是我家媳妇，葬在我那里，没问题吧？”

　　“嗯，这是琪琪最好的归宿。”赵姨点点头，随即流泪不止，她从二十岁接到任务就开始照顾安雪琪，现在她都已经七十多岁了，要不是安雪琪经常为她唱歌延寿，现在应该是个老妇人的样子。

　　虽然安雪琪实际年纪比她大，但心性却比她小，所以她一直都将她当女儿看待。

　　失去女儿，实际上她应该是最心痛的一个。

　　只见整个空间开始扭曲，一眨眼他们却已经出现在小世界，古月抱着安雪琪走到一个天然的水池前，他踏入水池里面踏水前行，最后走到池子中心，弯腰将安雪琪放下，他慢慢转身，只见池子顿时爆发巨大的波浪，随即一瞬间化为冰晶，居然形成了巨大的冰玫瑰，而安雪琪就躺在玫瑰之中，静逸而安详。

　　这冰可不是普通的冰，而是绝对零度冰，任何生物都无法在里面生存。

　　古月走上岸，手中瞬间凝聚出一块墓碑下一刻就轰到地上。

　　“我们走吧。”古月淡淡地说道，随即消失。

　　赵姨看着安雪琪在冰玫瑰中，最后转身离开，她知道这是她最好的归宿。

　　离开小世界，天还在下雨，古月烦躁的抹开雨云，忽然仰天大吼，这一吼的结果就是整个月城都发生震荡，无数仪器报废。

　　“老大，心晴好点了没？”刘朗捂着耳朵上来，无奈地问道。

　　他很明白古月的心晴，毕竟他已经眼睁睁的看着自己三任妻子离世。

　　“其实道理我都是知道的，还不过心里难受而已。”古月苦笑道。

　　谁不知道生死有命，谁不知道自己迟早有死的那一天，但真到来时谁不恐惧，谁不伤心？

　　“来，咱们兄弟一醉方休，这次我把珍藏都拿出来了，别跟我客气！”刘朗立即一拍手，几个机械女仆将一瓶瓶酒端上。

　　这酒是绿油油，普通人喝的话眨眼就挂掉，但新人类的话却没问题。

　　古月拿起一瓶灌了一口，随即两人拼起酒来。

　　这酒可是刘朗的宝贝，名为千胆万蛇酒。

　　千胆那是熊王胆，熊王是万熊之王，力量极为恐怖，全力拍动地面可以制造出极为恐怖的地震。

　　万蛇那是万种不同的毒蛇，每一种都可以瞬间杀死自然人，毒素极为可怕，这酒是各种果子所酿的美酒，刘朗当年为了酿这酒甚至像古月讨要了十多枚的天灵果。

　　这酒后来被他埋在古老密林的一处极寒之地，随后他就在那里修炼了几亿年，这酒也就在那里埋了几亿年，绝对算得上是超级老酒！

　　虽然刘朗当初使用的是超级大缸来酝酿佳酿，但也架不住这些年吃喝，渐渐所剩下的不多，他就更加的宝贝了。

　　此时古月和他喝着喝着，皮肤都渐渐变成红色，古月轻轻吐出一口酒气，醉了。

　　这一口酒气可不得了，要是有十一二阶的新人类在这里，闻到这酒气，恐怕会当场去见阎王爷。

　　“刘朗啊，我现在想去把严珊和小蓉都接过来，红颜易老，她们对我一片痴心，我不能对不住她们，雪琪她太傻了，太傻了……”古月唠叨着说道。

　　刘朗打了个酒嗝，随即笑道：“老大，你要是早有这个觉悟不就好了，小珊和小蓉对你的心意你又不是不知道，非要让她们孤家寡人，多可怜。”

　　“是我不好啊……是我不好啊……我太悠游寡断了……”古月不断的说着，随即躺倒在地上呼噜大睡。

　　刘朗依然一个人唠叨着，好一会发现古月已经呼呼大睡，顿时哈哈大笑一声，顿时歪倒在地上，也打起了呼噜。

　　一会，夏舒悄悄走过来，看到两人呼噜大睡，微微叹气，然后转身离开。

　　第二天中午，古月才醒来，看到旁边呼噜大睡的刘朗，微微苦笑，这次真是大意了，要是敌人这时候袭击，还真危险了。

　　“伤心……一天就够了。”古月看着太阳照射而来，忽然微微一笑，不伤心不代表不爱谁，只是一种生活态度！

　　有人在最悲惨的时候微笑，并不是他不悲惨，只是一种态度。

　　有人在将死之际微笑，不是因为他看透生死，也只是一种态度。

　　态度决定一切！

　　古月刷牙洗脸后，走到大厅，只见众女们都进入了末世虫潮，他微微一笑，随即坐在纽克斯旁边。

　　他手放在纽克斯大腿上，随即缓缓向上摸，不过还没碰到关键位置，纽克斯就抓着他的手，她取下头盔看着古月，道：“想要？”

　　“好！”古月顿时抱住她，下一刻就出现在小世界的房间里，两人一下子吻在一起……

　　翻云覆雨之后，纽克斯才看着古月道：“严珊在精灵城，黄小蓉在樱京城，你要去找她们的话，我把详细地址给你。”

　　“嗯。”古月点点头。

　　纽克斯顿时不悦，道：“明明我就在你身边，你居然想别人。”

　　“好，现在我不想别人！”古月笑了一声，随即抱住纽克斯一阵狂啃。

　　……

　　其实古月知道纽克斯只是耍耍小脾气，别看平时纽克斯话不多，实际最女人最感性的就是她，当然最胆小的也是她。

　　古月在纽克斯睡着之后就坐起来，摸了摸她的脸，微微一笑，随即穿好衣服消失了。

　　精灵城。

　　古月下一刻就出现在一个花园里，只见严珊正在晒太阳，她坐在由藤蔓编制的椅子上，手里拿着一本书正在阅读。

　　她已经没有工作，开了几家连锁百货，就隐居在了这里。

　　“古月秘闻录，这是谁写的？”古月看到严珊手上的书，轻轻地问道。

　　严珊看的很入神，而且很长时间没有战斗，警觉心不知不觉间已经降到了极点，听到古月的文化居然没有反应过来，回答道：“这是小蓉写的，蛮有趣的。”

　　“哦，我什么时候偷看过她洗澡，怎么我不记得？”古月似笑非笑地问道。

　　严珊已然低头看着书，好笑道：“这都是她胡编的，不过恐怕不少人都信了。”

　　“这小妮子乱编排我，回头一定要好好打她屁屁。”古月笑道。

　　严珊顿时一愣，抬头顿时看到朝思暮想，无数次魂牵梦绕的人，她顿时呆住了。

　　“队长，是你吗，我没做梦？”严珊激动的看着古月问道。

　　五十年了，整整五十年，再次看到古月，严珊激动的不知所措。

　　“抱歉，一直让你这样煎熬。”古月伸手轻抚严珊的脸，充满歉意地说道。

　　严珊摇了摇头，道：“不，我并不觉得幸苦，这是我自愿的。”

　　“跟我走吧，留在我身边。”古月微微笑道。

　　严珊连连点头，但接着她立即道：“等一下，我先把事情处理好！”

　　“嗯，那我先去找小蓉，回头再来接你。”古月笑道。

　　严珊点点头，道：“小蓉去樱京城散心去了，你知道吧？”

　　“嗯，我就是特地来找你们的。”古月微笑道。

　　……

　　在古月离开后，严珊不禁有点怀疑，自己不会是太过想念古月，导致出现极为真实的幻觉吧？

　　捏了捏自己，疼！

　　严珊顿时尖叫一声，冲进屋子里，开始布置起来，几个百货可以甩手，平时接待的人也发出邮件，最后关上门开始收拾衣服。

　　这一刻她感觉自己就像是天堂里自由自在的天使！

　　……

　　樱京城，变异樱花不管是春夏秋冬都盛开着，空气中飘着淡淡的花香。

　　这时一个充满邂逅的午后，黄小蓉漫步在河边，草坪散发着勃勃生机。

　　这时候一个小孩跑过来，说了一句日语，然后将一朵玫瑰递给她，随即指着不远处的一个岛国人。

　　那岛国男子看黄小蓉看过来，顿时露出微笑。

　　黄小蓉仅仅看了一眼，随即继续走，将那玫瑰花放到垃圾桶里，那岛国男子顿时脸色暗淡下来。

　　黄小蓉只是来这里散心，她其实是和严珊住在一起，来这里完全是因为最近太过抑郁了。

　　爱不得，她自信长相不比别人差，但却依然无法得到古月的爱，其实她喜欢上古月还有些奇妙，那就是那一次尿尿，她就怀疑古月偷看，随后常常偷偷观察古月，不知不觉间，却将古月装在了心里，想要忘掉都不行。

　　而且随着时间的逝去，接触的男子越多就越觉得古月优秀，这样一来，别的男人根本进不了她的眼中。


第121章 胡氏集团

　　坐在草坪上面，黄小蓉召唤出一只小狐狸，逗着小狐狸，她心里不禁好了一些。

　　白白的小狐狸极其娇憨，不时用尾巴扫着她的腿，这时候几个岛国人走过来，用日语说道：“小姐，不知道能不能请你共进晚餐。”

　　“然后就共度良宵，对吧？”黄小蓉顿时妩媚地笑道。

　　她这一笑，顿时让几个岛国人神魂颠倒，黄小蓉以前太青涩，所以魅力不显。但后来是魅力惊人，就像是那让纣王迷恋之际的妲己。

　　“滚！”黄小蓉下一刻却猛的变脸，冷冷说道。

　　只见她背后出现九尾狐狸，冷冷的盯着几个岛国人。

　　吓走岛国人，黄小蓉心晴更加糟糕了，女人再强大，追究是需要一个依靠……

　　“臭古月，人家明明那么漂亮，为什么就看不上人家。”她这时候抱着双腿，手拔着地上的小草，气道。

　　她却不知道，刚刚古月就已经站在她背后，那几个岛国人更多是被古月吓走。

　　古月听着她的嘀咕，心里更是愧疚，最难消受美人恩呐，如果全世界的女人非他不嫁的话，那才是悲剧。

　　忽然他捂住黄小蓉的眼睛，下一刻黄小蓉就一个手肘向后刺来，古月微微一笑，立即挡下这一击。

　　随即狐神出现，不过狐神实际上是有思想的，看到是古月却不攻击了。

　　“大狐狸，快攻击呀！”黄小蓉这下急了。

　　不过她本身还是非常聪明的，很快就想到问题所在，立即气呼呼的叫道：“姗姗，快放开，我知道是你！”

　　古月心里好笑，但也更加愧疚，她第一时间想到的是严珊，却不是他，心里却还一直念着他，他对不起她。

　　“姗姗，我要生气啰！”黄小蓉急道。

　　古月念头一动，慢慢俯下伸出舌头舔了舔黄小蓉的耳根，黄小蓉顿时浑身一颤。

　　下一刻她猛的爆发，一瞬间一诡异的角度拔出一把匕首刺向古月。

　　“哇哇哇，想谋杀亲夫啊！”古月立即放开手，一只手捏着匕首，笑嘻嘻地说道。

　　黄小蓉一下子愣住了，随即大叫一声，扑到古月怀里使劲地蹭，仿佛想要将自己融到古月的身体里。

　　“喂喂，你这是什么神反应。”古月好笑地看着黄小蓉。

　　黄小蓉抬起头，两眼已经满是泪水，她看着古月道：“你不是假的吧？”

　　“如假包换！”古月笑嘻嘻的说道，顺手捏了一下她的小脸。

　　黄小蓉顿时又大喊大叫起来，在古月身上一阵捶打，古月抱着她面带微笑，道：“好了没？”

　　“没好！”黄小蓉大叫一声，已然继续。

　　古月完全明白她的心情，面带微笑看着她发疯，心里感叹，自己确实混账，让她们这样等待着。

　　终于黄小蓉闹够了，抬头看着古月，眼里毫不掩饰幽怨，道：“怎么想起我了？”

　　“没忘记过。”古月道。

　　黄小蓉盯着古月，道：“那为什么现在才来？”

　　“因为明白了一些道理，再不来的话，你都要老了。”古月道。

　　黄小蓉看着古月，道：“肯要我了？”

　　“嗯。”古月点头。

　　黄小蓉顿时尖叫一声，紧紧地抱住古月。

　　“好了，我们现在先去和姗姗汇合。”古月按住黄小蓉的香肩，笑着说道。

　　黄小蓉惊奇地看着古月，道：“月，你真的想通了，太好了，这样一来姗姗也有个好归宿了。”

　　“你这话……”古月总觉得好像有些别扭！

　　黄小蓉这时候雀跃道：“好了，我们快回去吧，姗姗知道了一定会很开心的。”

　　“好吧！”古月抱住她，下一刻就出现在严珊的家里，只见家里到处传来响声，一会一个机器人抱着一个行李箱下来。

　　黄小蓉立即跑上楼，只见严珊大包小包的弄着，她惊奇道：“姗姗，你干嘛呢。”

　　“搬家啊，我们不是要去月那里住么？”严珊说道。

　　黄小蓉顿时明白了，敢情古月已经先找过严珊。

　　“啊，小心，那是我的杯子，别摔坏了！”黄小蓉忽然看到机器人毛手毛脚的端着一个蓝色的杯子，顿时紧张地叫道。

　　古月这时候走到机器人旁边，碰了那杯子一下，那杯子瞬间消失，随即他一路走过，在每一件行李上面拍了一下，行李就消失了。

　　这些东西自然是被传送到了小世界的家里，这种搬家法比起严珊的方法可要快得多。

　　随即他给了严珊和黄小蓉自由出入小世界的权力，将两人送入小世界才回到月城的刘朗家。

　　“搞定了？”刘朗打着哈欠躺在大厅的沙发上，看到古月出现问道。

　　古月点点头，微笑道：“嗯！”

　　“这样不就对了嘛。”刘朗笑道。

　　古月笑道：“我现在回房间，有点小感悟，领悟之后实力应该会提高一些。”

　　其实他这感悟在安雪琪去世的时候就已经触动，只不过那时候他根本没有心情修炼，随后又觉得必须将严珊和黄小蓉安顿好，所以也没有理会。

　　“那快去吧，感悟道可不能延误！”刘朗赶紧说道。

　　古月点点头，随即回到房间，他闭上眼睛盘坐起来，顿时无悲无喜，开始感悟那飘渺的道。

　　……

　　胡氏集团。

　　此时在总裁办公室内，两个人正在对话，坐在沙发上面的是一个阴柔的男子，年纪大概在二十六至二十七岁之间，他头发垂肩，手还把玩着两颗白色的珠子，这是龙眼珠，取自巨龙的眼睛，价值不菲，他听着手下的报告，漫不经心。

　　终于手下汇报完毕，胡耀看着手下，淡道：“你没看错？”

　　“绝对没有。”那手下立即说道。

　　胡耀冷笑道：“这次对方的计划未必能够成功，不过我们这里的准备也不能落下，派些人去探探底，不能让计划失败，否则下场你应该明白吧。”

　　“总裁，放心，这件事我一定会办好！”那手下顿时恐惶道。

　　等手下离开后，胡耀打开光屏，只见一个苍老的声音响起：“小胡子，找老朽有什么事？”

　　“你那手下冰点被干掉了，不知道喜欢诈死老头你有什么想法？”胡耀淡道。

　　苍老的声音顿时笑道：“呵呵，不过是一个废物而已，我想要多少有多少，说正事吧！”

　　“古月在我这里，把雪娜给我，我帮你阻住他们，怎么样？”胡耀笑道。

　　苍老的声音顿时沉吟起来，好一会才开口道：“古月此人有大运气在身，我怀疑他是这个世界的选择之子，所以……成交，别死掉哦！”

　　“哼，我不出面又怎么会死！”胡耀笑道。

　　苍老的声音阴阴的笑着，最后关掉光屏。

　　胡耀同样将光屏关掉，冷笑道：“狡猾的老狐狸，果然够奸诈。”

　　“你这是在玩火。”叶翔宇这时候视频出现，淡淡地说道。

　　胡耀笑道：“在玩火的不止我一个！”

　　“古月绝对不好对付，他的能力有多少，你无法想象，如果有一种可以追查凶手的能力，并不稀奇。”叶翔宇淡淡地说道。

　　胡耀不屑道：“你这样畏首畏尾，怎么做大事，这次本来就是一次豪赌，成了的话，我们胡氏家族将要成为最顶尖的家族！”

　　“可失败的话，我们没有退路！”叶翔宇皱着眉头说道。

　　胡耀架起手，道：“放心吧，我已经有了万无一失的打算！”

　　“希望如此！”叶翔宇说完，关掉视频。

　　胡耀轻轻一转，办公椅就转到后面，看着玻璃外的整个月城，他缓缓伸出手一抓。

　　这个城市迟早有一天会落到他的手中！

　　……

　　古月此时物我两忘，整个人散发着奇异的波动，这是他最新感悟的道，生死之道！

　　无常、阴阳、生死，这都是一脉相承的道，所以在安雪琪死去那一刻，他就感受到生死的道。

　　本来他以为自己要去一趟阴曹地府才能够领悟生死之道，没想到最后却在这时候领悟了。

　　不过他并不想在这一刻领悟，因为代价太高昂了。

　　“生于死，起源于终结，有生必有死，这是必然，除非无生那么就能够无死，因为不曾生，所以不曾死！”古月感悟着生死之道，整个人气息渐渐变得隐晦不明。

　　刘朗感觉到古月气息的变化，心中一惊，古月的气息越来越弱，仿佛是快要死去的稻草！

　　“这是……”刘朗瞬间落在古月阳台，看到古月依然漂浮在空中，心里松了一口气，但却更加的惊奇，古月领悟的是什么？

　　渐渐古月的气息变得和路边的石头一样，没有半点生机，这就像是死去一样。

　　但很明显古月并没有死，而是进入一个诡异的状态。

　　时间一点一点的过去，随即众女都过来，看到古月在修炼中才放心下来。

　　终于古月的气息又变了，这次生机勃勃，仿佛是春天里长出来的嫩芽。

　　这气息太浓郁了！

　　不过随着时间过去，古月气息再次变化，生机渐渐内敛，最后完全消失，但他却又没有刚刚那顽石的感觉。

　　“这是什么情况，老大似乎变得什么都不是了，不对，也不是什么都不是，那感觉不像生物，但又不像死物，怪，怪，怪！”刘朗皱着眉头说道。

　　夏舒见识自然要比刘朗高一筹，道：“月他是进入了无生无死之境，从此没有了生的概念，也没有了死的概念。”


第122章 死！

　　当然，这不是说古月不会死，如果将他打的连渣滓都不剩的话，依然会死翘翘。

　　只不过这是一种状态而已！

　　例如疾病、流血之类的攻击就已经完全对他无效，而且身体变得更加的变态，更加的不像人。

　　而且生死之道所带来的力量极为恐怖，虽然对非生物效果不强，但对生物却是实打实的克制。

　　只要你还生存着，那么就要受到生死之力的威胁。

　　就在众人交谈的时候，更远处的一所大厦顶端，几个身穿黑色衣服的男子组装着仪器，他们没有看刘朗别墅一眼，默契的组装着复杂的仪器。

　　新人类对视线的敏感绝对超乎正常人的想象，要是他们看了的话，恐怕会第一时间被发现。

　　而且他们的心跳也维持在正常的情况，就连思想都是想着自己的孩子老婆，整个人都散发着幸福的气息。

　　敌意，心跳，全都是关键，不能露出丝毫的破绽！

　　终于仪器组装完毕，竟然是一台精密的超H粒子炮，这超H粒子炮的威力绝对变态，可以瞬间将物质泯灭，是对付新人类的不二选择，就算是元素系都要死。

　　只不过这武器在普通人手里对新人类的威胁非常的小，恐怕你还没发动攻击就已经被发现。

　　而这次他们的办法却不一样，他们从头到尾都不会看刘朗的别墅，而是组装。

　　至于发动攻击，则是远程操控，而角度问题更是一早就计算好，压根不需要瞄准。

　　一切的一切，就是为了对付新人类！

　　这几个黑衣人组装好超H粒子炮后就离开了，随即超H粒子炮开始自动的运作起来，开始缓缓吸收空气中那些已经稳定化的H病毒。

　　紧接着炮口开始散发着隐晦的光芒，很淡很淡，仿佛是阳光一样。

　　“古月大人，不知道这个礼物你喜欢吗，拯救我们，别开玩笑了。”胡耀冷笑地看着远处的大厦，冷冷地笑道。

　　耶稣再好也有犹大来背叛，古月救了再多的人，总有人不屑一顾。

　　例如胡耀，他的想法很简单，古月救的人那都是以前的人，和他没有关系，难道几万年前某某某救了他的老祖宗，他就要感激那人一生一世，这不可能！

　　过去的恩就让他过去吧。

　　胡耀如是想！

　　把玩着按钮，他忽然眯着眼看着旁边皱着眉头的叶翔宇，笑道：“翔宇，看好了，我们的救世主大人下一刻就要轰一声，成为真正的传说，传说中的人物果然还是得留在传说中，出来搅风搅雨就不好了。”

　　“我已然是那句话，你这是在玩火。”叶翔宇说道。

　　虽然他心里既不赞同，但他一个倒插门的女婿，除了可以插一插自己的老婆，插嘴重要的事情那是休想。

　　他反对的声音可以发出，但不会有人听！

　　胡耀笑道：“好吧，现在看好了，接下来就是玫瑰绽放的时刻。”

　　轻轻按下按钮，一瞬间一道光芒从远处大厦射向刘朗别墅，这光芒急粗，一辆浮空车躲避不及，瞬间撞到光芒之中，肉眼可见，一眨眼那浮空车就化为无数粒子散开。

　　说时迟实际上光芒的速度很快，快的就连浮空车的智脑都来不及反应！

　　光芒瞬间击中刘朗的别墅，但下一刻诡异的一幕出现了，只见那激光在刘朗的别墅前面居然停止了，那超H粒子不断的凝聚，形成一个红色的球体。

　　夏舒缓缓从古月房间走出，古月修炼进入悟道状态，她自然警觉起来，所以这超H粒子炮刚出现她就发现了！

　　她此时皱着眉头，心里思考着究竟是谁想要对付他们，这敌人很显然非常了解新人类，从头到尾都没有惊动他们，这需要极高的素质。

　　夏舒手稍微一指，瞬间那超H粒子炮就化为无数的光线倒射出去，将那超H粒子炮发射器击毁。

　　……

　　此时另一边，胡耀微微愣着，而叶翔宇同样是皱着眉头。

　　虽然叶翔宇反对这件事情，但同时也希望能够成功，毕竟他和胡耀现在是一根绳上的蚂蚱，胡耀要是倒了，他是半点好处也没有。

　　事实上在利益面前，所谓的救世主就是一文不值，或许真的只有在灾难来临的时候，人们才会感念救世主的伟大，而和平时期，救世主是多余的。

　　说句难听的话，人类没多少个好东西。

　　利益至上的世界，无论再先进也是人类的悲哀，发展再快，物质再丰富也弥补不了道德精神上面的空虚。

　　“那女人难道就是传说中古月的红颜知己女战神夏舒？”叶翔宇说出了自己的猜测。

　　胡耀冷笑道：“不过是奸夫淫妇而已，A计划失败，自然还有B计划，B计划失败的话，我还有C计划，我就不信杀不死他们，新人类也是人，只要是人只要在恰好的时候恰好的攻击，没有什么杀不死！”

　　“希望你是对的，不然胡家会因为你而灭亡！”叶翔宇冷冷地说道。

　　胡耀顿时哈哈大笑道：“杀人灭口，滴水不漏，这是身为一个总裁必备的技能，他们绝对查不到我！”

　　“接下来你打算怎么办？”叶翔宇问道。

　　胡耀冷笑道：“既然超H粒子炮都弄不死他们，接下来换机器人来，反正机器人也就是一堆破铜烂铁，死再多也心不疼！”

　　“你这样只会让对方愤怒，你就不怕对方一怒之下屠城？”叶翔宇忽然冷笑道。

　　胡耀斜斜的看了叶翔宇一眼，嗤笑道：“你认为古月会这样做，别忘了在他心里，这个城市的人都是他救的，他会做出这种事？”

　　“人心难测，不是吗？”叶翔宇淡淡地说道。

　　胡耀忽然笑了，他大笑道：“不错，人心难测，人心难测，你说我应不应该把你囚禁起来呢，你知道的貌似有点多了。”

　　“随便，或者说是求之不得！”叶翔宇同样笑道。

　　胡耀深看了叶翔宇一眼，随即淡道：“玉指狐这称号果然没白叫，翔宇你的心机确实比我想象的要深沉一些，可惜一切的计谋在绝对的力量面前那都是笑话！”

　　“你不觉得这句话是在讽刺你自己吗，阴谋诡计对付古月未免有点太小觑古月！”叶翔宇同样笑道。

　　随即胡耀默然无语……

　　而另一边，古月缓缓张开眼睛，他看到旁边的众人，微微一笑，并没有说话。

　　亲人之间，说谢谢就太客气了。

　　这一次悟道，让他实力提升非常巨大，如果和本体相融合后，绝对会成长到极为恐怖的地步。

　　接着听说了袭击的事情，古月眉头皱起，这样的袭击绝对是有预谋有计划的，不过应该不是奥丁那一伙人的行为！

　　因为如果是奥丁的话，不会那么幼稚，认为区区超H粒子炮就能够干掉自己，对方的实力应该不算太强，不过却有着雄厚的资金和绝对忠心的手下。

　　这样一来，目标就好找很多。

　　古月沉吟一会，随即将这件事放到脑后，接着隆重宣布严珊和黄小蓉加入大家庭，同时让的大家一起开派对。

　　事实上无论是丫头还是苏菲或是夏舒都对此早有预料，毕竟在希望城的时候，两女就时不时露出这方面的意向。

　　因为安雪琪的离世，几女对这事也看开了，对于严珊和黄小蓉的加入是十分的欢迎。

　　不过就在他们开大餐的时候，忽然地面一阵，看向窗外，只见数十个机器人盯着他们。

　　“超H粒子炮过后就是机器人吗？”古月淡淡地说道。

　　夏舒冷哼一声，领域阔张，瞬间这些机器人就被碾压成废铁，不过很快又有一批机器人降临！

　　“不知死活！”刘朗也怒了，这里可是他的家！

　　瞬间空气中产生雷电落下，机器人瞬间被融化成铁水！

　　古月面带微笑，继续吃着大餐，对手显然没有接触过真正的超级强者，或者是轻视了他们！

　　事实上胡耀并没有轻视他们，只是他们的强大超出了胡耀的预料，在胡耀心里，古月他们也就是比冰点高出一筹的强者，因为他们家族里就有数十个和冰点差不多强大的半机械半人类的老怪物！

　　这些老怪物不愿意那么早去见阎罗王，将自己改造的不人不鬼，相当恶心！

　　古月这时候其实已经大概猜到敌人是谁了。

　　那胡氏集团神神秘秘，而这里唯一称得上嫌疑人的暂时只有他们一家！

　　古月的直觉向来非常准，这次不单是直觉，而且死气最重的也是胡氏集团的大楼，那家伙显然死定了。

　　“死！”古月面带微笑，轻轻地说道。

　　一瞬间，空气中似乎发生了什么变化，死神来了！

　　古月得到生死之力最可怕的地方就在于这里，让敌人仿佛被死神缠上，不死不休！

　　远处的胡耀还不知道这一点，他不知道古月可以看死气，从而猜测到敌人是谁。

　　事实上古月身上有大运气，胡耀根本想象不到招惹上古月就相当于找死！

　　这时候胡耀转动着办公椅，思考着下一个对付古月的办法，反正绝对不能让自己暴露就是了。

　　机器人的死让他察觉到自己对古月等人的轻视，这些新人类绝对拥有者让所有人恐惧的实力！


第123章 半人半机械的胡家老祖

　　胡耀还不知道自己已经被古月盯上，而且对他轻轻地说了一个“死”字！

　　死亡的力量，他无法想象，就像没有领悟道的人无法想象什么是道。

　　这时候他转动着光纤笔，思考着对付古月的办法时，忽然他手中的笔掉到地上。

　　他一愣，随即弯腰去捡，但这时候头却诡异的撞在办公桌上面，这对于精明的他而言显然是极为不可思议的事情。

　　不过他这一撞却让椅子稍微向后移了一点，他的手按在一块四方的小瓷砖上面，他愣住了。

　　这瓷砖可是一个机关，遇到危险的时候，他只要脚轻轻一敲就可以瞬间落到下一层，迅速逃离，但此时却悲剧了。

　　他还没来得及抬头，一瞬间椅子出现安全带将他扣住，下一刻就向下降落，别忘了，他的脑袋还在外边，这样的失误对于他而言不可想象，同样也是致命的。

　　他的脑袋和地板亲密的接触了，一瞬间爆开一阵血雾！

　　最重他落在地下密室，可惜身体已经没了脑袋，歪歪的坐在椅子上，全身是血。

　　……

　　古月微微一笑，继续和众人狂欢。

　　生死之道，那就是对付生灵的力量，奥妙无穷，绝对是让你死了都不知道怎么死，除非你力量强大到可以对抗一切普通灾难的程度，否则必死无疑！

　　狂欢过后总是寂寥，古月坐在阳台上面看着月光，心里更多的是缅怀，时光催人老，不知不觉自己都成了老怪物了。

　　对于杀死胡耀，古月并不后悔，毕竟对方本身就是死气浓重的人，不管他杀不杀都会死！

　　“老大，居然在这里卖弄风骚，嘿嘿，是不是看着月亮想吟诗啊？”刘朗笑嘻嘻的出来。

　　古月微微一笑，道：“我在想这一段时间发生的事情。”

　　“有什么线索？”刘朗问道。

　　古月看着天上那一轮明月，淡道：“我们现在处于一个不太好的境地，敌在暗我在明，随时都可能被狙击，而且他们很聪明，懂得利用地头蛇来威胁我们，所以我们要面对的不止是他们还有无数土著敌人。”

　　“怕什么，大不了全干掉！”刘朗没心没肺的笑道，不过他有这样的底气，干掉所有敌人！

　　古月苦笑道：“这样一来牵连的人太多了！”

　　“谁让他们牵连进来，杀掉杀掉！”刘朗依然没心没肺……

　　古月翻来翻白眼，道：“如果你在一家公司上班，你老板犯了事，却要把你们全部一起捉到牢里，你会怎么想？”

　　“我才不工作呢，好不容易才逍遥自在，我傻啊，还找老板。”刘朗继续没心没肺……

　　古月瞬间抓住刘朗，直接将他扔到后花园里，道：“我都说了是如果！”

　　“老大，你好狠，我的老腰啊！！”刘朗顿时传来悲戚的声音。

　　古月笑道：“活该！”

　　……

　　就在古月和刘朗聊天的时候，胡氏集团内部工作人员都已经被遣散。

　　此时叶翔宇站在几个老人身后，面上无悲无喜，而在几个老人前面平放着一具尸体！

　　这是一具无头尸体，是谁恐怕不用我说吧？

　　叶翔宇此时的心情和复杂，毕竟胡耀的死法是在太可怕了，脑袋撞击地面瞬间爆开，就像西瓜摔在地上一样，血溅开到处都是，他进到胡耀办公室的时候都惊呆了。

　　胡耀的死专家都说是意外，但叶翔宇的直觉告诉他，这件事绝对和古月等人脱不开干系，只不过没有任何的证据而已。

　　不过想到证据，叶翔宇心里就一阵苦笑，证据要是有用，还要军队来干嘛？

　　事实上就算古月明目张胆的杀，然后像全世界宣布胡耀的罪行，恐怕胡氏家族都要麻烦！

　　这绝对是一件可怕的事情，想到事情的后果，叶翔宇就感觉背脊发凉。

　　“我儿啊……我儿啊！！”一个老人此时哭哭啼啼的过来，这就是胡耀的父亲胡强清！

　　胡强清今年已经八十多岁，他不是新人类，也不是强化人，而是半人半机械，虽然哭哭啼啼，但面部的表情并不多，看上去有些机械。

　　这也是没办法的事情，科技一直在进步，当年他改造的时候，科技还没到这个程度，而且现在用的是三代芯片，和他的系统不兼容，所以只能这样了。

　　“我儿啊，你死的好惨啊！”很显然，无论任何时代，白发人送黑发人都是极为悲哀的事情。

　　叶翔宇看着胡强清跪地大哭，心里也有些不好受，虽然他不太喜欢胡耀的自大，但胡耀确实是不错的朋友，至少智商就不低。

　　“是谁，是谁杀了我儿？”胡强清忽然大喝道。

　　立即有一个老人站出来，小声道：“老强，这是意外，意外！”

　　“意外？我不信，我儿那么聪明，怎么可能死于意外！！”胡强清大吼道。

　　这和聪明有什么关系？

　　众位老人心里吐槽道，不过他们可不会说出来，毕竟胡强清的老爸可是恐怖人物！

　　胡强清的父亲名叫胡戈，是一名新人类，而且是元素系钢铁型的强者，他对机械有着极高的研究，全身都是可怕的机械，在月城被称为机械王！

　　机械王现在常年在研究室里面研究各种武器，极少露面，但仅仅是余威就足以让这些人恐惧，胡家能有今天，全靠胡戈的支撑！

　　“这真是意外！”一个老人立即开始解释起来，甚至有人拿出光屏让他看当时的录像。

　　身为总裁，房间里自然有录像，看完录像后，胡强清顿时哭的一塌糊涂，让周围的人看了无语，有必要像娘们一样吗？

　　这些老家伙是不是自己的儿子心不痛啊。

　　……

　　叶翔宇失眠了，胡耀诡异的死亡让他总是发恶梦，这种死亡方式称得上是残酷，也让他对古月的力量有了新的认识。

　　古月的力量根本就和神无异，招惹上这样的敌人，绝对让你死了都不知道怎么回事。

　　“古月，绝对不能招惹，他太可怕了。”叶翔宇心里暗暗决定，随即感觉一双玉臂搭过来。

　　这是他的妻子胡光羽，也就是他这个倒插门女婿唯一可以插的东西。

　　“哥哥死了，你知不知道什么？”胡光羽看着叶翔宇问道。

　　叶翔宇摇了摇头，这件事不能说，说了就是死。

　　“那你觉得你有没有机会坐上总裁的位子？”胡光羽总算说出心里真正的想法。

　　虽然她和胡耀算是哥哥和妹妹的关系，但事实上她只是胡强清二奶的女儿，和胡耀的感情并不算好，反而是叶翔宇和胡耀感情要好那么一些。

　　“不可能，而且这次胡戈可能会出来，以岳父的个性来猜测的话。”叶翔宇说道。

　　胡光羽顿时一阵郁闷，确实胡强清更看重胡耀，基本上对她这个女儿是随意之极。

　　渐渐房间里陷入沉默，叶翔宇心里却并不平静，他忽然想到一个很可怕的事情，那就是胡戈要出来了。

　　以胡戈的手段，这事情还真不好说，要是被他发现真相的话，胡家会怎么样？

　　他心里已经寻思着退路，这件事太危险了，这是一趟浑水，谁沾边谁要命！

　　……

　　翌日清晨，太阳刚刚升起，整个月城都显得生机勃勃，不过在胡氏集团总部却显得凝重无比。

　　因为胡戈果然来了！！

　　胡戈在胡强清一把鼻涕一把泪之下，终于还是被求动了，想到自己唯一的孙子莫名其妙的死去，胡戈也心里不好受，加上胡强清的话，他不得不来！

　　胡戈面上带着面具，这铁面具冰冰冷，让这些家族老人们都不敢大声说话。

　　他此时正在和一个个员工说话，这些员工都颤颤巍巍，胡戈的威势太可怕了。

　　胡戈生于虫潮末期，经历过大瘟疫，后来成为新人类，参加过人海之战，绝对算得上是身经百战，而且他本身酷爱科技，得到的能力也相得益彰，所以实力越来越强，隐隐有超越前辈新人类的势头。

　　终于交谈轮到叶翔宇，面对胡戈此时他是压力山大！

　　“对于耀儿的死，你知不知道什么？”胡戈淡淡地问道，仅仅就这一句！

　　叶翔宇却是浑身一颤，他看着面具下冰冷的眼睛，不需要怀疑，如果他的回答不能让眼前的胡戈满意，恐怕走不出这里！

　　事实上他的压力来自于胡戈的自信，胡戈的耳朵有最先进的测谎仪，他相信没有人能够在他面前说谎！

　　他相信科技，同样痴迷于科技！

　　“我……”叶翔宇刚想要开口否认，但心思一转，道：“我怀疑是古月所为！”

　　随即他就将胡耀所做的事情原原本本的道出。

　　“你说的是真话，不错，如果你刚刚敢隐瞒什么，现在你已经是地上的尸体！”胡戈淡淡地说道。

　　不过其他人却震惊于胡耀的胆大妄为，古月是谁啊，那可是超级强者，更可怕的是他的身份，华夏的救世主，整个华夏谁不知道是古月力挽狂澜才有了人类的今天，可以说他是全华夏所有人的恩人！

　　策划，施展计谋来刺杀古月，那不是寿星公上吊嫌命长嘛！


第124章 风起

　　别人后怕，而胡戈却不一样，他此时反而整个人沉思起来。

　　末世很多很多人崇拜古月，无数新人类更是将古月奉为神明，但胡戈却并不崇拜古月。

　　他心目中的偶像是谢宇，谢宇发明的科技产物太多太多了，在他眼里就是科技之神！

　　对于信仰科技的胡戈而言，救世主就是个屁，不科学！

　　此时他的沉思恐怕要吓尿不少人，他此时在衡量要不要对付古月，他从来不相信谁谁谁特别强大，而且一直强大，后来未必不能居上！

　　“老祖宗，我觉得胡耀太胡闹了，该死！”一个老人开口说道。

　　但下一刻他脑袋上就多了一个小洞。他愕然地看着胡戈，想不明白胡戈为什么要杀他。

　　只见胡戈身边出现了几个浮游炮，他冷冷地看向其他人，道：“你们是不是也觉得我孙儿该死呢？”

　　“不敢，不敢！”这些老人们顿时胆战心惊起来，他们此时此刻才回忆起，胡戈可是极为可怕的存在，喜怒无常，一怒杀人那就见怪不怪的事情。

　　胡戈深深地看了他们一眼，随即才开始思考利弊，最后他疯狂的大笑起来，所有人都头皮发麻，这个疯子又想要做什么？

　　“这件事我会处理，你们下去吧，翔宇留下。”胡戈淡淡地说道。

　　其他人早就想离开了，安逸的时间长了，斗志都被磨灭了，贪图享受，这江山，这财富，这美人，他们还没享受够呢，怎么可能会陪你一个老头疯狂！

　　所有人退下，只剩下叶翔宇胆战心惊的留下，胡耀那句话对也不对，在绝对的力量下一切计谋都是苍白无力的，但如果对方是力量与智慧并存，那么你就要倒霉了，在叶翔宇看来，胡耀就是如此！

　　“知道我为什么留你下来吗？”胡戈微微叹气，随即语重心长地问道。

　　叶翔宇赶紧摇头，道：“孙儿不明白。”

　　他是胡强清的女婿，确实算得上是胡戈的孙子，人嘛，总有装孙子的时候，就算古月在得到力量之前，同样如此。

　　那些深谙装孙子之道的人，有前途！

　　“不明白也正常，我就告诉你吧，我之所以把你留下，因为你是那么多人里唯一一个明白人，聪明人未必活得长，但明白人却一定能够平安过一辈子，接下来我要做的事情或许有些疯狂，所以你带着光羽离开吧，也算是为我们胡家留一条血脉。”胡戈淡淡地说道。

　　叶翔宇顿时心中一凛，胡戈果然可怕之极，刚刚看似疯狂，实际上却比任何人都要看的远。

　　事实上从胡耀决定对付古月，出手的那一刻，胡家就已经没了退路，或者说与那不能说的人合作那一刻，他们就已经彻底失去退路！

　　不管古月活下来还是被干掉，最后胡家都会成为牺牲品，不是被古月干掉就是被那不能说的人灭口！

　　而胡戈想要做什么，他已经隐隐猜到，真的很疯狂，但却是胡家唯一的活路。

　　想明白，想透彻之后，叶翔宇心里不禁感叹，胡耀啊胡耀，你就是死了也让胡家不得好过啊！

　　“孙儿明白了。”叶翔宇说道。

　　胡戈点点头，不咸不淡的说道：“今晚就带着光羽上路吧，早点离开这个是非之地。”

　　“嗯！”叶翔宇点点头，随即离开。

　　出了地下室，顿时一群老人围上来，他们七嘴八舌的询问起来，虽然问法各不相同，但万变不离其宗，就是想问后面胡戈和他说了什么话儿。

　　叶翔宇对此只说了一句，老祖宗要求保密，抱歉，不能说！

　　一句话就将所有人的嘴堵死，老祖宗都要求不能泄密，自然不能再问，否则招惹了老祖宗的怒火，他们可承受不起。

　　其实这些人并不是胡戈所出，都是表里的亲戚，为了利益恬不知耻的叫他老祖宗，他念在都是亲戚的份上也就给他们一场富贵，但并不是真正的放在心上。

　　叶翔宇回到家里，立即让胡光羽开始收拾行李，但却不允许胡光羽多问，有些事情是不能说出来，说出来就意味着死亡。

　　别以为他不知道，这屋子里装了不少窃听器，平时听他摇床板，现在还想要听更重要的秘密，没门！

　　第二天清晨，他就开着浮空车带着老婆离开了月城，在出月城的那一刻，他就仿佛出了笼的小鸟，整个人说不出的自由。

　　车一路开，渐渐他的眉头皱起，不对劲啊！

　　叶翔宇看了后面不远一眼，那不是胡东一家，他们也离开月城？

　　随即他就打开监视器，别人在监视他，他何尝不是在监视别人，这就是大家族的悲哀，为了利益已经变得疯狂了。

　　此时叶翔宇看着一个个画面，额头的冷汗越来越多，他脸色渐渐变得苍白，这下真的有问题了。

　　胡戈……太疯狂了。

　　此时他已经想的玲珑剔透，但越明白却越绝望，胡戈这一手太毒了，他们被舍弃了！

　　胡戈的计划实际上并不算难猜，那就是让家族的其他人分散那不能说之人的注意力，然后让胡强清真正的金蝉脱壳，然后他发动暴乱，让整个月城混乱起来，他也趁乱抽身，最后两人隐姓埋名，再加上机器辅助的话，未必不能成功，而他们这些弃子却是必死无疑！

　　至于为什么只跟他说，这才是胡戈阴险之处，那些老人对于叶翔宇有多少尊敬？

　　当然是毫无尊敬可言，就像他也并不尊敬胡强清和胡戈，最多也就是忌惮！

　　所以那些老家伙肯定会费尽心思的挖他和胡戈的对话，想要弄清楚胡戈的想法，于是原本隐秘的跑路计划简直就成了烂大街的计划。

　　事实上以叶翔宇的头脑，要想明白这一点并不难，但胡戈太阴险了，留给他的时间太短，而且当时他处于紧张状态，所以反而没有想到这一点。

　　人类本来就有两种，一种是急才型，一种却是深思型，这两者的区别就在于前者可以快速思考问题，而后者却要慢慢地品味，最后把事情弄明白。

　　前者对于突发事件拥有极好的处理能力，后者对于影响深远的事情有着极好的处理能力！

　　前者容易犯错误，后者却沉稳许多。

　　叶翔宇虽然思维不错，但实际上却更偏于深思型，只要给他足够的时间，他未必不能想到更好的离开办法！

　　这时候一个舌头极长的男子蹲在不远处的一颗树上面，他笑眯眯的看着叶翔宇的车，在他看叶翔宇的那一刻，叶翔宇就发现了他，看到长舌男那一刻，他的瞳孔瞬间收缩。

　　……

　　胡戈此时坐在自己的实验室，心里感叹，实际上他是疯子？

　　笑话！

　　如果他是疯子，那么世界上就没有明白人，胡耀这孙子，真给他招惹了大麻烦啊！！

　　人家神道组织是你可以招惹的么，简直就是胡闹，人家还怕找不到借口来找他麻烦，他倒好，自己贴过脸去，就为了一个破女人。

　　女人是什么？

　　对于身为半人半机械的胡戈而言，那就是生殖机器，对于他而言，女人全身上下也就下面那个洞有价值，可以创造出生命，而且他的儿子胡强清还不是那个洞制造，而是伟大的科技之神谢宇用那奥妙无穷的科技所生！

　　“这次希望我们胡家能度过难关吧！”胡戈淡淡地说道，随即按下那红色的按钮，只见所有仪器顿时开动起来，有条不絮的开始制造各种各样的零件。

　　他的身体下一刻变成钢铁形态，这些零件自动进入他的身体，开始组装起来，渐渐他的眼睛散发着白色的光芒。

　　最后他全身都散发着光芒，随即开始液体化，他的身体全都变成了细小的纳米机器人！

　　而他前面则是无穷无尽的纳米战士，这就是他的发明，目前应该是最先进的战斗机器人。

　　从他身上分裂出来的纳米机器人进入纳米战士的体内，一瞬间机器人就活了起来，一具具的动了。

　　“这样一来，我就等于分身无数了，是困龙升天还是龙死于野，就看这一刻了！”所有纳米战士同时开口说道！

　　纳米战士挤满整个地下研究室，足足有上千万个，这绝对是一股可怕的力量。

　　一千万个纳米战士具体有多少？

　　大家想想一下奥运鸟巢的观众席，那有多少人，最多也就是九万多，大家挤一块的话，也绝对不超二十万人吧。

　　由此就可以想想一下，一千万个纳米机器人有多少了，全部机器放在一起，就是砸也能够把月城砸掉，当然，要一点一点的砸，毕竟月城的容人量还是非常巨大。

　　所有纳米战士背后瞬间出现翅膀，快速从通道飞出，竟然是月城著名的龙月山后山，此时无数纳米战士飞出，就像蝙蝠出巡一样，纳米战士身体是乌黑不反光的！

　　此时还是清早，大量的机器人进入已然引起警方的高度重视，甚至出动了机器人，但今天注定是灾难日！

　　那些刑警机器人还没反应过来就被细小的纳米机器人进入中枢系统，瞬间刑警机器人就叛变了。

　　机械王这称号可不是白叫，胡戈确实不如谢宇厉害，但他知道专精一项，他专门研究的就是战斗型机器人！


第125章 冠冕堂皇的人最可怕

　　月城的新人类有多少？

　　出去富人保镖，那些低级的新人类，真正能够算得上强大战斗力的恐怕只有三四千，毕竟世界那么大，新人类一散开其实也没多少。

　　而刑警机器人有多少？

　　实话实说，每个城市的刑警机器人数量是十万，这是大城市的标准数量，除非遇到大事可以向上申请更多的刑警机器人，否则驻守就只有十万！

　　十万的刑警机器人就足以对付不少新人类，由此可以想想，加上这一千万的纳米战士，对于月城而言是多么可怕的灾难。

　　不少清晨起来跑步的居民看到这一幕，吓的根本反应不过来，幸好胡戈也没有心思理会这些普通人，他要一鼓作气先干掉古月，然后再瞬间干掉神道组织的人，最后就是潜逃，这他已经有了充分的准备，他潜逃的地方就是……月城！

　　胡耀与虎谋皮，他可不会那么傻，能够成为大人物的有多少个是心地善良，就算是古月那也是踩着尸山血海过来的！

　　“所有机器人停下，否则我们将要攻击了！”警方很给力，不像影视剧，到最后才出场。

　　胡戈冷冷一笑，控制刑警机器人立即攻击，无数道激光瞬间射出，甚至穿透了一些宅子，传出主人的惨叫声。

　　警察们纷纷举起反射盾，随即开始开枪，激光纷纷射向刑警机器人。

　　但这时候一个很残酷的事实出现了，刑警机器人是不怕激光的，这本来是保护了警方的力量，现在却成了灾难的源头。

　　“我无意于你们为敌，退下吧！”胡戈淡淡地说道，但声音却是从千万纳米战士口中发出，震动天地！

　　一个大个子警察怒吼道：“狂徒，你们这是自寻死路！”

　　随即一个个新人类来了，政府是可以无条件征用新人类，当然事后会给予大量的资源，所以对于新人类而言，这种事后是赚外快的时间。

　　不过这些新人类到来之后看到黑压压一片纳米战士，顿时头皮发麻，这太可怕了。

　　“我只对付古月，你们给我退下。”胡戈大吼道。

　　这一声吼自然是有意为之，不然消息怎么传递开！

　　对于这一声吼，顿时警方炸开了锅，有人不屑，有人惊疑，有人担心。

　　不屑自然是因为他这句话很好笑，找古月居然跑来月城，开玩笑吧。

　　惊疑则是因为这句话难道说明古月真在这里？

　　担心更多的事因为这家伙难道是疯子？

　　一种米能养出百样的人，警察也是人，自然有着各种各样的情绪。

　　“古月，你出来，我知道你能听得见！！！”纳米战士统一吼道。

　　古月无奈的出现，道：“来了，来了，别大吼大叫了，不过你是谁啊，我们貌似无仇无怨吧！”

　　“你杀我孙儿，还问我仇怨！！”胡戈怒气冲冲地吼道。

　　古月顿时心中了然，只见他手指一指，光屏顿时出现回光返照的画面，胡耀怎么策划杀他，怎么行动全在里面。

　　“你孙儿貌似死有余辜啊。”古月笑眯眯地说道。

　　其他人看到古月本来就激动的不行，随即看到这画面顿时怒了，你孙子先下手，最后还是死于意外，死之前还在想着怎么杀死古月，你还有脸来寻仇，还要不要脸皮了！！

　　古月在这里，所有人仿佛有了无尽的勇气，纷纷破口大骂起来，甚至一些普通人看到这一幕也跟着大骂起来。

　　千万纳米战士确实很多，但月城居民更多，一时间胡戈陷入口诛笔伐的浪潮之中。

　　不说胡耀是不是古月所杀，就他干的事就应是取死之道！！

　　崇拜谢宇的人毕竟只是少数，而崇拜古月的人才是多数，此时古月出现，要不是时机不对，恐怕古月已经陷入粉丝的包围之中。

　　“你叫胡戈吧，我听说过，机械王是吧，对机械有着天生的敏感，本来念你是个人才，我也不打算追究，甚至连胡氏集团都不打算怎么样，可你逼人太甚了！”古月淡淡地说道。

　　冠冕堂皇的话，说再多也不嫌少，古月深谙当神棍的诀窍，这时刻就要站在大义上面，就算干掉胡戈大家只会拍手称快！

　　是不是有人觉得多此一举，以古月的力量，难道他还需要怕舆论？

　　你们都错了，看小白书太多了！

　　就像一些小白书，主角冷酷无比，别人都恐惧于主角的力量，敢怒不敢言，黑暗呐！

　　但事实上会怎样，实话实说，这样的人死的最快，因为别人随便找个借口就可以干掉你。

　　大义凛然的干掉你！

　　你想说，现在这个世界是残酷的世界，人人自危，我只是想要活下去。

　　君不见地震，海啸，洪灾，各个地方只有少部分人乱，大部分人是理智的，而且如果人多的话，还会直接干掉那些犯罪的。

　　这证明了什么，证明了真正灾难来临的时候，只要不是活不下去，你就必须有人性，不然别人就有借口对付你，即使他也没人性。

　　就像公务猿，做事啊，不能落人口病！

　　古月刚刚那句话就说明了他的宽宏大量，你想想，你那孙子都已经两次刺杀我，你孙子意外死了，我念着你有才华，也就不打算追究你们的责任了，这是什么态度，爱惜人才啊！

　　而你现在居然还无理取闹，想要干掉我，这是什么态度？

　　所以大家都知道了，都明白了，这机械王不讲理，难道只许你孙子杀别人，不许别人杀你孙子？

　　况且现在还没证据说明是古月干的，怎么看那画面也是意外，你孙子想着怎么置古月于死地想的太入神了！

　　这样的人渣，死有余辜吧！

　　于是，古月成功激起民愤，骂声一浪高过一浪，所有人都支持他了，就算是谢宇的粉丝也不例外。

　　“闭嘴！！”胡戈顿时大怒，所有纳米机器人同时攻击，要是全部攻击落实的话，这些自然人全都要死！

　　但就在所有人惊恐之际，他们发现所有激光穿过身体，居然没有对他们造成任何的伤害。

　　古月微微笑道：“恼羞成怒就想要把知情者全杀死，我就算想留你也留你不得了！”

　　一瞬间他就出手了，葬神戟瞬间出手，直接将一个纳米战士打碎，但下一刻纳米战士就可以自己拼合起来！

　　“液态机器人吗？”古月看到微微皱眉，下一刻一团黑色气息从他手中落下，那纳米战士顿时消失。

　　所有人都看着这一幕，大家都知道刚刚肯定是古月做了什么，所以这人渣的攻击才落空，看到古月发威纷纷欢呼起来。

　　“异次元空间吗，可惜我有破空炮！”胡戈冷笑道，不过实际上他也冷汗中，古月果然是老牌强者，太可怕了！

　　一瞬间几个纳米战士组合在一起，瞬间射出一道青色的光，古月自然不允许外面的人受伤，立即洒出一片黑色帘幕，将青光挡下。

　　“你三番两次想要伤害无辜的人，给我死！”古月冷冷地说道，大义凛然啊！

　　一瞬间一股诡异的力量出现，不过很快古月就脸色古怪，这家伙居然已经不算是活人了！

　　“死不死轮不到你说！”胡戈大吼一声，顿时控制所有的机器人一起攻击。

　　因为激光无效，所以这次他使用的是实体弹，子弹顿时漫天飞舞，不过大部分都集中到古月身上。

　　“灼热之光！”古月本来想用破坏波，但念头一动，现在大庭广众，还是堂皇一点比较好，领悟阴阳之道，他可以相当于元素全系能力者！

　　一瞬间他身体散发圣洁的光芒，那些子弹纷纷化为灰烬，而且光芒继续照射，无数的纳米战士纷纷化为一缕白烟。

　　太可怕了，太强了！！！

　　无数人瞪大眼睛看着古月，这就是传说中救世主的力量吗？

　　这样的力量，谁能够匹敌？

　　胡戈也发现自己托大了，古月太强大了，科技的力量在他面前竟然是如此的渺小，微不足道！

　　“你如果好好研究你的科技，我肯定会放过你，可惜你太愚蠢了。”古月一边走一边说着，周围的纳米战士来不及退后就化为灰烬。

　　随即古月脚下出现红色的火焰，火焰居然像地毯一样缓缓张开，美丽的让人无法用语言来形容。

　　但这美丽对于纳米战士而言却是恐怖，一眨眼纳米战士就陷入火焰中，下一刻就被烧成灰烬。

　　这火焰的温度高的不可思议！

　　这一刻大家都安静无比，古月的强以前只有一个模糊的概念，但此时古月面对千万机器人，游刃有余，轻松灭杀，这是很实在的画面，充分展现出救世主的威严！

　　其实今时今日，更多人崇拜古月那是偶像心里，和崇拜明星没有多少区别，真正尊敬古月的人少之又少，但此刻他们都明白了一个道理，古月不同于那些明星，他的强大注定了他的威严。

　　尊敬，崇拜，这才是所有人此时此刻的心情！

　　半小时，所有纳米战士只剩下一个，这一个纳米战士不一样！

　　这是胡戈最强的身体，拥有着特殊的材质，耐高温，拥有隔绝温度的能量膜，所以存活了下来。

　　“古月……不愧为世界级的强者，我认栽了。”胡戈淡淡地说道。

　　古月看着他却笑道：“那就束手就擒吧，我还是个讲理的人，让法官来判断你的罪行吧！”


第126章 人民的力量是强大的

　　虽然胡戈坦言自己失败，但这实际上并不代表他投降，认栽了只是说明他承认自己的失策！

　　认栽不等于认输！

　　古月当然知道，不过现在必须表态，虽然他并不认为胡戈会投降，但至少也要让所有人都知道他的态度，他是正义的伙伴。

　　事实上胡戈不是蠢驴，他自然看出古月的心思，他忽然冷笑道：“想让我投降似乎有点难度，你看看这是什么？”

　　只见他身上的纳米铠甲缓缓褪开，一个小型玻璃槽出现在众人的面前，里面是绿色的液体，散发着危险而诱人的光芒。

　　“啊啊啊啊啊！”一个戴着眼镜的男子忽然发出尖叫声，随即转身疯狂的逃跑。

　　其他人看到这一幕，顿时开始恐慌起来，那是什么？

　　如果刚刚逃跑的男子够冷静的话，他会很蛋白的告诉你，那是史上最可怕的液体，名为天堂之水！

　　天堂之水是谢宇最后发明的大规模杀伤武器，威力达到灭世级的恐怖配方！

　　由天堂之水制造的导弹名为灭世弹，意思就是拥有毁灭世界的力量，灭世弹唯一一次使用就是在十多年前某个混蛋打开异次元世界的时候，无数的怪物从异次元中入侵地球，最后由光明王沈明、金华盛顿、马修斯、大威廉王四人联合签署发射灭世弹的计划书，最后直接一个灭世弹打入异次元空间，直接将异次元半位面完全泯灭！

　　那一次之后，灭世弹就成为了最为恐怖的武器之一，联邦政府也发表灭世弹的禁止使用条例。

　　虽然胡戈身上携带的并非是灭世弹，但天堂之水引爆之后威力也足以让整个月城夷为平地！

　　“次元空间毕竟不是异次元空间，虽然我携带的天堂之水不多，不过突破次元空间开始没问题的，到时候整个月城也要和我一起陪葬！”胡戈冷冷地笑道。

　　古月皱起眉头，他当然知道天堂之水是什么，他虽然不喜欢科技，但也会第一时间就关注各种各样的信息，例如武器的先进程度，武器的样式，炸弹什么的，免得将来阴沟里翻船。

　　而大名鼎鼎的灭世弹他也是知道的。

　　在古月看来，灭世弹这样的恐怖玩意根本就不能在地球上使用，除非自己也不想活了。

　　这样的武器，发明出来就是祸害！

　　这不，现在就被胡戈利用了，此时古月也不敢轻举妄动，毕竟天堂之水确实恐怖，一旦爆炸的话，月城除了他和刘朗他们，其余的人恐怕都得死！

　　古月不敢赌博，月城可以居住着上亿的居民！

　　越来越多的人开始恐慌，这胡戈疯了，居然想要将整个月城都毁灭掉，他那里弄到的天堂之水？

　　天堂之水的配方可是SSSSS级别的机密，而天堂之水本身也是SSS级别的危险品，一般人持有就已经要终身监禁，而制造者更是直接枪毙！

　　还有一点，那就是天堂之水的原材料就不好弄，所以古月此时也很头疼，这胡戈怎么弄到这样危险的东西？

　　“哈哈哈啊哈哈哈。”胡戈看到周围已经惊恐到失控的画面，顿时发出疯狂的小声，最后他冷冷地看着古月，道：“跪下，不然我就引爆它！”

　　事实上也有一部分人胆子大，也很冷静，知道此时此刻就算跑也跑不掉，所以索性留下寄望于古月，听到这话，他们纷纷看向古月，古月跪下还是不跪？

　　“胡戈，我不得不说一句，你很愚蠢！”古月不屑地看着眼前的机器人，冷冷地说道。

　　胡戈一愣，道：“你这话是什么意思，信不信我引爆它！”

　　“我当然相信，而且我更相信，我无论怎么做，最后你都会引爆它。”古月微笑道。

　　胡戈顿时怒吼道：“我知道，你就是知道这点天堂之水拿你没办法，所以你才说风凉话，其他人的死活你根本就不关心！”

　　“貌似这句话有点问题，从你的嘴里说出来总觉得有点别扭，你不玩炸弹，其他人会有危险么，你还真是个人渣，虽然你是个人才，但却是人才中的人渣，社会价值为零，所以你可以死了！”古月淡淡地说道，下一刻葬神戟散发着炽烈的光芒，一瞬间刺向胡戈的脑门。

　　胡戈瞳孔瞬间收缩，立即大吼一声，所有纳米机器人顿时散发着淡淡地光芒，下一刻他的大脑被刺穿，瞬间被炽热的力量毁灭，但下一刻天堂之水变成了白色，一瞬间爆炸了！

　　无数白色的光羽顿时喷发，这美轮美奂的画面实际上却极为恐怖，古月顿时大喝一声，全身涌出恐怖的黑色气息，瞬间将这光羽覆盖，所有人此时都感觉自己心跳加快，看着古月。

　　古月额头不断的冒汗，托大了，他原本看那天堂之水的量并不算太多，以为自己能够吃得下，但现在看来天堂之水确实比想象的还要恐怖。

　　忽然黑色的气息出现一个小洞，一道白色的光芒透出，瞬间这白色的光芒就穿透次元空间射中不远大楼的一角，一瞬间那大楼就少了大半！

　　所有人惊恐的大叫，大喊，四处逃窜，天空中到处都是浮空车，乱成了一团。

　　古月吃力地用破坏之力包裹着天堂之水，不让它喷发出来，但渐渐也力不从心，这玩意也太恐怖了，除非本体百分百状态，否则不可能吃得下！

　　如果他是百分百状态，加上葬神戟的话，就算是灭世弹也能够扛下，但现在他虽然道行大进，但某个方面而言，能量却不足，而且他的精神力也不足以操控那么庞大的能量。

　　他的精神力大部分还在本体，默默地消化着灾神的力量，他这身体精神力不高，体力一般，力量不弱，能量偏低，所以虽然他领悟的道已经有三种之多，但却无法对抗像天堂之水这样的变态玩意。

　　忽然有一个地方出现缺口，一道白光射出，直接穿透云际，让人不由对着恐怖的力量产生敬畏之心。

　　“月！”夏舒瞬间出现，她立即张开手，只见领域被压缩成蓝色顿时将一切压制起来。

　　刘朗这时候和众人一起出现，他立即落下，道：“宙斯！”

　　“知道了！”宙斯立即说道。

　　两人立即分开，面对面喝道：“雷壁！”

　　只见两人手中都出现两根雷柱，瞬间四根雷柱被他们安放在四个方向，下一刻雷柱散发着恐怖的电流，一瞬间雷电居然组成了墙壁，虽然是半透明的！

　　阿波罗此时散发着光芒，道：“神的赞美诗！”

　　无数神秘的符文瞬间出现，渐渐环绕在四周，一道光透出却被符文挡住，僵持了一分钟后才击穿符文落在由雷电构成的墙壁上面，最后被抵消！

　　“贪吃小鬼！”林玄这时候拿出一张扑克牌淡淡地说道，下一刻一个滑稽的小丑出现，一口将那黑色的球吞进去，下一刻小丑的脸就可以扭曲，林玄立即将它变回扑克牌，然后快速扔给古月！

　　古月结果扑克牌自然知道该怎么做，他瞬间就出现在大海至上，直接将扑克牌扔到海水中，随即跑路！

　　随即他背后就冲起一道白色的光芒，仿佛是无数的羽毛在旋转，美丽到了极致，同样也危险到了极致。

　　古月此时稍微松了一口气，但这事还没完！

　　因为胡戈压根就没死，死的只是一个纳米机器人，只不过是在他控制之下的傀儡！

　　古月瞬间回到月城，随即精神力横扫四方，所有人看到古月平安归来都发出喝彩声，欢呼声，古月看着城下的人，渐渐开始筛选起来。

　　胡戈很聪明，他没有离开月城，以他的能力，想要规避天堂之水那是绝对没问题，所以他和胡强清都在月城，只不过藏得很深很深！

　　“胡戈，可惜你太自负了，真以为能够愚弄天下人？”古月忽然眼中闪过一道亮光。

　　胡戈确实可怕，古月竟然没能发现他的踪迹，但胡强清却不一样！

　　古月已经发现了胡强清！

　　一瞬间，他俯冲而下，在所有人惊诧的目光下抓住一个男子，随即他就飞到空中。

　　“古……古月大人，放开我，放开我，救命啊！”男子顿时大叫道。

　　古月冷笑地看着男子，道：“胡强清对吧，你以为你披上马甲我就认不得你了，人的样貌可以改变，精神力可以抑制，但人的灵魂却是固定的！”

　　“啊，父亲……父亲……救命啊啊啊！”胡强清顿时色变，随即大叫起来。

　　古月冷冷地看着胡强清，随即扫视下方的人群，道：“胡戈，我知道你就在里面，你的儿子就在我手上，自己出来吧，今天我一定要将你们送去坐牢！”

　　群众们顿时哗然，原来这猥琐的男子就是拿挨千刀的胡戈之子，于是所有人开始狂骂起来，更多人则四处乱看，寻找胡戈的身影。

　　胡戈对于所有人而言都是危险人物，要是下次他在背着天堂之水来月城怎么办，最好的办法就是当场将他捉住！！

　　人民的力量是可怕的，手里握着高科技的人民更可怕，所有人都到处乱窜，寻找可疑人物，忽然古月耳朵一动，随即露出笑容。


第127章 两个思念体

　　下一刻古月就出现在一条小巷，只见几个市民悄悄的尾随着一个老人，古月听力极好，自然听到他们说的话，精神力一扫就确定这老人是胡戈。

　　胡戈当然知道自己被搜索，但偌大的月城，他根本没有藏身之处了！

　　“你这只老鼠现在是人人喊打，感觉怎么样？”古月提着胡强清瞬间出现在胡戈面前。

　　胡戈看到古月出现就知道不好，一瞬间双手举起，哒哒哒，子弹疯狂的射出，这些子弹居然都有天堂之水！

　　这子弹做的极为精致，弹头是合金制造，中间则是天堂之水，后面则是引爆器。

　　这子弹一枚就可以将一栋大楼炸成粉末！

　　古月淡淡一笑，下一刻时间停止了，说是停止并不正确，而是这一带的时间没了！

　　捏住子弹，里面蕴含的力量果然极为恐怖，看来得研究一下这天堂之水的结构，看看能不能用身体产出！

　　古月张嘴将子弹吞下，随即走到胡戈身边，他立即伸出手道：“吞噬！”

　　胡戈是元素系的新人类，而且老早就已经达到十二阶，古月本来是无法吞噬元素系的新人类！

　　但当他领悟了阴阳之道，明悟万物妙法之后，他就能够自由的转换了，自然也能够吞噬元素系的新人类！

　　胡戈被完全吞噬了，时间也瞬间恢复正常，所有人都恢复过来，看到古月出现在胡戈的位置，胡戈却消失了都摸不着头脑。

　　古月没有解释什么，直接带着胡强清消失，胡戈一死，胡强清实际上就是个废物，他本身就没多少本事。

　　事实上此时此刻，胡强清心里的沮丧比任何人都要深，要不是他鼓动自己的父亲出来，恐怕结果就完全不一样了！

　　他却不知道，就算古月放过他们，最后神道组织也不会放过他们，与虎谋皮本身就是愚蠢至极的事情。

　　最后就是事件的收尾，古月直接就将胡强清交给警方，让他们宣布事情的结果，而古月则带着众人一起离开月城。

　　这不是真的离开，而是去追击那几个幻想体。

　　胡氏集团一倒，几个幻想体居然消失了，消失的莫名其妙，消失的极为突然，古月发现这一点立即开始搜索，幸好这并不算晚！

　　“月，就在前面，有极大的能量反应！”纽克斯说道。

　　古月点点头，此时他们已经离月城非常远，下面是一片森林，而远处是延绵不断的山脉。

　　忽然一股狂风吹来，古月顿时眼睛一瞪，消失了！

　　其他人也纷纷加速，他们都已经感觉到了对方的气息，有四股气息，他们在战斗！

　　古月此时已经出现在山脉之中，只见长舌男和一个戴着面具的男子正在于一男一女对峙。

　　长舌男身上还有血迹，但却不是他或者对方的，显然还有人。

　　“古月！”一瞬间长舌男酷奇就发现古月，立即大叫道。

　　面具男顿时大吼一声，手中一枚玉玺快速变大，疯狂的砸向古月，仿佛与古月有莫大的仇怨。

　　古月眉头皱起，立即握紧葬神戟瞬间刺出！

　　轰一声，玉玺爆开，古月立即飞向那面具男，神道组织的人本来就神神秘秘，而且已经交手不止一次，敌人的身份是无疑的！

　　“小心，那家伙的衣服有古怪！”另外两个人立即大喝道。

　　古月听到这提醒，立即减少出力，葬神戟刺在那衣服上面，顿时一股力量反弹回来。

　　“明月刀法！”面具人立即大喝一声，以手代刀斩向古月。

　　古月瞬间推开，落在那两人旁边。

　　这一男一女立即看向古月，古月微微点头，表示善意。

　　“这两个人刚刚杀了很多人，将所有人的灵魂的抽取了，我们见了所有出来干涉，没想到打起来了。”男子立即解释道。

　　古月笑道：“他们是神道组织的人，你们还是离开吧，惹上他们对你们来说始终是个麻烦。”

　　“别小看人，我奥爸怎么可能是怕麻烦的人，要是怕麻烦刚刚我就不出手了！”奥爸立即生气道。

　　女子也开口道：“就是我奥妈也不是贪生怕死之人，奥爸说的好！”

　　其实古月刚刚就发现了，这两人是极其稀有的思念体，否则一般的新人类怎么可能打得过神道组织的人。

　　思念体实际上就是一种类似于幻想体的生物，这点前面已经提过很多次，他们是失去亲人的人类念想的集合体，通常是以一个身份出现。

　　例如很多人失去的爸爸，心里悲痛无比，日夜思念父亲，这思念就会在H病毒的引导下集合起来，最终形成思念体。

　　思念体的能力大多数极为诡异，当初在希望城遇到的古丽香其实就是姐姐思念体。她代表了姐姐这个身份，拥有的力量也和身份有关！

　　思念体大多数出生的时候思维极其混乱，因为他们不像幻想体那样，每个人信仰的都是同一个人，思念体是无数思念集合在一起，但这些思念却是各有各的不同，唯一的共同点就是身份！

　　思念父亲的思念集中在父亲思念体身上，思念母亲的思念集中在母亲思念体身上，因为每个人的父母各有不同，所以思念体诞生之后思维都是极端混乱，直到他们找到可以寄宿的人，接着代入他们的人生，以各种身份生活。

　　不过思念体不可能一直这样下去，迟早有一天他们会苏醒，发现自己的真是身份，醒觉属于自己的力量！

　　古丽香的离开实际上就是去寻找自我，她一方面希望与古月继续维持关系，一方面又很清晰的知道自己不是古月的亲姐姐，一种更暧昧的情愫悄然诞生。

　　所以为了想清楚，她决定离开，直到自己想清楚了再回来！

　　思念体不同于幻想体，他们太稀少了，比以前的大熊猫还要稀少，爷爷、奶奶、外公、外婆、爸爸、妈妈、哥哥、姐姐、弟弟、妹妹、叔叔、阿姨、妻子、丈夫、儿子、女儿……

　　也就是这么几个身份，少的吓人！

　　但古月没有想到，这次竟然遇到了两个思念体，看样子他们还结婚了！

　　奥爸和奥妈真的很有缘分，这缘分简直就是奇妙到了极点，他们在同一个孤儿院出现，随后被同一家人收养，最后两人在家人的祝福下结婚。

　　完美的人生不解释！

　　而且他们实际上还未觉醒，只是初步的领悟思念体的力量，就像当初古丽香那样，还未觉醒力量却已经非常大。

　　两人联手的话，就算是长舌男酷奇加上那带着面具的神秘人都拿他们没办法！

　　“月！”夏舒这时候赶到，随后其他人陆续到来，看着酷奇和面具人虎视眈眈。

　　酷奇和面具人此时也感觉压力山大，貌似事情有点不妙了，对方人太多了，打不过！

　　“哈哈哈，你们全部一起上吧，戴伦斯，你在前面，我在后面为你加油！”酷奇立即说道。

　　面具人顿时汗颜，他能反弹是没错，实际上刚刚古月那一击已经临近他的界限。

　　要是所有人一起攻击，他眨眼就要灰飞烟灭，虽然他恨古月恨得要死，但这时候明显不是报复的时候。

　　“雷壁！”忽然刘朗和宙斯极为默契的大喝一声，顿时四根雷柱落下，直接将四周当下。

　　酷奇一瞬间就反应过来，在雷壁还没出现之前就逃到外边，面具人更是诡异的离开，地面只剩下一只兔子。

　　神道的人并不一定是力量强大，能力大多数也极为诡异！

　　“休想逃！”宙斯和刘朗同时大吼一声，飞出雷壁就已经将雷电带走，同时无数道雷电劈向两人。

　　古月也立即投掷出葬神戟，同时喝道：“破坏波！”

　　“同花顺！”林玄淡淡地说道，无数扑克牌顿时射向两人。

　　阿波罗大喝一声，太阳车顿时出现，他也有太阳车！

　　所有力量瞬间就到，酷奇和面具人都大吼一声，下一刻身体化为一道道奇异的光线快速飞走。

　　“截！”古月大喝一声，一瞬间阴阳之力爆发，一道道光线被他硬生生的截留下来。

　　其余的光线却被逃掉了，其他人看着这一幕，心里都各有想法，刚刚那一招似乎是科技，因为他们都看到酷奇和面具人的手腕发出光芒，似乎是某种仪器！

　　高科技啊！

　　一说高科技，所有人联想到的是谁？

　　不用说，肯定是谢宇，不过谢宇应该不可能帮神道组织，于是问题就出来了。

　　古月手里抓着一根根光线落到地面，他忽然笑道：“这玩意有趣。”

　　“怎么个有趣法？”奥妈好奇道。

　　古月笑道：“这光线里面有奇特的排列方式，通过我解读，我抓着的分别是那长舌头的手和肚子还有一条腿，还有就是那戴面具的下半身！”

　　“……”奥妈。

　　刘朗忽然哈哈大笑起来，也就是说对方逃掉之后再拼接的话，也不可能完整！

　　……

　　神道组织，基地！

　　忽然几道光快速飞来，几个看守的士兵立即打醒精神敬礼，他们很清楚，这样的光线就是神道组织精英才能够使用的特殊仪器产生的光线，很快这些光线就会变成精英的样子，至于具体的原理，他们只是一群大头兵，自然不知道。

　　不过今天注定是充满意外的一天，光线落地，啪啪两声，只见酷奇和面具人躺在地上，都是缺胳膊少腿，酷奇最悲剧，连肚子都没有，拼接的极其古怪，就像侏儒博士……


第128章 韦毕天，我必杀你！

　　“我叫奥爸！”

　　“我叫奥妈！”

　　“合起来就是奥爸妈！”奥爸和奥妈此时站在一起自我介绍，准确说是卖萌……

　　在场除了白小玩和刑真真几个新世纪的孩子没听懂，其他人顿时笑了起来。

　　奥爸看着大小的众人，疑惑道：“有什么好笑？”

　　“没，就是觉得你们的名字起的很不错。”古月竖起大拇指。

　　事实上虽然思念体很稀少，不过古月也没什么好稀奇，毕竟古丽香就是思念体之一，而且他也就是和奥爸和奥妈聊了一会，随后各散东西，奥爸和奥妈也是出来旅游，不过路程和古月等人并不一样。

　　其实古月已经隐约猜到他们的身份，恐怕就是妻子和丈夫这两个身份，否则不可能那么有缘，可能他们就是双生体。

　　告别之后，古月等人回到别墅，古月就立即将自己关在房间里，他立即面露狂喜之色。

　　为什么要站在大义上面，那就是因为这样有好处！！

　　他从未想过击杀胡戈竟然也有因果很功德，杀死胡戈那一刻，他体内就传出阵阵燥热，太清宝鉴仿佛变成小太阳一样！

　　不过当时事情没有了结，所以他只能压制着躁动的太清宝鉴，同样也是这个原因，所以没有和奥爸和奥妈深聊。

　　打开太清宝鉴，顿时金光四射，下一刻古月就眼睛都花了，这太不科学了！

　　无论是因果点还是功德都足足增加了十多倍！

　　难道老天都帮我开挂了？

　　这胡戈分明是来寻他的仇，为什么还能够得到功德点和因果点？

　　同时他心里叹息，要恨一个人很容易，但要爱一个人却很难！

　　人类始终是以自我为中心，爱一个人，那是要付出，恨一个人却简单多了，所以当胡戈危害到所有人的安全时，所有人对他的恨已经达到惊人的地步，所以古月才会有因果点！

　　仇恨一个人，太容易了……

　　古月微微叹气，最后打开下一页，只见上面顿时宝光四溢，看来可以兑换不少东西。

　　合上太清宝鉴，古月整理了一下思路，现在他不缺武器，攻击的话有葬神戟，如果敌人手持神器的话有落宝金钱，防御的话他身体足够变态，看来得弄些东西来武装一下刑真真她们，她们太弱小了。

　　一夜无话，古月和刘朗在大清早的时候就坐在一起开始密谋。

　　“老大，我要这夔牛战鼓！！”刘朗流着口水大叫道。

　　夔牛战鼓可是极为出名，它是一种传说中的怪兽。外形像龙，声音如雷，仅有一足。

　　据说黄帝依照九天玄女的指示将夔牛杀死，以其皮制成战鼓，这就是夔牛战鼓。

　　夔牛本身就是雷兽、雷神，如果配合上刘朗来使用的话，绝对是相得益彰，刘朗必定实力大进！

　　古月微微一笑，立即将夔牛战鼓兑换出来，只见太清宝鉴顿时宝光熠熠，下一刻一个战鼓出现，这战鼓仅仅只是出现，天空就无中生有，顿时乌云密布，随即电光闪闪。

　　书中都有记载，夔牛一处则风雨起，雷电作！

　　轰隆一声，一瞬间雷电落在夔牛战鼓上面，顿时传出一震声响，声音震动天地！

　　月城所有的人都看向这边，当看到闪动着雷光的夔牛战鼓，无不知道是宝物出世！

　　“快去炼化了，这样影响不好！”古月淡淡地说道。

　　刘朗立即点头，下一刻飞向天空，开始炼化巨大的夔牛战鼓。

　　这夔牛战鼓直径有两百多米，巨大无比，上面还绘制有各种怪物的形象，边沿则是雷电的花纹！

　　古月闭上眼睛，微微叹气，贪婪就是原罪，明知道这里是他的地盘，但还是有新人类来了。

　　而且不怀好意！

　　“古月先生，宝物出世，见者有份，你不会是想要独吞吧？”一声大喝，人未到声却先来了。

　　随即几个新人类出现，古月淡淡地说道：“你是猪么？”

　　“古月先生，我敬你是英雄，但这并不代表你可以肆意的侮辱我！”一个阴柔的男子顿时怒道。

　　古月冷笑道：“明知道这里是我地盘，明知道这宝物肯定是我的，你还想要虎口夺食，你不是猪么？”

　　“就是，你看这里像是宝物出世的地方么？”奥爸这时候出现，看着阴柔男子讽刺道。

　　奥妈也快速飞来，笑道：“只怕只某些人被猪油蒙了眼，想要宝物想疯了！”

　　“哼，你们又是什么人？”阴柔男子顿时眼中闪现杀机。

　　奥爸和奥妈顿时手牵手，喊出那让人无语的台词：“我是奥爸，我是奥妈，合起来就是奥爸妈！”

　　“很好，给我记着！”阴柔男子冷冷地说道。

　　古月忽然动了，一瞬间他就出现在阴柔男子面前，阴柔男子顿时想退，但他的速度在古月面前简直就是笑话，瞬间他就被古月捏着脖子。

　　“你是不是活腻了，装B也要看地方，这里不是你能撒野的地方，滚！”古月冷冷地说道。

　　阴柔男子瞳孔越来越大，浑身颤抖，最终在古月放开他的那一刻仓惶离开。

　　“给我记着，此仇不报，我不叫萧然！”阴柔男子心中冷冷的想着。

　　古月做回原地，忽然嘴微微一动，却是一个“死”字！

　　对付人中渣滓，古月向来没什么负担。

　　渐渐越来越多人观望，毕竟这夔牛战鼓实在是声势太过浩大，而且这玩意品级不低，最少也是一件高级神器，刘朗想要炼化也不容易。

　　不过看到古月在这里，大多数人都只是心里想想，根本不敢出手，神器是好神器，但也不是人人都有资格拿，君不见某些人就因为身怀重宝最后被夺宝害命。

　　就说说现在正在炼化夔牛战鼓的人，他们就已经招惹不起！

　　此时刘朗却是另外一种境地，他没想到这兑换出来的东西居然如此变态，夔牛战鼓里面竟然还有夔牛的魂魄，这魂魄极其狂暴，让他的炼化难度增加了十多倍！

　　其实他不知道，这夔牛战鼓如果由古月来炼化，眨眼就能够办到，而他不是太清宝鉴的主人，所以炼化难度才大增！

　　“我擦，变态啊！”刘朗灵魂化身为雷神与夔牛不断的颤抖，被那恐怖的声音震的一阵头疼，心里大叫着。

　　而古月这时候也发现问题，不过刘朗要是连这个战鼓都炼化不了，那就真的不用混了。

　　强者都拥有自己的强者之心，古月是不会帮刘朗炼化！

　　刘朗同样不会要古月帮忙，就如古月所说，他拥有着属于自己的强者尊严！

　　平时可以嬉笑怒骂，但真正考验的时候来临，他不需要别人帮忙！

　　古月看着越来越多的新人类过来，面上依然十分平静，这时候他反而可以静下心来，看看这些年这些新人类的素质。

　　有些人看到重宝，心里渴望，但却有自知之明，不敢越雷池一步。

　　有些人看到重宝，心里YY，想着自己要是有这样的运气那该多好。

　　有些人看到重宝，心里嫉妒，但却不敢言语，生怕被注意。

　　有些人看到重宝，心里寻思着百般计谋，想着怎么弄到手，眼中闪烁着贪婪的色彩。

　　“新人类也是人，不是人人都能够有好宝贝，这很正常。”古月心里叹气，贪心不正是人类最大的特点么。

　　渐渐人更多了，这时候一个中年人混在人群中，看着天空中的夔牛战鼓眼中闪烁着阴毒贪婪的光芒。

　　他叫韦毕天，是一名炼器师，拥有的能力就是炼器，通过这一手炼器的能力，他在月城是混的风生水起，地位极高，但他却有着一个愿望，那就是拥有一件神器，这样他日夜观摩的话，或许能够炼制出神器！

　　不过他也有自知之明，古月坐镇，他可不会像刚刚那煞B那样出头，枪打出头鸟，这个道理他很清楚。

　　其实他的一生绝对是充满了血腥，他喜欢收藏各种各样的宝贝，尤其是兵器和铠甲，为了得到这些宝贝，他坑蒙拐骗，无恶不作！

　　他却不知道，此时此刻，他已经被盯上，而且是被古月盯上。

　　古月此时看着韦毕天，他的心理活动是一清二楚，渐渐他已经怒了，敢算计到刘朗头上，找死。

　　随即古月开始看韦毕天的一生，渐渐他已经怒不可歇！

　　“韦毕天！！”古月忽然大吼一声，所有人都浑身一震，此时他们才发现，古月不怒倒不可怕，但一怒之下却可怕至极！

　　而韦毕天更是颤抖的不停，古月所有杀气都集中在他身上，他发现自己全身的细胞都在恐惧，想要逃离他的身体，免得殃及鱼池！

　　“古……古月……大……”韦毕天想要说什么，却发现自己貌似没什么好说。

　　古月冷冷的盯着韦毕天，道：“韦毕天，我必杀你！！”

　　轰一声，所有杀气都集中到韦毕天身上，韦毕天顿时瘫软在地，古月这时候立即伸手一指，顿时巨大的光屏出现，韦毕天以前做的龌龊事全都曝光出来。

　　渐渐所有人都怒了！

　　“杀了他！”

　　“杀了这畜生！”

　　“对对，杀死这畜生！！”

　　“这人渣灭绝人性，该杀！”

　　无数人都大吼大叫起来，至于韦毕天做了什么天怒人怨的事情，请听下回分解！


第129章 精灵城

　　韦毕天，炼器师，新人类一枚，今年四十五岁，家中有娇妻三名，资产过亿。

　　但他的人品却差到了极致，别人求他炼器还要看他脸色，往往花费了大量的金钱还要面对他一句炼器失败的晴天霹雳。

　　更可恶的是如果真的炼器失败还没什么，他却常常谎称炼器失败，实际上却是将练好的装备高价卖给了别人。

　　要知道请他炼器不单只要花费高昂的金钱，还需要自己准备两份以上的材料，但最后往往血本无归，但月城能够炼制次神器的却只有他一人，所以吃亏也只能认了！

　　但此时这事情曝光了，所有人都怒了，要知道这里不少人都请过韦毕天炼器，最后却得到失败的消息。

　　可恶啊，居然是这么一回事。

　　至于后面韦毕天做的其他伤天害理的事情，别人都已经不在意了，最重要的是装备被贪墨了！！

　　一瞬间所有人都动手，无数各种各样的攻击几乎同一时间轰向韦毕天，韦毕天没想到凑个热闹也能要人命，下一刻惨叫一声顿时倒地不起。

　　古月看着这一幕，淡道：“多行不义必自毙，望诸位警之！”

　　其他人一听，心中一凛，古月此时变得更加高深莫测，同时心里都开始收敛起YY的想法，免得被古月发现，古月的眼睛在这一刻仿佛有了魔力，能够看透人心。

　　他们不知道，古月确实是看透了人心，所以才知道韦毕天这人不行，所以才查看韦毕天过去的言行，最后发现韦毕天的龌龊。

　　韦毕天这算是死有余辜，谁叫他炼器都是个“爆”字！

　　古月重新坐下，其他人也继续观看，终于在六个小时之后，刘朗长啸一声，下一刻化为巨大的雷神，手持夔牛战鼓猛地一拍，这一拍之下，风声雷动，声势极为可怕，一道巨大的雷电从天而降，瞬间注入夔牛战鼓之中，整个夔牛战鼓顿时散发着恐怖的威压。

　　高级神器，那就是拥有自己灵智的武器，就像古月的葬神戟，萧青的三相神！

　　而夔牛战鼓拥有的就是夔牛的灵智，充满了狂暴的气息。

　　“灵体化！”刘朗立即大吼一声，夔牛战鼓立即散发着雷光，下一刻开始变换形态，一只独角的怪物顿时遮天蔽日，这怪物只有一角，头似龙身似牛，一只脚顶天立地，极为威风。

　　夔牛大吼一声，下一刻周天雷电纷纷落下，最后夔牛张开嘴却全都吸入嘴中！

　　“老大，爽啊！”刘朗顿时大笑道，下一刻就让夔牛战鼓恢复原来的样子，下一刻就收入丹田之中。

　　古月微微一笑，随即看向众人，道：“都散了吧！”

　　众人纷纷点头，最后陆续离开，刘朗看着这些人，随即冷哼一声，全部人都纷纷喉咙一甜，下一刻喷出一口鲜血。

　　“我老大好人，不代表我刘朗好人，这里是我刘朗的家，岂是你们说来就来，说走就走！”刘朗冷冷地说道。

　　所有人都脸色煞白，古月是救世主，大好人，但他们忽略了刘朗这个人，他可是杀伐果断的主！

　　古月已然面带微笑，刘朗要立威很正常，毕竟刘朗和他不一样，刘朗还要在月城立足，如果家成了公众场所，他的面子往哪搁？

　　终于经过一番教训，刘朗放他们离开，随后别墅才回归到平静。

　　接下来就是分宝的时间，古月叫来所有亲密的人，进到自己的房间里，分宝开始。

　　“菲菲，这时玲珑塔，和你的玲珑舍利塔是一套的神器！”古月将一个金色的小塔递给苏菲。

　　苏菲接过立即开始炼化，这玩意虽然厉害，但声势却并不大。

　　宝物一件件分下去，所有人都有份，最后古月自己也开始找起来，宝物多了不压身，古月就思考着是不是再弄多一件神器。

　　打开太清神鉴，古月看着一件件的宝贝，忽然感觉葬神戟动了，只见葬神戟从他身体钻出，忽然剑尖化为龙的脑袋，开口道：“我想吃那神风火尖枪！”

　　古月一看，果然有神风火尖枪的选项，那玩意也不贵，古月立即兑换给葬神戟。

　　神风火尖枪实际上就是哪咤的武器，并不是什么厉害的东西，比孙悟空的金箍棒还要差一筹。

　　这神风火尖枪居然也是一件高级神器，出来感觉到危险竟然还想要挣扎，可惜葬神戟只是稍微露出本体一口就将它吞了下去。

　　古月继续观看，随后葬神戟又要了几次东西，这家伙的胃口是越来越刁了。

　　古月其实还有不少好东西，不过都是有特殊用途的，不可能给它吃。

　　渐渐时间飞逝，古月最后还是没看上什么东西，贵的买不起，便宜的看不上，这就是古月的现状。

　　最后到大家炼化完宝贝他都还没找到合适的装备。

　　“好了，大家散了吧，明天要收拾一些人！”古月微微笑道。

　　月城可是赚因果点和功德的好地方，古月当然不会放过，事实上月城的事情基本上都已经做完，除了几个疑点之外，可以说是完美了。

　　不过月城里面黑心的人不少，抓一两个壮丁应该没压力。

　　夜晚降临，古月精神力顿时张开，渐渐化为一张巨网，渐渐他就面色就阴沉下来，这月城真是藏污纳垢啊！

　　第二天，古月离开了，但一群曾经财大气粗手握重权的人却被钉在月城的广场上面，同时几个光屏在那里不断地播放着他们所作的龌龊事。

　　人道不公，天道自然。

　　古月知道自己的力量不足以让整个世界变得美好，但遇到了他就会管一管，当然要是有足够的好处就更好了。

　　月城之旅让古月记忆里多了一些色彩，同样也明白了一些事情，实力的进步反而成了其次。

　　坐在通往精灵城的火车，古月和所有人一起玩着末世虫潮的游戏。

　　抵达月城是晚上十二点，月城很美，是大自然和人类最完美的结合，古月之前来接严珊已经来过一次，不过那时候来也匆匆去也匆匆。

　　“月，这里我熟悉，要我带路吗？”严珊笑着说道。

　　此时她就是最幸福的人，多少年以来，无数次午夜梦回，她都会发现自己已经泪湿了枕头。

　　她虽然坚信只要自己等下去，古月迟早有开窍的一天，但她又害怕这只是自己的一厢情愿，或许古月比自己想象的更无情呢？

　　不过老天保佑，她总算得偿所愿，成为了古月的妻子，她觉得自己此生已经再无念想，就这样陪伴着古月度过一生。

　　“嗯，你带路吧。”古月点头微笑道。

　　严珊立即伙同黄小蓉在前面介绍，精灵城是精灵们的城市，但也居住着大量的外来户，外国人随处可见。

　　这里有做工精美的各种手工制品，同时还有淘宝街等等知名的街道。

　　一路走过，最后来到思月商场，古月看着这名字，顿时微笑地看着严珊，看这名字不用猜就知道，这就是严珊手下的产业。

　　“这里可以买到不少好东西，我有三折优惠卡！”严珊脸色微红地说道。

　　苏菲她们当然知道这是严珊的产业，顿时拿着优惠卡开始狂扫商场。

　　古月苦笑地看着严珊，道：“你这是送羊入虎口啊。”

　　“原来这里就是打发时间才开的。”严珊微笑道。

　　古月只能苦笑，最后扫货完毕，看着庞大的交易数额，严珊发现苏菲真的很可怕，简直就是购物狂人。

　　最后全部东西送到小世界，然后严珊带着众人回到家里，原本她以为很长时间都回不了，没想到这才几天又回来了。

　　“姗姗，你知道精灵城有没有什么特殊的地方，我们在寻找幻想体，你知道吧。”苏菲抱着严珊问道。

　　严珊微微脸红，道：“我知道一个幻想体，不过不知道她愿不愿意见你们就是了。”

　　“你真知道。”苏菲惊讶道。

　　严珊点点头，道：“以前我在图书馆遇到她，后来经常和她聊上两句，渐渐就熟络起来，她是一个很博学的人，就住在精灵城外不远的树林里，那里有一座全知之塔，那就是她的家。”

　　“全知之塔，听名字好像很厉害的养子。”刘朗摸着下巴说道。

　　古月无语的看着故作深沉的刘朗，随即看向严珊问道：“那你知道她的身份吗？”

　　“有人怀疑她是弥涅耳瓦，这是她罗马神系的名字，而希腊神系的话，应该叫雅典娜。不过我私下问过她，她说不是，不过却没说自己是谁。”严珊皱着眉头说道。

　　古月沉思了一下，智慧女神的话，博学是很正常的事情，不过既然对方否认了，或许真的不是，那么她是谁呢？

　　“能不能让我见见她？”古月问道。

　　严珊立即点头道：“我想应该有办法，我可以约她到图书馆，到时候你们可以看一看，不过我们最好假装不认识，她不喜欢我带人一起去见她，她很孤僻。”

　　“嗯，可以。”古月点头道，能见一面他就可以大概的猜测出对方的身份。

　　毕竟每个幻想体的气质都是不一样，除非是希腊神系和罗马神系的神，毕竟他们一个是正版一个是山寨，而且是砖家也认不出来的类型。


第130章 女娲

　　古月对于严珊所说的幻想体也相当的好奇，连住的地方都那么的霸气。

　　全知之塔，是不是意味着她什么都知道？

　　不过想想就知道这不可能，古月随后不再去想着事情，而是思考自己的计划。

　　本来他是想要引出敌人，现在敌人的底细他大概知道了不少，奥丁、神道组织，都是目前的头号嫌疑犯！

　　敌人的实力他也已经有了大概的了解，如果当初奥丁出手是他的全力，那么现在古月的实力已经足以秒杀他，不过想想就知道这不可能。

　　奥丁当初是远距离攻击，威力肯定被削减了不少，而且当时他出了几分力并不清楚！

　　而神道组织神秘莫测，可以说是老牌子组织，实力极为强大，尤其是冰点的出现，更是让他意识到这组织的不简单。

　　当初他可是彻底的灭杀过冰点一次，但在月城的时候他又再次出现，这就让古月联想到不少的东西！

　　这真是一趟浑水啊！

　　最后古月只能深深的叹息，感觉一阵头疼，不过亚特兰蒂斯的事情不解决的话，他也没法子安心，目前先把幻想体都摆平了，他隐隐有一种感觉，幻想体自相残杀才是最可怕的事情，绝对不能小觑！

　　至于可怕在什么地方，那就不知道了。

　　夜晚的时候，严珊带着众女去玩，据说精灵城有一家精灵开的美容店，全都是自然保养法，可以让肌肤变得更加美丽。

　　不过那店只允许女性进入，而且服务员全由女精灵组成，所以严珊就是想带古月去也没办法，不给进。

　　古月和刘朗他们没啥事干，只好聚在一起打牌，至于扑克牌则由林玄提供。

　　九点多的时候众女回归，带回大餐，而且她们的肌肤都变得亮晶晶。听着她们七嘴八舌的讨论，古月微微一笑，已经猜到是怎么回事。

　　那家美容店显然是东伊精灵，而且是正统的继承者，所以手中握有生命之泉的配方，浸泡生命之泉确实可以滋润肌肤，当初在东伊精灵那里居住他也泡过一次。

　　随后就是点妃子，睡觉！

　　第二天，清早的时候大家就开始准备，吃过早餐就出门了，图书馆在很多城市都已经成为装饰品，压根没有人去看书，网络上什么资源找不到！

　　不过精灵城的图书馆却是例外，因为这里的图书馆馆长是个美艳动人的女精灵，名字叫西雅。

　　西雅很聪明，她非常懂得把握人心，加上图书馆的天然设施，让这里变成了情侣们的圣地。

　　古月等人来到图书馆都微微惊讶，不知道的话还以为这里的植物馆呢。

　　整个精灵城图书馆都被绿色的藤蔓缠绕，而且屋顶还开着一朵巨大的花，散发着美妙的芬芳，而且不时会喷出金色的花粉，美轮美奂！

　　古月不禁感叹，那叫西雅的女人显然很有商业头脑，来图书馆不是为了看书，为的是气氛！

　　可以想象，情侣们在这里约会是何等的浪漫。

　　走进图书馆，很安静而且空气中弥漫着和外边不一样的气味，这气味能够让人精神一震，让人不由想要静下心看书。

　　“真是个厉害的女人。”古月看到图书馆的摆设，心里暗暗想道。

　　跟着严珊走，最后大家分散开，严珊则坐在平时靠窗的位置上面，她手里拿着一本书，打开阅读起来。

　　古月等人没啥事干，也拿出书来看，这些书实际上很多都是孤本，属于珍藏的书籍，甚至网络上都找不到，古月阅历足够，一眼就看出问题。

　　古月也拿出一本书看起来，渐渐人开始多起来，不过大多数都是情侣，也有几个屌丝夹杂在其中，似乎想要碰碰运气，看看有没有知性美的单身美女看上博学的自己。

　　而不少屌丝的目光都集中在刑真真她们身上，单身、美丽、青春，一切都让不少狼狼们肾上腺激素疯狂分泌，不过他们大多数都没胆量搭讪，不然也不会孤家寡人在这里看书。

　　终于人群开始骚动起来，一个面如鹅蛋、眸如星空、长发飘逸、肤如凝脂的女子走进来，她那小巧秀气的鼻梁架着一副金色小眼睛，散发着一股女性独有的知性美，她抿着唇缓缓走来，随即双眼扫视四周，看到严珊的时候微微一愣，随即慢慢走了过去。

　　严珊看到女子，顿时微微一笑，女子也微微一笑，但却没有落座，看着女子的背影，严珊一下子愣住了。

　　女子最后竟然坐在古月旁边，这是什么情况？

　　“姗姗是个好女孩，希望你能好好对待她。”女子淡淡地说道，呵气如兰，声音更是如同雪山清泉潺潺流水之音，让人听着极为舒服。

　　古月看着女子，好一会才开口道：“女娲？”

　　“嗯。”女子看着书，模糊不清的应了一声，也不知道是不是肯定。

　　古月却知道，女娲这是肯定了他的猜测，我的天，居然是女娲！

　　女娲的大名，恐怕只要你生在华夏，想不知道都不行，相传咋们就是女娲造出来的，女娲补给天扔下一块石头就能变出个孙悟空！

　　“你知道亚特兰蒂斯的事情吗？”古月问道。

　　女娲专心地看书，没有回答古月的问题，仿佛已经于外界隔绝。

　　“你今年多少岁了？”古月再次问道。

　　女娲已然在看书，一言不发，显然是没有回答古月问题的欲望。

　　“你还是处女吗？”古月看着女娲问道，反正对方不会回答。

　　女娲忽然抬头看着古月，道：“你的问题很失礼，请道歉！”

　　“呃……那个，貌似别人提问，故作姿态也蛮失礼的。”古月额头冒汗，随即说道。

　　女娲盯着古月看，可惜古月心理素质比她还要强大，同样瞪着她看，两人深情的凝望……咳咳，错了，应该是针锋相对的对视！

　　所有单身的狼狼们都羡慕嫉妒恨呐，女神居然就这样陨落了，粉木耳啊粉木耳，你就要变成黑木耳了。

　　那玻璃心已经出现了裂缝，心中的泪呀流不完，宅男屌丝们此时心里都在飙泪。

　　眼涩眼疲劳，快用眨眼术！

　　最后果然还是古月的眼睛更加坚挺一些，女娲的眼睛有点吃不消，眨了一下。

　　古月顿时得意的扭头继续看书，女娲心里顿时狂吐槽，你有什么好得意，不就是没眨眼嘛！

　　“哼！”女娲郁闷的冷哼一声，立即起身离开。

　　宅男屌丝们看到这一幕，顿时心里欢呼起来，那玻璃心上的裂缝眨眼就被修复了。他们都在感恩，女神并没有离我们而去，爆发吧，小宇宙，今天晚上要撸十发，撸十发！

　　不过他们高兴还没一会，只见严珊等人纷纷起身，随即走到古月身边，温柔的询问刚刚的事情，无数宅男的玻璃心瞬间化为粉末……老天啊，降下一道神雷劈死这个高富帅吧！

　　古月等人随即离开，宅男屌丝们看着被众女围绕的古月，顿时心中的粉末被风吹飞，这下连拼凑的机会都没了。

　　……

　　全知之塔。

　　女娲走早小径上面，忽然开口淡淡地说道：“出来吧，你们跟了一路了。”

　　“哈哈哈，红衣，我就说这小娘皮估计是发现我们了，我说得没错吧！”一个大汉顿时哈哈大笑的出现。

　　随即一个身穿红色皮甲的美艳女子也缓缓走出来，冷冷地看着女娲。

　　四周纷纷出现人影，女娲被包围了！

　　“你们是什么人，有什么目的？”女娲面色不变，淡淡地问道。

　　这不是因为她有把握对付那么多的人，只不过她的性子就是这样，就算死前一刻恐怕还是这个样。

　　那大汉顿时大笑道：“难道我会告诉你，你的存在已经碍了老大的大事！”

　　“什么大事？”女娲推了推鼻梁上面的眼镜，淡淡地问道。

　　大汉立即笑道：“难道我会告诉你，老大已经知道你偷偷地在精灵城布下阵法的事情，所以才决定干掉你？”

　　“我明白了！”女娲淡淡地说道。

　　大汉：“……”

　　“……”美艳女子。

　　大汉顿时大叫道：“糟糕，我不小心又说漏嘴了！”

　　美艳女子这时候开口轻轻地说道：“和她说那么多干嘛，上吧，捉住她，老大说了，他要干她一百次，把她活活的干死！”

　　“好，小的们，上！”大汉立即大喝一声，自己一马当先扑向女娲。

　　女娲冷冷地看着这些人，随即冷道：“去！”

　　一瞬间一颗五彩的石头瞬间飞射而出，这石头快速飞向大汉，那大汉看了立即变身成为黑猩猩，尾巴缠绕在一颗树上生生改变自己的轨迹，避开石头。

　　这石头当然不是普通的石头，而是大名鼎鼎的女娲石！

　　女娲石虽然没有打中大汉，却击中了大汉身后的一个小喽啰，那小喽啰实际上并没有碰到女娲石，而是被女娲石巨大的压力碾死！

　　女娲石看上去不大，实际重量却比月亮还要重，最可怕的是重力还完全被女娲操控，一就是说女娲石的重量完全是由女娲操控，而且是吸还是斥完全取决于她的想法！

　　只见女娲石这时候停在空中猛的大放光彩，忽然产生巨大的吸引力，周围的一切瞬间被吸了过去，眨眼化为粉末。

　　“变态！”大汉吃惊道。

　　美艳女子依然面色不变，只见她身体忽然开始变化！


第131章 黑色组织

　　她面部出现一道道花纹，散发着绿色的光，眼睛也散发着红色的光，身体开始出现各种结合点，一个个阵法出现！

　　“机器人！”女娲眉头皱起，这机器人还不简单！

　　美艳女子当然不简单，否则怎么可能和大汉一起行动，虽然她是机器人，但却不是完全的机器人。

　　实际上她最新的半人半机械，她这具身体除了大脑还是人类的大脑，其余的地方都已经改造成了机械，而且是特殊的机械，和人的身体并没有区别，而且更加的先进。

　　她可以通过吃东西、晒太阳等等方式充能，而且身体自带纳米机器人修复身体的损伤，修复率百分百，基本上只要不是特大的问题都不会瘫痪，而且还自带战斗系统和防御罩等等功能，简直就比新人类还变态。

　　但这还没什么，最恐怖的是她改造之前是新人类，精神系的新人类，所以她还能够使用精神系的能力！

　　如果说精神系的新人类身体不够强大的话，她完全没有这个缺点！

　　一瞬间她的手就变成机枪的形态，对着女娲开火，无数激光瞬间射向女娲。

　　女娲立即跑起来，避开攻击，可惜她只觉醒了女娲石，防御的宝物却没有找到，否则也不用闪避。

　　“猿王拳！”大汉这时候也大喝一声，顿时一拳轰向天空之上的女娲石，巨大的力量直接将女娲石打到全知之塔上面，全知之塔顿时轰然倒塌，无数书籍纸张漫天飞舞。

　　女娲眼中顿时闪过一丝心疼，这些书都是她辛辛苦苦收集而来，每一本都是精品中的精品！

　　“你们是亵渎知识的罪人！”女娲第一次表露出怒气，她手一招，瞬间女娲石落到她的手上，下一刻就爆发光芒，瞬间飞向大汉。

　　这时候那叫红衣的女子却淡道：“你的战斗经验十分的不足，就算潜力巨大，但现在依然只是个菜鸟！”

　　下一刻她就出现在女娲旁边，瞬间激光枪开火，女娲神色凝重，立即快速避开，但肩膀依然被击中，一个拇指大的洞口出现在她雪白的肌肤上，让她多了一种残缺美。

　　女娲以前有过战斗的经验，但却没有那么凶险，此时她微微咬着牙，快速的退后，但背后却猛的遭到袭击，瞬间整个人向前飞出去，重重的装在全知之塔的墙壁上面。

　　全知之塔顿时再次崩塌，将女娲埋在石堆里，红衣这时候冷冷一笑，顿时对着石堆疯狂地开火。

　　“停停停停，老大可以交代了，要带她回去，是活捉！！”大汉连忙喊道。

　　红衣冷冷地说道：“战斗的时候瞬息万变，谁能够百分百的保证自己能够掌握全局？”

　　“红衣，我知道你喜欢老大，可违背老大的命令，后果可是很严重的哦，你确定你能承受得起？”大汉问道。

　　红衣淡道：“后果我还吃得下！”

　　“那就好，到时候可别拖累了我。”大汉拍了拍胸口说道，顿时惹来红衣一阵鄙视。

　　这时候石堆微微滚动，只见女娲半截身体露了出来，身上的衣服早就已经破破烂烂，但却没有丝毫外露，因为她已经全身出现鳞片。

　　传说中的女娲那是半人半蛇的形象，女娲自然拥有变身的能力，只不过她不喜欢这个样子，所以一般都不会变化。

　　但现在已经是生死关头，她也顾不得那么多了。

　　别看她身上那鳞片只是薄薄的一层，实际上防御却极其惊人，刚刚她落到石堆里的时候就已经变身，否则被红衣狂轰乱炸早就变成肉末。

　　“变身了耶！”大汉看着女娲说道。

　　红衣冷道：“上！”

　　她此时很不爽，早知道刚刚就多攻击几次，这样还可能稳妥一点。

　　“猿王拳！”大汉立即大吼一声，一拳轰向女娲。

　　女娲变身之后速度明显大增，一瞬间就避开了大汉的攻击，这时候数十道光线瞬间到来，她立即双手护住脑袋，任由光线攻击。

　　这些光线竟然打不伤她！

　　这鳞片的防御实在是太强悍了，恐怕只有大汉的猿王拳可以对她稍微造成威胁。

　　“去！”女娲立即低喝一声，女娲石顿时飞射向红衣。

　　红衣疯狂的攻击，一时间没有守住手，顿时被女娲石击中，只见她的手臂眨眼炸开，化为无数细小的零件。

　　全纳米的机器人显然不是红衣可以拥有，她的机械虽然先进，但却还没有胡戈那么牛，所以她这条手臂算是暂时废了。

　　“你该死！”红衣顿时恼怒道，下一刻手掌摊开，只见中心居然是一枚红宝石。

　　大汉见了顿时大叫道：“危险，跑！”

　　他毫不犹豫的转身就跑，样子活脱脱的就是一只受惊的大猩猩。

　　女娲也感觉到危险的气息，瞬间快速后退，但红衣却冷冷一笑，道：“迟了！”

　　红光闪现，下一刻一朵蘑菇云升起。

　　大汉快速过来拽住红衣一边跑一边大叫道：“弄出那么大的动静，找死啊！”

　　他们走得快，但来的人更快！

　　一瞬间古月就出现在这里，他扫视四周立即发现女娲躺在一颗燃烧的树木下面，整个人虚弱到了极点，无须怀疑，再过一会的话，女娲必定陨落！

　　“见鬼！”古月暗骂一声，赶紧出现在女娲旁边，开始施救。

　　这时候越来越多的人陆续到来，严珊看到女娲伤痕累累衣不蔽体的样子大吃一惊，立即询问发生了什么事情。

　　古月无奈的耸耸肩，他也晚来了一步，显然凶手有特殊的方法掩蔽自己的存在。

　　女娲虽然伤的极重，但古月可是医中圣手，很快女娲就伤势复原，她刚想要说什么，古月却开口道：“这里说话不方便，我们先回去吧！”

　　“嗯，娃娃，有什么话等一会再说。”严珊点点头，后一句却是和女娲说的，女娲的化名就叫李娃。

　　女娲点点头，随即就被古月抱起来，她顿时脸上一阵燥红。

　　古月发动能力，瞬间消失，众人也快速离开，古月等人实力最强，来的最快，等他们走后不久，这才有第二批人陆续到来。

　　一个面容猥琐的矮子混在人群中，眼中闪烁着精光，尸体不见了，对方可能没死！！

　　……

　　女娲此时端坐在沙发上面，大家都围着她，听着她说话。

　　“娃娃，刚刚究竟发生什么事了，你和谁打起来了，是不是幻想体？”严珊关心地问道。

　　女娲摇了摇头，道：“对方不是幻想体，只是精灵城里面的一个恶势力。”

　　“恶势力？”古月皱起眉头。

　　女娲点头道：“对方是人口贩子和毒贩子，而且他们有着一个很大的组织，横跨亚洲和美洲，能力者也有不少，不过强者只有五位。”

　　“人口贩子，天呐，娃娃，你该不会是差点被人捉了卖掉吧！”严珊吃惊道。

　　女娲白了严珊一眼，道：“我发现了这个组织，所以想在精灵城布下一个监控大阵，这样一来就可以找到他们犯罪的证据，无奈被他们发现了。”

　　“所以他们袭击了你！”古月淡淡地说道。

　　女娲点点头，事实上这次极为凶险，如果不是古月及时赶到的话，恐怕她已经挂了！

　　“对方的总部在什么地方？”古月再次问道。

　　既然他们来了，那么一切就简单了，直接暴力解决就好了，敌人再强也强不过他们吧！

　　女娲苦笑道：“我不知道，我只是意外发现他们运输精灵贩卖到了外地。”

　　“该死，人贩子和毒贩子都是该枪毙的混蛋，他们两种都做了，月，我们一定要把他们揪出来！！”苏菲义愤填膺道。

　　古月点点头，道：“既然遇到了自然不能放过，不过这件事情不好解决，刚刚娃娃也说了，对方势力恐怕不小，如果发现我们的话，恐怕立即会龟缩起来，到时候想要揪出他们就不容易了。”

　　女娲听到古月叫她娃娃，心里顿时一阵郁闷，不过对于古月所说的话，她还是比较赞同的，对方可是高智商罪犯，虽然手下低智商了一点。

　　“我觉得可以让女娲作为诱饵，如果他们知道女娲没死的话，肯定会担心她继续完善那阵法，既然这里是他们的老巢，应该不愿意轻易的放弃吧！”夏舒淡淡地说道。

　　严珊立即道：“不行，这样太危险了！”

　　“不，这是最好的办法！”女娲立即说道。

　　古月这时候微微一笑，道：“如果这样呢？”

　　只见他的外貌开始变化，最后竟然和女娲一模一样，所有人都目瞪口呆了。

　　“怎么样？”古月板着脸问道，连声音都和女娲一模一样，而且气质也一样。

　　碉堡了！

　　女娲冷着脸看着古月，心里十分不爽，这家伙不会是全身都变得和她一模一样吧，这样一来不就等于被看光了。

　　“老大威武，好像，不应该说是一模一样！”刘朗此时大叫道。

　　女娲心里更不爽了……

　　严珊看了好一会，最后点头道：“要不是亲眼看到，我都分辨不出来，这是个好办法，如果敌人再来的话，月假扮娃娃的话就安全的多了。”

　　“嗯，那就拟定一个计划，把这伙人一网打尽！”夏舒淡淡地说道。


第132章 黑武士

　　一夜无话，第二天起来，女娲就离开了别墅，随即请来机械工程队用了一个上午把全知之塔修好。

　　这还是机械工程队特意放慢速度的结果，因为这次还来了一个小队长，那家伙看着女娲双眼流露出灼人的爱慕。

　　可惜女娲压根当没看到，最后只是轻轻地说了一句谢谢，然后就轻飘飘的离开。

　　当然，对于某颇有屌丝精神的小队长而言，这就已经是天大的幸福，同样是轻飘飘的离开。

　　回到严珊家，女娲收拾了一下东西，随即离开，再次回到全知之塔中。

　　随后几天，女娲都在图书馆露面，引起不少人的注意。

　　“娃娃，抱抱。”西雅这时候忙里偷闲，顿时扑到女娲身上，使劲地蹭。

　　女娲面色不变的推开西雅，道：“今天怎么有空了？”

　　“娃娃，你这是在怪我陪你陪的太少吗，对不起哦～～～”西雅立即爹声爹气地说道。

　　女娲淡淡地说道：“好了，你去忙吧，别打扰我看书。”

　　“娃娃好无情……”西雅顿时嘟着嘴说道。

　　女娲低头看书，根本不看西雅故作姿态，最后西雅觉得无趣才去巡视图书馆。

　　女娲看到西雅离开，这才松了一口气，她揉了揉太阳穴，随即转身离开。

　　回到全知之塔，忽然她皱了皱眉头，立即冷道：“出来吧，鬼鬼祟祟的小人！”

　　“……”一个黑武士从阴影处出现，他看着女娲默然无语，但手中却握着一把武士刀。

　　岛国的黑武士，专门承接各种暗杀任务，黑武士组织一直和他们本土的忍者组织分庭抗礼，什么时候手伸到了华夏？

　　“你应该是黑武士吧，你认为我敢回来这里居住，会没有把握？”女娲推了推眼镜，淡淡地说道。

　　黑武士依然没有说话，但他行动了，一瞬间他化为一团黑雾散开，下一刻却重聚在女娲背后，武士刀斩向女娲的脖子。

　　“百倍……重力！”女娲淡淡地说道。

　　下一刻黑武士的刀就猛的向下，他本身也顿时跪在地上，随后他全身开始发出噼里啪啦的声音，最后冒出一团火花。

　　黑武士大多数都是机械！

　　“切，还黑武士呢，岛国的东西就是弱爆了。”忽然传来古月的声音，女娲顿时皱起眉头，将藏在地下的女娲石召唤回来。

　　下一刻，女娲就开口说道：“这就是我的日常生活，没问题吧？”

　　“小意思，接下来让我来就好了。”古月轻松地说道。

　　女娲瞬间消失，下一刻一个和女娲一模一样的人出现，不是古月还会是谁。

　　“好嘞，从现在开始，我是一个演员！”古月微笑道，下一刻他就很装B的露出冷漠的表情，推了推鼻梁上面没有度数的眼镜，他开始收拾黑武士的遗体。

　　黑武士的身体是一种特殊的碳纤维制造，硬度稍微比钻石要高一点，里面也比较简单，显然这黑武士只是低级黑武士。

　　黑武士组织派出的黑武士一共有十个级别，这个应该是垫底的那一种，没有神智的类型。

　　“看来明天会更有趣一些。”古月轻轻地说道。

　　第二天，他学着女娲出现在图书馆，然后拿出一本书看起来，无数人不断地向他这边看过来，古月心里微微感叹，女娲的视角恐怕就是这个样，狼多肉少的世界啊！

　　“娃娃，今天又来啦，抱抱！”忽然西雅看到他，立即不由分说的过来抱住他。

　　古月额头满是黑线，女娲不是说遇到西雅的机会只有万分之一么，怎么连续两天都遇到，虽然之前不是他遇到。

　　西雅很大方的送福利，那双大大的肉丸不断地在古月胸口磨蹭，脸蛋更是不断地在古月脸上蹭来蹭去，古月很想吐槽，你属猫的啊！

　　“今天娃娃好怪哦，居然没有赶我走。”西雅蹭了好一会，终于反应过来，惊喜地说道。

　　古月翻来翻白眼，没有说话，仿佛十分无奈，而事实上美女自己投怀送抱，有便宜不占是王八蛋！

　　西雅实际上还真是大忙人，看古月不理她，只好亲了古月一下，转身扭着她那丰满的心臀离开。

　　古月心里叹息，这可不是我故意占人家便宜，是人家送上来，我这是在演戏，我现在是女娲，我是一个演员！

　　在图书馆逛荡了几小时，古月感觉差不多了，这才离开。

　　回到全知之塔，果然有人过来观察过这里，走到全知之塔后面的空地，埋葬黑武士的地方被人挖动过。

　　“果然来了！”古月微微一笑，随即回到全知之塔里面，躺在崭新的床上面，古月忽然微微遗憾，可惜是新的。

　　一夜无语，第二天古月再次出去逛悠，等着猎物上门。

　　其实他老早就已经发现了窥视者，不过他没有惊动对方，反正对方现在的心理依然是狩猎者，他就不怕对方不出手！

　　狮子藏的再深也有出手捕猎的那一刻，况且女娲还不是羚羊，而是一只猎豹，而且是随时准备对他们老巢造成巨大影响的猎豹！

　　古月还是来到图书馆，但他眉头却立即皱起，下一刻就快速冲向馆长室。

　　很快他就看到数十张特殊的符咒贴在四周，这种符咒不是华夏的黄纸符，而是岛国的白纸符咒！

　　“隔音、防震、绝能、敛息、禁入、结界……”古月看到这符咒眉头就皱起，岛国符咒其实都是像华夏学来，古月自然能够看出来。

　　他立即撞进结界之中，打斗声立即传来，古月立即打开门，只见十多个黑武士正围绕着西雅攻击。

　　西雅是精灵，但实力不弱，她操控着浮游炮和这些人游斗，一时半会居然不落下风，当然浮游炮属于高耗能武器，威力虽然强大却不持久，基本上射几发就萎了。

　　古月的出现让西雅眼睛一亮，但下一刻却大叫道：“娃娃，快跑，去找警察！”

　　“哼，迟了！”一个额头有一个菊花标志的黑武士冷冷地说道，下一刻就化为黑雾出现在古月背后。

　　这化雾出现在人背后的招数属于阴阳遁术，而且是机械也能够使用的阴阳遁术，只要在机械上面绘制特殊的符文就可以办到。

　　古月这时候却诡异的转身，对方仿佛送上门来一般，瞬间被他击中，倒飞出去。

　　“大家上！”黑武士顿时一惊，下一刻一个额头也有菊花的黑武士用日语喊道。

　　古月看着这些机械黑武士冲上来，面上依然淡漠，但下一刻他就低喝道：“女娲石！”

　　一颗七彩斑斓的石头顿时飞出，下一刻被光芒照中的黑武士就化为一堆废铁。

　　“好厉害！”西雅吃惊道。

　　那菊花黑武士也大吃一惊，下一刻就看到他大吼一声，握着武士刀冲向古月。

　　但在万分之一秒的时间他却化为一个幻影消失了。

　　逃跑了……（菊花黑武士：不对，是战略性撤退！）

　　古月看向发呆的西雅，道“好了，快去报警吧，不过别说见过我。”

　　说完他就转身离开了，他心里暗叹，失策啊，失策啊，西雅绝对是被牵连的一个。

　　对方肯定是在图书馆见到他和西雅那么亲密，想要捉住西雅来牵制他。

　　古月离开图书馆，心里就思考着，对方不出来，难道就这样一直下去？

　　一瞬间他就有了决断！

　　……

　　王小二是一个自然人，同时也是一个孤儿，在这个高度发达的世界也并非绝对安全，他的父母据说就是被一道莫名其妙的光击中，化为了灰烬。

　　所以王小二从小就学会攀附更强大的人，他知道越强大的人越懂得催吉避凶。

　　加入黑色组织后，他就被一种安全高包围，在组织强者太多了，他们的气息就让他两腿颤抖。

　　所以他决定死心塌地的为组织干活，争取能够在更强者手下做事。

　　这几天，他接到一个任务，那就是监视一个美丽的女人，这女人太美了，美的让他心醉，他第一次产生了想要拥有一个女人的想法。

　　以前这种想法根本不在他的脑海里。

　　但这女人是组织的目标，他也不是那种色令智昏的笨蛋，他知道这个女人碰不得，沾不得，一沾上就肯定要倒霉。

　　所以他现在依然在街头的角落，用特殊的眼镜默默的监视着这个美丽的女人。

　　“小子，看够了没有？”忽然一个声音幽幽的响起。

　　王小二立即转过身，下一刻弹跳而起，别看他是自然人，但他吃了不少好东西，就算是模式以前的特种兵，他一个人也能够干掉几百个！

　　这就是末世的好处，你有钱就能够变强，就算不是新人类也一样如此。

　　他的鞋子藏有智能机械，可以检测到他的动作，从而射出锋利的匕首，他跳起的动作正好就是设定中的动作，一瞬间一把匕首刺向古月！

　　这一招无往不利，不少混混就是被他这突如其来的一招刺中脖子，最后身亡。

　　但下一刻，他就看到一只雪白的玉手轻轻的捏住了匕首，下一刻就将他整个人抛到一边的墙上。

　　巨大的冲击力让王小二猛的吐出一口鲜血，他知道自己碰上铁板了。


第133章 潜入

　　“你们的基地在什么地方？”一瞬间王小二的脖子就被掐住，他整个人被提起来，模模糊糊之间他看到一双恐怖的眼睛。

　　古月无语的看着王小二，居然晕过去了……

　　实际上王小二体质虽然不错，但和新人类相比依然差很远。

　　古月精神力一扫，更加无语了，他只是轻轻的一抛，这家伙居然全身骨骼都碎了。

　　“那么弱也好意思加入犯罪组织。”古月嘀咕一声，顿时开始治疗。

　　片刻后，古月立即扇了王小二两大嘴巴，王小二顿时醒来，看到古月他第一时间两指刺向古月的眼睛。

　　古月无语的用手挡下，下一刻又甩手给了王小二两大嘴巴，打的他两边脸颊又红又肿。

　　“再不老实我就废了你。”古月冷冷地说道。

　　不过他现在依然保持女娲的样子，所以貌似威慑力差了不少，王小二丝毫不惧，立即手指一扣，一枚奇怪的弹丸落下。

　　高爆炸弹！

　　古月立即揪着王小二瞬间退后，同时一道光落下，直接罩住弹丸。

　　弹丸爆炸后，丝毫没有伤到四周，古月冷冷地看着王小二，直接捏断他的手脚。

　　王小二吃痛的呐喊，可惜声音丝毫穿不出自己的喉咙。

　　“老实一点，不然我就杀了你，我就不信你们组织不会再派人来，你没有你想像的那么重要！”古月冷冷地说道。

　　王小二凶狠的盯着古月，咬牙切齿道：“泄露组织机密一样是死，你认为我会说吗？”

　　“愚蠢的存在，看来你还不知道自己的处境，我是想要给你一个将功补过的机会！”古月冷冷地说道。

　　王小二冷汗涔涔，却强硬的嗤笑道：“抱歉，我不需要你的功，而且你和组织作对，那是在找死，就算我死了也能够复活，你杀了我吧！”

　　“不知好歹，那么我也没办法了，机会已经给了。”古月淡淡地说道，下一刻手中出现一团灰色的能量，死之力！

　　看到这股力量，王小二本能的感到恐惧，这是人类最本能的恐惧之心，就像看到蛇，看到老虎，恐惧就会出现，这是人类进化而来的能力，除了少量的人能够经过后天的培训克服恐惧，其余的人都会如此！

　　“等等……”王小二赶紧大叫道。

　　古月冷道：“迟了！”

　　下一刻他的手推进王小二胸膛，王小二顿时双眼凸出，发出恐怖的惨叫声。

　　古月心好那是看对象的，从刚刚王小二狠辣的出手就可以看出他杀过人，而且不会太少，加上他是那个什么组织的人，所以肯定不是什么好人。

　　这一点同样可以从他身上缠绕的怨念看出来！

　　怨念是什么，其实还是电磁波，只不过是临死之前发出的不甘执念，这种念头通常极为顽固，缠绕在别人身上会非常的久，如果短时间杀的人多了，怨念增加就会变成所谓的煞气，影响人的心神。

　　很多人都会说，这个人煞气很重，实际上就是这么一回事。

　　王小二死了，死在了他追随强者之路的道路上面，他想要舔一舔强者皮鞋的愿望最终还是没能实现。

　　古月放开王小二的身体，只见他的身体顿时化为一撮灰色的灰尘散开，落在地上毫不起眼，没有人能够想象这就是大名鼎鼎的王二爷的尸体。

　　一个人，生的时候和死的时候，差别很大，例如一代枭雄，生的时候谁都敬畏他三分，而他死了之后却被敬畏他的人鞭尸。

　　死，仿佛能够将一切都归于零。

　　古月拍了拍手，随即离开这条小巷，或许不久他就会忘记自己曾经杀过这么一个人，毕竟他杀的人实在是太多了一点。

　　“这下真是碉堡了，希望全知之塔里有人埋伏着等我。”古月心里想着，其实他还是想从王小二身上知道黑恶组织的地址。

　　不过王小二的精神世界显然被人做了手脚，他也没办法强行入侵，否则王小二会直接变成白痴，而信息自然全无。

　　回到全知之塔，古月的希望落空了，敌人没有来袭击他，或许是因为他们准备那西雅来威胁女娲的缘故，他们估计还需要时间来重新拟定计划。

　　第二天，古月犹豫着要不要去图书馆，这都已经计划实施的第三天了，按照预定的计划，他一共有七天的时间来引出敌人，从而找到敌人的大本营。

　　一个星期的时间，原本古月认为绰绰有余，但现在看来敌人的狡猾很谨慎远远超出他的想象。

　　他们的基地必然是那种可以防止别人精神渗透的基地，而且基地成员的灵魂都有绝对的封印，打开就是死，就像是死士藏在牙齿里的毒药一样的可恶。

　　古月想了想就觉得头疼，不知不觉间走到了图书馆，这里依然是有不少情侣，当看到自己男朋友看向古月时，那些小女生们就会使出女人的看家本领，拧男朋友腰部的肉，随即就是一阵倒吸凉气的声音。

　　古月心里感叹，美女也不是那么好当的，又要防止男人的骚扰，又要忍受女人的敌视，各种问题还不少。

　　只能说没有背景的女人长得漂亮本身就是一种悲哀。

　　“你来啦，我们谈谈吧。”西雅显然恭候多时，看到古月到来立即笑道。

　　古月想了想，最后点头同意了。

　　跟着西雅进到馆长室，忽然西雅猛地回头抱住他，笑道：“谢谢，幸好有你在，不然昨天姐姐就真的要糟糕了。”

　　“……”古月很想说，貌似昨天的事情是他招惹来的吧。

　　接着西雅松开他，坐下后问道：“娃娃，你是不是招惹了什么人？”

　　显然她并不是古月想像的那么缺心眼，不过也确实如此，不然一个图书馆怎么可能被她弄的风生水起，成为无数情侣心目中的约会圣地。

　　貌似图书馆除了不能打野战之外，其余的功能都具备了，二楼又是茶餐厅，就连吃货都可以在这里呆上一下午。

　　“抱歉，这次连累了你。”古月坦白地说道。

　　西雅顿时气呼呼的说道：“你这是哪里话，我又没有埋怨过你，不过你招惹了什么人，居然把小岛国的黑武士都弄出来了。”

　　“黑色组织，听说过没？”古月问道。

　　西雅眼睛顿时瞪大，吃惊地看着古月，好一会才说道：“娃娃，你怎么招惹了那群丧心病狂的家伙，这可怎么办啊，糟糕了，要不我们一起逃吧。”

　　“你知道黑色组织？”古月看着西雅。

　　西雅点头道：“当然知道，他们可是有名的毒贩子！”

　　“你知道他们的基地吗？”古月问道。

　　西雅摇了摇头，道：“不清楚，不过我猜应该是在东街那边。”

　　“嗯？”古月本来以为要失望，谁知道西雅居然给出这么一个答案。

　　西雅看古月看着自己，只好解释道：“那群混蛋经常在东街出没，我猜的。”

　　“你怎么知道他们经常在东街出没？”古月更加疑惑了，西雅这个人，根据女娲的描述，应该是工作狂人，常年居住在图书馆！

　　西雅立即笑道：“我自然有我的渠道。”

　　随后古月和她聊了一会，接着告辞，毕竟他不是真的女娲，冒充久了的话难保不会露出马脚。

　　离开图书馆，古月直接向东街走去，其实东街离图书馆很远很远，而且是一个很笼统的名字，东街可不是一条街，而是数百条街，因为在精灵城的东边，所以被统称为东街。

　　古月看上去走得很慢，实际上速度却很快，类似于缩地成寸，片刻后就来到东街的电器一条街，来到这里他就直接变换了容貌，气息也变得若有若无，存在感顿时大跌。

　　其实对方有点二百五了，在每个人身上弄了一个防止别人精神入侵的阵法，却让此时的敌人如同灯泡一样的明亮。

　　这些人只要是精神不能入侵的就是黑色组织的人，太好辨认了。

　　“看来西雅所说的话还是有不低的可信度，不知道她的信息来自于什么地方。”古月心里想着，最后眼睛一亮。

　　几个黑色组织的成员此时走进一个库房，古月正好看到这一幕，他隐身立即跟上去。

　　这库房很大，里面放满了各种豪车，居然是一个豪车俱乐部，估计谁也想不到这里竟然还是一个罪恶之源。

　　果然一会儿，地面出现一个黑色的方洞，几个组织成员立即跳了下去，居然没有丝毫的犹豫。

　　显然里面很安全，古月也赶紧跟上去，果然过了一会，一股反重力的力量出现，他的下降速度顿时降下来。

　　最后轻轻落地，古月没有发出丝毫的声音。

　　“这里……”古月看着眼前的画面，都不知道该用什么话来形容了。

　　这基地太大了，而且居然运用了空间技术，无数人此时正在处理毒品，而且还有几个人用铁链牵着精灵走过，那些精灵衣不蔽体，却还要强笑着，让人不由心酸。

　　古月看着这里，渐渐眼睛都红了，究竟是那个混蛋弄出来的？

　　这一刻，古月杀机大盛，差点忍不住大开杀戒，不过却被他强行忍了下来，现在还不是杀人的时候，先找出对方首脑，不然被他逃了，那就可惜了！


第134章 疑雾重重

　　眼前明显就是个交易大厅，而且古月总算看出来了，难怪这里难以找到，因为除了黑色组织的成员以外，其他人基本上都是由空间仪器传送过来，也就是说他们根本不会在精灵城露面。

　　科技是一把双刃剑，用在善处可以造福百姓，但用在恶处却会让百姓遭受巨大的伤害。

　　古月深吸一口气，然后开始穿过眼前充满罪恶的交易大厅，接下来就是赌场，这没什么可以看，最后他来到了一座铁门前。

　　他身体迅速虚化，最后穿过铁门进入到里面，这里是一条长长的走廊，还有几个身穿黑色衣服的人在巡逻。

　　古月无声无息的从这些人身边经过，不料这些人立即停下来，一个黑衣人开口道：“谁？”

　　古月顿时停下来，眯着眼看着黑衣人，最后心中冷笑，继续前进。

　　那黑衣人好一会又继续巡逻，走了好一会忽然又停下，仿佛发现什么，猛地大喝一声：“谁？”

　　事实上他根本没有发现什么，而是在诈骗敌人，显然他们必须这样做，或许是组织的规定。

　　古月刚刚也差点被骗，幸好他从黑衣人眼睛中看到的平淡，而不是警觉，虽然对方装的不错，可惜灵魂骗不了人。

　　这个组织的首领疑心很重啊！

　　古月心里想着，继续走下去，很快他就来到一个岔路上，三天通道，古月身体顿时裂开，变成三个更小一点的自己，迅速走进三条通道。

　　左右两边的露很快就走到尽头，这是陷阱，可惜这两陷阱还没发动他就瞬间使用空间跳跃回到另外一个身体身边，再次融合，中间那条路却是真正的道路，古月不得感叹，这家伙很小心，很小心！

　　可惜一切智谋都敌不过适量的智力加绝对的实力。

　　古月继续前进，终于眼前豁然开朗，竟然是一个巨大的深坑，他立即跳下去，这里竟然是反重力的地带，一座座大门出现在眼前，无数的变异生物被囚禁在了这里，它们不断的嚎叫着。

　　忽然他猛地停下，只见前面居然囚禁着一个女人，古月一眼就看出她是兽化人。

　　“连兽化人都有，这组织胆子不小啊。”古月心里淡淡地想着，眼睛微微地眯起，顿时开始思考起来。

　　兽化人一族势力目前可不小，他们融入人类社会，与人类渐渐同化，但他们却很合心，团结到了极致，类似于一个家族型的黑社会，敢动他们的人，这组织显然不是胆子大那么简单。

　　古月迅速下降，最后落在地上，这里已经是极深的地下，旁边更是有一条地下河，显然他们的用水就是从这地下河来。

　　这里有不少黑衣人在做着自己的事情，古月扫视一眼，随即皱起眉头，这里不像制毒，更像是在弄军火交易的地方。

　　这组织究竟想要干什么？

　　古月现在都已经被弄糊涂了，这个黑色组织刚开始他以为是人贩子加毒贩子，进来后就发现还加上文物贩子和稀有动物贩子，现在又再来一个武器贩子，好吧，他们简直就已经无恶不作到了极点。

　　更可怕的是这些黑衣人在组装的武器貌似比目前联邦政府在使用的武器还要高级，这是怎么回事？

　　古月百思不得其解，但这时候他已经感觉到不对劲，这组织貌似一切都为了钱！

　　没错，强烈的金钱欲望，他们似乎是为了钱而做这一切。

　　可惜这里已经是最底层，显然这个组织的高层并不在这里，也就是说这里很可能只是一处窝点，并非他们的总部！

　　出了黑色组织的窝点，古月看着天空朗朗乾坤，深深的吸了一口气，谁能够想到这样的天空之下却隐藏着如此罪恶。

　　这个组织必须打掉！

　　古月心里想着，最后回到全知之塔，进到门刚刚关上，他就冷冷一笑，他还没找这组织麻烦，他们倒自己先撞上来。

　　此时他已经变回女娲的样子，只见几个金菊花黑武士老神在在的站在全知之塔中间。

　　“你就是女娲？”金菊花黑武士淡淡地说道，语气中带着高人一等的味道。

　　古月本来就心晴郁闷，直接出手，一瞬间就将金菊花黑武士的脖子抓住，下一刻冷道：“黑无常，抽魂！”

　　此黑无常非彼黑无常，这黑无常乃是无常之道演化的特殊魂体，随后又加入了古月对阴阳生死的领悟，实力可谓是极为惊人。

　　一瞬间这金菊花黑武士就已经被抽魂，身体就像没了电一样瘫软下来。

　　其他黑武士看到这一幕，顿时依依呀呀的拔出武士刀冲上来，但下一刻就被一条条魂链锁住。

　　古月暗道可惜，这些人的灵魂也是有封印，只能够直接杀掉。

　　今天不算是没有收获，至少找到了他们的其中一处巢穴，接下来必须找到首脑所在之处，他不信他们不需要通讯！

　　就算黑色组织的首脑不出现，但怎么也会联络吧，否则怎么下达指示。

　　所以古月决定接下来的日子猫在那窝点，寻找机会，他不信组织的首脑不出现！

　　随后两天，古月都去了那个基地，看着无数的精灵在受苦无数的良家变娼妇，他心里的火就不断的积攒着。

　　终于在傍晚的时候，无数人开始整装等待，古月精神一震，他知道肯定有重要的人物要出现了。

　　果然空间门猛的震荡起来，一个留着胡子的男子出现，他带着大大的墨镜，留着军装头，身上穿着黑西装，他摸了摸脑袋，开口道：“我讨厌这感觉。”

　　“组长好！”这时候所有黑衣人统一道。

　　男子摇了摇头，道：“嗯嗯，很好，下面是上面的指示，目前我们的市场开拓也差不多了，上面的老大们说了，可以进行下一步计划，你们开始把资金都弄到这张卡上面！”

　　一个小主管立即点头接过一张卡，然后开始筹备。

　　古月眯着眼看着这组长，或许他是一个突破口！

　　他立即双手结印，渐渐手法越来越快，最后微微张口，手指指向那组长，一瞬间一个印记就落在组长身上。

　　这印记无形无质，实际上只是一个道印！

　　有这个道印存在，古月就可以随时感应到这个组长的位置。

　　半小时后，视察完毕的组长牵着一个精灵离开，他还是通过空间门离开。

　　古月闭上眼睛，下一刻却微微吃惊，因为这印记一眨眼就已经出现在了不灭城！

　　很显然这个黑色组织的总部可能是在不灭城。

　　“事情越来越复杂了。”古月微微叹息，下一刻就空间跳跃出现在不灭城，看向一栋大厦，这就是那组长所在之地。

　　联邦速递有限公司！

　　古月看到这光鲜亮丽的招牌，眉头再次皱起，他进到里面感应了一下，顿时眉头皱起，他走到一个包装好的皮包面前，眼睛透视进去，只见那组长已经变成一张人皮放在皮包里，他的道印可就在人皮上面，而对方真人不知道哪里去了，披着人皮吗？

　　“……”古月看着人皮，心里不得不感叹，对方太小心太小心了，这下真的麻烦了。

　　速递是运用空间技术的大公司，对方要走的话，他根本不知道他去了什么地方。

　　在速递公司转了一圈，显然这里并非他们的总部，这人皮最后不知道会邮寄到什么地方，不过古月还是稍微寄望这人皮会落在总部，不过这可能性不大。

　　回到全知之塔，古月坐在沙发上面闭目开始使用一种特殊的能力，名为星空卜算术。

　　对应天上的星辰，最后他眉头更加紧锁，他居然推算出自己会喜得贵子……

　　这天上的星星是不是出问题了？

　　他明明想要推算这件事情的去向，居然算到自己喜得贵子，这是什么情况？

　　“天空的星星似乎被人搅乱了。”古月看着天空，这星空是维克多按照地球原本的星空来推演，本身是不会出错，能将星空轨迹改变的只有维克多。

　　维克多为什么要这样做？

　　他在知道众神之战之后就想要去找维克多，但却发现维克多所在的空间已经彻底隐蔽，这事情真是处处透露着诡异。

　　诡异的众神之战，敛财的黑色组织，难道里面有什么联系？

　　而且神道组织也牵扯进来，一切都仿佛在告诉古月，这里面有大阴谋！

　　“这事情就像一团乱麻，维克多到底在想什么？”古月揉了揉额头，最后干脆不去想了。

　　走出全知之塔，明天就是最后一天了，如果这方法不行的话，就准备第二个计划，直接捣毁那窝点，看看对方是什么反应！

　　随后他就进入入定状态，开始修炼，时间顿时变成没有意义的数字。

　　第二天，古月张开眼睛，随即出现在东街继续逛荡，这里未必只有一处窝点，古月也是昨晚才想到这个。

　　走在街上，古月思考着如果他是首领，会怎么做？

　　代入对方的身份，如果换做是他的话，当然不怕什么，对如果对方首领实力不够呢？

　　但随即这个推断就被他自己推翻，毕竟这人手下就能够差点干掉女娲。

　　忽然他眼睛猛的瞪大，对方的两个手下呢？

　　出手的是对方的两个手下，而且明显是那首领的近臣，他们不在这窝点，而且他们出手显然知道女娲实力不弱。

　　那首领肯定是在精灵城，而且隐藏的极深！


第135章 诡异

　　古月不断地思考着所有事情的关联点，最后全都将矛头指向维克多。

　　无疑维克多的嫌疑最大，但这不合理也不科学，因为维克多自从从良之后似乎一直都悲天悯人的样子，古月可以感觉到他的真心，他不是会做出这种事情的人。

　　莫非里面有什么不得已的苦衷？

　　先把这组织的首领找出来吧，一切都会水落石出！

　　古月心里最后下了结论，不过这个首领应该不是维克多，以维克多的能力，要制造出恐怖的机器人并不难，女娲绝对不是维克多的对手。

　　一点一点的想清楚，古月忽然微微一笑，事情清楚了，那么接下来就是解决问题的时候。

　　忽然他的手在空中微微一划，一道裂缝出现，无数蜜蜂从里面飞出，快速散开。

　　“对方怕女娲的阵法……”古月微微一笑，端坐在全知之塔上面闭上眼睛。

　　说到阵法，世上能够和他相比较的人还真不多，无数蜜蜂快速摆好位置，渐渐阵法形成！

　　古月眼睛张开深邃无比，他低喝一声顿时身体仿佛融入天地，就连空气中的苍蝇在XXOO都清晰可见。

　　这感觉就像是一切都在掌握之中，古月不断的将自己的意识延伸，小虫子在挖墙脚、蝴蝶破涌而出、枯叶离开树枝缓缓落下、大妈与菜贩讨价还价、快要迟到的白领站在交通灯前面急不可耐、小孩子嬉笑在路间……

　　生命在跳动，古月无悲无喜，生命的凋零，古月已然如此，最后整个精灵城都成为了他的内脏，他可以感觉到一切。

　　黑色组织的首领肯定在城市内，原本这并不确定，但这一次古月却可以确定了。

　　因为他是第一个抵达女娲和对方战斗的现场，所以回光返照之后就看到了战斗的全过程，对方绝对没有离开不灭城，因为他抵达的那一刻，对方绝对走不远，一个机器人和一个兽化系的新人类不可能会瞬移，加上当时他都有留意空间波动，所以对方只是收敛的气息，或者藏在他一时间找不到的地方！

　　而且他也想过对方用科技逃跑，但神道组织的那个科技波动太大，真敢用的话恐怕他会来发现，眨眼抓住对方的一部分身体，到时候他们就算逃走也只剩下半截身体！

　　所有的可能性都考虑进去的话，古月就可以推断对方百分之八十的可能性是留在精灵城，误差极小！

　　可惜对方显然知道有回光返照一类的能力，所以离开的时候搅乱了空间波动，所以他们逃到什么地方却无法追查！

　　渐渐古月开始找到头绪，一切都理清楚，虽然还不知道对方的目的，不过找到首脑人物的话，估计一切都会真相大白了。

　　他的精神力开始进入地下，最后发现了三个窝点，古月看到这里不禁有些懊恼，早想到的话，直接用这个能力不就好了，不过这能力的后遗症也确实麻烦……

　　终于他找到了那两个人，这两人此时正在训练一批黑衣人，这些黑衣人穿的衣服质量更好，体质也更强，显然是这组织的精英。

　　终于，一个男子出现在古月感应中，古月看到对方顿时皱起眉头，一种熟悉的感觉出现了。

　　不过对方应该和自己不算太过熟悉，这种感觉并不深刻，应该只是见过一面。

　　他立即搜索自己的记忆，最后在备份记忆中找到了对方，撒旦！

　　“当初还是太仁慈了？”古月心里暗道。

　　不过最后还是无奈，无论设想多少次，当时他都不会要撒旦的性命，毕竟当时他并没有罪。

　　但现在……撒旦必死！

　　一瞬间古月就消失了，下一刻撒旦就梦的侧身，只见葬神戟出现在他刚刚站着的位置上面。

　　“是你！”撒旦瞳孔瞬间收缩，随即紧张起来，但眼睛里面却透露出凝重与兴奋，感情极为复杂。

　　古月冷冷地看着撒旦，道：“黑色组织是你创立的？”

　　“没错！”撒旦深吸一口气，随即点头道。

　　古月微微叹气，道：“当初我就不应该放过你，受死吧！”

　　一瞬间古月就刺出葬神戟，但撒旦却没有像刚刚一样闪避，反而大吼一声，全身化为黑色的液体随即凝聚成一条条黑色的蛇咬向古月。

　　“我已经不是当年刚刚出生的弱者，想要取我性命，没那么容易！”撒旦大吼道。

　　红衣与大汉这时候也赶到，瞬间两人就变身了，红衣眨眼变成战斗状态，对着古月一阵狂轰乱炸。

　　大汉变成大猩猩，大吼一声，立即一拳轰出。

　　猿王拳是百兽拳的分支，对于兽化系拥有极大的价值，十分适合他们修炼，只要肯用心基本上都能够练到大成的境界。

　　例如蛇拳就适合变成蛇的新人类，鹤拳适合兽化成白鹤的新人类，龙拳适合龙人。

　　虽然大汉是猩猩，但也算是猿猴，自然修炼的是猿王拳。

　　不过这猿王拳有一个很大的特点，那就是一力降十会，如果力量不够的话，很可能骨折！

　　古月看到拳头打来，立即回击，同样是一拳，他这一拳没有夹杂任何的功夫，但却势大力沉，非常恐怖。

　　轰一声，大汉顿时惨叫一声，只见他的手臂顿时不断的爆裂，无数血箭射出。

　　而古月另外一只手则直接凝聚出一块黑色的盾牌，防御下红衣的所有攻击。

　　撒旦这时候出手了，他一瞬间凝聚出一根黑色的长枪投掷向古月，道：“试探主之荣光！”

　　这黑色长矛实际上是山寨货，传说中射杀圣子的枪！

　　当然，山寨货不可能比得上正版货，但威力也不差，古月立即握住葬神戟刺向黑枪。

　　两者碰撞，瞬间爆发出极为恐怖的力量，古月都不由退后了一步。

　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈，你退步了，你退步了！！！”撒旦顿时疯狂的大笑道。

　　古月皱了皱眉，道：“强颜欢笑有意思么，你的眼睛里面是什么？”

　　“我眼睛里面是什么，我告诉你，是喜悦！”撒旦的眼睛顿时变成紫色，看不出情绪，他背后翅膀张开，居然是一黑一白！

　　古月鼻子动了动，道：“是黑白变异病毒的味道，你吞噬过黑白病毒？”

　　“不对，应该说我融合过黑白病毒！”撒旦微微笑道。

　　只见他的翅膀瞬间出现两个脑袋，一个脑袋是黑色的蛇，一个脑袋却是白色的狮子。

　　古月顿时全都明白了，当初那两个家伙看来是和撒旦融合了。

　　“哈哈哈哈，没想到吧，告诉你吧，我现在是不死之身，你杀不死我！”撒旦大笑道。

　　古月却皱着眉头，撒旦的表现虽然看上去很狂，但总觉得那里不对劲。

　　他的直觉很准，他觉得里面有问题。

　　“怎么不说话了，看招！”撒旦看古月皱着眉头，忽然眼中出现一丝惊慌，顿时大吼一声，催动无边黑浪涌向古月。

　　古月瞬间飞到空中，这时候不战也得战。

　　“死！”古月顿时大喝一声，那大汉一瞬间整个人变得苍白，下一刻猛的吐了一口血，眨眼就倒在地上。

　　撒旦看到这一幕，立即大吼一声，催动更多的黑浪追击古月，同时另一边的红衣也疯狂的攻击。

　　古月在攻击中不断的穿梭，忽然他灵活的拐弯，瞬间大吼道：“破坏波！”

　　一股黑色的力量猛地从他拳头中射出，落在黑浪之中，黑浪顿时无生的消失。

　　“撒旦，我相信我的直觉，你有什么苦衷最好说出来，不然我就要灭杀你了！”古月冷冷地说道，他相信自己的直觉，虽然他想不到那里不对劲，但他可以感觉到撒旦并非恶人。

　　撒旦顿时大笑一声，道：“我不需要你的同情，全力就全力，我早就想要报当年的仇！”

　　“是吗，那没办法了！”古月缓缓闭上眼睛。

　　使用阵法的力量，古月其实体内已经空虚无比，刚刚那一声大喝已经用掉他百分之八十的力量。

　　“葬神戟，醒来吧！”古月淡淡地说道。

　　一瞬间，他手中的葬神戟就散发着红光，渐渐开始膨胀，几颗黑色龙珠眨眼出现！

　　“主人，你现在太虚弱了，而且精神还被天道所感染，有些麻烦！”葬神淡淡地说道。

　　古月点点头，道：“所以才要你来善后，前因后果你都知道吧。”

　　“知道了，放心吧，这件事我会处理好，主人你还是快去修复自己的损伤吧！”葬身淡淡地说道。

　　古月点点头，用尽最后一点力量回到小世界，开始疗养。

　　葬身此时看着下面的两人，开口道：“你们想要什么死法，看在你们所作所为都是好的，我完成你们的心愿。”

　　“尽力和我一战，足矣！”撒旦顿时喝道。

　　红衣淡淡地笑道：“和老大死在一起，足矣！”

　　“你尔等所愿！”葬身淡淡地说道，一瞬间一个巨大的掌印出现，轰一声，撒旦和红衣都消失了。

　　葬神这时候抬头看向远处，最后微微叹息，亚特兰蒂斯的世界树，要是被主人知道计划的话，肯定会拼命的阻止，让后又自己承担下来吧。

　　可这次的事情那么大，主人怎么可能承担的下来，会死人的。

　　诸神的黄昏啊，快点到来吧！


第136章 逼问胡四

　　有些事不能说出口，这个世界并非想象的那么简单！

　　此时的地球早已将太阳吞噬，化为极为恐怖的恒星，从外观看是无尽的烈焰，永恒之星最终会移动到宇宙的中心，然后吞噬宇宙，演化成为一个位面！

　　但正是永恒之星现在散发的力量，引来了一些东西……

　　……

　　古月此时在小世界中煎熬着，归根到底还是他的精神力不足，如果他本体合一，使用那与天地同体的阵法后遗症非常的小，但他这个身体实在是太弱了，精神力也只是分出来的一部分，更多的留在了本体镇压炼化灾神的力量。

　　如此一来，施展与天地同体的力量，他自己的精神力也被感染，天地不仁，以万物为刍狗，古月要是被天地的大势同化，最后就会成为天地的代言人，但同时也失去本我！

　　成为天地的代言人，那就是永恒之星的王，但这样的存在实际上就是机器人，完全没有自己的意念，只会按照天地的法则去做事，天道此消彼长，将会如一演化。

　　古月此时就在拼命的对抗这天地大势，只是被稍微感染而已就变成这样，天地不亏为可怕的力量。

　　幸好他不是那种修炼刚刚开始的菜鸟，不然绝对眨眼就被天地控制。

　　这里必须说明一件事，被天地控制并不代表天地是有意志的，只是一种大势，一种特殊的状态，并非天地有意为之。

　　就像是一种程序，一种病毒，你不去碰那就什么事也没有，但你一旦沾染了，就必须炼化，将他杀去，否则你整个人都会被控制。

　　实际上有些人就被那种天地尽在掌握的感觉所迷醉，最后渐渐迷失在力量之中，不知不觉就被控制了。

　　古月现在就要将这感觉驱逐出去，天地是天地，他是他，天心不如我心！

　　“人法地，地法天，天法道，道法自然，但绝对不是去代替，也不是去掌握！”古月不断地恢复着自我。

　　古月的身体此时也开始出现变化，渐渐身上出现一些奇怪的轮纹，这些奇怪的纹字一圈一圈的出现，散发着奇异的光芒，但接着就仿佛被巨大的力量抹去。

　　这是天道符文，一旦被天地控制就会出现这样的符文，这些符文拥有诡异莫测的力量，几年前就有一个不出世的强者被天地大势所控，迷失在天地之间，身上出现了这样的花纹，他当时就浑浑噩噩，替天行道，最后被数十个强者围攻，但最后依然被他破围而出消失在了无边的山脉之中。

　　道生一，一生二，二生三，三生万物，渐渐古月这里不单只出现了纹字，甚至额头出现了太极图。

　　随即太极图不断的衍生出更多的卦象，古月整个人气息都变得恐怖起来，如渊似狱！

　　古月心里暗叹，这身体的精神力果然太弱了，那种天地如一体的感觉不断地被放大，他整个人都快要与天地同化。

　　“看来只能这样了！”古月微微叹息，忽然运转体内所有的道心，此时他的道心早就凝结成金丹，瞬间炸开，无边的真气顿时开始在他身体横冲直撞，不破不立！

　　他的身体，软的时候如同烂泥，硬的时候堪比磐石，此时他身体时软时硬，软硬自如，虽然真气胡乱冲撞，实际上他却只是退了一步，但却海阔天空了。

　　真气洗刷的不止是身体上的纹字，同样刻印在他丹田上面的诡异文字也消失了。

　　古月精神力不断的震荡，不断的加固我心，最后才将大势抑制住，整个人总算松了一口气。

　　如果这身体坏掉的话，他就只能再来一次庄周梦蝶之术，这样一来他太弱了！

　　非常时期，他这身体十分重要，不能随意的毁坏。

　　不过这次损失巨大啊，正是这样所以他才一直犹豫，宁愿自己去查也不愿意找。

　　只能说是人算不如天算，计划赶不上变化。

　　要不是怕撒旦离开，古月也不会立即使用那能力，最主要还是防止夜长梦多！

　　古月缓缓落地，最后张开眼睛，他看着身上还残留的一些花纹，微微苦笑，这能力还真不能乱用，太TM的危险了。

　　以前的话，他完全可以肆无忌惮的使用，大不了放弃那身体，让他自我泯灭，但现在不行！

　　这次损失不算太大，至少他一开始就有心理准备，要是本体施展的话更是安全无比。

　　“好了，回去看看，事情应该都解决了。”古月微微笑道，瞬间就已经出现在了精灵城。

　　精灵城很有特色，仿佛是大自然赐予精灵的瑰宝，但此时却藏污纳垢，人类果然是该遭天谴啊！

　　古月深吸一口气，葬神戟回来了，葬神已经将所有的人干掉，同时封死了地下的空间！

　　事情解决，古月依然没有急着离开，而是让众女自己玩自己的，他则在各个街头徘徊，看看能不能捕捉到什么信息。

　　要不是最后他实在没办法，他绝对不会让葬神来对付撒旦，他总觉得里面有问题。

　　精灵城静下心里游览的话，还是十分的美丽，至少表象确实如此。

　　精灵城最出名的是各种各样的自然产品，同时还有疗养院，那疗养院中住着不少大人物。

　　这里空气好，环境优雅、气候也出奇的宜人，所以很适合这些大人物疗养。

　　当然，所谓的大人物实际上也就是一些曾经掌权的人物，并不是什么实力通天的存在。

　　“赌神来了，赌神来了！！”忽然一个大汉大叫道。

　　古月顿时一愣，随即就知道怎么回事了，原来是拉斯维加斯城的赌神来这精灵城度假！

　　这拉斯维加斯城的赌神可是厉害人物，赌术极为惊人，从来就没有赌输过，此时来到精灵城，顿时无数人都想要拜师学艺！

　　古月很快就看到那所谓拉斯维加斯城的赌神，看到他的一刹那，古月就无语了，居然是胡四这个神棍。

　　显然现在他不当神棍了，当赌棍！

　　古月看着坐在豪车里面的胡四，他此时满脸贱笑，左拥右抱，好不得意。

　　“胡大神棍，春风得意啊！”古月微微一笑，穿过一道意念。

　　胡四顿时一愣，随即四处张望，很快他就发现了古月站在街边远远地看着他，那微笑的样子顿时让他脸色发白。

　　怎么遇到这个煞星，要是以前遇到了也没什么，但现在他可不想遇到古月。

　　多事之秋啊！

　　胡四果断的一瞥而过，假装不认识，他心里不断的自我催眠，我不认识，我不认识，我什么都没看见，我从来就没有遇到过叫古月的生物！

　　古月看他这个样子，顿时更加怀疑胡四心里有鬼，这家伙绝对知道什么事情。

　　豪车缓缓开过，有无数机械刑警为胡四开路，赌神之名可想而知有多么的响亮。

　　不过此时胡四可是心里有苦说不出，透过后视镜他发现古月远远地跟着他，这下真的惹麻烦了。

　　“果然卜卦不能算自己，悲剧啊！”胡四心里泪目，他去赌钱的方法很简单，那就是为别的人卜卦，甚至直接看面相就知道那些人要赢钱那些人会大输，跟着能赢的人下注，自然输不了！

　　而为自己占卜十次九不中，不过胡四还是喜欢为自己占卜一两次，虽然每次都挺悲剧的不中。

　　来精灵城之前，他卜卦说自己来这里将会找到一辈子的真爱，但现在看来遇到大妖孽才是真。

　　最后他入住了一家七星级酒店，不过一进到房间他就赶紧跑到厕所藏起来。

　　古月下一刻就出现在他房间里面，扫视一眼就看到胡四在厕所里面大解……

　　这混蛋绝对是故意的！

　　“我就不信你能够大解一辈子！”古月淡淡地说道，最后坐在软床上面，两手抱胸架起二郎腿等待。

　　胡四心里泪目，苦也，苦也，真是悲剧啊！

　　半小时后，胡四实在没办法，只好悻悻的出来，看到古月似笑非笑的看着自己，更是恨不得一巴掌拍死眼前的这个大妖孽。

　　“拉完了，不继续？”古月淡淡地笑道。

　　胡四苦笑道：“好了，有什么事？”

　　“你是不是知道什么，我看你的眼睛在闪烁，似乎想要隐瞒什么东西。”古月微笑道。

　　此时他的眼睛深邃无比，仿佛藏有无尽的智慧，让人不自觉的心虚。

　　胡四赶紧大叫道：“哪有这样的事情，古月老弟，你想得太多了，老哥现在早就不管江湖的事了，现在只想做个逍遥快活的富家翁。”

　　“是啊，确实逍遥快活，左拥右抱，名利双收，可你的眼睛却不是这么说啊。”古月淡淡地说道，他的感觉绝对没错，胡四知道什么事情，而且是不想他知道的事情。

　　胡四此时却硬气起来，道：“这事情不能说，不能说，法不传六耳，到了我这里已经是第五耳了，你这个六耳还是算了吧。”

　　“这是什么话，不说的话，哼哼！”古月冷冷的笑道，心里想着怎么从胡四嘴里逼出秘密来。

　　胡四这混蛋，绝对有不可告人的秘密！


第137章 再遇古丽香，携手进如渊

　　胡四脖子一梗，道：“不说，就算你打死我也不说！”

　　“哦，那我就打死你好了！”古月忽然笑眯眯的说道，然后慢慢地站起来，捏了捏拳头，顿时发出一阵噼里啪啦的爆响。

　　胡四看到古月站起来，顿时紧张起来，道：“古月老弟，你可别乱来，理智，理智啊！”

　　“放心，我很理智！”古月笑眯眯的说道，一丝杀气却从他眼睛透射而出。

　　胡四赶紧大叫投降，开口道：“我说，我什么都说，我招了！！”

　　“……”古月无语的看着胡四，这家伙的操节真掉一地了，他忍不住开口道：“你不是说打死也不说吗？”

　　“可你还没打死啊。”胡四弱弱地说道。

　　古月重新坐下，道：“说吧，你知道些什么？”

　　“我知道你姐姐在什么地方，不过她要我不许告诉你！”胡四神神秘秘的说道，他心里祈祷着，千万别在问其他的了，这个秘密应该够份量了。

　　实际上胡四这算是祸水东引，要知道古丽香的所在之处只是一个小秘密，真正的大头还在后头，只不过后面的秘密是绝对不能说的。

　　古月果然上当了，他顿时再次站起来，道：“你知道姐姐在什么地方？”

　　“嗯，她就在精灵城不远的如渊山脉之中，据说那里有不得了的东西，她必须镇压住，不能离开！”胡四立即说道。

　　古丽香是思念体，力量成长也不差，但却要亲自镇压什么东西，也就是说古丽香很可能杀不死那东西，却又比那东西稍强。

　　精灵城的地址实际上是当初的古老密林所在之处，原本这里是军事禁地，只不过古老密林的什么时间力量消失后就渐渐撤军，最后改造成眼前的精灵城！

　　如渊山脉位于古老密林东侧，上面有无数变异生物，是一处禁地，因为那里的变异生物普遍极为强大，而且有很多变异生物都有了自己的神智，对地盘极为看重。

　　古月知道后，顿时没有询问其他问题的兴趣，古丽香在那里镇压某东西部知道多长时间，太可怜了吧。

　　他第一时间就想要救援古丽香，将她从里面解放出来。

　　一瞬间他就离开了胡四房间，胡四顿时松了一口气，但接着他就大叫一声，赶紧准备跑路，这精灵城待不得，否则等古月回过味来肯定还会来找他麻烦！

　　暂且不管胡四怎么逃亡，古月此时已经出现在如渊山脉，他精神力一扫，立即发现了古丽香所在。

　　古丽香就在如渊山脉旁边，整个人闭着眼睛，散发着无上威严，古丽香可不弱！

　　当年她觉醒了自己是思念体的事实之后就开始思考自己的存在价值，最后才决定离开古月，去寻找自我。

　　但这一走那就是音信全无，此时找到她，古月是万分激动！

　　一瞬间他就出现在古丽香旁边，古丽香已然无悲无喜，仿佛没有发现古月到来，她位于一处悬崖，下面就是无尽的深渊。

　　如渊山脉，所说的如渊实际上就是深渊，这深渊之下有无数不可思议的生物，就算古月也不敢贸然进入。

　　此时如渊山脉就有奇光闪动，显然古丽香在镇压某只生物，防止它从如渊山脉出来。

　　“丽香姐！”古月的声音化为一丝意念轻轻的呼唤古丽香。

　　古丽香身为微微颤抖，但随即回归平静，事实上古丽香身体四周都有神光护体，一般的生物估计还没靠近就被神光震死！

　　“丽香姐！”古月再次呼唤，古丽香身体顿时爆发强烈的光芒，一瞬间一双巨大的翅膀出现，让她变得更加像是神祗。

　　终于她缓缓张开眼睛，当看到面前的古月顿时面露惊喜，但下一刻却皱起眉头，道：“你怎么来了？”

　　“丽香姐，你在这里镇压着什么？”古月问道。

　　古丽香闭上眼睛没有回答，好一会才幽幽开口道：“你快走吧，这里不是你能够接触的。”

　　“为什么？”古月皱着眉头问道。

　　古丽香微微苦笑，道：“这真不是你能够对付，你要是还在全盛时期还有一丝机会，你现在……太弱了！”

　　“葬神！”古月毫不犹豫，大喝一声，葬神戟顿时化为巨龙。

　　古丽香摇了摇头，道：“我知道，但……不够！”

　　“下面镇压的东西那么强，你怎么可能镇压得住？”古月吃惊了。

　　古丽香看着前面漆黑一片的深渊，道：“这深渊天生有一股力量，加上我的话恰好能够镇住它！”

　　“那是什么？”古月问道。

　　古丽香皱了皱眉，道：“我也不清楚，我只是看过它的一根手指，其状如锥，有无数小洞，能够释放出许多飞行怪物，这些怪物拥有极为可怕的侵略性，任何生物碰到都会被寄生，最后血肉都会被完全剥离。”

　　“黑白生物？”古月淡淡地开口道。

　　这样的生物绝对不是什么变异生物，显然是从异世界来的黑白病毒生物。

　　说实话，就算是H病毒也是有迹可循，至少不会变态的太过变态，最神奇的也就是对物质的改造，激发生物不可思议的潜能，无论是元素生物还是元素系新人类，都极为变态。

　　而黑白病毒却完全不一样，它更加的变态，基本上不死不灭，一旦沾染上了基本上无法祛除，而且对物质的改造那是毁灭性的改造，完全抹杀物质的特点，直接让物质变成另外一种物质，而且是无法理解的物质。

　　如果这里真的有一只超巨大的黑白病毒生物，那可就恐怖了，黑白病毒生物可是连石头都能够吃下去化为能量，如果太长时间不除去的话，地球都要被它吃空！

　　“我要下去探一探！”古月当机立断道。

　　古丽香顿时急道：“不可，下面凶险无比，不能去！”

　　“丽香姐，下面那生物若是黑白生物，那就麻烦大了！”古月立即将黑白生物的特点告诉古丽香，如果黑白生物变异之后反而好对付，若是最原始的黑白病毒生物反而最可怕。

　　事实上就算最原始的黑白病毒生物实际上也不是最原始的，当它们降临到这个世界的时候就已经和H病毒发生了连锁反应，真正的黑白病毒究竟是什么样子，恐怕只有那神秘莫测的异界才能够知道。

　　古丽香听过之后沉默了，这样的生物太可怕了，难怪当初要赶尽杀绝，但没想到还是遗漏了一只。

　　实际上黑白生物就如同蟑螂一样，基本上是杀不死的，无论你杀了多少，最后肯定还会有新的黑白生物诞生，只要它留有那么一丁点的本源就行了。

　　“丽香姐，再犹豫的话问题将会越来越麻烦，要知道黑白生物可是会越来越强大！”古月立即催促道。

　　古丽香好一会才点头道：“去也可以，我也要去！”

　　“不行，太危险了，我这只是分身，就算死了也没什么，但你不行！”古月立即拒绝道。

　　古丽香看着古月，道：“就算你这个只是分身，我也不忍你死，要去就一起去，否则就不要再提，大不了等地球灭亡后，我们在小世界里面过一辈子。”

　　“……好吧，不过遇到危险，必须第一时间返回小世界！”古月在她额头一点，随即说道。

　　古丽香满意的微笑道：“我知道了，你这个傻弟弟，就是心肠太软，不然怎么可能变成这幅模样。”

　　“难道要我硬心肠才好？”古月无奈地说道。

　　古丽香摇了摇头，道：“不要，这样……很好！”

　　“嘿嘿，那我们走吧，要真是黑白生物，届时我会召集足够的人手过来。”古月顿时笑道，他要召集的人，自然不会太弱。

　　古丽香在这里镇压那怪物已经有半年的时间，此时站起来顿时感觉一阵浮虚，古月赶紧扶住她，两人贴在一起，一切尽在不言中。

　　古月很清楚，古丽香不是他姐姐。古丽香亦很清楚，古月不是她弟弟。

　　“好了，我们下去吧！”古丽香柔柔地说道，稍微站稳。

　　古月点点头，却牵着古丽香的手，不愿放开，自从安雪琪离开后，他就明白了一个道理，有些东西该出手的时候一定要牢牢地抓紧，否则你将会后悔莫及。

　　多少人后悔当年没有摘下那心中的小白花，多少人心里哀叹自己没有勇气追寻自己的真爱，眼睁睁的看着她嫁作他人妇。

　　所以，古月在安雪琪离世后就心里决定，花开堪折直须折，莫待无花空折枝！

　　千万别等到失去了才来珍惜，无论是爱情还是亲情都是如此。

　　就如同父母，别等到失去了才想要尽孝，任何时候尽孝都不嫌早，因为时间永远都不等人！

　　总想着过一段时间的话，你总有一天会后悔莫及！

　　道理谁都懂，却谁都做不到，只有自己吃亏了，失去了，才明白，人皆如此！

　　古丽香心里微微羞涩，但又有些惊喜，自己的傻弟弟总算是开窍了。

　　说实在话，古月没有追过谁，他和夏舒、丫头、苏菲那都是自然而然，水到渠成的结合，而歌丝丽和安雪琪也同样是自己送上门，所以要说泡妞，实际上他还真没有泡过。

　　“我们下去吧！”古月见古丽香有些小羞涩的样子，顿时微微一笑，率先飞起来，古丽香也赶紧飞起来，两人并肩进入深渊。


第138章 深渊多宝

　　陨石坠落，地壳变动，制造出无数的裂缝，这些裂缝就是大名鼎鼎的各大深渊。

　　这些深渊通常都有恐怖无比的怪物居住，就算是新人类也不敢过多的靠近，甚至有着种种传说。

　　曾经有一些人不知天高地厚，妄想下深渊探寻宝藏，最后全都消失在深渊之中。

　　如渊山脉的深渊名字就叫如渊，曾经有过地质学家来此地进行勘测，但还没得出结论就被无比恐怖的生物拉入深渊，当时还被有关人员录下了那恐怖无比的惨叫声。

　　这段音频被放到了网络上，顿时如渊成为了恐怖之地，以前还有人远远的观览，但从那以后就再也没有了。

　　世界上虽然人族已经从末世的惨淡中恢复到鼎盛，但依然有许多地方是人类不敢去涉足的，这样的深渊险地非常多，而且诡异异常，更藏有恐怖凶物，一般人陷进去基本上必死无疑，甚至连机械都不能靠近。

　　当年就有人想到操控机械进入一条狭缝，但最后那远程操控机械的人在第二天就彻底的疯了，不断的大喊：“妖、妖、妖、妖！！”

　　从此以后没有人敢操纵机器人去狭缝，而是投放智能机器人下去，不过最后无一例外都是有去无回，甚至任何信息都没有传递回来。

　　……

　　进入如渊，就算是世界上最强的强者都不敢肯定自己能够活着回来，那阴暗之地滋生是生物诡异莫测，稍不留神就可能饮恨当场。

　　古月和古丽香此时缓缓下降，都打起十二分精神。

　　这如渊怪石嶙峋，寂静无声，但正是这样反而更加的恐怖，就连空气都仿佛凝固成一团，带着一种闷热的感觉。

　　“小心，我感觉到有东西！”古月忽然低声道，同时将葬神戟握在手中，随时准备应付意外。

　　现在他们才下潜千米，还有一丝阳光落下来，所以遇到的变异生物应该不强。但两人已然小心，一方面要提防那可能隐藏在暗处的黑白生物，一方面也要小心其他的变异生物。

　　变异生物有强有弱，绝对不能轻视，也同样不可大意，就算是古月也是如此。

　　曾经古月就在一只变异生物手下吃过亏，那变异生物是一头变异过三次的玄武，一口黑水无敌，古月身体只是稍微沾染就坏死大半，当时他是九死一生！

　　唯一值得庆幸的是这些生物的智慧非凡，知道人类势大，不敢造次，否则怎么也要付出一定的代价才能够击杀！

　　忽然四周的悬崖发出“噗、噗、噗”的声音，古月手顿时动了起来，葬神戟一瞬间化为无数的欢迎，不断地刺出，他的身体更是不断地改变方向。

　　而古丽香也手中多了一把弓，不断的射出气箭，能够听到噼里啪啦的声音。

　　在别人眼里，他们只是胡乱挥动，而且四周什么也没有，但在他们眼里却不一样，这里有许多的穿梭虫！

　　穿梭虫身体非常的小，大概只有米粒的体型，但它们却极为恐怖，身体坚硬无比，而且身体能够折叠弹射，瞬间冲向敌人，噬人血肉！

　　当年很多人妄想要下这如渊，都是被这种小虫子吃的连渣滓都不剩。

　　“这虫子居然能够在我气箭三寸一下不死，真够耐打。”古丽香惊叹道。

　　古月笑道：“这变异生物进化奥妙无穷，这穿梭虫实际上只是一种蛹，等它吸食够了营养就能够破蛹而出，飞进深渊之中，那就是大名鼎鼎的星河飞蛾。”

　　星河飞蛾当然不是能够飞出星河，而是因为它们飞入深渊伸出，通常会聚集起一大股的飞蛾进行交配，到时候从深渊上空看下去，就如同看到星河一般，所以才被称之为星河飞蛾。

　　星河飞蛾翅膀是能够发光的，这种光一方面是吸引异性，一方面是御敌手段，生物被这种光照射到立即就死，所以能够欣赏这美丽星河的人真的不多！

　　此时一路下降，一路被穿梭虫袭击，可惜没有任何一只穿梭虫能够吃上肉喝上血，反而被古月的葬神戟瞬间刺穿，被古丽香的气箭彻底的泯灭！

　　今年恐怕要看不到星河了！

　　实际上这深渊之下还住着一群恐怖的蝙蝠，这才是穿梭虫主要的食物来源，这蝙蝠成群结队，每晚都会从深渊飞出在天空之中猎食飞禽，但却被这小小的穿梭虫克制，不得不说，无论什么时候，自然界都不会寂寞。

　　终于下降到没有穿梭虫的地段，此时已经没有任何的光能够投射进来，忽然一朵七彩的灵芝散发着淡淡的光芒，引起两人的注意。

　　灵芝又称灵芝草、神芝、芝草、仙草、瑞草，在古时候被称之为不死药，具有许多惊人的效用。

　　而眼前的七彩灵芝实际上却是变异灵芝，拥有的药效更是不可思议，绝对能够生死人肉白骨！

　　为什么当年有那么多人热衷于深渊寻宝，那就是因为深渊中往往能够发现惊人的宝藏，那是大自然的奇迹，灵芝、神果无数，让人疯狂，只需要弄到任何一种都可以让人飞黄腾达！

　　既然遇到了，古月自然不会放过，立即飞过去准备采摘，不过他知道肯定有生物在暗处守护着，变异生物智商不低，辨识宝贝的能力还是有的。

　　果然，古月的手刚刚靠近七彩灵芝，顿时由下而上传来一声尖啸，一瞬间一道白色的光线射来，这光线只有小指粗，但却凝聚了莫大的能量！

　　“破！”古月低喝一声，葬神戟顿时向下一刺，将那光线击溃。

　　定眼看下去，只见一只奇异的老鼠站在一个突出来的壁台上面，那双红色的眼镜冷冷的盯着古月。

　　它的尾巴居然不是老鼠的尾巴，更像是蝎子的尾巴，上面有一个小孔，恐怕刚刚的光线就是从那里射出。

　　古月当机立断，瞬间快速落下，葬神戟刺向这老鼠，这老鼠倒机灵，立即钻进壁台的小洞之中，显然这就是它的窝。

　　可惜它低估了古月的可怕程度，古月手臂顿时化为一条蛇快速钻进小洞之中向那老鼠追过去。

　　不止是狡兔三窝，这狡猾的老鼠的窝也是四通八达，很快古月就发现老鼠已经不知道跑到哪里去了，这小洞里面岔道多的惊人。

　　“弟弟，那老鼠在这！”古丽香忽然叫道。

　　古月一抬头，只见那老鼠居然出现在七彩灵芝之上，显然想要先夺取了七彩灵芝。

　　古丽香立即射出一箭，那老鼠顿时吱吱的叫了一声，快速钻回洞中，同时快速地将一块石头堵在洞口。

　　“这家伙智商不低啊！”古月感叹道。

　　不过这次他也学聪明了，直接先采摘了七彩灵芝，然后不管那老鼠，直接走人。

　　那老鼠在古月和古丽香离开之后，再次出现在壁台上面，看到空空如也的上空，那七彩灵芝的位置，顿时倒在地上吱吱乱叫，仿佛极为心疼。

　　不过最后它猛地坐了起来，看向深渊，最后人性化的露出怕怕的样子，最后还是不敢去找古月和古丽香的麻烦，胆小如鼠，胆小如鼠啊！

　　不得不说，这深渊之下多宝藏，难怪无数人趋之若鹜，这真是财宝动人心，离开七彩灵芝一会儿，又发现了一株果树，这果树也不知道是什么果树变异进化而来，那果子香气诱人，一看就知道不凡，可惜果子还没有完全成熟，估计还需要多等上一段时间。

　　古月他们是下来查探的，自然不会为了区区一颗果树而耽搁，只能希望等他们上来的时候，这果树已经成熟。

　　继续下潜，遭到几波袭击，不过凭着两人过硬的实力，直接破开，继续下潜，这深渊还真的很深很深！

　　“弟弟，你看那！”忽然古丽香说道。

　　古月循着古丽香所指看过去，只见一颗人头不断地摆动，那人头双眼还散发着红光，看上去极为恐怖。

　　不过古月是艺高人胆大，人都不知道杀了多少，怕一颗人头那是笑话，他立即飞过去看看那究竟是什么，靠近之后他就看的越清楚，那是一颗女子的人头，美丽无比，同样也诡异无比，明明无风却慢慢的摇动着。

　　古月飞近，伸手就抓住人头的耳朵，将整颗人头提起来，他拿在手里研究了一下，随即提着回到古丽香身边笑道：“是一个机器人的头颅，没什么好怕的。”

　　“……”古丽香看着古月，这家伙胆子有多大，刚刚其实她刚看到的时候可是吓了一大跳。

　　女孩子其实大多数都怕蛇虫鼠蚁神神鬼鬼的东西，就算是夏舒也怕蜈蚣，只有苏菲这家伙是个傻大胆，末世的时候可以玩个丧尸游戏就克服恐惧。

　　古月见古丽香皱眉，微微一笑，直接将这机械人头烧掉，连渣滓都没有剩下来。

　　两人继续下潜，接下来就是真正的恐怖来临，他们都感觉到了一丝危险的气息。

　　“弟弟，小心了，我感觉到了怪物强横的气息。”古丽香小声道，虽然她知道古月身经百战，经验丰富远超于她，但还是忍不住提醒一下。

　　古月点点头，并不觉得烦，反而非常享受有人关心的时刻，当然同样他也小心无比，毕竟古丽香在身边，他不想自己这个便宜姐姐受到任何的伤害。


第139章 深渊恐怖

　　忽然石壁之中出现一条巨大的触手，这触手迅速冲向两人，显然想要缠住他们。

　　古月冷哼一声，立即将葬神戟刺出，葬神戟可是超级神器，说是超神器也不为过，一瞬间那触手就被击穿，但下一刻那触手就快速蠕动，想要将葬神戟吞噬掉，同时沿着葬神戟快速靠近古月。

　　破坏之力！

　　古月手上顿时涌出滚滚黑气，那触手触碰到黑气就快速的退缩，最后沿着原来的轨迹缩回洞中。

　　“以为退缩就能够万事大吉了？”古月冷笑一声，立即手中凝聚出破坏波射向那洞口。

　　一瞬间整块峭壁都震动了，下一刻石壁脱落，只见一只巨大的章鱼顿时发出恐怖的尖啸声。

　　这章鱼的颜色是灰白色，那双眼睛散发着幽绿色的光芒，它猛的大叫一声，顿时扑向古月。

　　“来的好，破坏之波动！”古月立即低喝一声，手中顿时出现一个散发着恐怖力量的黑色球体，下一刻就猛的射向这巨大章鱼。

　　一瞬间这巨大章鱼就被这黑色球体完全灭杀，而且灭杀的极为干脆！

　　“刚刚那是黑白生物分裂出来的变异种！”古月灭杀章鱼之后皱着眉头说道。

　　古丽香听了一惊，她虽然知道黑白生物，但还是第一次见到，刚刚那气息太可怕了，要不是古月的攻击，她恐怕只能退让，然后再寻找机会。

　　“黑白生物不是说难以杀灭吗？”古丽香问道。

　　古月微微笑道：“一般手段确实如此，不过我的破坏波有些特殊，是由纯粹的破坏之力构成，无论它是什么物质，最后都要分裂成虚无！”

　　不过随即他也补充道，这破坏之力也不是绝对无敌，要是黑白生物的体积太过巨大，他也一样束手无策。

　　所以他此时也在祈祷，那黑白生物千万别太过巨大。

　　“好了，我们继续下去，接下来恐怕会非常的危险。”古月说道，同时将空间铠甲套在古丽香身上。

　　空间铠甲号称绝对防御，实际上并非百分百，古月就被这绝对防御坑过好几次，无论是无视防御的攻击还是足以破碎虚空的力量，都可以击碎这空间铠甲，不过现在多一层防护总是好的。

　　至于古月他自己倒不需要使用，他的身体能够元素化，能够虚无化，能够柔软化，只要不是变态的过分，他都能够抵挡下来。

　　两人手牵着手，继续下潜，忽然古月看到一株蔓藤包裹着一具尸体，能够来到这里，显然这个人实力不弱，可惜却止步于此。

　　古月飞过去，眉头顿时皱起，这尸体全身精血都被吸干，同时身上还有三四个奇异的洞孔，死的很古怪。

　　“这人的衣着……我好像哪里见过，让我仔细想想。”古丽香开口道。

　　古月点点头，这人应该是外国人，那一头枯槁的金发就可以看出，而且他的体格也比华夏人要大一些。

　　“我记起来了，他是格兰斯王！”忽然古丽香惊呼道。

　　格兰斯王是英格兰格兰斯城的城主，自称为王，据说拥有恐怖的力量，不过十年前他就被传寿命无多，最后更是失踪了，没想到却出现在了这里，死的那么古怪。

　　“这藤蔓有古怪！”古月看着感受到气息渐渐苏醒的蔓藤，淡淡地说道。

　　古丽香点点头，道：“我认得这蔓藤，这是鬼花藤，据说鬼花藤擅长吸取生物的魂魄，最后生出头颅果，与死者的头颅一般无二，食用之后就能够得到死者的能力，在欧洲曾经有一个巫师培养了不少鬼花藤，专门抓独特能力的人来培养，从而夺取能力，不过最后这巫师下场极惨，被几个仇家找上门来，最后将他自己也喂了鬼花藤。”

　　“这家伙身上的小孔是怎么回事，我有点看不穿，无法想象这样的小孔是怎么造成。”古月手摸了摸格兰斯王的伤口，皱起眉头。

　　这小孔居然没有方向，也不是激光造成。

　　如果是箭矢一类的攻击，那么最少透过伤口古月就可以推断出箭矢是从他前面射来还是后面，但这伤口没有，如果是激光一类的攻击，那么伤口会要烧焦的部分，但这伤口同样没有。

　　无法想象的攻击！

　　“应该是空间能力，直接将凶器移动到他的身上！”古丽香说道。

　　古月微微惊讶地看向古丽香。

　　“我在欧洲当过警察，看过类似的杀人方法。”古丽香微微笑道。

　　古月点点头，古丽香这么多年肯定也经历过不少事情。

　　“空间能力的话，恐怕还要敌人，对方也应该是一个不弱的新人类。”古月摸着伤口说道，这伤口绝对不是变异生物的攻击造成，应该是人为的。

　　古丽香笑道：“我猜得没错的话应该是空间魔法师梅林梅！”

　　“这名字让我想起了梅露露……”古月吐槽道。

　　梅林梅是英格兰里面非常著名的魔法师，他真名不可考，自称比梅林更厉害，所以叫做梅林梅。

　　这家伙是个空间魔法师，制造出了不少魔法道具，名气非常的大，同样脾气也极为古怪，喜欢收集女性内裤和胸罩，据传说他和格兰斯王的妻子关系亲密，所以两人不时都有摩擦……

　　“那个梅林梅现在怎么样，有没有再出现？”古月问道。

　　古丽香摇了摇头，道：“那家伙和格兰斯王一起消失。”

　　“那我们继续下去，估计那梅林梅也在这里！”古月淡淡地说道。

　　梅林梅可是有空间戒指，里面有他大多数的财富，古月对魔法十分好奇，所以希望能够从他身上找到修炼的方法。

　　继续下潜，渐渐各种生物的尸体都多了起来，变得毛骨悚然，时不时还有怨魂作怪，不过古月黑白无常一出，顿时怨魂退散！

　　黑白无常虽然只是古月领悟无常之道所变异的魂体，但实力却比真正的黑白无常还要可怕，拘魂链在手，鬼魂遇到都要退避三舍！

　　“人的尸体也有几百了，这些人还真不知死活。”古月眉头皱起，一路下来，他已经看到几百具人的尸骨，这些人简直就是来这里自寻死路。

　　要知道深渊这样的地方，就算是他没有特别的事情也不会来，走的夜路多，迟早会见到鬼，这一点古月坚信着，所以能避免他都要尽量的避免。

　　“猴子戏蛇，反遭其咬，人类的天性就是如此，奈何？”古丽香淡淡地说道。

　　古月微微叹息，他当然知道古丽香的意思，当一条毒蛇出现在猴群之中，总会有一两只大胆的猴子上前挑拨，虽然下场未必一样，但遭到蛇咬的猴子却是必死无疑，明知在玩火，偏偏自寻死路，这样的人很多！

　　蹦极很安全，但谁敢保证百分百安全？

　　过山车很刺激，但谁敢说自己那一次不会出现意外？

　　君子不立险地，古月还是宅男的时候就知道一个事实，那就是不怕一万就怕万一，安全第一！

　　当年如果不是被逼的走投无路，他绝对不会去当所谓的诱饵。

　　“走吧，这些人自寻死路，能怨恨谁？”古月看着到处飘荡的怨魂，淡淡地说道。

　　古丽香点点头，随古月继续下潜，这时候空气都开始变得稀薄。

　　“什么声音？”古月忽然眉头皱起，他立即听到奇异的声音，如同风箱抽动！

　　古丽香顿时紧张起来，道：“是那生物，这声音我听过，要不是这如渊有特殊的能力镇压，光凭我绝对镇压不住它！”

　　“来了！”古月忽然低声道。

　　一瞬间一条白色的触手就从深渊深处快速像古月靠近，这触手就像是一个锥子，上面有无数的小孔，同时它还在快速的旋转。

　　“破坏波！”古月立即低喝一声，一道黑色的光束瞬间射向触手。

　　这触手非常灵活，瞬间避开破坏波，依然势头不减的冲向古月。

　　“不对劲！”古月眉头皱起，下一刻他就大吃一惊，立即拉着古丽香疯狂的向上飞。

　　只见无数的触手快速的出现，多的数不胜数，每一根都和之前拿一根触手一模一样！

　　“天呐，那么多！”古丽香也吃惊道。

　　一眼望下去，白花花的一大片，全都是可怕的触手！

　　“破坏之波动！”古月立即大喝一声，猛地回头扫除一道月牙形的破坏波，一瞬间就干掉了不少的触手，毕竟触手多了，这样大面积的攻击不好躲避！

　　古丽香也快速向上飞，同时取出一根实体箭，道：“双飞燕！”

　　一箭射出，顿时出现两只巨大的火凤凰，眨眼就射向这些触手，轰一声爆炸过后，触手少了几根，不少触手也出现损伤！

　　“这是魔导箭，我在欧洲一个友人赠送的。”古丽香看到古月惊讶的样子，微微笑道。

　　这弓箭虽然不是神器，但绝对不差。

　　“是英格兰的公主，你别想歪了。”古丽香见古月表情怪怪的，立即解释道，这弟弟吃醋了。

　　古月其实……是吃醋了。

　　“快走，那触手速度太快了！”古月立即话题一转，抓着古丽香的手快速向上飞。

　　古丽香顿时好气又好笑，这弟弟果然开窍了。

　　不过他们这时候真的不适合打情骂俏，因为他们后面是一片触手的汪洋！


第140章 古跑跑

　　一根触手的话，古月不怕，但汪洋一般的多，古月就没办法了，这可是黑白生物的触手，不是阿猫阿狗的触手可以比较。

　　虽然破坏波也能够起到效果，但绝对没那么好，平时他的破坏之波动至少能够消灭大部分的触手，但在这里只能对付几根而已。

　　古月当然是有把握，所以并不畏惧，大不了最后就躲进小世界里，他就不信黑白生物能怎么办。

　　两人手牵手快速向上飞，但这时候忽然两边的峭壁不断的震动，下一刻他们头顶的峭壁猛的炸开，无数白色的触手从里面窜出，快速的刺向两人，无数黑白色的飞行生物快速的出现！

　　这些飞行的小虫子形状像飞蚁，但尾巴却又带着一把利剑，额骨上面更是镶嵌着一颗奇异的宝珠，极为古怪。

　　它们成群结队，数不胜数，速度飞快，一刹那就已经赶到古月面前，无数小剑快速射向两人。

　　“靠！”古月葬神戟刺向一枚小剑，随即大骂一声，拉着古丽香顿时向侧边快速飞掠而过。

　　如渊峡谷非常的长，刚刚他一直向上飞，下边是无数的白色触手，此时他向侧飞，上面的触手和下面的触手顿时快速的合拢，想要将两人困在这里。

　　不过古月的速度极快，一眨眼就已经飞出黑白病毒的包围圈，不过后面却依然有无数的触手在追赶。

　　古月立即准备施展空间跳跃，但下一刻他就猛地一惊，空间居然被一股诡异的力量锁住了！

　　悲剧了，这下想要回到小世界都不行了。

　　“超极速！”不过他只是愣了一会，下一刻身体就爆发恐怖光芒，施展出了变异极速羚独有的加速能力，超极速！

　　变异极速羚是极速羚的变异体，极速羚拥有一种逃跑保密的能力，名为“极速”，一旦启动的话，就算是拥有超音速的追风豹也追不上，极速羚群就是靠着这一招生存，不过它们的其它能力就很一般，而且依然是草食动物，所以依然是食物链的底层。

　　不过每个极速羚群都会诞生一头领头羊，这领头羊就是所谓的变异极速羚羊，这种变异极速羚羊拥有极速的加强版，也就是超极速，一旦施展就连时间都要变慢，延迟！

　　变异极速羚羊极为好斗，而且额头长有两根又直又长的尖角，它的责任就是保卫羚羊群，一旦有狮子老虎侵犯，它就会以迅雷不及掩耳之势冲向敌人，用长角刺穿对方的脑颅！

　　古月吞噬了变异极速羚的身体，自然就得到了超极速这能力，此时他整个人爆发着光芒，一瞬间就摆脱了触手的追杀。

　　如渊贯穿整个古老密林，长度极为惊人，这超极速也有限制，古月这个身体爆发也就只能是0.00003秒的时间，时间一过他就必须停下来。

　　还没飞出如渊峡谷，一瞬间古月就感觉到危险，只见前面的石壁瞬间爆裂，无数白色的触手出现了！

　　“居然这边也有，我擦！”古月大骂一声，顿时掉转头就走。

　　不过身后也是一片的汪洋，真的是上天无路入地无门，这下真的玩大了。

　　他这个身体挂掉没所谓，但古丽香不能挂啊！

　　“生死之哀鸿！”古月立即大吼一声，背后顿时长出一双美丽的翅膀，但这翅膀的气息却极为恐怖。

　　这双翅膀一出现，顿时周围响起让人毛骨悚然的声音，这仿佛是落入地狱的孤魂的哀吼！

　　“葬神戟，醒来！”古月下一刻大吼道。

　　葬神戟顿时化为巨龙盘踞在他身边，古月闭上眼睛，开始蓄力。

　　“极道冥光！”葬神张开嘴，立即射出一道恐怖的光束，一瞬间就消灭了不知道多少的触手。

　　古月这时候张开眼，翅膀猛的一扇，道：“生死之哀鸿遍野！”

　　一瞬间无数羽毛从他翅膀上面脱离而出，快速横扫四周，无数的触手碰到这羽毛就变成黑色的液体落到地面上。

　　生为死之本，死为生之根，黑白病毒本身就是互相依存的奇异生物，白色物质为生，黑色物质为死，未变异的黑白病毒本身就不能脱离对方。

　　此时那黑病毒落到地上顿时快速的消失，这消失是永久的消失，除非它们也能够变异成白电狮和黑蛇这样的共生生物，否则不可能单独存活。

　　果然黑色物质眨眼就被蒸发，消失在天地之间，古月刚刚一次大招，直接制造出了千米空地，古月精神力一扫，立即伸出手，葬神戟立即回归本体落到他手中，他另一只手已经牵着古丽香，一瞬间他就像地面飞去。

　　“弟弟，别下去，下面很危险！”古丽香顿时惊叫道，明知山有虎，偏向虎山行这也太草率了吧。

　　古月快速下降，开口道：“上空已经被锁住，我们上去的话多半会被袭击，只能看看地面有没有办法离开！”

　　地下有大凶险，这点古月也知道，但上面的峭壁实际上早就被黑白病毒生物食透，如果强行上去的话，最后肯定还是被包围死，甚至一丝活路都没有。

　　而下边却不一样，就算黑白病毒再变态，进入岩浆里面也要死，永恒之星的岩浆可是温度极高，不能以地球原本的岩浆温度来衡量。

　　只要破开地表那一层黑白病毒，古月有信心带着古丽香通过岩浆离开这里，最后找到出口！

　　当然，这一切都要通过地表那一层黑白病毒才可以实现，不能通过的话，说什么都是空话。

　　“给我破！”一瞬间古月再次启动超极速，速度猛的大增，一眨眼就已经出现在地表，葬神戟更是爆发璀璨的光芒！

　　葬神戟落下，地面遮挡的泥土顿时泯灭，一下子就露出黑白病毒的身体，这地面的身体才是黑白病毒的根，也是黑白病毒的主体，这主体上面有无数的奇异泡沫，仿佛每个泡沫里面都蕴含着一个世界！

　　葬神戟猛的刺在这黑白病毒的主体上面，古月顿时面色微变！

　　三寸，居然只刺进了三寸！

　　这黑白病毒的主体坚硬的难以想象，要知道古月自从有了葬神戟，不断的吸收各种神器，葬神戟早就拥有无与伦比的坚韧和锋利，一般人碰到就要灰飞烟灭，只不过葬神戟是拥有意识，可以将力量内敛，所以平时看上去不显而已！

　　如果是天真纯净的小孩子，就算握着葬神戟的剑刃也不会被割伤，但如果是心怀不轨之徒，靠近葬神戟就要死亡！

　　“这变异生物积蓄了多长时间才有今天的力量？”古月深吸一口气，心里震撼，葬神戟的锋利程度居然只能刺进三寸，太可怕了！

　　随即他猛地加速，手臂化为看不见的光芒，不断地刺向这黑白病毒的主体，它的根！

　　不过很快他就发现这样做是徒劳，因为伤害到了一定的程度，这黑白病毒的主体就会开始自我修复，所以根本没办法做到突破。

　　此时四周的触手快速的靠近，古月看到这一幕，只能放弃逃到地心的想法，立即抬头看向峭壁，下一刻就发动破坏波，直接打穿峭壁。

　　峭壁脱落之后，露出来的是一部分的黑白病毒，显然它的身体藏在峭壁之中！

　　“破坏之波动！”古月立即大喝一声，扫向四周靠近而来的触手，接着葬神戟化为巨龙对着峭壁上面的黑白病毒吐出一道白光，一眨眼就出现一个五米多高四米多款的大洞！

　　古月一招手，葬神戟回到手中，他立即牵着古丽香进入这山洞，然后快速取出好几块蕴含着奇异能量的石头在洞口摆放，一瞬间洞口就被诡异的力量封住，这股力量竟然连黑白病毒都无法吞噬。

　　黑白病毒本来就以极为可怕的吞噬能量性质而变态非常，雷电、火焰落在它身上只会让它变得越来越强大！

　　古月此时看到不断撞击光幕的触手，这才稍微松了一口气，这黑白病毒成了气候之后还真不好对付！

　　实际上他的身体里面也有黑白病毒的成分，所以才能够如此变态，不过他身上的黑白病毒成分早就和细胞结合在一起，变异了无数次，很多地方已经没有黑白病毒的特质。

　　“弟弟，它们来了！”古丽香感觉到地面的震动，立即说道。

　　古月点点头，立即施展土行之术，这土行之术就是你每走一步，土地就退后一步的特殊能力，而且你走了之后，土地会回到原来的地方。

　　这能力来源于一种小昆虫，古月也是千辛万苦才弄到手。

　　因为这能力局限性很大，他走之后土地会立即回到原位，所以不能牵着古丽香走，只能抱着。

　　这又是一次香艳的逃亡之旅！

　　古月抱着古丽香快速地在土地中穿行，看到生物就立即避开，毕竟土里面也有不少变异生路，例如变异后的蚯蚓！

　　“追来了！”古丽香忽然说道。

　　古月自然也感觉到了，那黑白病毒的触手破土而来，速度居然不慢，这黑白病毒构成的生物真要逆天了，居然那么变态。

　　不过古月大概猜到了原因，黑白病毒生物紧追不舍的原因！


第141章 埋骨之地

　　他的身体恐怕在黑白病毒的感知里面就像是一个小太阳！

　　黑白病毒实际上思想很单纯，当然某些变异后的黑白病毒例外，但眼前这黑白病毒显然相当的原始，估计是融合了不知道的物质才异变成这个样子，所以依然保留了黑白病毒对能量的贪婪。

　　只要发现足够多的能量，它们没有什么做不出来！

　　古月这个身体虽然仅仅是分身，但也蕴含了不少的能量，自然让这黑白病毒极为眼馋。

　　此时它就不顾一切的想要追上来，不过古月在地下速度也不慢，所以两者一直追逐着，时而靠近时而拉远。

　　“弟弟，别走这个方向，前面是凶地！”古丽香忽然惊道。

　　古月一愣，他对精灵城周边并不熟悉，虽然他曾经在古老密林里面待过很长的时间，但那已经是不知道多少年前的事情了，这里的变化，他还真不知道。

　　“前面是传说中的埋骨之地，据说四十多年前，两个大势力在那里进行了惊天动地的大战，最后被一个神秘人一窝端，将所有人一口气炼制成了傀儡，不过正是这个原因，那里的魂体发生了诡异的变异，进入的人都要死，就连那个幕后黑手据说都没有成功杀出来！”古丽香立即快速的讲解道。

　　而事实上事后也有强大的新人类去探索，但最后都没有出来过，那是一片凶地，只要是能够动的动物进去就别想出来！

　　古月还真没听说过有这么恐怖的地方，而事实上军方早就设定了那里为禁区，人们更是不愿意提起这种诡异的地方，毕竟神神鬼鬼这样的东西，人们还是很忌惮的。

　　“不好！”古月忽然感觉背后锋芒靠近，大叫一声，瞬间爆发超极速，快速的拉开距离。

　　现在他是想要转弯都不行，那黑白病毒太可怕了，这具身体不能死，死了的话，古丽香多半也要死！

　　但下一刻他就感觉灵魂仿佛浸入了冰水之中，忽然眼前一黑，他定眼一看，居然是一具骷髅，这骷髅嘴巴不断吧嗒吧嗒的摇动着，眼睛散发着红光，那是怨毒的红光！

　　“哼！”古月立即快速出手，一瞬间破坏之力包裹着拳头就将这骨头彻底的击碎。

　　他知道上面肯定是埋骨之地，这种变异后的魂体绝对拥有特殊的能力，不然不可能连新人类中的高手也要饮恨！

　　随后不断的有骨头出现，但全都只是可怕而已，根本对古月造不成伤害，毕竟到了古月这个层次，不是小小的埋骨之地可以阻挡！

　　不过这时候那黑白病毒却诡异的退却了，它居然没有跟来！

　　古月连连爆发，此时也有点疲惫，感觉到黑白病毒退却，总算停下来，不过还来不及休息他就感觉到问题。

　　这地方似乎不太对劲！

　　古月抱着古丽香快速飞到地面，只见四周大雾绵绵，看不清远方，古月双眼下一刻就出现太极图，他立即横扫四方，随即凝重起来。

　　“没想到居然进入了绝户阵！”古月凝重地开口说道。

　　这可是天然的绝阵，那些死掉的人难怪会变异，恐怕已经变成了绝户阵里面的守阵怨魂，阵法不灭，它们的魂体就可以不断的再生！

　　远处的那座山名字遮阳山，能够将东方初升的太阳完全遮挡，而侧边的上叫阴风山，能够吸引月光阴气聚集，最后落在这绝户阵中。

　　这样的天然阵法可怕的不可思议，绝对比当初困住他和安雪琪的阵法要可怕的多！

　　“弟弟，有办法离开吗？”古丽香皱着眉头问道，这里的气氛让她很不自在。

　　古月点点头，道：“一定有办法的。”

　　可惜进入绝户阵之后，空间能力是完全被隔绝，只能想办法破阵或者找到生路离开。

　　这地方一片大雾，不过古月眼睛阴阳转动，倒不怕大雾遮眼。

　　“我们先试着走走看吧！”古月开口道，随即紧紧地握着古丽香的手，这地方可是邪门得很，绝对要小心。

　　绝户阵是按照绝杀阵推演而来，但这是天然的绝户阵，很难说不会有变异的情况。

　　两人才走了三步就听到步行的声音，古月顿时眉头皱起，道：“绝户阵不应该有生物，除了闯入者之外，应该不会有人，怎么会有走路声？”

　　“弟弟，我们快点走吧。”古丽香开口道，神色有点惊恐。

　　古月微微一笑，不管那步行声，继续向前走，女孩子怕鬼神其实很正常，就算古丽香能够轻而易举的杀死魂体，但对于鬼这种事物依然会感到恐惧。

　　还是那句话，不是每个人都是傻大胆。

　　不过他们越是往前走，那脚步声就越是靠近，古月看古丽香抱着自己手臂，不禁停下回头看。

　　不回头没啥，一回头他都吓了一条，一具干尸站在他和古丽香身后三米外，他身上皮肤贴着骨头，头发干枯稀疏，只有一双眼睛散发着红光。

　　确实蛮吓人的。

　　“你是什么人？”古月瞬间握着葬神戟。

　　那干尸显然是活的，不然不可能跟着他们，但依然觉得极为诡异。

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”忽然古丽香尖叫声穿透天际，原来是他听到古月喝问，所以忍不住回头，顿时被吓到了。

　　一瞬间那干尸双眼红光大作，忽然快速冲向两人，张口就要咬，不过一瞬间它的脑袋就被古月拧了下来，身体被一脚踢开。

　　“傀儡？”古月拿着头颅，一眨眼就看出这是什么玩意，不过是一具被怨魂控制着的傀儡而已。

　　古丽香听了立即道：“弟弟，那幕后黑手不就是将这里的人全都炼制成了傀儡，最后却没能走出这里，这些傀儡自然留下来了。”

　　“嗯，我也觉得是这样。”古月瞬间手中燃烧起金色火焰，直接将这傀儡头颅炼成灰烬。

　　古丽香拉着古月的手，道：“弟弟，我们快走吧！”

　　“姐，有我在，没东西能够伤得了你！”古月微微笑道，不过还是牵着古丽香的手继续向前走。

　　走了一会，果然又响起了脚步声，但这次却是两个脚步声，古月眉头皱起。一回头，果然出两具干尸，而且是一男一女，都没有穿衣服。

　　“不许看那女的！”古丽香立即低声道，但却带着不容拒绝的味道。

　　古月顿时无语了，这女干尸又什么好看，那头发就像是干枯的稻草，那面容更是凹陷下去，和骷髅一般无二，那对奶子更是像干瘪的水袋，说句心里话，要是看这玩意能勃起，那已经不是一般的变态了。

　　要是有人能够看到这个起性欲，古月绝对会说两句佩服！

　　“劫雷！”古月淡淡地说道，一瞬之间他的身上就爆发强烈雷光，一眨眼那两具干尸就被他干掉了。

　　这些干尸实际上就是被怨魂操纵，极为可怕，加上这里是绝户阵，难怪能够让强大的新人类饮恨。

　　绝户阵可是杀阵，古月刚刚带着古丽香走，看上去很平常，但实际上那是生之道的步伐，可以抵消杀劫，所以才没有触发阵法！

　　这时候忽然白雾开始变成青雾，古月眉头皱起，他并没有触动阵法，怎么出现杀劫了？

　　这青雾此时已经带有恐怖毒素，古丽香穿着空间铠甲，自然不惧，而他本身就处于生与死之间，无生无死，毒素对他同样无效。

　　“怎么回事？”古丽香问道。

　　古月摇了摇头，道：“再看看，难道是傀儡也能够触动杀阵？”

　　继续向前走，毒雾更加的浓郁，地面开始变成紫黑色，这是被血水浸泡之后的颜色，同样也是滋润绝户阵的源泉。

　　如果说之前绝户阵只是个未激活的阵法，那么在那次大战之后，鲜血与怨魂就激活了这个阵法，这是天然的阵法，最为可怕！

　　走了一会，脚步声再次出现，古月眉头皱起，还有完没完，居然还敢来。

　　他手中缠绕着雷电，慢慢地向前走，这次居然从前面来，他已经准备好招数，只要干尸敢露头，他就立即轰杀！

　　脚步声渐渐清晰，近了！

　　“响爆天堂！！”忽然一声大喝，古月四周顿时发生连锁爆炸。

　　不过古月身体连带着古丽香身上都出现淡淡的蓝光，一切爆炸都无法靠近，爆炸过后古月就面带笑容。

　　“章龙，胆肥了不少！”古月淡淡地说道。

　　毒雾之中，章洛李龙顿时大惊失色，他快步走近，看到古月顿时大叫道：“师父，徒儿好想您啊！！”

　　“少来，这些年逍遥快活了吧？”古月直接将想要扑上来的章洛李龙踢开，随即笑道。

　　章洛李龙赶紧道：“师父，绝对没有，我可是尊师重道的模范标兵！”

　　“好了，别侃了，弟弟，他是你徒弟？”古丽香及时制止两人的交谈，毕竟还在绝户阵呢！

　　古月点点头，然后互相介绍，然后询问章洛李龙怎么会出现在这里。

　　不料章洛李龙顿时将事情的始末告诉古月，原来一切都是为了风飞燕！

　　实际上章洛李龙对风飞燕的感觉很奇妙，不过五十年前两人最后还是走到了一起。

　　不过……


第142章 又来了四个人

　　他们两人一直没有要孩子，直到五年前才决定要一个孩子，于是在章洛李龙的走动下，在白旭的白旭不孕不育专科医院做了人工怀孕。

　　几个月后风飞燕肚子就大起来，真是可喜可贺。

　　但随后两人都喜不起来了，一个月、两个月、四个月、八个月、十六个月……

　　这一等就是五年，期间风飞燕不断的消瘦，章洛李龙只能不断的购买精华营养液提供营养，免得她被那还没出生的熊孩子吸干。

　　但这样还是不够，风飞燕还是在消瘦，章洛李龙终于急了，开始四方求医，但不少医疗系的新人类看过之后都摇头，风飞燕怀的孩子太牛B了，体内蕴含无穷力量，估计一出生就是天生的神体，所以需要的生命精华大的不可思议！

　　章洛李龙当然不想风飞燕因为孩子而死，这样一来他不敢想象自己应该恨那孩子还是爱那孩子，所以他开始寻找更牛的人来看病，但得到的结论都是一样。

　　最后他找到沈明，通过沈明找到了宁听雨，宁听雨总算是指了一条明路给他，来绝户阵他就可以得到七彩灵芝，有这七彩灵芝就可以保住风飞燕母子的性命！

　　古月听完直接无语了，因为七彩灵芝就在他身上！

　　“你要找的是不是这个？”古月取出七彩灵芝。

　　章洛李龙眼睛顿时瞪大，道：“师父，你在这里找到的？”

　　实际上章洛李龙是怀着莫大的决心才进来，毕竟这埋骨之地凶名赫赫，不少强大的新人类都折在了这里。

　　当章洛李龙知道古月为什么出现在这里之后，完全无语了，也就是说宁听雨完全可以让他在绝户阵外等待，等古月出去。

　　他们交谈的时间不长，毕竟绝户阵一到夜晚会更加的恐怖，还是趁着白天赶紧离开。

　　幸好章洛李龙这些年并没有停止修行，实力不算弱，毕竟五十年过去了，他也不是新丁了。

　　三人在毒雾中穿行，稍微也异动，章洛李龙就直接引发爆炸，基本上那些傀儡都被瞬间灭杀！

　　如果普通人进到这里，恐怕直接就被毒雾杀死，稍弱的新人类估计会被怨魂杀死，但这些傀儡绝对不可能致命，它们太弱了。

　　真正能够杀死新人类中的强者的地方，只有绝户阵的本身，怨魂只是阵法的基石！

　　绝户阵中的煞气、死气、怨气才是最为可怕的东西，而且绝户阵通常都会温养极为恐怖的存在。

　　古月要是全盛状态，自然有信心带着两人一起离开，但现在他却没多少信心！

　　怨气是怨念的具体化，容易让人迷失自我，发狂发癫。死气能伤人肉身，腐蚀灵魂。煞气可以侵蚀人的本心意志，影响本心！

　　三种气息都是无色无味，很难察觉，只能够凭感觉去防范，不少新人类中的高手恐怕就是无意间着了道。

　　事实上章洛李龙已经在绝户阵中徘徊了半天，他已经彻底的迷失了方向，绝户阵不但扰乱人的直觉，同时也扰乱空间，就算是古月也没办法离开。

　　“停下，前面有古怪，我们绕开！”古月忽然说道。

　　章洛李龙看了前方一眼，随即想要用精神力去探测，却直接被古月阻止。

　　前面是阵法的一个阵柱，有无尽的怨气缠绕，踏入其中恐怕乍然就要被怨气缠绕，最终迷失自我而发狂。

　　当然了，古月不会有事，章洛李龙和古丽香就不好说了。

　　古月他的身体是不生不死之体，灵魂与肉身合一，怨气、死气、煞气都不能害他，除非三种气体已经浓缩到了极为恐怖的程度！

　　三人在绝户阵中不断的行走，古月渐渐皱起眉头，他明明可以透视一切，但却无法走出绝户阵。

　　“这阵法真邪门，天然的阵法就是恐怖。”古月最后停下，思考了好几个小时，最后才叹气道。

　　天然阵法最可怕的地方就是阵眼有多个，而且仅仅破坏一个根本没有任何的作用，必须同时间将所有阵眼破坏。

　　但天然阵法的阵眼因为是天然形成，不同于人为的阵眼，所以极难寻找，能够发现一个就已经不容易，想要破开更是千难万难。

　　“师父，天都快黑了，怎么办，要不我直接将这个地方完全炸毁？”章洛李龙问道。

　　古月叹气道：“要是这个地方炸毁就可以解决的话，我早就炸了，要你是炸毁这个地方，估计接下来就是怨气、煞气、死气大爆发，方圆万里之内都不会有活物。”

　　“……”章洛李龙顿时冷汗，这地方果然邪门。

　　不过比这更邪门的地方多的是，百慕大、神农架、鬼吼林……全都是诡异到极点的地方，就算是第二代新人类进到里面都要挂掉。

　　古月抬头看了看天，最后淡道：“做最坏的打算吧，击杀阵法蕴养的鬼王，到时候阵法会有几秒钟的停滞，到时候我直接带你们离开！”

　　绝户阵的中心必定蕴养着鬼王，这鬼王实际上就是护阵鬼王，这鬼王一旦成型，阵法就极难破解，但如果击杀它的话，却可以让阵法出现极短的停滞。

　　这鬼王每到午夜就会从阵眼中出来，吸收月之精华，那就是击杀它的机会。

　　一只完全体的鬼王，绝对不好对付。

　　魂体可以修炼，实际上魂体修炼的极致也就是类似于元素系加精神系新人类，操纵元素凝结己身，以意念操纵各种元素物质！

　　不过它们和两者还是有非常大的差别，元素系新人类操纵自己熟悉的元素，威力极大，控制力极强。

　　而魂体却不可能做到那么的极致！

　　而魂体却不代表是鬼王，魂体修炼到极致那是半人半鬼的存在，而是整个世界绝对不超过一百个这样的存在，而鬼王却是怨魂进化而来，更加恐怖和强大！

　　鬼王是凶鬼猛鬼，而不是魂体，他没有理智，只有最本能的杀戮念头。

　　古月决定之后，立即开始休息准备，刚刚被那黑白生物追杀的上天入地，接着又在这里打转，他消耗虽然不大，但也要保持在全盛时期。

　　章洛李龙此时也开始恢复，而古丽香则拿着弓箭，看到有傀儡出现就一箭射穿。

　　天色渐渐黑了下来，古月已经完全恢复过来，这身体已经达到圆满的状态。

　　“师父，可以开始了吗？”章洛李龙的恢复速度比古月还要快，不过他趁这时间好好地回味了一次自己的所有能力，已经达到最好的状态。

　　古月摇了摇头，道：“时间未到，鬼王不出，只能等着。”

　　鬼王只有在零点到三点的时段出现，因为这时候月亮才会出现最精粹的月之精华！

　　时间一点一点的过，夜晚已经完全降临，不断的有怨魂环绕，这些怨魂大阵不破魂体不灭，就算暂时的灭杀在片刻之后也能够复活。

　　不少人在夜晚就是被怨魂活活耗死！

　　怨魂在晚上实力增加了不少，身上环绕着怨气，每一次都是几百上千一次过汹涌而来，而且是以圆形包围古月三人。

　　这时候古月并没有出手，章洛李龙和古丽香快速的灭杀一波又一波的怨魂。

　　两人实力都不差，古丽香是思念体，拥有种种匪夷所思的能力，而章洛李龙更是从古井中得到强大的力量，不是化身为恐怖巨龙引发巨大的爆炸。

　　终于，零点来临，古月深呼吸，缓缓张开眼，看到无边无际的怨魂，他立即手中凝聚出黑色能量球，渐渐黑色能量球波动变大，他立即喝道：“破坏之波动！”

　　一道黑色的能量顿时席卷四周，直接将所有怨魂泯灭，不过它们的本源不死，很快又能够重生，不过这点时间就足够了！

　　“跟上！”古月说完，立即快速向中心奔跑，同时双眼闪烁着恐怖的光芒，整个人宛如杀神！

　　绝户阵的范围非常大，比五个足球场还要打，他们奔跑的时候，不时都有手臂从地下猛的钻出，想要拉扯他们的脚，但却都被古月打爆。

　　这些手臂并非傀儡，而是死在这里的人的骨头！

　　“救命啊！！！”忽然一声尖锐的叫声响起，这声音来自于他们背后，显然是男生的叫声。

　　古月顿时停下，眉头皱起，难道有人误入了阵法？

　　“回头！”古月考虑了一下，自己说道。

　　他立即转身快速向声音传来的方向跑去，很快就听到更加慌乱的声音，这声音也渐渐的虚弱，显然中毒了。

　　终于古月看到倒在地上的四人，他顿时一愣，居然是兰染、林禄宏，还有两个不认识的女生。

　　此时他们都被毒倒在地上，脸色铁青嘴唇泛紫，显然中毒不轻。

　　“他们怎么会出现在这里？”古月皱了皱眉，没敢耽搁，直接开始救人。

　　为四人解毒之后，中毒最轻的兰染才幽幽的醒来，他看到古月顿时泪流满面。

　　“太好了，太好了，这下有救了，老大，救救他们，他们都中毒了！”兰染立即叫道，还有些慌乱。

　　古月看着兰染，道：“他们都已经解毒了，过一会就醒，你们怎么会来这里？”


第143章 大战鬼王

　　“还不是林禄宏这混蛋，说什么试胆大会，到时候美女会投怀送抱，最后我们几个被他鼓动进来的，他还说一定会没事，一进来这就出事了，我还以为要挂掉了。”兰染咬牙切齿道。

　　古月翻了翻白眼，道：“你和林禄宏不是情侣么，怎么又想要泡美女？”

　　“靠，你还真信啊！”兰染顿时大叫道。

　　古月无语的看着兰染，好一会才问道：“那怎么回事？”

　　“有个选手给了不少人一大笔的钱，让我们随便找个理由退出比赛，我们这些收了钱的……你懂的！”兰染顿时猥琐地笑道。

　　古月顿时恍然大悟，这时候不悟的话，他就不是古月了，显然是有人想要拿冠军，而且家里财大气粗，所以才出此下策！

　　不过兰染他们的理由也太彪悍了吧，不管别人信不信，古月当时是信了！

　　这时候林禄宏和另外两个女生都陆续醒过来，兰染顿时一阵数落，虽然他们询问埋骨之地的种种，古月很好心的告诉了他们真相。

　　“禄宏，我们分手吧，你这个混蛋，王八蛋，臭蛋，少了一颗蛋，居然带我来这么危险的地方！！！”其中一个女生听完之后，很火爆的对着林禄宏开炮了。

　　林禄宏此时也心惊胆战，埋骨之地居然那么恐怖，他根本就没有了解多少，他只是在网络说听说十大闹鬼的地方，正好在精灵城离这里不算太远，所以决定来这里吓唬吓唬女朋友同时还有点其他的小心思，可没想到这里真的是要命的地方。

　　至于他们为什么会出现在精灵城，答案很简单，那就是因为比赛的时候被收买，得到了一大笔的钱，有钱不花是傻瓜，所以兰染和林禄宏就讨论去哪里度假，最后却被张薇薇也就是刚刚骂林禄宏的女生鼓动到了精灵城，因为张薇薇想要看那传说中的恋爱图书馆。

　　“难道这里没有人看守？”古月疑惑道。

　　兰染点点头，道：“有一个老爷爷看守，不过我们是趁他打瞌睡的时候偷偷进来的。”

　　“……”古月无语了，这几个人真的是来送死的，要知道这里就算是他都有点麻烦。

　　章洛李龙道：“师父，要不我留在这里保护他们，你去先解决了鬼王？”

　　“不行，解决鬼王之后时间只有几秒，太短了，你们在这里的话，我就带不走你们了。”古月摇头道。

　　林禄宏是个宅男，而且是个游戏宅男，难得追到女神，所以想要在女神面前表现一下自己的男子气概，没想到就这样华丽丽的搞砸了。

　　此时听到古月要打鬼王，更是害怕地问道：“古月前辈，那鬼王很强吗？”

　　“如果是普通的鬼王，我一招就能够秒杀，但绝户阵培养出来的鬼王，不好说！”古月实话实说道。

　　林禄宏顿时惊恐道：“那我们不是很危险？”

　　“还不是怪你！”林禄宏的女朋友张薇薇气愤道。

　　另外一个女生则怯怯的抱着张薇薇的手臂，她是第一个中毒的人，身体本来就比较虚弱，胆子也很小，此时听到这里有鬼，更是惊恐无比。

　　古月笑道：“好了，现在我们去找鬼王吧，不然错过了时间，又要等上一天！”

　　四人听了，赶紧起来，要等上一天，那是何等可怕的折磨，他们可不想留在这鬼地方一天。

　　这时候怨魂又一次出现，刚刚被古月一次过清理光，此时聚集了足够多的怨魂，再次发动攻击。

　　“真的是鬼，好多！！”兰染看着四周恐怖的鬼魂，吓了两腿快速的颤抖，要不是扶着旁边的章洛李龙，恐怕已经趴在地上了。

　　而林禄宏更加不堪，吓的眼睛都直了，一下子坐在地上，要不是旁边有张薇薇，恐怕都要尖叫出来了。

　　而张薇薇此时也是花容失色，旁边那柔柔弱弱人女生也同样如此，不过古丽香还是很体贴的安抚她们，所以她们反而没那么不堪。

　　“破坏之波动！”古月立即大喝一声，再一次清场，这些怨魂对于他而言只是小角色。

　　随即古月快速的向中心靠近，章洛李龙见兰染四人真的跟不上，只好化为巨龙带着他们跟上。

　　越靠近中心，气氛就越恐怖，渐渐古月眉头皱起，这里已经到处都是煞气、死气、怨气！

　　这个地方，他进去没什么，但古丽香他们进去的话，多半会受到很大的影响，毕竟三种气都是极为恐怖的存在！

　　“无常！”古月立即低喝一声，背后顿时出现黑无常，黑无常的出现吓了兰染他们一跳。

　　在古月的控制下，黑无常开始吸收四周的怨气、死气、煞气。

　　“走！”见三种气息被吸收的差不多，古月立即说道。

　　快速靠近绝户阵的中心，这时候雾气已经由青色变成了深绿色，已经从轻微的毒素转化为剧毒！

　　地面更是深黑色，这是最为可怕的血地，也是死亡人员最多的地方。

　　一开始还有不少像兰染他们这样的傻大胆来这里试胆，基本上都死在了这块地上。

　　逐渐他们已经进入了红色雾气地带，这时候古月也拿出葬神戟，随时准备攻击。

　　“喝喝喝喝～～～”

　　忽然前方出现了奇怪的声音，接着一道奇异的光芒从地面升起，随你携带着大量的白色雾气落下，那是月之精华！

　　出来了，鬼王就在阵法中心，吸收月之精华壮大己身！

　　古月顿时加速，同时道：“你们别太靠近！”

　　“大哥，能不能去拍摄啊？”兰染此时胆子倒大了不少，毕竟看到古月一招扫灭怨魂，好像很厉害的样子。

　　章洛李龙苦笑道：“当然是不行，高手过招，稍微波及到你们都足以要你们的性命！”

　　无论是煞气还是怨气亦或者是死气，只需要一丁点就足以让一个人死亡！

　　普通人来到这里的话，基本上不可能有活路！

　　古月此时快速的靠近，渐渐可以看到一个巨大的魂体，说是巨大也不尽然，这魂体高四米，身穿铠甲，看上去似乎挺古老的。

　　“残魂！”古月瞬间瞳孔收缩，这次真的麻烦了。

　　残魂不是真正意义上的怨魂，而是一种不甘的念头，或者说是执念。

　　看这鬼王的外形，应该是古代的将领，它身上穿的铠甲样式有点像唐朝的将军铠甲！

　　这唐朝的将军肯定是因为某些心愿未了，所以带着执念葬在了这里不远，执念虽然随着时间被消磨，但这里地形本身就是养鬼地，所以很可能得到一定程度的延续。

　　最后当绝户阵被激活，它就成为了这里的鬼王种子，被培养起来。

　　这样的鬼王比一般的鬼王还要强大数十倍，况且这里可是绝户阵！

　　此时它抬头吞噬月之精华，身体已经处于凝结状态，只有些许的透明，他手里握着一把长枪，一看就知道是一件恐怖的阴兵！

　　忽然鬼王猛地回头，瞬间握着长枪刺向古月。

　　“好强大的战斗本能，而且角度很刁钻毒辣！”古月心中暗惊，手却不慢，立即凝聚出黑色小球，小球被挤压瞬间出现一个小洞口，顿时射出黑色的能量。

　　那将军鬼王反应能力极快，感觉到危险立即停下攻击，侧身避开，接着张开对着古月喷出一口煞气。

　　这煞气极为浓郁，地面触碰到顿时出现一道腐烂的沟渠。

　　“无常，吞噬！”古月立即低喝一声，黑无常再次出现，直接将这道煞气吞噬掉。

　　鬼王这时候却一瞬间抓住了机会，靠近黑无常，长枪眨眼穿透黑无常的脑袋。

　　古月顿时脸色微白，黑无常虽然可以无限次数的凝结，但现在却让他稍微受了点伤。

　　“又来！”鬼王此时再次出现在古月背后，长枪刺出。

　　这长枪是一把阴兵，而且是凝结度非常高的阴兵，能够实现物理伤害，还没有靠近古月就感觉到阴兵散发的阵阵寒意与煞气。

　　这鬼王生前绝地是一位用枪高手，这枪应该是他本身爱枪的投射！

　　“死！”古月立即猛地大喝一声，一股诡异的力量顿时从他身上爆发，生死之道的力量可是极度恐怖，对付生灵最为有效。

　　但这时候绝户阵猛的爆发恐怖的威势，古月爆发的力量顿时被冲散！

　　在绝户阵中，鬼王的优势被无限的放大，弱点被无限的隐藏，而且阵法不灭，鬼王不可能真正的死亡！

　　“该死！”古月瞬间避开鬼王的袭击，立即握着葬神戟追向鬼王，猛地刺出葬神戟。

　　但鬼王不愧为身经百战的将军，这时候长枪早就挡在葬神戟刺来的地方。

　　“好一件阴兵！”古月顿时惊叹，这阴兵居然挡下了葬神戟的刺击！

　　葬神戟遇到寻常的武器，绝对能够像看豆腐一样，就算是一般的神器都可以砍掉，但这长枪却稳稳的挡住了葬神戟的致命一刺！

　　鬼王身体猛地一转，立即握着长枪对着古月连连刺出，古月只能够快速的躲避开，接着射出一道破坏波。

　　这个鬼王战斗经验极为丰富，但缺点就是不够灵活，还在用古代的战斗方式，面对古月这种远距离的攻击，它就有点束手无策。

　　不过鬼王不愧是当过将军的存在，很快就找到的办法克制！


第144章 青牛驮圣，老子无为

　　它瞬间钻入地下，下一秒就从古月脚下由下而上出现，而最先出来的是它那恐怖阴兵！

　　古月在阴兵出现的瞬间就微微挪动一步，立即手指向下，一道细小的黑光射向地面。

　　鬼王也极其敏锐，感觉到危险的瞬间就已经离开那地方，下一刻阴兵在古月背后凸出，瞬间刺向古月的背心。

　　古月虽然是不生不死之身，但这阴兵内敛着极为可怕的能量，古月要是被击中的话，身体很可能会遭到重创。

　　所以古月还是选择避开，同时反击。

　　两人不断地在阵法中游斗，渐渐月亮已经开始从天中倾斜。

　　“超极速！”古月大喝一声，忽然速度大增，整个人散发着光芒，瞬间握着葬神戟刺中鬼王。

　　鬼王铠甲顿时爆开，但这时候它也极快的退后，最终落在远处，只见它铠甲爆开的位置不断有绿色的气息冒出，竟然是无穷无尽的怨气。

　　这鬼王生前绝对是一个猛人，可惜现在变成鬼王，根本看不出他的身份。

　　生前为将军，那已经是人杰，现在死后成为鬼王，当称鬼雄！

　　但这个鬼雄怨气之重，足以让无数人汗颜，很显然他生前肯定遭遇过极大的刺击，死的时候充满了不甘。

　　这或许就是他执念所在。

　　如果是有道高僧的话，或许能够化解他的怨气，但古月却完全没办法，只能够将他彻底的灭杀。

　　“轰击五星！！”古月忽然手中亮起五彩光芒，立即大喝一声，五道光芒顿时飞射向鬼王。

　　鬼王这次却诡异的没有躲避，它身上的伤口快速的凝结，渐渐脚下开始爆发绿色的气息，渐渐地开始摇晃起来，它身体也越来越清晰。

　　“靠，进化！”古月看到这一幕，顿时大骂道。

　　鬼王并非终点，上面还有鬼帝、鬼圣、鬼仙，没想到这个鬼王竟然能够走到这一步！

　　“不能让他成功！”古月立即下定决心，手抬起举在头顶，无穷破坏之力快速的聚集在他的手上，最终形成可怕的黑球，这黑球不断的震荡，散发着奇异的波动。

　　破坏之波动！

　　古月立即将手一挥，一道月牙形状的破坏之力快速飞向鬼王。

　　但地面顿时爆发无穷怨气，直接开始消磨这破坏之力，破坏之力虽然无物不破，但也始终有限，最后必然会被磨灭。

　　“葬神！”古月立即将葬神戟抛到空中，下一刻葬神戟就化为巨龙对着鬼王射出一道恐怖的光束。

　　忽然地面出现无数的花纹，下一刻一道红色的帘幕出现在鬼王周身，显然这绝户阵要保护鬼王。

　　葬神的光束落在这红色光幕上面，顿时产生无边的涟漪，仿佛这光幕随时会裂开，但也仅限如此，实际上并没有裂开。

　　绝户阵形成的时间不短，而且现在是夜晚，月之精华取之不尽，地势用之不歇，就算是葬神也难以攻破。

　　这就是阵法最奇妙的地方，四两拨千斤，明明绝户阵总体强度远远不及葬神，却可以完美的将葬神克制住。

　　“该死！”古月看着这一幕，顿时决定全力以赴，爆发！

　　生死之道、无常之道、阴阳之道，三道合一，古月顿时身上出现无数细小的文字，这些文字一圈一圈的出现在他身上，仿佛当初被天道大势感染时的样子。

　　这是他受到启发而想到的招数，既然天地大势会造成这种情况，这种情况肯定蕴藏奥妙，他为什么不能用其他的道来代替天地大道，或许效果能够更好。

　　果然身上出现这些纹身之后，古月感觉到体内对应的道心全都活跃起来，快速的转动，爆发出无穷的力量。

　　“修仙果然还有许多潜力可以挖掘。”古月感觉到体内的力量，不由感叹道。

　　随即他看向鬼王，手中顿时出现一个阴阳球，这阴阳球就像是太极一样，完美地运转着。

　　“道可道，非常道，名可名，非常名……”忽然一个苍老的声音传来，随即就铃铛的声音。

　　古月一愣，随即看向远处，只见一头青牛驮着一个老人在空中漫步而来。

　　“……”古月无语了，如果谁说那不是老子，古月打死也不相信。

　　老子也出世了！

　　不过他似乎是专门来这里的，古月可以感觉到老子已经锁定了鬼王。

　　“老子？”古月轻轻地问道，并没有多大的尊敬，毕竟老子也是幻想体。

　　老子看到古月，微笑道：“我叫老莱子，久仰古先生大名。”

　　“你来这里的目的是？”古月微微警惕，无论眼前的人是老子还是老莱子，绝对不能轻视，不然绝对会有麻烦。

　　老莱子依然一副高深莫测的样子，道：“我为它而来！”

　　他的手抬起，指向鬼王。

　　“你应该知道，这里是绝户阵，还敢进来！”古月皱眉道，这老莱子总让他有种不舒服的感觉。

　　老莱子笑道：“无为，无可不为！”

　　“……”古月默然无语，退后一步，示意他出手。

　　老莱子依然一副轻松的样子，笑道：“让它进阶成鬼帝不迟。”

　　至今古月都不清楚眼前的老子是什么角色，他是好是坏，加上那诡异莫测的气息，让古月有种警惕。

　　这种感觉其实就类似于一个推销员敲开你家门，对方口灿莲花，但你多半还是会警惕着。

　　“古先生不必防我，我并无恶意。”老莱子淡淡地说道。

　　古语依然不答，只是看着鬼王，心里思考着怎么处理现在的局面，事情虽然还没发生，但他已经在做最坏的打算。

　　谁知道这老莱子是不是敌人，要是他和进化后的鬼帝联合攻击他的话，还真有可能让他陨落。

　　“葬神，这老莱子强不？”古月与葬神心意相通，不由询问道，这是他第一次看不出一个人的强弱。

　　葬神立即回答道：“很强又很弱，看不透彻。”

　　“我也是这样。”古月眉头皱起，这老子看上去很强但又仿佛很弱，飘渺无定。

　　这时候一直没有出声的鬼王终于大吼一声，身上的铠甲顿时转化为宝甲，他本人也变得更加恐怖，双眼散发着恐怖红光！

　　“好，正是一炉好丹药！”老莱子这时候立即大喜道，随即手掌一翻，一个火炉出现，上面绘有八卦图案，肯定就是传说中将齐天大圣孙悟空炼出金睛火眼的八卦炉！

　　八卦炉瞬间脱离他的手掌，快速飞向刚刚进化为鬼帝的鬼王，一瞬间无穷吸力出现，那鬼王还没来得及挣扎就被吸入八卦炉中。

　　“后会有期！”老莱子微微一笑，随即骑着青牛离开。

　　古月这时候也反应过来，瞬间出现在章洛李龙旁边，带着他们立即遁走，一瞬间就出现在远处的山丘上面。

　　“道可道，非常道……”老莱子念着道德经，飞在空中，与月齐肩，看上去真如仙人在世。

　　章洛李龙看到这一幕，皱眉道：“师父，他是老子？”

　　“嗯，没错。”古月点头道，这个老子深不可测，绝对不可能很弱，就他手上那八卦炉就恐怖无比，居然可以瞬间干掉鬼帝。

　　如果是其他地方，这不出奇，但刚刚老子可是身在绝户阵内啊！

　　“世界上隐士高人多的是，章龙，你还要多多努力，切勿自满自足。”古月微微叹气，随即告诫道，实际上也是在告诫自己。

　　世界上确实有不少高手，古月直接自己虽然很强，但说纵横无敌，那不可能，就说那宁无仙就不知深浅。

　　古月当初只看过宁无仙出手几次，对方显然是杀伐果断之人，而且能力也更偏向杀人，而非道法。

　　飞刀无情！

　　古月看着老子渐渐消失，忽然想到什么，对古丽香道：“姐，你先去精灵城，我会去找你，先走了，你们都回去吧！”

　　下一刻，他就快速飞向老子离开的方向。

　　刚刚他差点忘了，亚特兰蒂斯的事情，老子或许知道什么。

　　老子座下青牛速度看上去很慢，实际上却是缩地成寸，速度快的不得了，古月几次空间跳跃，总算看到老子坐着青牛慢慢地走在空中，他立即大喊道：“等等！！”

　　“古先生有何指教？”老莱子听到之后顿时拍了拍青牛的头，青牛慢慢的停下来，他回头微笑地问道，一看就像是和蔼可亲的老人，没有半点杀气。

　　但古月可不敢小看老子，停下后问道：“你应该知道亚特兰蒂斯吧？”

　　“听说过一二。”老莱子笑道。

　　古月皱眉道：“那你知不知道里面有什么玄机，最近我总是隐隐觉得事情有些蹊跷，而且你身上也应该有亚特兰蒂斯的印记吧？”

　　老莱子笑道：“确实知道，不过这件事不好说，不能说。”

　　“难道你不怕众神黄昏到来？”古月皱眉道。

　　老莱子呵呵笑道：“人活于世，由无至有，聚气而成，顺时而来，人离于世，由有归无，散气而灭，顺时而去，合自然之理也，有何惧之？”

　　“……”古月忽然觉得自己有点傻，问老子这问题简直就是自己找不自在。

　　老子忽然笑道：“不过……这事情确实是好事而非祸事，古先生还是莫要担心。”


第145章 樱京城

　　好事？

　　古月眉头皱起，让幻想体自相残杀居然是好事，难道真要来一个人类独尊才好，就容不得起来种族？

　　“古先生，后会有期！”老莱子微微一笑，随即拍了拍青牛的脑袋，青牛立即迈步前行，很快就消失了。

　　古月没有留下老子，毕竟老子的态度让他疑惑，这是好事？

　　最后古月还是觉得先放下这件事情，反正事情总有水落石出的那一天，现在还是先回去，毕竟其他人肯定会担心。

　　而且如渊的事情也必须解决，不然始终是个祸患，那黑白病毒的进化程度可是相当高。

　　回到精灵城，随即大家汇合在一起，古月便将这次的事情简略地说出来，大家听完都暗暗惊心，这次还真够危险。

　　不论是如渊还是绝户阵，那都是天然的绝地，以后还是要小心小心再小心才好，免得阴沟里翻船。

　　至于阿波罗更是大叹中华文明的可怕，阵法居然有如此威力，竟然连古月都能够困住。

　　当古月说要召集强者消灭那黑白病毒的时候，却被夏舒阻止了。

　　夏舒的想法很简单，能力越大责任越大是没错，但古月现在的能力却并不大，所以这件事情应该交给联邦政府去解决，现在的联邦政府实力不差，解决黑白病毒应该是游刃有余！

　　古月听完，思考了好一会，最后同意了夏舒的想法，这件事情就交给联邦政府去头疼。

　　其实将这件事情交给联邦政府好处还是不少的，至少可以看看联邦政府的底蕴有多少。

　　第二天清晨，古月就联系了沈明，将这里的情况告诉他，因为古月很清楚对于黑白病毒的事情，没有人比沈明更加的重视。

　　沈明知道之后，当机立断，开始对如渊峡谷做出一系列的布置，中午的时候，整个如渊峡谷就被封锁，无数飞艇出现在如渊上空。

　　古月和沈明总算是见面了，两人站在如渊峡谷不远，看着无数机械开始搬动仪器。

　　“你打算怎么处理？”古月忍不住问道。

　　沈明面无表情，道：“黑白病毒不同于一般的病毒，能量越大膨胀越快，所以我准备用暗物质炸弹，直接将它泯灭！”

　　暗物质炸弹和灭世弹都是极为恐怖的存在，暗物质炸弹可以瞬间将一切物质泯灭，而灭世弹却刚好相反，是用庞大的能量将物质摧毁。

　　暗物质炸弹同样是禁用的武器，不过沈明手里的权力非常大，动用这种炸弹根本没有人敢说什么。

　　暗物质炸弹的威力如何，古月不清楚，所以决定留下来看看，同时心里也感叹，果然联邦政府实力非常强劲，自己这个救世主实际上已经完全可以卸下担子，做个逍遥人。

　　机器人的效率非常高，很快暗物质炸弹的发射器就组装好，接着一根根暗物质炸弹被运来，安装。

　　最后就只需要沈明的指示，沈明当然同意发射，随即好几枚暗物质炸弹就快速的落入如渊峡谷。

　　地面开始摇晃，很快就传来黑白生物的怒吼声，无数巨大的触手快速的伸出，一瞬间刚刚的发射台就被摧毁。

　　“这家伙究竟吃了多少东西？”古月看到这一幕，震惊地说道。

　　很多机器人没来得及离开就被黏糊糊的触手黏住，随后被吞噬。

　　“继续发射！”沈明咬牙道。

　　空中的飞艇顿时快速的发射大量的暗物质炸弹，只见导弹落在触手上面，触手不断的颤抖，出现无数坑坑洼洼的地方。

　　“这下不够！”古月皱眉道。

　　沈明点点头，随即拉开光屏联系杨寿德，道：“准备发射超级暗物质导弹，坐标是：XXXXXXX！”

　　古月听完，顿时无语了，居然还有超级暗物质导弹，不知道威力如何。

　　“这次幸好你早发现，不然后果不堪设想！”沈明淡淡地说道。

　　古月笑道：“是丽香姐发现的，我只是告诉你而已，丽香姐这次在这里镇压了这家伙很长时间，不然会更加麻烦。”

　　沈明听了点点头，他自然知道古丽香，还知道这古丽香曾经当过他的姐姐，不过他并没有多少想法，毕竟那是思念体的成长经历的必然结果。

　　“来了！”沈明忽然说道。

　　古月顿时感觉到一股庞大的力量快速靠近，随即他就张大嘴巴瞪大眼睛吃惊地看着远方。

　　只见一艘巨大的军舰从空中飞来，上面还有无数机甲保驾护航，无数浮游炮在空中飞舞，更有一层巨大的能量罩保护着军舰。

　　杨寿德居然来了，就在军舰上面，他叼着烟远远地看到古月和沈明，立即挥手示意。

　　这军舰牛，古月可以肯定，以他现在的实力，绝对受不了军舰主炮的攻击。

　　这主炮名堂可就大了，名字叫H聚变炮，可以瞬间将H病毒转化为恐怖无比的攻击力，如果现在的地球不是永恒之星，这H聚变炮可以瞬间洞穿冥王星，就这射程就足以让人恐惧颤栗！

　　那黑白病毒仿佛感觉到军舰的庞大能量，立即快速地爬出来，只见无数的触手不断的从如渊两边的峭壁上面钻出，最后快速的伸向军舰。

　　“开炮！”杨寿德叼着烟笑道。

　　一瞬间军舰上面的炮筒全都对准了触手，一道道黑光瞬间射出，这不是暗物质炸弹，而是反物质破灭跑，威力和破坏之力一样！

　　实际上大道到了极致都是殊途同归，科技也能够做到异能要做的事情。

　　那些触手被反物质破灭跑击中，瞬间就消失了。

　　“破灭机甲，出击！”杨寿德立即命令道。

　　无数巨大的机甲顿时从军舰中飞出，这些机甲都是迷彩色，而且是不反光的材料。

　　古月看着这些机甲，心里感叹，科技进步的速度真的很快，这些机甲的材质比当年的机甲恐怕要坚硬十多倍。

　　“超级暗物质炸弹，投放！”杨寿德立即命令道。

　　只见军舰下方忽然打开一个巨大的口子，接着一枚直径十多米的导弹出现了，这导弹半径就有两米多！

　　名副其实的超级导弹！

　　这导弹启动后，顿时落在如渊之中，很快地面就不断的震动，古月看着这一切，不得不赞叹，现在的科技真的很牛B。

　　随后机甲进入如渊开始做最后的处理，大部分的黑白病毒都已经被超级暗物质导弹干掉，但黑白病毒最变态的地方就是只要还残留一丁点，那么就可以再次复活，所以还需要最后的清理。

　　“好了，以后发现黑白病毒，记得赶紧告诉我，我已经准备好了一系列的处理方案，绝对能够快速的消灭黑白病毒！”沈明淡淡地说道，不过可以感觉到他整个人都放松了不少。

　　实际上沈明心里的负担很重，黑白病毒是他亲自从异界放到这个世界，所以黑白病毒每害死一个人，他都会有一种罪恶感。

　　这次处理的那么快，那么的好，很显然是沈明早有打算，他或许很早以前就担心会发生这种事情，所以准备好了一切的手段。

　　“没问题，发现我会立即找你！”古月听了笑道。

　　原本他还以为会有一场大战，现在看到沈明干脆利落的干掉那恐怖的黑白病毒生物，他总算明白了，现在联邦真的很牛B！

　　沈明就像来的时候一样，去的时候也极为干脆，他事务繁忙，能挤出时间来这里就已经足以证明他对事情的重视。

　　古月回到精灵城，随后让古丽香留下，接着就思考起这次的事情。

　　联邦政府的底蕴显然非常雄厚，从刚刚的事情就可以看出，亚特兰蒂斯的事情，他们真的没办法解决么？

　　沈明和宙斯为什么会蒙在鼓里，这件事情背后究竟是谁在推动，目的是什么？

　　还有就是神道组织的目的是什么？

　　奥丁又是什么立场？

　　一切的一切，都让古月感觉到一阵头大，这件事情真的如同乱麻一样。

　　不过精灵城的事情显然已经了结，女娲并没有提供太多的线索，而且她出生的有点晚，所以实力也不够强，最后她选择了留下，继续在全知之塔里面研究学问。

　　古月则带着其他人踏上了前往岛国樱京城的浮空火车。

　　事实上岛国大部分岛屿都已经在当年陨石坠落造成的地壳运动和海啸中沉没，如果说当年的岛国是一条蚯蚓，那么现在岛国的形状就像是一个鲍鱼。

　　大的城市也只有两个，其中一个就是岛国的首都樱京城！

　　樱京城的形状有点像蘑菇，原本的樱京城是三角形的堡垒，是雅典娜的城堡，随着末世的远去，渐渐不断的加建，最后就变成了蘑菇型。

　　远远的，古月就可以看到樱京城，那是一个樱花盛开的城市，美丽的让人目眩。

　　待到火车停下，古月等人才真正的踏入这个城市，看着到处洋溢着幸福笑容的人，古月深呼吸，终于离开了华夏，现在开始可以放开手脚大干一场了！

　　“雅蠛蝶！！”忽然一个女子凄厉的叫声传来，古月不由看了过去，没想到刚刚来到樱京城就听到那么经典的声音。


第146章 真假智慧女神

　　只见一个用丝袜蒙着头的男子扯着一个皮包，另一边女子死死的抓着皮包，喊着让人想入非非的声音。

　　原来是抢劫啊，古月看了不由无语，区区抢劫，尼玛，喊的那么风骚干嘛呢，他还以为要出现当街XXOO的画面呢。

　　这时候几个岛国青年冲上去，见义勇为，不过下一刻就被打倒在地，那歹徒总算将皮包抢到手，接着就如同橄榄球运动员一样抱着皮包疯狂地跑开，有几个岛国青年想要阻拦，但都被他撞到一边。

　　这抢劫犯身材高大，有点微胖，面上蒙着丝袜，上身穿着白色衬衫，下身穿着夏威夷常见的沙滩裤，叫上穿着皮鞋，如同一阵风吹过，眨眼就不知道跑到哪里去了。

　　岛国多奇葩，古人诚不欺我！

　　古月心里感叹，那家伙居然还是新人类，可惜性格貌似有点问题，或者是为了追求所谓的刺击吧。

　　“走吧！”古月笑道，至于抢劫犯，那是政府的事情，路见不平也要看地域。

　　反正别人怎么看，古月不管，他不喜欢岛国那就是一定的。

　　“月，我们先去樱廷酒店吧，那里是最好的了。”黄小蓉笑道。

　　她虽然也没有在这里常住，但好歹也来这里旅游过，对樱京城还算了解。

　　樱廷酒店确实很不错，不得不赞叹一句，岛国在服务业这一行做的确实很好，只要你想象得到的服务，基本上在岛国都能够找到。

　　住进酒店，古月就感觉到一股气息，他微微一笑，道：“雅典娜？”

　　岛国现在算是雅典娜的地盘，古月刚刚出现，基本上就已经算是暴露在雅典娜的视线之下，他早就料定雅典娜会非常快的找到他。

　　“初次见面，大贤者您好！”人未到声却已经来了，随即古月房间里面出现一座门，这座门同体金黄，上面雕刻着天使、恶魔、还有希腊的各种神话人物，门缓缓打开，雅典娜身穿白色的连衣裙轻步走出来。

　　雅典娜非常漂亮，她不是那种西方的美，也不是东方的美，而是中西结合的类型，身材略显较小，但胸脯却不小。五官非常精致。皮肤却十分的红润细腻，不像西方女人那么粗糙。不过她的头发却是金色，十分耀眼。那双清澈的蓝眼睛更是让人着迷，配上她一颦一笑，简直就是迷死人不偿命的小妖精。

　　“说吧，找我有什么事？”古月躺在床上，不太热情地问道。

　　雅典娜看上去年轻，实际年龄也是老妖怪的级别，她出生的比丫头还要早，在岛国最艰难的时候展现神迹，一举得到岛国难民的拥戴，从而成为岛国独一无二的神祗。

　　她的智慧绝对不低，不然也配不上智慧女神这个称号。

　　“大贤者，您应该听说众神之战吧？”雅典娜依然笑眯眯的，丝毫不为古月的态度所影响。

　　古月闭着眼，好一会才开口道：“开门见山吧，不然请离开！”

　　“……好吧，大贤者，我想你保护我一段时间，而作为报酬，我告诉你众神之战的终极秘密。”雅典娜开口道。

　　古月坐起来，眯着眼道：“你就不怕我现在就杀死你，把你的魂魄抽出来，到时候想知道什么不可以？”

　　“我在我的灵魂上面下了禁咒，你这样做没用，而且事情并不算复杂，一个月，只要你保护我一个月内不被其他幻想体攻击，我就将所有知道的事情都告诉你。”雅典娜自信地说道。

　　古月沉吟了一会，道：“谁要对付你？”

　　“洛基！”雅典娜回答道。

　　古月看了雅典娜一眼，眼中没用丝毫的其他情绪，道：“就只有洛基？”

　　“还有密涅瓦。”雅典娜淡道。

　　密涅瓦就是罗马神系中她的身份，也就是说是雅典娜的山寨版。

　　“你不会告诉我，密涅瓦已经秘密的夺取了你的身份，你现在实际上被追杀吧？”古月忽然第六感隐隐有一种感觉，随即说道。

　　雅典娜顿时哭笑，同时算是默认了。

　　其实这很好猜，毕竟密涅瓦也是智慧女神，估计两者长相会十分的相似，而雅典娜当初精神层次似乎受过伤，那时候如果密涅瓦趁虚而入，她只能逃跑。

　　古月还记得在不灭城的时候遇到过圣斗士，证明当时雅典娜确实受到了精神上面的创伤。

　　“好，我答应你，这个月我会留在樱京城！”古月淡淡地说道。

　　雅典娜急忙道：“不是留在樱京城，而是去雅典娜城，我在那里有最亲密的人，可以证明我的身份！”

　　“好吧，如果你敢欺骗我，后果你应该明白吧！”古月想了想，最后还是同意了，不过丑话还是得放在前头。

　　雅典娜立即微笑道：“放心，我不会拿的领地来冒险。”

　　岛国就是她的领地，这里没有岛国人，只有雅典娜的信徒，她的手下。

　　“嗯，那你先透露一些内容，作为定金，我们的交易就算是达成了！”古月说道。

　　雅典娜沉默了一会，道：“其实众神之战就是一个局中局，我现在能说我就只有那么多！”

　　“局中局？”古月眉头皱起，虽然隐隐有点头绪，但头绪却很乱，最后只能放弃继续思考下去。

　　雅典娜笑道：“好了，现在开始，我的安全就拜托大贤者大人了！”

　　“嗯，你先在这里等等，我去把其他人也叫过来！”古月点点头，接着离开。

　　很快所有人都齐聚起来，知道雅典娜的事情后，大家都觉得这个交易可以做，不过也不能没有底线，如果敌人太过强大的话，还是可以放弃。

　　“那从现在开始我们轮流保护雅典娜，带她回雅典娜城。”古月笑道。

　　雅典娜毕竟是女人，几个大男人贴身保护的话，确实太过不方便，所以真正落实下来的时候，是夏舒、苏菲、严珊、黄小蓉四女贴身保护，至于古月他们只是陪同而已，真正战斗才轮到他们。

　　第二天，古月等人就走樱京城走动，夏舒和黄小蓉则留在樱廷酒店保护雅典娜。

　　古月他们当然不是乱走动，而是查探消息，以及留意局势，很显然密涅瓦并没有大肆的追捕雅典娜，但樱京城依然处处都有监视器，要不是雅典娜有特殊的移动手段，或许真的给密涅瓦得逞了。

　　当然了，古月还有另一重的疑虑，如果雅典娜不是雅典娜呢？

　　或许摆脱他的雅典娜其实是密涅瓦呢？

　　一切都需要他自己来证实，答案只有一个！

　　古月很清楚，雅典娜在岛国的地位，就如同他在华夏的地位一样，那是已经被神化的存在。

　　岛国的人天生有一种奴性，当年侵华的士兵就能够喊一句，为天皇鞠躬尽瘁死而后已，然后发动自杀性攻击！

　　所以古月丝毫不敢小觑这些疯狂的岛国人，如果发现了冒牌的雅典娜，绝对是要全力以赴的杀死冒牌货！

　　他们有这样的勇气。

　　樱京城的城主，古月也认识，正是当初在太空阻击永动石认识的岛国女子，十五岚留美奈！

　　十五岚留美奈在岛国也是举足轻重的人物，不过古月并不打算见她，所以一路上都使用了路人甲之术，对方观察他的时候会下意识的忽略掉他的存在。

　　这招名叫路人甲之术，非常好用，使用之后别人就算看到他也只会当他是路人甲，毫不在意。

　　“日本果然大人业很发达，进去看看吧！”刘朗猥琐的看着一家歌舞庁。

　　什么叫大人业，大人不就是成人……

　　古月无语的看了刘朗一眼，鄙视道：“你真下得了手？”

　　“哼哼，老大，你这就不对了，在国内当然不能乱下手，但在岛国的话，那是为国争光，让他们体验一下大华夏的大黄瓜，让岛国的女性都知道，咋们大华夏的大黄瓜绝对比她们小岛国的小黄瓜要耐久坚挺！”刘朗立即一脸鄙视地说道。

　　忽然一只手出现在刘朗耳朵上面，接着用力一拧，刘朗顿时惨叫连连。

　　“流浪，你是不是活腻了，居然敢教坏月，要是我告诉小舒的话，你就死定了！”苏菲恶狠狠地说道。

　　刘朗顿时大叫饶命，好一会才摆脱苏菲的威胁。

　　“刘朗，威武不能屈，富贵不能淫，你明白了吧。”古月满脸如沐春风的微笑，淡淡地说道。

　　刘朗仿佛受到感化一般，立即连连点头，泪流满面。

　　笑闹过后，古月等人在樱京城转了一圈，当然是乘搭浮空快线，樱京城到处都是樱花树，就连中间的都城都是樱花灿烂，不过古月知道十五岚留美奈的能力，自然知道十五岚留美奈在这个城市会有多么的恐怖。

　　在这里开战的话，就算古月也未必是十五岚留美奈的对手，毕竟这里是樱花的海洋，美丽的樱花完全可以随着十五岚留美奈的意志化为恐怖的杀机！！

　　最后在太阳落山之际，古月等人回到樱廷酒店，看着站在樱廷酒店大堂上面的十五岚留美奈，古月果断泪奔，果然还是被发现了。


第147章 月之女神

　　虽然古月感觉十五岚留美奈或许会发现，但还是希望她会是公务繁忙，无暇顾及，不过这显然不可能。

　　“古月大人，怎么那么久都不来看奴家？”十五岚留美奈依然是当年的样子，就连说话的语气都不曾变化。

　　不过她的打扮却变了很多，当年见她是穿着红艳艳的晚礼服，而现却是穿着粉红色的和服，上面还印有很多美丽的樱图案。

　　“好久不见！”古月感觉到背后苏菲的眼神攻击，立即强效道。

　　十五岚留美奈幽怨的看着古月，右手尾指绕着耳边的长发，道：“古月大人还没有回答奴家的问题呢，奴家可是日盼夜盼古月大人来找奴家。”

　　“……”古月无语了，这女人绝对是故意的，而且这时候她委屈的样子还真让别人以为古月是负心人。

　　刘朗双眼闪动着星星，在古月看向他的时候，立即对他竖起一个大拇指，但在苏菲看过来的时候，赶紧变成小指头。

　　“月，她是谁？”苏菲终于忍不住了，其他女人她都能接受，但岛国女人，绝对不许古月有来往。

　　古月只好将怎么认识十五岚留美奈的事情密语告诉苏菲，苏菲听完后知道古月和十五岚留美奈没什么联系，立即板着脸看着十五岚留美奈，道：“十五岚小姐，我们现在要回去吃饭，就这样吧。”

　　说完拉着古月就离开，其他人自然不会留下，赶紧跟上。

　　十五岚留美奈面带微笑，转身看着离去的众人，心里暗笑：“古月，我迟早会把你抢到手中，你逃不脱我的手心！”

　　不得不说，十五岚留美奈是一个很有心机的女人，很久以前她就明白一个道理，那就是女人只有攀附在强大的男人身上才能够真正的持久，她虽然是樱京城的城主，但在联邦政府里面的话语权却并不大，如果想要更多的话语权，她必须有一个靠得住的伙伴。

　　靠得住的伙伴不是说，她脱光衣服陪睡觉，讨好就可以得到，她很清楚，这样的话只是对方的玩物，而且这样的对象也未必靠得住，最后对方或许会利用她，当她没有利用价值的时候一脚把她踢开，甚至将她打入地狱的深渊！

　　所以伙伴的选择她非常的细心，联邦里的人，隐居的强者，她一一筛选，对象必须是强者，这是前提，第二就是要靠得住，第三就是可以一定程度的帮助她，最后就是对她没有危害。

　　这样一来，大多数强者都被刷下去，这是很现实的问题，掌权的人大多数理智过头，而且政客哪有不奸诈不聪明的，所以只能选择隐世的强者。

　　隐世强者中，选来选去也就古月感觉比较好控制一些，虽然她也知道古月不是表面的那么简单，但古月有一个最大的弱点，他对女人容易心软，尤其是对自己的女人，这恰好是她需要的！

　　所以很早以前，她就将古月的头像贴在了拼盘上面，用飞镖击中古月的心脏，古月，她势在必得。

　　有古月在后面的话，足以震慑其他的人，而且拉到古月的话，就等于拉到了整个华夏！

　　男人靠征服世界来征服女人，女人靠征服男人来征服世界。

　　古月此时回到房间，随即开始规划起来，明天就得离开，不然十五岚留美奈绝对会坏事。

　　对于十五岚留美奈，古月有一种感觉，她绝对对他不怀好意，这种感觉就像是色狼看美女一样，那眼神里面全是占有欲。

　　那是一个女色狼！

　　古月在十五岚留美奈身上贴上了让绝大多数岛国男泪奔的标签。

　　要知道，整个岛国如果说大多数男人信仰雅典娜的话，那么十五岚留美奈就是他们晚上打YY手枪的最爱，那成熟丰韵的身材，面上带着一种魅惑天下的微笑，足以让狼狼们深夜狼嚎。

　　但到了古月这里，居然被当成女色狼一样防着，让他们这些夜夜YY十五岚留美奈，手纸满了一桶又一桶的宅男们情何以堪！

　　当然了，对于古月的反应，苏菲表示很欣慰！

　　夜晚，古月洗澡之后，穿着浴衣离开浴室，他坐在床上微微叹气，道：“十五岚留美奈，你要偷窥到什么时候？”

　　一阵樱花卷过，只见十五岚留美奈身穿着半透明的睡衣出现，可惜里面还穿了内衣。

　　她脸色微微发红，道：“古月大人，今晚就让奴家侍寝吧！”

　　“苏菲！！！”古月立即大叫道。

　　十五岚留美奈顿时无语，随即化为一阵樱花消失，苏菲赶过来，鼻子动了动，道：“那女人来过！”

　　“嗯！”古月点头算是肯定。

　　苏菲立即到处乱瞧，最后仿佛防色狼一样，问道：“你没吃亏吧？”

　　“……”古月顿时无语，吃亏你妹啊！

　　男人这方面会吃亏么？

　　苏菲也反应过来，立即娇羞道：“不许被她诱惑，知道没？”

　　“是，苏菲大人的话，小的不敢不从。”古月懒洋洋的答道，反正明天就要离开了，而且……诱惑他有用么？

　　苏菲笑笑，随即走到窗户前面，拉开窗帘，道：“今天的月亮很圆，我们那边正在赏月，要过去吗？”

　　古月看着那明亮的圆月，却一下子傻眼了。

　　刚刚还是圆月，现在却已经成了月牙的形状，上面隐隐有一个黑点，但古月的眼力极好，自然可以看到那黑点是什么。

　　那是一个女子，这个女子身穿一身古希腊女子的衣服，她坐在一件月亮型的武器上面，手里拿着一支箭矢。

　　“怎么了？”苏菲见古月看着远方，不由回头看去，她也发现那女子了。

　　葬神戟，因果颠倒之术！

　　古月瞬间出手，从窗口飞出，而这时候一支箭矢却从女子方向射向古月。

　　箭矢和葬神戟碰撞过后顿时发生难以想象的爆炸，接着古月就快速的倒飞出去。

　　“好强的力量，不对，应该说好强的势！”古月心中暗惊，这女人的箭不算强，但她却能够和月亮的力量融合在一起，变成恐怖无比的力量！

　　她绝对是月神！

　　嫦娥、狄安娜、阿尔忒弥斯，可以代表月亮的神很多，古月不清楚她是哪一位，不过现在她的优势却被无限的放大了。

　　“纽克斯，干掉它！”古月立即退后，接着对纽克斯传音道。

　　不止她在夜晚有优势，纽克斯也同样拥有，以纽克斯在夜晚的实力，杀死她应该不难！

　　纽克斯立即从窗口飞出，下一刻就披上一层黑纱，这就是黑暗斗篷，同时也可以称之为黑暗王座！

　　一瞬间天空就失去星光，就连月亮都要被蚕食，而远处的女子这时候也动手了。

　　“狩猎箭矢！”女子轻轻地开口，下一刻就射出一支箭矢，这箭矢带着黄蒙蒙的光，瞬间射向纽克斯。

　　纽克斯冷哼一声，手指伸出，道：“夜之手！”

　　忽然箭矢被定住，仿佛被一只巨大的手握住一般，接着开始转向。

　　“没用的，我的狩猎箭矢不射中敌人是不会停下来，那是必中之箭！”女子笑道。

　　纽克斯看了女子一眼，没用说话，只是手指轻轻一按，一瞬间仿佛有无穷的力量涌向箭矢，那箭矢顿时寸寸断裂，最后化为粉尘。

　　“你也是夜晚战斗力有加成的幻想体？”女子皱眉道。

　　她是夜之女神的女儿，是月亮的主人，在夜晚战斗力会提升好几百倍，如果配合月亮攻击的话，更是恐怖无比。

　　能够在这个时候崩断她箭矢的人，绝对不简单！

　　“我从不和死人说话！”纽克斯拽拽的说道，随即手指一弹，一道黑色的力量就融入夜空。

　　女子立即感觉到危险，快速的飞离原来的位置，虽然到最后都没有看到是什么东西，但她知道绝对很危险！

　　“避开了又有什么关系，夜晚就是我，我就是夜晚！”纽克斯淡淡地说道。

　　一瞬间，女子就感觉自己深陷泥潭，这次麻烦了！

　　对方是黑夜女神，这一点女子此时已经决定的肯定！

　　“死吧，夜之哀唱！”纽克斯立即喝道。

　　女子瞳孔瞬间阔大，接着月亮爆发恐怖的光芒。

　　“月亮在黑夜之中也是光明，并非黑暗，我克制你！！”女子冷冷地说道，一瞬间挣脱泥潭，接着一箭射向纽克斯。

　　纽克斯身上蒙着一层纱，她依然淡道：“月亮太小，黑夜太大，我吃掉就好了！”

　　瞬间，夜变得更深，仿佛是墨水一般，路人纷纷发现，前路就像是蒙上了一层大雾，根本看不清楚！

　　月亮的光芒更是微弱到了极致，根本无法穿透浓浓的夜色！

　　“月之矢！！！”女子也紧张起来，聚集庞大的神力瞬间凝聚在弓弦上面，迅速将一枚散发着月光的箭矢射出。

　　这箭矢脱离弓弦就如同脱缰的野马，瞬间破开浓浓的夜色，直指纽克斯的眉心！

　　“夜晚，我必你更强，夜之镰刀！”纽克斯依然平淡如水，接着手一挥，一道恐怖的黑色镰刀凭空出现，瞬间斩向女子。

　　她无视那快速射来的箭矢！


第148章 双子座头骷

　　并不是箭矢不恐怖，而是在夜晚的时候，她无所畏惧。

　　就在箭矢还差几毫米就击中她的时候，她忽然化为黑雾散开，随即出现在不远处。

　　而女子这时候也避开了那镰刀，可惜她此时再次陷入泥潭，整个人动弹不得。

　　夜晚，纽克斯如鱼得水，就像自然系中的水属性新人类在水底与别人作战，举手皆是身体的一部分，随时可以将水转化为恐怖的攻击。

　　“月之隐！”女子也急了，低喝一声，顿时一道光芒从月亮射出击穿那浓浓的夜色照耀到她的身上，随即她的身体越来越暗淡，渐渐变成半透明的养子。

　　她冷冷地看着纽克斯，开口道：“这次算是我败了，下次一定会赢你！”

　　“这次我不知你底细，让你侥幸逃脱，下一次你再敢露面，必死无疑。”纽克斯回敬道。

　　那女子顿时满脸的嗔色，最后渐渐消失。

　　正如纽克斯所说，第一次交手，她并不知道女子的底细，就连身份都无法猜测，那月之隐更是来的太突然，而下次的话，她肯定会有所防范！

　　夜晚，纽克斯才是王！

　　随后古月等人都对女子的身份进行猜测，不过最后还是不了了之，管她是谁，杀了就是！

　　而纽克斯更是发下狠话，那女子要是再敢来，她肯定亲自送她下地狱！

　　第二天，古月等人就早早离开樱廷酒店，而雅典娜则在古月的帮助下改变容貌气质，就连灵魂都得到掩饰。

　　实际上最好的办法应该是将雅典娜送到小世界，这样一来根本就没有缺陷，也无需掩饰什么。

　　但小世界作为古月的大本营，一个来历不明的女人怎么可能送进去，谁知道这雅典娜会不会有什么特殊的能力，例如空间定标一类的能力，要真有的话，那无疑是一个天大的麻烦。

　　古月到现在还没有完全的相信雅典娜，只是作为一种投资，成功了那就大家欢喜，失败了他也就是损失一点时间。

　　浮空快线是不能坐的了，现在满岛国都是雅典娜的人，现在却反而成了她的敌人，坐快线的话太显眼了。

　　古月选择了更加低调的办法，租了一辆浮空面包车，这项服务主要是面对公司和学生，岛国的人有合宿的习惯，例如暑假同学间的合宿活动，公司社员的合宿活动，这时候就需要用到车，当然也有做快线的，不过大多数人会选择自由行，开着浮空面包车去青山绿水的地方泡泡温泉，噼里啪啦，绝对是难忘的回忆。

　　现在这个社会，会开车的人很少，而且会开也很少有机会开，毕竟浮空车都是有智能驾驶系统，只要输入目标，就可以轻松的抵达目的地，真正能够享受真人司机的都是大人物，聘用的也是赛车高手。

　　古月他们租用的面包车是加长型的面包车，租用期限是一周，一周后面包车就会自动开会租用中心，不需要亲自开回去。

　　他们的第一站就是温泉乡，现在岛国的城镇名字很有趣，分为乡镇城三阶，乡就是最小的聚居地，类似于华夏的村，随后就是镇，然后就是城，这个划分是这几年才实施，主要是因为岛国是在太小，没必要划分的太清楚，三个等级足以，毕竟岛国现在也只有两座城而已，镇也只有百来个，乡级的聚集地倒有不少。

　　温泉乡，听名字就知道，那是一处因为温泉而名声大噪的地方，是岛国目前的旅游景点之一。

　　本来以浮空面包车的能量，至少还能够多开出一段路程，不过苏菲和刑真真等人都露出期盼的样子，古月自然乐意迁就她们，虽然这次环球旅行是有目的的行动，但也不能让自己的老婆们受委屈，该享受的还是得享受。

　　浮空面包车最后停在了纽克斯指定的地点，这是一家旅馆，是家族经营的温泉旅馆，很有岛国的风味。

　　他们的车刚刚停下，就有几个穿着和服的女孩子过来，她们一边说着欢迎光临，一边想要帮忙搬行李，不过古月他们根本就没有行李，让几个女孩目瞪口呆。

　　登记入住后，苏菲她们就跑去洗澡泡温泉，古月他们也换上准备好的和服，别扭的要死。

　　“老大，坐着别动！”刘朗忽然笑嘻嘻地说道。

　　古月见刘朗手里拿着相机，顿时无语，再看刘朗的衣着，更是好笑，他根本就没有按照其中一个女孩所教的方法穿，而是就这样披在身上，随便一捆，怎么看都像是西门大官人，太骚包了。

　　“老大，你说要是把你这张照片放到网络上面，他们会不会把你当成美女呢？”刘朗立即拿着相机笑嘻嘻地说道。

　　相机里面，古月坐在地板上面，回头淡淡的微笑，极为有魅力，不过那种气质一眼就可以感觉到是男性而不是女性，这种气质根本无法模仿。

　　“我还是穿浴袍算了。”宙斯大大咧咧的出来，身上穿着浴袍，毛茸茸的脚露在外边，胸毛也暴露在外边，和古月简直就是两个极端。

　　其他几人也陆续出来，坐在一起后立即有人端上各种日式料理，古月等人立即大吃起来。

　　等古月他们吃饱后，众女才回来，每一个都是出水芙蓉，让刘朗大叫郁闷，早知道他也勾引个妹子一起来。

　　至于其他人，压根就没将心思放在这里，姜海此时就坐在一角打坐，想要领悟刀道意境，毕竟古月领悟的道让他极为羡慕。

　　至于宙斯，此时整个人趴在地上，正拿着牙签剔牙，林玄就更加不用指望了，正拿着扑克牌自娱自乐，阿波罗则诗兴大发，此时正坐在庭院前拿着毛笔要写诗。

　　这全都是怪人！！

　　坐下后，古月就对一直跪坐在门外的服务员要了新的食物，毕竟老婆大人们还没吃呢，总不能委屈她们吃他们这些大老爷们吃过的残羹剩菜。

　　“呱呱呱呱呱呱，呱呱呱呱呱呱呱！！！！”这时候，外面传来日语的嘈闹声，当然在古月耳朵里自动翻译成了鸭子的声音，反正就是呱呱叫，难听死了。

　　当然了，大意他还是知道的，无非就是某服务员不小心撞到了一个客人，那客人很生气，于是对着她一顿职责，骂着骂着骂上了瘾，不想停下来了。

　　“粟米马赛，粟米马赛……”而服务员则一个劲地道歉，声音里面有着说不尽的委屈。

　　纽克斯此时坐在地板上面，道：“怎么还没上菜？”

　　“我出去看看！”苏菲立即说道。

　　苏菲出去后，顿时传来小鬼子的笑声，还有花姑娘花姑娘的调笑声，接着就是惨叫声。

　　其实古月看待事物的方式很早以前就改变了，自然不会看到一颗老鼠屎在汤里面就说这窝汤不能喝，饿急了我不信你不喝。

　　每个国家都有好的一面，同样也有让人诟病的地方，完美的国家那只存在于科幻小说之中，名其名曰：乌托邦！

　　归根到底，这个世界依然是血淋淋的肉弱强食！

　　很快苏菲就回来了，看她一脸舒爽的样子就知道，刚刚她一定下了死手，对方不死也残。

　　很快服务员就端着菜上来，其中一个服务员脸上还有一个巴掌印，显然是刚刚一直喊粟米马赛的女孩，她感激的对苏菲道谢，最后才慢慢退出去。

　　夜晚，大家坐在走廊上面看星星，同时也算是警戒，雅典娜此时完全是一个容貌平凡的女子，她就坐在众女之间，但明显有些隔阂。

　　雅典娜并没有刻意的讨好谁，很安静的看着星空，仿佛沉浸在自己的世界里。

　　事实上古月一直都有偷偷的观察雅典娜，如果她露出一丝马脚，接下来她将会立即被他囚禁。

　　古月在大事面前可不会心慈手软！

　　“有人来了，敌人。”纽克斯忽然张开眼睛，一双眸子漆黑如墨。

　　古月知道夜晚是纽克斯的天下，不过此时他也眉头皱起，这敌人究竟怎么找到他们？

　　而且这下有点麻烦了，他都分不清对方究竟是针对他们还是针对雅典娜！

　　“走，别在这里打。”古月一瞬间就飞向高空，直接掠过民宅出现在一个树林里。

　　众人立即跟上，纷纷落到树林，而且都已经换装完毕。

　　“人好多啊，可惜今天都要死！！！”一个奇异的声音响起，这声音很粗，就像是骨头和骨头摩擦发出的声音，听着就感觉难受。

　　随即另外一个声音响起：“那么多人，太好了，这下我可以好好享受一下人间美味，尤其是女人，味道太鲜美了。”

　　这声音绝对不是在赞女性，同样也不带任何的歧义，它显然是真的想要吃人！！

　　终于地面猛地一震，随即周围的树木纷纷发出断裂声，一只巨大的骨兽出现在众人的视线之中。

　　这骨兽身体像龙，有两个脑袋，而两个巨大的脑袋上面却是两个只有半个身体的人类，这两个人类一模一样！

　　“真恶心，我问到了缝合兽的臭味。”古月顿时皱眉道。

　　这下不用猜了，这家伙绝对不是针对雅典娜而来，而是针对他们，神道组织看来和冥海之间也有联系啊，可惜冥海已经死了，否则还能够靠这点蛛丝马迹掌握到一些情报也不一定。


第149章 真正的座头骷

　　“古月，你搞错了，我们可不是低级的缝合兽，我们是座头骷，是最顶点的生物！”其中一个头颅自傲地说道。

　　座头骷？

　　古月不清楚这是什么东西，估计应该是缝合兽里面的一个级别吧。

　　“废话还是少说为妙，我们赶紧动手吧，不然大人可要生气了。”另外一个头颅说道。

　　随即两者同时大喝一声，只见他们身体顿时开始涌出一种特殊的液体，最后身体被完全的覆盖，此时他们的身体就像是一根水晶尖角。

　　“座头骷弹！”其中一个头颅立即喝道，只见他控制的那个头顿时张开嘴，渐渐凝聚出一个紫色的能量球，一瞬间就吐向古月众人。

　　说时迟，实际上出招还是非常快的，那紫色的能量球一出现就让空气都变得躁动不安。

　　“座头骷雷弹！”另外一个头颅此时也不甘落后，立即大吼道，一个雷电球瞬间从那巨龙的嘴里出去，这雷电球居然是黑色的。

　　纽克斯这时候冷道：“夜色帘幕，禁断！”

　　一瞬间两个能量球同时遭到攻击，瞬间被无数奇异的黑幕隔开，随即发生爆炸，当然了，古月他们并没有受到任何的波及。

　　“双子连弹！”这时候两人异口同声的喝道，一瞬间两个龙首都张开嘴，一道道的能量弹快速的吐出，简直就像机关枪一样的迅猛。

　　纽克斯再次出手，道：“夜之吞噬！”

　　只见夜色浓郁的化不开，直接形成一个人面孔的形状，随即张开大嘴，任由两者攻击。

　　“我也来玩玩，苍天之矛！”刘朗大小一声，立即飞到高空，立即手中凝聚出一根凝实的长矛，但却是由雷电构成。

　　一瞬间他就将这长矛射向座头骷。

　　事实上座头骷只是级别，它们其实准确的名字应该叫做双子座头骷，因为他们的结合体就是十分有趣的一对，这头巨龙是双头龙，而且是变异的双头龙，它们的祖先并没有双头的先例。

　　而分别植入它们头上的两个人也很特别，是连体婴，被特殊手段切割之后分别植入双头龙的脑袋，作为指挥中心，同时它们也接受了黑白病毒的变异病毒植入，最后才形成现在的模样。

　　“骨刀！”其中一个头颅立即大吼道，一瞬间一把巨大的骨刀从座头骷的背上生出，瞬间撞击在长矛上面。

　　一声爆响过后，只见那骨刀竟然没有丝毫损伤，而刘朗的雷电长矛却已经被击溃。

　　这座头骷的实力很强，如果不是受限于各种规则，大规模的生产，绝对无比的恐怖！

　　“好家伙！”刘朗看到这一幕，都发出惊叹声。

　　此时古月也眉头皱起，又有人来了！

　　“美丽的小姐，花前月下，不如我们一起跳一支探戈？”一个金发壮汉身穿铠甲慢慢走来，看着雅典娜微笑道。

　　雅典娜淡道：“可你穿着，不像是来跳探戈的。”

　　“哈哈，等一下我会换嘛，不过现在我先把杂鱼清理了再说。”大汉微笑道，随即手中出现一把大剑！

　　古月眉头皱起，道：“你又是谁？”

　　“齐格菲尔德！”大汉微笑道，并没有刻意的隐瞒。

　　齐格菲尔德？

　　古月没听说过，或者是这家伙不够出名。

　　“这家伙是北欧出名的英雄，他的武器是一把大剑，名为格拉姆，意思是愤怒！”纽克斯小声道。

　　古月听了，顿时了然，不过英雄不是神祗，不应该成为幻想体吧。

　　齐格菲尔德微笑道：“小姐好见识，接下来你们就常常我齐格菲尔德的愤怒吧！”

　　忽然他额头青筋暴起，整个人皮肤渐渐变成红色，下一刻他就没有之前的绅士，反而仰天怒吼了一声，随即整个人散发着腾腾热气。

　　“据说奥丁曾经建筑了一座英灵殿，名字叫瓦尔哈拉，收容死去的英雄，我觉得这家伙和奥丁有关！”苏菲说道。

　　古月点点头，随即飞向齐格菲尔德，这个家伙就由他来对付，其他人更多是注意保护雅典娜，毕竟来了一个又来一个，保不准不会再来人。

　　“愤怒就是力量！”齐格菲尔德大吼一声，立即握着巨剑劈向古月，巨大的力量直接让空气都为之震荡，撕裂！

　　古月握着葬神戟，立即刺向剑刃，随即道：“轰击五星！”

　　五道光芒瞬间射出，但齐格菲尔德战斗经验极其丰富，立即身体如同陀螺一样转动，下一刻就避开古月的攻击。

　　“给我死！”齐格菲尔德人才落地，一下子就划着地面斩向古月。

　　古月立即轻飘飘的避开，随即笑道：“你不是我的对手！”

　　“我战无不胜！”齐格菲尔德立即大吼道，整个人顿时变得气势汹汹。

　　齐格菲尔德的内心或者是宁静的，但他必须愤怒，因为只有愤怒才能够爆发他最强大的力量。

　　战无不胜或许只是一个口号，毕竟他很清楚大把的人比他更加的强大，但这个口号却可以转化为一种信念，让他爆发出更强大的力量。

　　格拉姆这把剑，就是愤怒之剑，如果持有者愤怒足以感染到它，那么它将会爆发出非常恐怖的杀伤力。

　　古月和齐格菲尔德交手，速度非常的快，一眨眼两人就交手数十回合，打的不可开交。

　　而另一边，双子座头骷和纽克斯的战斗也如火如荼，双子座头骷的实力非常的强，从它能够抵挡下刘朗那全力一击就可以看出来。

　　刘朗的那一根雷电长矛足以洞穿各种合金，就算是巨龙都能够瞬间击穿，但却没能够打碎双子座头骷的骨刀。

　　那骨刀也极为可怕！

　　“双子咆哮弹！！”双子座头骷猛地大吼，随即无数光弹狂射，很显然这家伙就是人形炮台。

　　不过纽克斯更加的牛，她只是伸出一个手，凝聚起一座黑暗之墙，这双子座头骷的攻击就被抵御下来。

　　“我就不信打不破这破墙！！！！”双子座头骷的两人几乎同时大吼道，只见他们同时控制两个脑袋对准墙面，同时射出一道光束。

　　这光束是两色的光束，一个脑袋射出的是紫色，一个射出的是黑色。

　　那紫色的光束拥有极为恐怖的腐蚀性，而黑色的则是破坏力，两者随即结合在一起，撞击在黑墙上面。

　　“没用的，放弃挣扎吧。”纽克斯淡淡地说道。

　　只见她一只手凝聚出巨大的手掌，一瞬间就拍向双子座头骷，但这时候双子座头骷却做出一个极其让人无语的动作，它居然能够在地面上翻滚，从而避开纽克斯的攻击。

　　双子座头骷居然能够做出这样的动作，所有人都露出不可思议的表情，要知道双子座头骷的体型可是哥斯拉的级别！！

　　“出绝招吧！”两人同时开口，下一刻双子座头骷就爆发恐怖的光芒，只见他们居然以肉眼可见的速度分裂，最后一个变成两个！

　　一双蝙蝠翅膀生出，两头龙顿时翱翔在空中，他们在空中飞了一转随即看向纽克斯所在的位置。

　　“双子绝炮！！！”两者同时大吼，接着两者同时飞到空中，接着俯冲而下，化为两道光芒。

　　纽克斯看到两道光芒螺旋着落下，立即抬头，道：“夜之镰刀！！”

　　一瞬间，一把巨大的镰刀出现，直接落下。

　　轰一声，随即两道光芒落下，直接在地面上造成一个巨大的坑，两条龙以奇怪的形状躺在地上。

　　纽克斯立即双手一拧，只见两条龙的脖子都发出卡拉卡拉的声音，最后骨头寸断。

　　刘朗顿时缩了缩脖子，看来这位大嫂也不好惹啊，这一招太可怕了，要是捏在他脖子上面，想想刘朗就冷汗。

　　“双子爆裂破！”但这时候忽然两条龙的尾巴却猛的翘起，瞬间刺向纽克斯。

　　纽克斯手猛的一压，两条尾巴就仿佛遭受到千斤巨力，轰一声再次落在地上，在地面上印出一条巨大的沟渠。

　　“我们才不会死！”双子座头骷却猛的起来，只见无数的黑线在他们身上缠绕，最后两者合体，身上的伤势快速的愈合。

　　别往了，黑白病毒最可怕的地方就是只要有能量就不死！

　　而双子座头骷也同样如此，座头骷实际上就是按照星座制造，他们是双子，还有各种各样的座头骷，他们的实力很靠前，毕竟他们是两个人！

　　第一次出战，绝对不能失败！

　　双子座头骷此时只有这一个念头，如果第一次出战就被打败，那么死了他们都会是笑柄！

　　“力量，我还要更强大的力量！！”双子座头骷此时的心跳，思维居然出奇的合一，两者同时大吼道。

　　双子座头骷地控制着虽然是双胞胎，而且还是连体婴，但始终是两个人，所以并不能够做到最完美的状态，那就是两人如同一人。

　　但此时他们在纽克斯的压力下，终于脑波同调，心跳同步，一切细胞都出奇的合一。

　　只见他们身上顿时爆发浓浓的黑色气息，全身的骨头越来越狰狞，进阶了！！

　　被骨头完全覆盖身体，双眼散发着幽幽红光，这才是真正的完全版双子座头骷！！


第150章 夏舒发飙了

　　冰冷、阴暗的气息仿佛是一个漩涡，影响着四周的所有生灵，就算是身在远处的人都可以感觉到树林中恐怖的气息。

　　这种气息让世间一切拥有生命的生灵感到厌恶以及深入灵魂的恐怖！

　　双子座头骷仅仅是站在那里就已经让所有人感到一股可怕的压力，这家伙进阶之后，实力暴涨！

　　“呼……呵喝，这就是力量吗？”

　　“感觉真是美妙，现在我感觉就算是神我也能够撕开两半。”

　　两个头颅同时开口，说的话却并不相同，但他们的脑波却出奇的一致。

　　此时双子座头骷全身都被骨头覆盖，这种骨头与刚刚击碎刘朗雷电长矛的骨刀如出一辙，显然是同一种物质！

　　它仅仅是站在这里，就给人一种无法摧毁的感觉！

　　这并不是错觉，而是真实的感觉，双子座头骷完美形态下，防御应该是一般座头骷的两倍，这也是双子座头骷最可怕的地方，它们一个等于俩，战斗力也是乘以二的增长！

　　如果非要说双子座头骷的弱点，那就只有一个，那就是双子座头骷的操纵者是两个人，而非一个，所以在战斗的时候无论怎样都还是会有一丝不协调的痕迹。

　　“就算变成骷髅，我也要把你们磨成粉碎，夜之魔！”纽克斯立即低喝道。

　　双子座头骷的力量已经超出她的预算，而且她可以感觉到冥冥之中有人在保护双子座头骷，这是在双子座头骷进阶后才出现的感觉。

　　或许对方见双子座头骷进阶，拥有的价值增加，才开始重视起来！

　　“还是我来吧，纽克斯，你注意四周。”夏舒这时候说道。

　　纽克斯一愣，随即明白夏舒的用意。夏舒肯定是察觉到了隐藏之人，但无法真正的捕捉到痕迹，所以她出手对付双子座头骷，而由她来防范，她在黑夜之中的感知比夏舒要强大！

　　“嗯。”纽克斯并没有完全使用出夜之魔，只有一个魔鬼的虚影，此时这虚影渐渐黯淡下去，最后完全消失，她则默然的退到雅典娜身边。

　　夏舒气势一瞬间爆发，长发飞扬，她渐渐双脚离地，漂浮在空中，身上散发着神光。

　　“造物，斩骨剑！”夏舒淡淡地说道，下一刻她身上的神光就全都涌向她的手掌，最后化为一把锋利的长剑。

　　这长剑同体银白色，长大概两米，是一把造型相当夸张的长剑，但那流转的寒光却以预示着这是一把锋利无双的神剑。

　　“一群大老爷们居然只让女人出手，羞不羞？”双子座头骷明显感觉到斩骨剑的威胁，扫视这些人，最后一个脑袋开口讽刺道。

　　宙斯听了顿时不乐意，大吼道：“靠，老子陪你过两招……呃……咕，算了，今天老子月经不调，还是大嫂上吧。”

　　原本宙斯怎么也要揍这双子座头骷，但被夏舒回头一瞥，顿时改变了语气，弱弱的补充了一句让人喷血的话。

　　“你的意思是……我们女人不如男人？”夏舒盯着双子座头骷，淡淡地开口说道，虽然语气很普通，但给人的压力却极大，尤其是她身后的刘朗他们，更是压力山大。

　　刘朗他们都很清楚夏舒的恐怖，她的实力绝对是最顶点那一批人中的一个，只不过嫁给古月之后，虽然好战但却收敛了许多，才名气不显。

　　绝对领域那可是比什么矢量操作、未元物质还要变态的存在，在领域里面她就是神，就算是面对新的力量，绝对领域的效果被削弱，她依然是强者之一。

　　“哈哈哈哈，女人不过是玩物，除了在床上还能发挥点作用，难道你以为还能够干什么，女人天生就是干这个的。”双子座头骷的其中一个脑袋顿时大笑道，但眼中却闪过一丝狡黠。

　　夏舒深吸一口气，道：“真是低劣的激将法，你妈妈没教过你，激将法用的不好，会丢掉性命！”

　　周围的空气无风自动，渐渐在夏舒身体四周凝聚成龙卷风，下一刻龙卷风就快速的向双子座头骷卷去。

　　双子座头骷的两个脑袋几乎是同时冷笑，随即伸手抓向龙卷风，那被骨头寸寸包裹的手瞬间撕开龙卷风，身体丝毫无损，骨头上面没有任何的划痕。

　　“这骨头是……绝元体！”林玄淡淡地说道。

　　大家一听，顿时心里一惊，传说中的绝元体居然出现了。

　　绝元体，顾名思义，杜绝一切元素的物体，和绝缘体差不多，不过它更加的可怕，因为绝元体不单只不导电，同时不畏火烧，不惧水浸，不怕风刮，不惊土埋，可以说任何元素都无法对它造成伤害，这就是绝元体最可怕的地方。

　　绝元体可以说是元素系最大的克星！

　　以往，绝元体只是存在于设想之中，并没有实际的存在，也就是说只是幻想物，就像当年人们幻想浮空车这样的科技产物，但却没有实际存在，只能够存在于理论之中。理论上是可以实现，但却没有真正实现的物质！

　　但此时绝元体就在他们眼前，他们也总算知道，为什么那骨刀能够瞬间击碎刘朗的雷电长矛而不受伤，这不是因为刘朗不够强，而是因为绝元体本身就是一种特别的存在。

　　很多事物始终是相生相克，无论你再强大，遇到克制你的物质，那就不是等级可以说明一切。

　　“绝元体是吧，看剑！”夏舒淡淡地说道，并不为敌人是绝元体而有什么改变。

　　一瞬间夏舒就出现在双子座头骷的头顶，长剑劈向其中一颗脑袋。

　　那脑袋顿时大吼一声，张开吐出一道赤焰，这赤焰之中仿佛有无数的骷髅，极为恐怖。

　　但这赤焰并没有嚣张多久，一瞬间就被夏舒的长剑劈开，随即夏舒就斩向那头颅。

　　火花四溅，随即是刺耳的声音，只见那头颅上面的骨头居然裂开，呈现出一道巨大的口子。

　　不过这一剑浅了一些，并没有真正斩入里面。

　　“混蛋，你这个臭女人，死三八，给我死！！！”但这却已经足以让双子座头骷心惊，随即由惊转怒！

　　双子座头骷的手臂顿时拍向夏舒，这一掌已经带上了恐怖的罡风，如果拍实了，没有人敢说自己能够安然无恙。

　　能够破开绝元体的剑，这是怎样的神剑，就算是隐藏在黑暗处的某人都看着眼热。

　　“你胆子很大，却很无知！”夏舒面上已经带着愠色，一瞬间却出现在了双子座头骷的背后，双子座头骷的手臂顿时裂开，落在地上。

　　好快的速度！！

　　如果她刚刚攻击的不是手臂，而是脑袋……

　　后果不堪设想，仅仅是想想，双子座头骷就觉得可怕，这女人很可怕很可怕！

　　“还发愣，跑！”忽然双子座头骷听到一个声音，它们知道那是“大人”的声音！

　　跑，既然大人都发话了，没必要面对这个恐怖的女人。

　　双子座头骷竟然同时有这样的念头，要是被别人知道的话，绝对会感觉极为不可思议。

　　没有犹豫，双子座头骷顿时双腿一蹬，立即跳到空中接着爆发出巨大的力量拍打在空气上面，背后的骨头更是层层叠叠的裂开，一双巨大的翅膀生出，带着它快速飞翔。

　　“现在才想跑，迟了！”夏舒冷冷地说道，下一刻就飞到空中，方向正好是双子座头骷的身后，她缓缓举起剑，身上渐渐爆发出恐怖的杀意。

　　仙剑，十方绞杀，集中版！

　　夏舒一瞬间将所有的真气输入斩骨剑，斩骨剑顿时爆发恐怖的光芒，下一刻光芒就脱离剑身飞向双子座头骷。

　　“让我来会一会你！”一瞬间一个男子出现，挡在剑光面前，他手里顿时多了一把奇特的锤子。

　　夏舒冷冷地看着男子，道：“既然出来了，就别想着离开！”

　　道法，雨露均沾之术！

　　夏舒捏着符纸，瞬间发动。

　　但对方似乎很了解这一招，一瞬间退后到更远的位置，同时大吼道：“裂天一击！”

　　一道恐怖的六角形光束瞬间从他锤子击出，直接将夏舒所有的攻击抵挡下来。

　　“想走，不可能！”夏舒冷冷地说道，随即举起剑，双眼瞬间爆发精光，这是她全力以赴的表现。

　　辟地开天，夏舒版！！

　　夏舒瞬间将长剑一挥，没有剑光，没有气势，只有如渊一般的恐怖！

　　那男子定住了，随即头颅爆裂，居然诡异的死了，但这还没完，已经飞出众人视线的双子座头骷忽然传来剧烈的惨叫声，大家将力量运到双眼，顿时看到远处空中有一重血雾，双子座头骷竟然尸骨无存！

　　好可怕的一剑，这一剑已经蕴含了道的痕迹，仿佛开天辟地一般，任何阻挡的存在都要被泯灭！

　　宙斯此时缩了缩脖子，深感刚刚自己的作法是极其明智，古月的老婆一个变态过一个，不能招惹啊。

　　而刘朗更是夸张，此时围在夏舒身边，就差喊出，天地无尽星辰有光日出东方唯大嫂不败。

　　“马屁精！”宙斯鄙视地看着刘朗，最后低声道。

　　而这时候，另一边的战斗也越来越激烈了……


第151章 神社巫女

　　齐格菲尔德的身体散发着红色的气息，这气息很恐怖，是一种精神力凝聚的表现。

　　精神体在失控的时候就会变成红色，那就是精神体失控的表现，而精神力变成了红色，则代表着一个人激将失控。

　　愤怒之后必定是疯狂，齐格菲尔德此时就有这样的征兆，他即将疯狂！

　　“怒焚斩！”齐格菲尔德大吼一声，下一刻就挥剑斩向古月。

　　古月立即退后一步，一只手握着葬神戟，他握葬神戟的方法十分独特，是握在中间的部分，后面则放在胳肢窝下面夹着。

　　“死亡一刺！”古月低喝一声，瞬间刺出葬神戟，这一次雨齐格菲尔德的剑撞击在一起，顿时周围的树木被气浪掀起。

　　齐格菲尔德再次大吼一声，就要举剑斩向古月，却被一支箭矢打断了。

　　“你们是什么人？”一个感情波动不大的声音响起，很稚嫩，而且还带着一丝天真。

　　古月看过去，就看到一个黑直长女孩站在不远处，手里还拿着弓箭，她身上穿着的是神社的巫女服。

　　要是刘朗在这里，恐怕会立即大吼大叫起来，貌似在日本宅男界之中，巫女遭到YY的次数可是很多。

　　可以看到，很多动漫作品之中都会有女巫，那就是因为女巫实在是太受欢迎了。

　　白色的上衣，红色的裙子，那清丽的容貌，足以引起狼嚎。

　　当然，眼前的这个小女巫更加的漂亮，身上散发着纯洁的光芒，显然是个未经人事的雏。

　　“我是这里的游客，遭到他的袭击，我绝对没有恶意，只是在自卫。”古月三言两语就让自己站在正义的一方，他可是正义的伙伴，怎么可能失去道理呢。

　　他当年看书，最讨厌的就是某些主角，明明三言两语就可以说清楚的事，非要我我我我的我了半天，最后还被当做反派对待，费尽周折才澄清误会，完全是找不自在嘛。

　　世界上哪有那么傻的白痴啊。

　　“滚！”齐格菲尔德冷冷地看了女巫一眼，随即吐出一个字，就像是吐出一枚钉子一样，声音冰冷无情，怎么看都像是大反派。

　　果然，女巫立即举起手中的弓，拉开弓上面的弦，一支箭矢搭在弓上面，箭头对准了齐格菲尔德。

　　古月也同时看向齐格菲尔德，心里防备着齐格菲尔德对小白花一般的女巫出手。

　　“既然不走，那就留下来吧！”齐格菲尔德果然暴起，瞬间扑向女巫，大剑横劈女巫的小蛮腰。

　　古月瞬间出现在女巫身侧，葬神戟同样击出，挡下齐格菲尔德的攻击。

　　“除魔箭！”女巫轻轻的喝道，随即射出手中的箭矢。

　　此时女巫和齐格菲尔德距离不到两米，箭矢瞬间射到齐格菲尔德门面，只见齐格菲尔德大吼一声，额头与箭矢碰撞在一起，顿时箭矢层层爆开，无数粉末落下。

　　“小娘皮，你找死！”齐格菲尔德愤怒的大吼大叫，长剑再次袭向女巫。

　　古月又一次挡下攻击，同时道：“姑娘，你先走！”

　　他已经说的很委婉，女巫妹子在这里根本就是碍事，反而老是要他牵扯住齐格菲尔德，不然女巫妹子很可能瞬间就被击毙。

　　但这话在女巫妹子耳中却变了质，多么正义的人啊，那么可怕的坏蛋，他竟然想要独自面对，还担心她的安危，真是一位诚实善良的好人。

　　于是她更加坚定了与古月并肩作战的念头，她大义凛然道：“先生，你是好人，但与恶势力作斗争，我不怕，而且我已经报警了！”

　　“……”古月泪流满面，原来是个虎妞。

　　齐格菲尔德听到警察却是微微一顿，随即爆发更加猛烈的攻击。

　　本来呢，古月是游刃有余，进退自得，但现在呢，悲剧了，为了保护那虎妞巫女，他只能不断的与齐格菲尔德周旋，不让他成功的攻击虎妞女巫。

　　而虎妞女巫的箭确实射的很准，可惜眼力貌似不太好，难道她就没发现自己的攻击根本无效。

　　那些箭矢落在齐格菲尔德身上，压根就没有在他身上造成一丁点的伤害，反而箭矢重重爆裂，最后被废掉。

　　鸡蛋碰石头说的就是这么一回事！

　　“给我死！”齐格菲尔德忽然退了一步，随即错过古月快速扑向女巫。

　　虽然女巫的攻击对他没有多少影响，但胜在够烦人，就像一只苍蝇不断在身上转来转去！

　　“小心！”古月顿时叫道。

　　女巫也惊呆了，刚刚她可以放心攻击那是有古月挡着，但她其实也多少可以感觉到齐格菲尔德的恐怖，这家伙简直就是人形魔鬼，而且力量比除魔箭还要可怕。

　　这样的对手，如果往常的话，她也只能够逃跑，但有古月挡着她还能够放手攻击。

　　虽然攻击未必真的有效，但岛国人就是有一种喜欢做无用功的侥幸心理，不断的攻击认为最后或许能够出现奇迹。

　　但现在，不说其他，就是这一击，她就无法躲避。

　　死定了，雅蠛蝶！

　　古月这时候速度很快，但齐格菲尔德速度更加的快，剑已经距离女巫的额头只有零点零一毫米，这一刻他露出了狰狞的笑容，仿佛橄榄球运动员达阵一般。

　　扑哧！

　　忽然刀落到肉中，但却没有斩断骨头的声音，齐格菲尔德一愣，只见古月的背部。

　　古月竟然在最后一刻挡在了女巫身前，用身体为女巫挡下致命的一击。

　　“真糟糕。”古月咧嘴一笑，女巫却捂着嘴，齐格菲尔德这一剑依然停留在女巫头顶，却没能落下，实际上准确的说是古月出现用身体往上顶，所以现在齐格菲尔德的剑反而比刚刚要高一点。

　　女巫随即就发出一声尖叫，很经典的那种。

　　“哈哈哈哈哈，斩中了，斩中了！！”齐格菲尔德这时候反而大小起来，随即一拳打在古月背后，一拳又一拳，而且是带着一股红色的力量。

　　古月微微叹气，忽然身体开始变化，无数触手从他背后生出，他挡在这里可不是脑袋发热，而是思考过的，这样的攻击，伤不了他的根本。

　　“扑哧！”再次入肉的声音，触手全都刺在齐格菲尔德的身上。

　　齐格菲尔德顿时感觉全身的力量快速的流逝，他当机立断怒吼一声，接着快速退后。

　　长剑拔出，古月冷冷一笑，道：“攻击我可不是那么好攻击的。”

　　肉眼可见，他身上的伤口快速的愈合，那小女巫更是吃惊地瞪大眼睛，这两个人都好强。

　　她只是自然人，不过修炼了神社上面的修炼之法，以前也只是在神社里面修炼，偶尔在温泉乡走动，还是第一次见到新人类。

　　“好了，别吃惊了，快走吧，这里有我就好了！”古月微微笑道，刚刚吸了不少能量，这下足够打败齐格菲尔德。

　　齐格菲尔德这时候已经跳起来，剑斩向古月。

　　女巫还没来得及喊小心，古月就反手握着葬神戟转身一刺，针尖对麦芒，葬神戟的尖端与齐格菲尔德手中巨剑的剑刃对上。

　　“快走！”古月说完，立即飞到空中与齐格菲尔德连连对斩，两者速度都非常的快。

　　女巫虽然看得清楚，但也知道自己留在这里纯粹拖累古月，所以赶紧离开。

　　“想走，问过我没有！！”齐格菲尔德大吼一声，居然将剑投掷向女巫。

　　古月大吃一惊，快速飞去想要阻止，但齐格菲尔德立即一拳落在他的面上，他直接被打的堕入地面。

　　随即他就听到女巫的惨叫声，他立即一蹬地面，随即出现在女巫身边，只见女巫血肉模糊，居然被一剑砸死了。

　　“混蛋，我饶不了你！！！”古月顿时怒了，虽然他不太喜欢岛国，但不喜欢的是岛国的某些东西，但却不会以面盖点，至少这女巫并不坏，甚至气息都很清新，显然是个未经人事的少女。

　　像她这样的人，古月已经很久很久没有遇到过了，刑真真是一个，现在难得又遇到一个，古月不想好人没有好报，可惜她还是被砸死了。

　　“葬神，宰了他！！”古月直接怒吼一声，将葬神戟投掷向齐格菲尔德。

　　葬神戟在空中直接化为巨龙，直接张开嘴，一道白光闪耀，齐格菲尔德张着嘴，没有发出任何的声音，直接化为灰尘。

　　“复活吧！”古月手中洒下金色的光芒，只见女巫身上的肉顿时蠕动起来。

　　这样的画面看过之后，恐怕看着眼前的美女也不会有欲望。

　　终于，女巫身体已经修复完毕，因为被巨剑贯穿，所以她的衣服已经全部爆开，她迷迷糊糊的坐起来，从古月的角度可以一览无遗。

　　当然，看完刚刚那一幕，古月看着女巫是不会有任何的心思。

　　片刻后，女巫才大叫一声，捂住自己的身体，羞涩地看了古月一眼，但接着一些记忆就出现在脑海里面，她渐渐开始颤栗，她终于记起来了，她刚刚貌似已经死了！


第152章 恶魔之泉

　　“别害怕，已经过去了，没事了！”

　　古月只能轻声安慰一句，虽然对她笑了笑，让她赶紧回家，毕竟他还不知道双子座头骷那边打的怎样了，现在还要赶过去。

　　赶回去一看，那里还要双子座头骷的踪影，只有地面上一道巨大的剑痕，如果古月还不知道发生了什么事，他就真的白活了。

　　随手清理了一下现场，主要是将植物再生，让植物掩盖掉打斗的痕迹。

　　这样做当然不是为了掩耳盗铃，而是为了防止追杀雅典娜的人，毕竟奥丁有能力找到他们，别人未必有。

　　很显然雅典娜的敌人并没有找到这里，甚至奥丁的人也不知道雅典娜在这里，所以古月他们目前为止只需要面对奥丁派来的对手和他们的战略合作伙伴神道组织的试探。

　　以奥丁的能力，排除英灵殿的英雄就是极限了，那么双子座头骷肯定是科技发达的神道组织派出，加上夏舒所说后头冒出来的那个人手上的手表，一切基本上都可以真相大白，推测出元凶。

　　奥丁派来的齐格菲尔德实力确实不弱，如果不计算上葬神的实力，古月还真可能被打败，毕竟古月现在的实力不够，而所谓的英灵，古月也发现他们并不是生命体，而是和他一样介于生于斯之间的古怪存在，生死之道的力量也无法影响他们。

　　阴阳之道、生死之道、无常之道，古月总共就三个底牌，其他的能力大多数为辅助，就算是攻击也很难对这样的存在造成太大的威胁。

　　齐格菲尔德的力量来源于英灵殿，英灵殿一天不毁，他都拥有源源不绝的力量供应，除非像葬神那样秒掉他，否则过上一段时间，他绝对能够再次龙精虎猛。

　　回到旅馆，一个服务员上来问了一下情况，显然是老板打发过来询问，最主要还是因为刚刚的战斗声势太过浩大。

　　这个温泉乡因为是旅游城市，所以渐渐都形成了习惯，发生这样的事情，居民们反而呆在家里，不会乱跑，不像华夏的酱油党，一出事就跑去围观，发现是杀人狂才疯狂四散逃跑。

　　君子不立险地，看到远处打雷，就乖乖的留在家里吧。

　　当然，人的运气时高时低，人在家中坐，祸从天上来也是有可能滴，所以只能自己判断。

　　古月只是随便透露了一点，最后就打发了这个穿和服的萌妹子。

　　当然，各位也不要认为岛国全是萌妹子，只不过能做服务员的妹子，不会丑到那里去，不然客人连食欲都没有了，这旅馆不倒闭才怪。

　　第二天，古月醒来洗刷过后就在温泉乡散步，身为旅游城市，现在却并非是旅游的高峰期，一般来说只有到了冬季，温泉乡才会渐渐热闹起来，现在人还是比较少。

　　走在小路边，两旁种植着一种岛国独有的花，名字叫太阳蔷薇，这种花和太阳光合作用之后可以产生一种独特的香味，让人闻了精神为之一振，同时还要舒缓疲劳的作用。

　　不得不说，岛国这方面做得很好，他们是为人而做事，不像某些地域的领导者，纯粹的为了政绩而做事。

　　“可你吉娃！”不知不觉古月走到上一条长长的石梯，随即就听到女孩的声音。

　　古月抬头看了一眼鸟居，随即看向声源，不是那小女巫还有谁。

　　没想到神社居然就在这里，这地方只是离旅馆不到一千米，同样也只是个小山头，在古月心里，岛国的神社应该是建立在更高一点的地方，方便主持XXOO女巫不被发现。

　　好吧，这都是古月自个YY的，证据是肯定木有。

　　古月对她微微点头，随即走进神社，他很好奇这里供奉的是谁，要知道自从有了幻想体以后，世界上真正信神的人不多，就算是佛教徒也并不是信奉如来，大多数都是信自己。

　　实际上岛国的人也没有多少是信神，为什么神社依然有存在的价值，原因就是各种活动大多数都会涉及到神社，而且庙会的时候也会在神社举行，谁知道原因呢？

　　走进神社，古月看了一样雕像，很遗憾没能看出这雕像是哪一位大神，看样子倒是个女神，难道是天照大神？

　　“这是神功皇后。”女巫这时候介绍道。

　　古月这才知道，这神社供奉的并不算是神，只是一个岛国过去的皇后，算是历史人物吧。

　　不过古月可没有参拜的意思，甚至连鞠躬都没有，离开主殿后，古月就准备离开，但却被女巫叫住。

　　这神社已经有四十年的历史，主持已经云游去了，现在就只有女巫一个人打理。

　　她留下古月却是想要古月帮一个忙，这神社建立在这里有两个原因，第一个原因没必要谈，但第二个原因却需要说明一下。

　　在这个地方有着让温泉乡的居民恐惧的东西，所以需要依靠神社来镇压，没错，在岛国很多地方都有这样的风俗，在可怕的地方建造神社，希望靠神的力量来镇压邪恶。

　　其实在古月看来这种做法就有点像遇到强大的敌人，就要高个子去填坑，只不过岛国的人民用的是神去填坑。

　　岛国的一部分人有一种天性的虚伪，叫嚣着善良，残忍的时候却可以比任何人都要残忍，这是一种很偏激的性格。

　　同样，他们尊敬着神明，但却又可以拉着神去填坑。

　　温泉乡，听名字就知道，这里是一个温泉发达的地方，当初开发的时候，不断的发出温泉，所以才成为旅游景区，但当年也发生了恐怖的事情。

　　就在这神社之下，他们挖出了一口奇异的泉水，他们称之为恶魔の泉，因为这泉水的颜色是红色，当天晚上那些挖掘的机器人就全部变成了破烂，唯一的一位技师也疯了。

　　随后那挖掘公司又派出了新的人员过来，但无一例外都是疯了。

　　当时也有大胆的岛国人决定去夜探这地方，但最后回来只是不断的喃喃自语，说恶魔，好多恶魔，鬼之类的话，随后这地方被传的越来越玄乎，于是才被改建成了神社，希望能够镇压住恶魔之泉。

　　不过这方法或许还真有效，自从神社搭建起来后，怪事就全都消失了。

　　“你跟我说这件事干嘛？”古月眉头皱起，他可没空理会什么恶魔之泉啊，况且不是被镇压了么。

　　女巫弱弱的跪坐在地上，开口道：“大人，事情是这样的，本来镇压是没问题，但前一段时间神社都无法镇压那恶魔之泉，半夜的时候常常听到诡异的声音，主持先生去查看，最后说神社快要镇压不住恶魔之泉，所以才决定去云游寻找高人帮忙。”

　　明白了，简单来说就是这神社已经不给力，恶魔之泉依然想要爆发，所以那主持眼看不好就撇下萌妹子自己跑路，美其名曰找外援。

　　但几个月过去了，主持依然没回来，这小女巫虽然缺心眼，但也隐隐察觉到了真相，再加上昨晚古月彪悍的战力以及神鬼莫测的复活手段，所以小女巫将他当成了高人，想要他帮忙处理那传说中封印了N年的恶魔之泉。

　　不过古月干嘛要帮忙，又不是吃饱着撑，在他心里岛国人可是有一种天生的白眼狼属性，帮他们就等于害自己。

　　帮一个两个善良的个体，古月还会做，但帮一个大整体，抱歉，门都没有。

　　“求你了，求你了，求你了……”女巫就这样不断的软声软气哀求。

　　说实话，岛国人天生就不应该成为强势的种族，他们处于弱势的时候实在是太可爱了，打了左脸还会乖乖的奉上右脸。

　　因为大多数岛国人很懂得处世之道，绝对不会宁折不屈。

　　当然，这是大多数，并非全部，还是那一句话，没有绝对的好人和坏人，这是要看环境。

　　就算是古月，要不是得到了吞噬能力，他现在会是什么人，连他自己都不敢保证。

　　古月最后还是离开了，留下女巫一个人在那里伤心抹泪，古月虽然见不得女孩子掉泪，心软的很，尤其是对软妹子就更加软的很，但某些事情上面，他还是很有底线，绝对不允许自己去做。

　　他真的不仇视岛国，要真的仇视的话，早就一招灭了这里，但他同样不喜欢，就像道三生不喜欢棒子国一样的不喜欢岛国。

　　回到旅馆，古月就计划着离开这是非之地，那恶魔之泉天知道是什么玩意，他可不想被波及，最后为了自保而出手。

　　至于这里的人，算了吧，非我族类其心必异！

　　当苏菲她们知道要离开的时候，都感觉意犹未尽，不过还是乖乖地听古月安排开始收拾，虽然他们没有带行李，但事实上行李全都在小世界里面，要拿出来很方便。

　　中午的时候，太阳红艳艳，显然是个不错的天气，蓝天白云之下，一辆加长型浮空面包车缓缓开动，慢慢飞向空中。

　　“月，你看那里！”苏菲忽然叫道。

　　古月看过去，眉头皱起，心里大骂晦气，只见神社山顶，磅礴的红雾围绕着神社旋转着……


第153章 宇摩志阿斯诃备比古迟神

　　一股庞大的生命力冲天而起，四周的事物全都开始开花，欣欣向荣。

　　古月却感觉到了不同寻常的气息，不是幻想体而是另外一种生物，黑白病毒！

　　到底发生了什么事情？

　　古月想了想，最后大骂郁闷，却还是将车开回地面，让其他人等候，他去看一看发生了什么事情。

　　飞到神社，只见女巫已经昏迷在地，手里还拿着弓箭，他看了不由苦笑，就这弓箭能起什么作用。

　　将她扛起来，随即就感觉到地面摇晃，随即神社摇摇欲坠，天空上面的红色漩涡也渐渐开始落下来，就像一个漏斗。

　　这气息绝对不对劲，古月可以感觉到幻想体的气息，但同时又有黑白病毒的气息。

　　但这又和撒旦的那种气息不一样，非要细说的话，古月也说不出来，就像是不同的厨师做同一道菜，感觉不同但难以言述。

　　这气息明明带着活力与生命，但同时又有腐朽和死亡，四种气息合在一起，让人郁闷得难受，就像是吃了苍蝇一样。

　　古月皱着眉头在女巫身上输入一道气息，这是因为受到那古怪气息的侵害，要是不处理的话，这小女巫多半都会没命。

　　微微叹气，在女巫眉心点了一下，随即将她送进小世界，为什么不敢放雅典娜却敢放这小女巫，这不是明摆着的嘛，雅典娜那是危险人物，而小女巫怎么看都是小白菜一颗，恐怕到时候被他拱了还反过来道谢呢。

　　对待不同人，得用不同的指标！

　　把这软妹包袱处理了，古月这才看向神社，这气息太不同寻常了，而且孕育了那么多年，里面的玩意未必会弱于他。

　　黑白病毒乃全球性的大害，所以古月才留下来，不然岛国完蛋的时候，恐怕人类已经阻止不了黑白病毒猖狂了。

　　做人要有大局观嘛！

　　“大推手！”古月手掌微微弯曲，随即一掌将小女巫最爱的神社打成粉末。

　　果然一个坑就在神社地下，真是一个大大的坑啊！

　　这个坑很深，下面传来奇怪的声音，同时那些红雾全都落入坑里面，能够听到水沸腾的声音。

　　血腥味好浓！

　　古月瞬间眉头皱起，这真是一个血坑，恐怕这些年这地方有不少生物悲剧了，不然凑不齐那么多的血。

　　水声这时候传来，古月慢慢地走近，最后站在边沿，只见里面有无数的鬼魂在嘶吼，不过一根根铁链却将他们困在里血坑之中。

　　难怪当初那么多人说看到恶魔、鬼，死在这里的人明显很多，这些人或许无意落在这里，最后被暗害了。

　　这时候哗啦一声，水中出现了一条手臂，这手臂很细很细，就像芦苇一样。

　　一根有一根，一根又一根，最终几百根芦苇露出血面，古月不禁飞起来，紧紧地盯着血坑。

　　终于一个人类的头颅从血水中出来，他的眼睛居然没有眼白，就像是一颗红宝石一样。

　　而他的头发更是像血丝一样，缓缓地垂落在血水中。

　　血魔？

　　古月眉头紧紧的皱着，思考了一下就决定攻击，这玩意怎么看都不像是善类。

　　虽说人不可貌相，但有时候感觉也很重要！

　　“天罚之雷！”古月想到就立即做到，张开手掌就射出一道紫色光柱，这光柱还要雷电闪耀，显然是极为恐怖的雷电。

　　一瞬间那刚刚冒出来的脑袋就被击中，随即被摧毁，同样雷电落在血水中导致腾腾雾气。

　　这种血水蒸发的雾气，味道并不好闻，但此时古月却没有多想，依然看着血水之下，他可以感觉到对方并没有死。

　　不过想想也很合理，这种变态级别的存在怎么可能就这样挂掉，只不过肯定受伤了。

　　片刻后，无数芦苇一般的触手不断的从血水中探出，给古月的感觉就像是软体动物，有点像是蜗牛的触角。

　　不知道撒些盐下去会怎么样？

　　想到做到，古月手中顿时出现一袋子的食盐，随即撒了下去，不过对方显然不怕盐，古月只能微微惋惜，浪费了。

　　很多人或许会觉得很无厘头，攻击好好的干嘛忽然撒盐，但这就是古月的智慧所在。

　　任何事情，既然猜测了就要去验证一下，就比如你得到一件宝贝，你不清楚这件宝贝怎么用，难道你就一直放在口袋里等所谓的机缘巧合打开宝贝的封印，这是主角才有的模式，正常情况下你会守着这件宝贝，一直到主角来抢走，机缘和你一毛钱关系也没有。

　　而主角模式则会出现变化，他会拿着宝贝，放到嘴里咬上那么一口，不行再试试滴血认主，还不行的话就滴尿认主，反正总要找到用法。

　　人活着就应该多折腾！

　　见到盐没办法，古月只好继续用天罚之雷，反正这种污秽之物也确实怕雷电，攻击还是很有效。

　　但打着打着，古月就感觉到不对劲了，打不死啊！

　　这玩意生命力极其可怕，无论他消灭多少次都能够复活，看来只能够一锅端了才能够一劳永逸。

　　“危险！”就在他思考的时候，忽然感觉毛骨悚然，他立即后退，一道红光在他鼻子前面一顶点的位置划过，直射天空！

　　红光闪过之后，只见一个面相模糊的人形生物慢慢爬出，他的手臂只有两条，但两条主手臂上面又长出很多芦苇一般的小手。

　　可怕的家伙！

　　“吼！”这家伙怒吼一声，随即一道红光射向古月，显然他被古月彻底的激怒了。

　　古月当然不可能被击中，刚刚那一击完全是意外，现在有了防备，怎么可能被打中。

　　“冰雷！”古月忽然想到什么，立即低喝一声，一道蓝色的雷电迅速落下。

　　这血人反应极快，只见他的手猛的张开，一道红光从手掌射出，与那雷电碰撞。

　　“人类……你成功激怒我了。”原本古月以为这家伙不会说话，但这时候血人却开口了，声音很难听，就像是有痰咳不出来一样，反正听着难受。

　　古月此时反而没那么谨慎了，未知的敌人才可怕，看得见打得着的敌人还有什么可怕的呢？

　　“说吧，你的名字。”古月笑道。

　　血人眼睛眨了眨，随即才开口道：“据说杀死一个人的时候要报名字，很好，记住了，杀你的神是宇摩志阿斯诃备比古迟神！”

　　“好长，算了，你还是叫血人吧。”古月毫不在意地说道。

　　古月并不知道宇摩志阿斯诃备比古迟神是据哪里所说，估计这家伙也有属于自己的消息渠道。

　　不过他的思维似乎有一些缓慢，或许是刚刚出生的缘故，不过这不正好是消灭他的好时机么。

　　此时古月已经差不多了解到宇摩志阿斯诃备比古迟神的结构，他并非是传统的幻想体，而是被黑白病毒入侵过的黑白幻想体。

　　简单来说就是他还是胚胎的时候，被黑白病毒入侵，随后两者结合在了一起，渐渐就形成了他现在这个诡异的模样，否则以他的神性，应该是人形才对，能力应该是操纵芦苇。

　　宇摩志阿斯诃备比古迟神在岛国也有一点名气，就是生命活力之神，代表物是芦苇。

　　不过黑白病毒似乎在孕育的时候也发生了一些不知道的变异，从而变得奇怪起来，不单只失去了吸收能量的特性，同时也失去了诡异的攻击能力，剩下的只有再生能力。

　　这与古月现在的状况很相似，但又有所不同，可以看出宇摩志阿斯诃备比古迟神似乎对身体的控制不太好，或许原因就出在了这里。

　　“炎阳！”古月此时高高的飞在空中，手中骤然出现一个小火球，下一刻空气中的温度快速升高，随即火球越来越大，变成了直径三米的巨大的火球。

　　大喝一声，古月直接将火球投掷到宇摩志阿斯诃备比古迟神头顶，随即控制火球落下。

　　这火球的攻击可不小，宇摩志阿斯诃备比古迟神自然不可能抵挡，只见他腿猛的出现，随即快速的移动，仿佛是一道血影。

　　好开的速度！

　　古月看了，手中立即出现葬神戟，快速追击过去，这个时候仁慈就是愚蠢，当然要趁他病，要他命。

　　宇摩志阿斯诃备比古迟神感觉到背后的杀机，忽然脑袋扭转一百八十度，对着古月喷出一道恐怖的红光。

　　这红光里面不知道有什么东西，给古月一种危险的感觉，红光反而是掩饰里面的东西，威力并不强。

　　“葬神戟，一字剑斩！”古月低喝一声，葬神戟对着空气一划，顿时宇摩志阿斯诃备比古迟神的手臂爆出一阵血雾，他的手臂立即落到地上化为一滩血迹。

　　很显然黑白病毒和他契合的并不好，所以他的身体并没有固定下来，反而是半固定的状态，就像是豆腐凝结了一般，但却没有完全凝结一样。

　　宇摩志阿斯诃备比古迟神并没有开口，只是回头，手指射出，无数细小的光线快速射出，虽然光线细小，但依然给人一种威胁感。

　　不过威胁的感觉稍微小了一些，古月想了想，伸出手掌挡下其中一道光线。

　　只见光线消失之后，他的手掌上面多了一块勾玉，这勾玉是绿色的种子，已经扎根在了他的手上面，疯狂的吸取他的生命力。

　　“七星神炎！”古月低喝一声，手掌顿时爆发恐怖火焰，但那勾玉在火中居然不灭，而且更加的活跃起来。

　　古月可以感觉到根须居然开始生长，这种子居然想要控制他的全身，同时种子开发发芽了！

　　真是变态的种子，古月深吸一口气，随即死气爆发，浓浓的死气果然对着种子有影响，两者不断的碰撞，最后那种子当然敌不过古月，渐渐开始枯萎……


第154章 神社后山的战斗

　　虽然不知道这颗种子最后会变成什么，但古月还是决定灭掉再说，为了好奇心而将自己置于险地，那是白痴的行为。

　　最终种子被死气洗刷，化为灰尘脱落，古月看向宇摩志阿斯诃备比古迟神，此时宇摩志阿斯诃备比古迟神的身体已经出现了一些特殊的变异。

　　趁着古月对付种子，他头顶上面出现了一枚血色勾玉，这勾玉中心的小孔上面长着一颗芦苇，血色的芦苇。

　　确实很有萌点，但这芦苇散发的气息却让这一切萌不起来，反而显得恐怖，因为芦苇每一根须都在蠕动，竟然是活物。

　　这芦苇渐渐生长，最后固定在三米长，就像是一根鞭子，而宇摩志阿斯诃备比古迟神在这根芦苇长住来后，身体也变得可怕起来，全身都有根须缠绕，看上去就像是血管一样，这是那芦苇的根须。

　　“杀了你！”宇摩志阿斯诃备比古迟神看到古月看过来，怒吼一声，双手法力，整个人化为一道血芒瞬间扑向古月，只见他的手心竟然也有一枚勾玉，但这勾玉却显得极为诡异，散发着一股不祥的气息。

　　忽然古月看到一只飞虫遇到那勾玉，一瞬间那飞虫就化为灰烬，生命力被剥夺了！

　　“死神之手！”古月手掌立即凝聚庞大的死气，下一刻拍出一个大手印。

　　灰色的大手印瞬间与宇摩志阿斯诃备比古迟神的手掌碰撞在一起，瞬间恐怖的灰色手掌爆发，宇摩志阿斯诃备比古迟神闷哼一声，下一刻身体就飞快的倒退。

　　没有生命力吸取，他吃了大亏！

　　古月这下也算是明白了，对付宇摩志阿斯诃备比古迟神的话，最好用的莫过于死亡气息，因为对方是生命与活力之神，只要反过来的话就可以对付的了他！

　　死亡形态！

　　古月闭上眼睛，下一刻再张开的时候，眼睛已经变成扁长的形态，就像是蛇的眸子。

　　如果说刚刚的他是个普通人，那么现在的他就是个死人，皮肤白皙无比，加上那眼睛，恐怕不少动漫迷会联想到大蛇丸，这家伙不会被夺舍了吧。

　　当然，被夺舍是不可能，只不过古月将身体所有的生机内敛，将死气散布全身，让自己处于尸体的形态。

　　“亵渎死亡的罪人，给我消失吧！”宇摩志阿斯诃备比古迟神却古怪的说了一句，随即头顶的芦苇摇了摇，空气中顿时散发一阵涟漪。

　　摇啊摇，摇啊摇，空气中渐渐多了一些什么。

　　古月瞳孔顿时收缩，招引死亡的力量，他立即感觉到身体的死亡之力快速的流逝。

　　这家伙居然还能够控制死亡之力，不对，准确来讲应该是他头顶的芦苇拥有吸收死亡之力的能力，而且通过吸收死亡之力从而转化为更加精纯浓郁的生命之力！

　　“真火大，这家伙变异之后，已经不能用级别来衡量了！”古月心里火大的紧，他最讨厌的就是对付这种对手，因为它们的特质奇怪，而不是力量强大。

　　实际上古月算是特殊系里面比较特殊的存在，因为他的身体已经不是人类的身体，准确的说他并非特殊系的新人类，因为他连人类都不算。

　　非要定义的话，他和眼前的宇摩志阿斯诃备比古迟神是同一类型的存在，是特殊生命体！

　　“阴阳体质，转换！”古月立即改变策略，既然死亡形态没用，那就只能试试阴阳之体。

　　阴阳转换，古月的身体瞬间变化，生机和死气都一起内敛，身体只剩下能量，而且是混乱无比的能量，阴阳混绕！

　　“破坏之波动！”古月手中一抓，瞬间凝聚出一个不规则的能量球，下一刻就甩手射向宇摩志阿斯诃备比古迟神。

　　宇摩志阿斯诃备比古迟神张开嘴，只见两颗不同样色的勾玉种子出现在他嘴里，下一刻就被射向那能量球。

　　实际上前面的描述看上去很慢，其实发生的非常快，从两者交手到古月连续变换形态，其实也就是几秒钟的时间。

　　就连刚刚古月炼化那种子也只不过是一刹那的事情，并没有大家想想的那么拖沓。

　　随即两者快速的交手，从神社上空一直打到神社后山，这神社后山居然是一片自然森林，这森林范围还不小，很适合两人开战。

　　古月此时大致上已经摸清楚宇摩志阿斯诃备比古迟神的能量，随即将葬神戟召唤出来，现在他本身实力不够，自然要多依仗神兵利器。

　　葬神戟一出现，随即斩向宇摩志阿斯诃备比古迟神，剑刃上面散发着淡淡的红光。

　　宇摩志阿斯诃备比古迟神本能的感觉到了威胁，只见他身上的所有根须快速的滑动，他一瞬间就退后了几百米，避开了古月的攻击。

　　随即他张开嘴，无数红光快速的射向古月。

　　“轰击繁星！”古月低喝一声，右手顿时快速的抖动起来，那些红光全都被他手中的葬神戟一一刺碎，里面的种子全都失去活力落到地面上。

　　此时宇摩志阿斯诃备比古迟神额头的勾玉散发着光芒，他猛的张开口，一道血箭再次射出，射出的那一刻，只见他的脑袋居然微微后仰，后坐力可怕无比。

　　宇摩志阿斯诃备比古迟神的身体就像是一座炮台，古月明显感觉到他攻击方式的单一和可怕。

　　虽然宇摩志阿斯诃备比古迟神的攻击方式相当单一，但却都不弱，这算是专精一点的意外好处。

　　这血箭显然是特殊的攻击，但有什么能力就不好说了，毕竟宇摩志阿斯诃备比古迟神本身仅仅是活力与生命之神，但融合黑白病毒变异之后，说不好！

　　不过宇摩志阿斯诃备比古迟神越是诡异，古月越是铁了心要击杀他，黑白病毒是沈明弄出来的祸端，身为朋友能帮就帮吧，免得他内疚。

　　况且宇摩志阿斯诃备比古迟神现在虽然棘手，但古月还不至于认为自己没办法灭杀，否则他还用出来混，连一个刚刚出生的幻想体变异种都无法灭杀，那太丢人了。

　　“破坏之波动！”古月低喝一声，再次甩出一颗破坏能量球。

　　血箭与破坏能量球碰撞，顿时空气不断的抖动，下一刻竟然诡异的崩溃了，一道巨大的裂缝出现在了古月和宇摩志阿斯诃备比古迟神之间。

　　“乖乖！”古月震惊了。

　　自从地球变成了永恒之星，打破空间屏障可是十分的艰难，古月全盛时期还没问题，但现在休想！

　　没想到这一刻居然打破了空间屏障，那血箭究竟是什么鬼东西？

　　最终空间快速的修复，刚刚那空间裂缝就像没有出现过一般，不过古月可以感觉到空间的震荡并未平息。

　　“亵渎神者，天地不容！”宇摩志阿斯诃备比古迟神这时候再次开口吹牛，声音一如既往的难听。

　　古月冷笑一声，手中凝聚出一个阴阳的图案，道：“吃过我这一招再继续吹你的牛吧！”

　　如果他有那么好杀的话，老早就被人杀了，不是他自信，轮杀伤力或许他比不上宁无仙，但轮生命力和保命的能力，天底下没几个人强的过他。

　　所谓全能的人实际上就是全不能，真正能够做到全能全精的人，压根不存在。

　　宁无仙的飞刀很厉害，但不得不说一句，他也就是飞刀厉害，其他方面并不怎样，充其量也就是单杀强人。

　　而古月则是生命力足够的顽强，他的攻击方式太多太杂了，对付一般的喽啰还好，秒杀秒杀再秒杀就可以了，但对付强者就显露出他的不足，所以才需要葬神戟来弥补。

　　当初在太空上面的几个人，看上去都很强，但仔细分析就可以发现，门捷列夫是偏向于防御的类型，他的皮毛防御都极为惊人。

　　十五岚留美奈则是叠加型的能力者，叠加的樱花越多，她就越是强大，算是以数量弥补威力不足的弱点，同时也具有一定的迷惑能力。

　　黑袍人则是群杀足够强大，但防御不足，不然他也不会小心翼翼的穿着黑斗篷，不以真面目示人。

　　当然，这些分析其实只能用在高手过招上面，对付弱者的话，他们都是没有弱点的存在。

　　因为他们所谓的弱是相对较弱，而不是真的弱，就像古月生命力第一，但其他的也不差，只不过和他们相比略显不足而已，不是真的一无是处。

　　宇摩志阿斯诃备比古迟神的防御简直就差到了极点，但他的生命力却很顽强，虽然不如古月但也差不多了，他的攻击是属于诡异形态，变化多端，刚刚的血箭古月就不知道属于什么攻击形态，竟然能够与他的破坏球碰撞制造出空间裂缝。

　　但不得不说，宇摩志阿斯诃备比古迟神是个棘手的敌人！

　　显然宇摩志阿斯诃备比古迟神还是有底牌有心机的对手，虽然刚刚出生，但因为生而不凡，所以反而有些难对付。

　　不过古月也有点猜测，或许他的智慧是来源于当年死去的灵魂，如果是这样的话，他战斗的经验恐怕并非经验，而是本能。

　　战斗本能强大虽然是优点，但对于古月这种战斗老油条而言却是有办法对付，本能就像蛇捕食一样，古月完全可以在蛇攻击的瞬间落下刀子，让它仿佛是自动地伸出头来被斩首，这就是所谓的本能缺点。


第155章 安倍晴明

　　古月和宇摩志阿斯诃备比古迟神连连交手，这神社后山本来是山清水秀的好地方，此时却已经变得满目疮痍，坑坑洼洼。

　　两人不断的射出各种攻击，极为炫目，但同时也极为危险，渐渐宇摩志阿斯诃备比古迟神开始露出不济的端倪。

　　宇摩志阿斯诃备比古迟神虽然很特殊，但再特殊也只是个初生的幻想体变异种，虽然古月现在实力不如以往，但好歹也是个不弱的强者，宇摩志阿斯诃备比古迟神和他比底蕴的话还是不够。

　　天渐渐黑了下来，温泉乡却依然安静无比，战斗的声音太大了，就算是温泉乡的居民耳朵不灵也多少能听到吧。

　　这一晚，战斗的声音就没有停歇过，除非古月动用太清神鉴，否则要击杀宇摩志阿斯诃备比古迟神只能慢慢的磨死他，毕竟宇摩志阿斯诃备比古迟神的特质也是十分奇特，身体也偏向于再生型。

　　别看古月战斗的时候打的慢，实际上他的底牌相当多，各种各样的底牌就算是他的敌人都难以统计。

　　如果说古月本身是属于生命力顽强型的强者，那么他动用底牌的时候就是变态级别的存在。

　　而事实上现在敢小觑古月的人还真没几个，就算是奥丁也不敢小看古月，最多也就是派人来试探，当然他派来的人绝对不会太弱，而且都是绝对忠诚于他，并不会因为对手是古月而怯懦。

　　其实当初古月秒杀灾神可是震慑了不少强者，就算是宁无仙都不敢说自己能够秒杀灾神，毕竟灾神和他们都是同一级别的存在。

　　太阳这时候从东方升起，阳光洒落，让宇摩志阿斯诃备比古迟神得到了不少能量，总算是抵挡住了漫长夜色之下古月连绵不断的攻击。

　　而古月背后则长出许多触手，吸收能量的速度比宇摩志阿斯诃备比古迟神要快上不少，毕竟长夜漫漫，他也消耗不少，不过葬神戟可以提供源源不绝的能量，所以他在晚上的优势其实更大一些。

　　这时候旅馆之中，刘朗忽然站起来，道：“受不鸟了，我要去帮忙！”

　　“坐下。”夏舒淡淡地说道，她坐在走廊上面，看着远处的日出，道：“要相信月，对手只不过是特别而已，并没有强到月对付不了的地步。”

　　只见她手里拿着一枚勾玉，显然是刚刚宇摩志阿斯诃备比古迟神胡乱攻击，射到小镇的勾玉，这些勾玉全都被夏舒收集了起来，慢慢做研究。

　　“小舒，你说月现在怎么样了？”苏菲靠着柱子，问道。

　　夏舒淡道：“放心吧，月不会败，不过这次或许会有些棘手，而且我总感觉四周还有一股强大的气息，我们只需要防备那气息就可以了。”

　　“敌人？”刘朗一下子坐起来。

　　夏舒摇了摇头，道：“情况还不明朗，对方隐藏得很深，不过他旁边的人实力不够，所以我靠着感应他发现了那人的存在。”

　　“在什么位置，我去会一会他！”宙斯问道。

　　夏舒摇了摇头，道：“不许去，静观其变！”

　　……

　　小次郎是神武神社的主持，他知道神武神社下面埋藏着一个大祸端，据老一辈的主持说那是一个恶魔的洞穴，但也有传说那里是通往地狱的幽泉。

　　不过他接任以来就没发生过任何奇怪的事情，所以渐渐他也安心下来，在温泉乡还博得了不少好名声。

　　这主持一干就是几十年，几十年如一日的工作让他在温泉乡拥有不低的名声，他也深深爱上这美丽、热闹、善良的城市，当神社里面开始出现诡异气息的时候，他就感觉到了不安，这种不安让他惶惶不可终日，最后他毅然决定去寻找高人来镇压那神秘的魔窟。

　　这次出行，他遣散了大部分的巫女，但其中一个孤儿却因为无处可去而留下，虽然他很担心，但事情轻重缓急他还是心里有数，所以他还是出行了。

　　在岛国走过一个又一个的城市，拜访了一家有一家神社，可惜大多数人都是和他这样小有道行，但却实力不济的，真正的高手他却一个都没有碰到过。

　　就这样过去了一段时间，他心里更加的不安，这种不安仿佛在催促他赶紧寻找到足够强大的人来镇压魔窟，否则整个温泉乡都要被毁灭。

　　走过雅典娜城，一路辗转无数城镇，小次郎最后来到樱京城，但依然没有找到所谓的世外高人。

　　反而他几十年的积蓄剩下不多了，最后他决定，就算是死也要死在神社，于是毅然决定回归。

　　但就在快线上面，他遇到了高人。

　　这高人说他身上沾染了邪气，随后帮他祛除了邪气，小次郎当机立断跪在地上求高人帮忙。

　　这高人面相如狐，身穿着阴阳师的服装，他当时并没有拒绝，但同样没有表示同意，只是说自己要去看樱花。

　　小次郎当即表示愿意随同，一路上他越发决定这像狐狸一样的高手是个深藏不露的绝世强者！

　　不过这个强者显然很淡泊，不是那种以拯救天下苍生为己任的人，所以他只能跟随在他的背后，靠着诚意打动对方。

　　这一根就是一个月，终于男子决定听听他的话，最后在他苦苦哀求之下，这男子答应了他的请求。

　　同时，他也知道了这个男子的名字，安倍晴明！

　　安倍晴明是日本古代著名的阴阳师，在众多的传说以及书籍记载中，只要涉及到“阴阳道”这个名词，首先让人联想到的便是那犹如晨星般闪耀的人物——安倍晴明。

　　小次郎身为神社主持，当然听说过安倍晴明的大名，顿时惊讶地看着这个如同狐狸一般的男子。

　　幻想体这个名词骤然出现在他心目中，安倍晴明在岛国实际上早就被神化，出现幻想体并不是多么让人吃惊的事情。

　　之后的事情就简单多了，小次郎伺候大爷一般将安倍晴明请到了温泉乡，只不过他们还是来迟了一步，当时古月已经在和宇摩志阿斯诃备比古迟神交战。

　　安倍晴明显然不单只外貌像狐狸，为人也像狐狸，自然选择了静观其变，小次郎虽然想要求安倍晴明出手与古月联手杀敌，但却不敢开口。

　　此时安倍晴明依然眯着眼，就像老狐狸一样，嘴角带着淡淡的笑容，仿佛一切都在他计算之中。

　　“安倍大人，天快要全亮了，再不出手会不会太迟了？”小次郎几次鼓起勇气都没能开口，这次终于忍不住问道。

　　安倍晴明淡淡地笑道：“强者自有强者的自尊，在与邪魔交战的强者未必会同意我插手，如果这时候贸然出手，恐怕事情会变得更加复杂，我们还是静观其变较好。”

　　“可他们打了那么久，对温泉乡的伤害太大了，求安倍大人施展援手吧！”小次郎哭丧着说道。

　　他记得父亲曾经说过，温泉乡下面有地下河，而且地下河下面是火山脉，如果打穿的话，后果会不堪设想。

　　“那好吧，我去问一问。”安倍晴明淡淡地说道，随即手中出现了两张符纸，这符纸散发淡淡的白光，下一刻化为一个巨大的巨人，这个巨人身穿着武士铠甲，背后背着一把巨大的太刀。

　　在安倍晴明的控制下，武士立即飞向神社后山。

　　小次郎心惊肉跳，刚刚那就是式神，似乎非常强大的样子，光气息就让他恐惧无比。

　　传说中安倍晴明就是一个善于操纵式神的大阴阳师，据说他最厉害的式神并非武士，而是十二神将。

　　螣蛇、朱雀、六合、勾阵、青龙、天一、天后、太阴、玄武、白虎、太裳、天空，皆为安倍晴明召唤的十二神将，它们完全服从并保护安倍晴明。

　　刚刚的武士显然并非任何一位，这一点眼里小次郎还是有的，无法想象眼前的安倍晴明究竟有多么的强大！

　　此时古月与宇摩志阿斯诃备比古迟神的战斗已经打的接近尾声，古月相信只要再斗上一天的话，宇摩志阿斯诃备比古迟神必死无疑。

　　当下最重要的就是防止宇摩志阿斯诃备比古迟神临阵脱逃，不然以后会十分的麻烦。

　　扫出一道破坏波，古月忽然神色一动，感觉到背后有生物靠近，与其说是生物，不如说是傀儡，而且是与他操控的水晶怪兽十分相似的傀儡。

　　武士出现在古月不远，一个阴柔的男子声音从他铠甲下面传出：“这位朋友，需要帮忙吗？”

　　“问这个问题之前，麻烦先将名字报上来！”古月淡淡地说道，避开宇摩志阿斯诃备比古迟神的攻击。

　　武士立即传出声音，道：“我是雅典娜座下第一阴阳师安倍晴明，多多指教。”

　　“雅典娜的人！”古月瞬间反应过来，这家伙难道就是来刺杀雅典娜的？

　　安倍晴明道：“需要帮忙吗，不过事后我有些事情想要求教。”

　　“既然你诚心诚意的想要帮忙，那就本人过来，别藏头露尾，不过求教的事情，到时候得看我的心情如何！”古月当机立断道。


第156章 轻舟、小酒、恩师

　　安倍晴明答应一声，武士立即拔出太刀攻击宇摩志阿斯诃备比古迟神。

　　这时候安倍晴明在小次郎身边，如同狐狸一般露出狡猾的微笑，他似乎已经找到女神大人需要的目标了。

　　“你在这里好好等着，我去了。”安倍晴明对小次郎笑道，随即脚下出现一条巨蛇，这就是传说中的腾蛇，绝对不是什么善类，光是气息就让小次郎不敢喘大气。

　　腾蛇瞬间腾空而起，下一刻就飞向神社后山，速度快的让人难以置信，小次郎这下才一屁股坐在地上，果然高人就是高人！

　　“你好，初次见面，请多多指教！”安倍晴明此时已经出现在了古月旁边，他微微对着古月笑道，同时鼻子动了动。

　　古月顿时大笑道：“太好了，总算有岛国人过来，作为一名优秀的华夏人，路见不平一声吼，拔刀相助两肋插刀是常有的事情。看到温泉乡受到怪物的威胁自然不能坐视不理，不过既然你们自己人来了，那我就先走了，不用谢了啊，拜拜！”

　　说完这一段话的时候，古月已经消失的无影无踪……

　　安倍晴明的笑容凝固在了脸上，片刻后他额头骤然凸出一根青筋，这家伙混蛋啊啊！！

　　不过宇摩志阿斯诃备比古迟神此时已经被他的式神打出了火气，额头上的芦苇一扫，那武士顿时咔嚓一声碎裂，最后化为一张符纸落在地上。

　　“巴嘎雅路！！！”安倍晴明心里大骂一声，只能够专心应敌，幸好宇摩志阿斯诃备比古迟神已经被古月打残了不少，他还是有信心对付，否则他也要跑路。

　　……

　　此时古月已经出现在旅馆，他顿时笑道：“小的们，走人了！”

　　他走的那么从容，自然是因为安倍晴明竟然不比现在的他弱，既然如此，他当然不会傻乎乎的继续帮助岛国人，身为一名华夏人，能仗义出手帮岛国顶住这宇摩志阿斯诃备比古迟神那么多天就已经很好人了，换成一般人，管它洪水滔天呢。

　　不过安倍晴明既然来了，那就别怪哥了。

　　古月笑嘻嘻的说完，等所有人上车后，立即启动智脑，选择目的地后立即跑路。

　　“老大，那怪物不管了？”刘朗问道，同时依然透着车窗看向后山的空中，那里一头巨蛇正在和宇摩志阿斯诃备比古迟神战斗。

　　古月笑道：“小岛国的事情关我们毛事，我能出手顶住那么多天已经仁至义尽了。”

　　“先生大仁。”雅典娜这时候轻轻地说道，不过她心里怎么想就不清楚了，毕竟岛国算是她的地盘，当然现在不是了，现在是冒牌货的地盘。

　　古月没正经地笑道：“大家都这样说，我也一直认为我是大人，很成熟很有魅力！”

　　“……”雅典娜。

　　浮空面包车此时已经离开温泉乡，安倍晴明与宇摩志阿斯诃备比古迟神的战斗结果并没有引起大家太大的关注，反正死了谁，大家都不会心痛。

　　安倍晴明死了的话，那正好，这家伙实际上就是山寨雅典娜派出来搜索雅典娜的高手，这一点已经在雅典娜口中得到证实，这安倍晴明本来就是她的心腹之一，但性格太过愚忠，所以肯定会直接将她当成山寨击杀。

　　而宇摩志阿斯诃备比古迟神死掉的话，那也没问题，宇摩志阿斯诃备比古迟神本来就是个大祸患，不过好在他体内的黑白病毒都已经变异了，并没有太多黑白病毒本身的特质，所以对地球的危害并不大，杀了就没问题了。

　　所以大家都懒得去提这件事，开始放松心情欣赏沿途的风光。

　　不得不说，在环保方面，华夏真的不如岛国，虽然温泉乡过后还有很多各种各样的乡镇，但环保方面都做得很好，四周的绿化也很好。

　　虽然古月心里酸酸的，但也只能够默认，这一点确实人家做的好，人家还在想着要为子孙留下个好环境，而我们国人却只在乎眼前，子孙后代那是子孙后代的事情，管它洪水滔天呢。

　　古月对此真的很不喜欢，你能够想象子孙看着乌黑的河水，光秃秃的山脉，最后心里诅咒着祖先的画面吗？

　　你能够想象将来你的子孙生活在环境污染之中，身上有着各种疾病，生不如死的画面吗？

　　所以，环保，绿化，必须从自己这一代开始，自觉的执行，否则到了你孙子那一代，或许他们会笑着对你说：“爷爷，哪有蓝色的河，明明河水就是黑色的。”

　　或许，当时他们已经没办法再找到童话故事中的清澈小溪……

　　古月微微叹气，最后不去想这些事情，他只能够提倡，只能够以身作则，却无法强迫他人。

　　放松心情，古月心里自嘲，不在其位不谋其政，这些问题貌似应该让沈明去愁，自己倒是多事了。

　　“月，你看那里，好漂亮。”苏菲忽然叫道。

　　古月沿着苏菲的手看过去，只见一个小湖泊映入眼帘，这个小湖泊直径大概只有三百米左右，因为是在野外，并没有人，但此时却有一艘很中国风的扁舟漂在湖中心。

　　“旁边就是源乡，要停下来吗？”夏舒见古月定定地看着那轻舟，开口问道。

　　此时浮空面包车已经开了大半天，离温泉乡已经非常的远。

　　“嗯。”古月点头应了一声，随即继续观察那扁舟，那扁舟上面肯定有人，而且那气息总让他有种熟悉的感觉。

　　这种气息应该是很远久以前遇到过，因为太过久了，所以被封印在记忆中的一角，不过这没什么，等一下去看看就知道怎么回事了。

　　源乡是一个古色古香的小村庄，说是小村庄其实也有十多万人口，只不过这里的建筑都比较古老，而且有着一个神秘莫测的源氏家族。

　　不过这和古月他们关系不大，他直接找到一个旅馆，随后登记入住。

　　这里的服务没有温泉乡那么好，毕竟不是专业的旅游小镇，平时的客人不算很大，就算是旅游旺季也很难看到外国的客人，所以也没有会说中文的人员。

　　入住之后，古月精神力在这里扫了一遍，确认没有针孔监视器一类的东西，才打发众女去泡澡，虽然不是温泉，但澡堂里面也有干净的热水。

　　而古月则漫步走出旅馆，看了看四周没多少人的街道，选定方向后慢慢离开，不过他还是感觉到自己出来后似乎被人监视了。

　　源乡……似乎也有点问题。

　　岛国多鸟事，这话果然没错，古月心里感叹，最后慢慢走出源乡向那小湖泊走去。

　　这地方绿叶葱葱，空气都带着一种活力，这样的环境在华夏不多见，只有末世后的几十年才有这样的好环境，现在人口膨胀，这样的环境已经不多。

　　走到湖边，古月看着湖水，下面的鱼看上去极为自在，正欢快的游着，古月笑了笑，随即踏水走向那轻舟。

　　轻舟之上，一个老人坐在茶盘前面，他旁边放着一把剑，整个人竟然与天地交融在一起，刚刚他精神力扫过竟然没有发现这个老人。

　　道法自然！

　　古月心里顿时出现这个念头，眼前的老人已经于道相契合，实力绝对已经超过他，甚至他全盛时期都未必是他的对手。

　　一个未知的隐世高人！

　　古月立即对老者打上标记，他慢慢走过去，老人却开口了：“小友一身浩然正气，如果有时间不妨陪老朽饮一杯小酒。”

　　这时候古月才发现，这老人面前的茶盘放的不是茶，而是酒！

　　“恭敬不如从命！”古月微微一笑，随即走上扁舟，看到老人正面，古月不禁一愣，这面容太熟悉了。

　　陈朝云，他的丧尸便宜师父，葬神戟能够成型，有一半的功劳在陈朝云的身上，要不是他赠剑，现在的葬神戟还不知道会是什么模样！

　　“师父！”古月好一会才惊讶道。

　　陈朝云微微一愣，随即疑惑道：“小友为何叫我师父，我不记得曾经收过小友入门。”

　　“师父是终极丧尸，对吧？”古月没有回答，直接问道。

　　陈朝云没想到眼前的青年男子居然一眼看穿自己的身份，他确实是终极丧尸，这还是他进化成终极丧尸后第三年才弄清楚的事情。

　　“没错，难道问题就在这里？”陈朝云疑惑道，他变成终极丧尸，并没有和其他丧尸一样完全失去之前的记忆，反而是留下了变成丧尸之前的记忆，简单来说就是他失去的只是成为丧尸的记忆，但末世之前的记忆却是保存了下来。

　　古月欣喜道：“那我就没认错了，师父你看！”

　　他直接打开光屏，播放当时的情境，陈朝云看完之后微微叹气，没想到自己成为丧尸的时候居然还收有一个徒弟，他是完全不知道。

　　“你真名确实叫古月？”陈朝云问道。

　　古月点点头，道：“如果没人和我同名的话，那就是我了。”

　　“很好，你的所作所为我也略有听闻，说实话吧，老头我没想过你会是我的徒弟，如果你还愿意的话，现在可以拜入我门。”陈朝云想了想，随后笑道。

　　还是丧尸时的事情，陈朝云不想去回忆，他知道那绝对不是一段美好的回忆，不过古月这个徒弟，他是很心动啊！

　　当然，要论年纪的话，他恐怕是这个世界上年纪最大的人，当然了，维克多和侏儒博士这两个作弊的混蛋除外！


第157章 源乡迷踪

　　“师傅在上，请受弟子一拜！”古月没有半点犹豫，立即对着陈朝云一拜。

　　陈朝云这时候更加满意了，这个徒弟简直就是所有师父梦寐以求的苗子，实力强大，潜力惊人，而且尊师重道，正气浩然，还有比这样的徒弟更能让当师傅的开心吗？

　　而古月的想法其实很简单，陈朝云确实是值得他尊敬的人，而且他也确实拜过陈朝云为师父，现在只不过是再拜一次，就算每天拜也没什么。

　　一日为师，终身为师，尊师重道的德行古月还是保留着，不像大部分人，给老师起外号，背地里辱骂师父，这样的人已经忘掉了中华的美德。当然也有一部分没师德的人，这就不能怨恨别人轻辱了。

　　“好，好，好！”陈朝云大笑三声，随即道：“你从现在开始就是我门下大弟子，师父懂得你已经明白，师父也没什么可以教你，日后只能靠你自己修行。”

　　“弟子明白！”古月点头道，陈朝云的一生他都知道，自然明白陈朝云的意思。

　　陈朝云早就将自己的一生记忆传给了古月，所以他真没有什么可以教导古月，而且古月早就有自己的路，所以就算古月不拜他为师，他也拿古月没办法。但这也正说明古月的心性之好，你见到以往的老师，会如同陌路人吗？

　　随后古月和陈朝云聊天，互相说了说自己的情况，当陈朝云知道古月这个身体只是个分身之后，才明白为什么大名鼎鼎的救世主大贤者会显得那么弱，之前他还以为古月是力量内敛他感应不到，这才知道古月本体封印灾神没办法活动，他不得不敢感叹这徒弟的大爱，这样的牺牲有多少人受得了？

　　而古月也知道陈朝云现在的生活情况，陈朝云因为无牵无挂，所以开始云游天下，像他这样的高手当然不差钱，而最后收了一个女徒弟，一边教导徒弟一边四处走动，但来到源乡这里却遇到麻烦了，女徒弟失踪了！

　　所以他才在这里以静制动，他可以确定女徒弟还没有遇到危险，但却无法确定女徒弟的位置。

　　不过古月惊讶了，没想到自己居然多了一个师妹，当然这件事情他也必须关心，虽然没有见过面，但怎么说也是名义上的师妹。

　　这个师妹名叫施依绯，根据陈朝云所说，这个师妹剑术天赋极好，所以他才动了收徒的心思。

　　古月答应帮忙寻找，随后他请陈朝云到旅馆，不过被陈朝云婉拒了，他这个人喜欢清静，所以还是留在这里好了。

　　没办法，古月只好先告辞，不过还是留下了联络的办法，免得陈朝云找不到他。

　　回到旅馆，古月就将事情说给夏舒她们听，这种事情没必要隐瞒，不过刘朗听了之后，立即叫着也要拜师，以后见到古月就可以叫大师兄了，不过直接被夏舒瞪了一眼，最后蹲在墙角画圈圈。

　　但寻找施依绯这件事却必须重视，怎么说也是古月的师妹，现在失踪了，古月师父虽然嘴上不说，但心里肯定很着急，只不过他定力好，才不显而已。

　　有些人就是越级越冷静！

　　这里有个地主，打听源乡的情况自然是询问雅典娜。

　　雅典娜听了古月的询问，想了想最后表情也渐渐变得凝重起来，她开口道：“我想起来了，这个源乡确实有问题，好像是传说经常有游人在这里失踪，所以渐渐这里就没有游客了，反正诡异的传说很多，就算是本地居民也有些问题。”

　　“几位客人，料理已经准备好了。”这时候服务员的声音响起，古月猛地一惊，这时候他才发现门外居然跪坐着一个服务员。

　　碰上古月的视线，那服务员微微抬头，接着淡淡一笑，那苍白的脸格外渗人。

　　这女人皮肤很白，白的没有一丝血色，身上穿着和服，嘴上还画着一个爱心型的唇膏，打扮很有岛国古风。

　　古月点点头，让这女子离开，心中顿时产生一种不妙的感觉，这源乡还真有些问题了。

　　一开始他是没有留意，此时他留意四周的情况，渐渐就发现问题了，街道上面那么久居然还是没有行人，太安静了。

　　而且这里的服务员虽然表现得很有礼貌，但却缺少了生气，就仿佛是行尸走肉一样。

　　“别吃这里的东西，夏舒，小心这里的人，这个源乡果然有古怪。”古月直接说道。

　　夏舒也感觉到了各种不对劲，她心思细腻，不像苏菲那么粗心，在这里当然要提一点心。

　　“老大，你说这里真有问题？”刘朗吃惊道。

　　古月点点头，随即让其他人留在旅馆，他决定搜索一下整个源乡，施依绯怎么说也是他的师妹，要是被害的话，自己师傅肯定会伤心吧。

　　走在街道上面，果然没有一人，古月就疑惑了，这里难道所有人都是家里蹲？

　　各个店铺还是有人的，这里的人有着一种奇怪的冷漠，就算看到古月从他们店铺经过都不会招呼，只是静静地看着古月走过，仿佛看一个不相干的人。

　　“这鳕鱼多少钱？”古月想了想，走到一档买海鲜的店铺，问道。

　　那老板看着古月，道：“五十！”

　　现在是联邦政府的世界，货币是统一的，所以五十就是五十，没有所谓的汇率。

　　“为什么这里那么的……安静？”古月忍不住岔开话题问题。

　　老板没有回答，只是拿着鱼看着古月，似乎在询问古月买不买。

　　“回答我的问题我就买。”古月想了想，笑着说道。

　　老板放下那鳕鱼，坐回去不再说话，古月无语的看了这家伙一眼，最后只能离开。

　　源乡有问题，真的有问题，不管你们信不信，反正他是信了！

　　不过问题在什么地方，不好说，而且为什么施依绯会失踪，而古月他们似乎没有遇到这样的问题。

　　对方或许不是很强，只是趁着施依绯和陈朝云暂时分开下手，不过应该是本地的势力。

　　古月想了想最后决定看看源乡第一势力再说。

　　源氏家族在源乡算是地头蛇，古月想了想最后决定去看一看，在古老建筑中行走，古月很快就找到源氏家族的领地。

　　源这个姓氏在岛国有着很特殊的意义，事实上就是他们的老大生的太多又养不起，所以就让他们分家，不算在自己身上，赐姓源氏。

　　“卿之先与朕同源，可为源氏！”

　　大概就是这个意思吧，也就是说，你的老祖宗和我的老祖宗啊，是同一个祖宗，大家都来自同一个源头，所以你呢就叫源某某吧！

　　利益当前，人都是善变的，源氏的祖先当然也是如此，既然有好处，那就姓源吧！

　　于是就有了源氏家族。

　　好吧，以上纯粹胡扯，不过也差不多的意思吧。

　　当然了，现在的源氏和以前的源氏有没有关系，古月是不知道的。

　　隐身之后，古月飞进源氏家族的庭院，只见几个贵妇正坐在榻上面聊天，几个侍女拿着小扇子为她们扇凉。

　　在这个科技时代，居然还保留着仿古的情况，真够让人吃惊，古月慢慢地走进房间，开始查探起来。

　　可惜这个源氏除了仿古代的生活作息之外，似乎稀疏平常，没有丝毫特别之处。

　　但正是这种平常反而让古月更加的不舒服，但那里有问题，他又想不透。

　　不是他笨，而是真的找不到奇怪的地方，如果非说奇怪，那就是太平常吧，但就算知道太平常而奇怪，又有什么线索呢？

　　只能说这个事件真是老虎吃天摸不着边！

　　回到旅馆，古月将事情说了一下，大家听了都觉得不可思议，这个小镇还真够诡异，没有人的人行道，冷漠的奇怪的贩子，仿古代的源氏，究竟这个源乡隐藏着怎么样的秘密？

　　虽然在绝对的武力之下，一切的阴谋都是纸老虎，但现在显然不可能真的屠杀掉整个源乡的人，况且凶手未必是源乡的人，人贩子可是无处不在，不过能够绑架施依绯的人贩子那可就不简单了。

　　虽然陈朝云也说了，施依绯是最近才收下的徒弟，实力或许不高，但怎么说也是新人类一枚啊！

　　夜晚，古月听到外面出现吵闹声，打开窗户看下去，只见外边灯火通明，行人无数，商家也开始热闹的呼和起来。

　　白天冷冷清清，夜晚却如此热闹，真是诡异了。

　　古月让夏舒小心提防，随即自己离开旅馆走到外边，他一出来，只见原本热闹的大街顿时安静下来，只见所有人看了他一眼，随即变得冷漠的走动，渐渐大街就变得冷冷清清。

　　见鬼了，这是怎么一回事？

　　“等一下！”古月看到一个准备转角的路人，立即叫了一声，快速上前拉住他。

　　这个路人冷漠的看了古月一眼，把衣服脱下，直接离开。

　　古月拿着衣服，目瞪口呆的看着路人，他这时候发现了，这里的人不是人。

　　当然，别想歪了，这个不是人的意思是他们是一种很特殊的傀儡，类似于机器人，但又与机器人有点区别。

　　这个源乡……


第158章 夜探源山，初次见面

　　在大城市，随处可见一些家用机器人出来买菜，买主人日常用品。

　　而这些傀儡实际上就是这样的存在，只不过它们不是机器人，而是一种道法傀儡，本体实际上是草木山精。

　　能够制作这样的傀儡，对方就已经很不简单，但这样一来反而更加奇怪，人呢？

　　这些房间里并没有人，这些傀儡谁在操纵，这个源乡处处透露着诡异啊！

　　古月现在开始怀疑，这个源乡的人恐怕早就死的干干净净，凶手就用这些傀儡冒充居民，然后对路过的游人下手。

　　回到旅馆，古月扫视一眼这些傀儡，随即冷笑一声，既然这里没有人，那就别怪他胡来了。

　　“摄！”古月低喝一声，顿时那旅馆老板被一股莫名的力量拉到古月面前，这旅馆老板还没来得及反应过来，古月就在空中画下一个符文印在他的脑袋上面。

　　草木山精实际上就是将一些树木点化成人形，让它们拥有智慧，但这个过程中点化者却将它们制作成了傀儡。

　　古月手指慢慢地刺入这旅馆老板的额头，开始对它进行修改，可以肯定这里失踪的人恐怕和这些傀儡脱不了干系。

　　这些傀儡全是帮凶！

　　终于，傀儡的眼睛渐渐变得暗淡，最后躺在地上，古月这时候立即对下一个傀儡动手。

　　半小时后，旅馆的所有傀儡都被古月控制，他发现这些傀儡有点像NPC，只会做一些分内的事情，而且夜晚的时候一旦有机会还会变成掳掠者，将游人劫持到源乡的源山上面。

　　知道这个消息，算是找到了突破口，古月想了想就决定夜探那源山。

　　源山位置并不远，就在源氏家族的北面，那是一座很大的山，树木繁茂，看上去去像是一只趴着的大乌龟。

　　找到傀儡上山的道路，古月沿着道路慢慢走入源山，此时月上中天，四周幽静，古月独自走在树木与杂草之间，倒不觉得恐怖。

　　当然，要是正常人的话，恐怕没这个胆量行走，毕竟夜晚上山对于普通人来说还是略显恐怖了一些。

　　借着月光，可以看到一些动物在活动，甚至有几只变异野狼用散发着幽绿色光芒的眼睛看着古月，但迫于古月的气息，根本不敢靠近，甚至远远的避开。

　　走了十多分钟，由于古月的步速很快，此时已经到了山腰上面，回头看去他就眉头皱起，这源乡的仿佛分布居然像是一个巨大的凤凰被压死在山下，这样的分布根本就不是人住地方。

　　“见鬼，这地方真邪门。”古月嘀咕一声，一回头顿时倒退好几米，只见他刚刚站着的位置前面居然站着一个人。

　　就算古月是傻大胆这次也吓了一条，此时定眼一看，那是一个老人，身体又干又瘦，白发枯槁、两眼下面是浓浓的黑眼圈，不是鬼却比鬼还要恐怖。

　　“少年，这里很危险，快回去，快回去，快回去……”老人两眼定定地看着古月，嘴里不断的说着日语。

　　古月眉头皱起，这是个人没错，他想了想立即上前一步，准备搜索这老人的记忆，看看能不能发现什么，但一眨眼这个老人就消失了。

　　没错，是消失了，没有空间波动，没有任何的预兆，就这样忽然消失了。

　　“见鬼了！”古月都觉得有点毛毛的，这源山还真够诡异。

　　不过这里面肯定有什么力量在运转，古月可不相信那老人真的是无缘无故的消失。

　　继续上山，走了一会古月就看到一个老妇人蹲在一颗树下面，古月心不禁提起，他慢慢走过去就听到老妇人在喃喃低语着什么。

　　他走到老妇人背后，只见老妇人拿着一个婴儿，这个婴儿下半身已经被石头砸成一堆烂肉。

　　老妇人喃喃自语的话很恐怖，大意就是婴儿加上某些材料，吃下去就可以恢复青春。

　　“该死！”古月顿时怒了，直接以手代刀化出刀罡劈向老妇人。

　　老妇人的脑袋瞬间被古月割下来，一看顿时恶心不已，这个老妇人正面已经完全腐烂，一颗眼睛散发着红光，嘴里依然念念有词。

　　“这是……”古月背后出现黑无常的巨大魂体，一瞬间落在老妇人的脑袋上面，慢慢的一个婴儿的魂体被抽出来，而婴儿上面则抽出了老妇人的魂体。

　　“见鬼，见鬼！！”

　　古月这一天说见鬼两字已经不知道多少次了，但这时候他依然忍不住骂道。

　　这源乡到底发生了什么事情，究竟是谁在幕后操纵一切？

　　古月继续上山，沿途看到任何古怪的人都不去理会，有用绳子勒住脖子还不死，一直挣扎的中年女子，有跪在地上用肋差剖腹自杀的青年女子，有正在自残的青年男子，有少点下半身还在挣扎爬行的中年胖子……

　　这里到处都是骇人的情境，但越是这样，古月越是肯定这源山上面有古怪。

　　走了一会，又开始出现新的情况，周围的树木开始变成红色，接着古月就发现地面上有血液流下来。

　　对于这样的画面，古月是一点感觉也没有，吓唬谁呢？

　　当年人虫大战，血流成河，那才是真的恐怖，现在就这点画面也想要吓到他，未免太小儿科了一些。

　　古月念头一动，整个人就漂浮起来，虽然不怕但也不得不防，谁知道这个血会不会有其他的效果。

　　由于是飞行，古月速度顿时大增，他本来是不想飞上去，而是多多观察这座山，看看有没有其他的发现。

　　速度增加后，古月也发现问题了，这血没血腥味啊。

　　“血液中似乎少了什么。”古月皱眉心里暗道，接着继续上飞。

　　落到山顶，只见一块石头此时出现许多裂缝，血液就是从这块石头里面流出。

　　这石头上面绘制了密密麻麻的符文，这些符文是岛国文字，古月看了一下，大概就是这石头不祥，镇压再次，怎么怎么样。

　　不过符文现在已经被抹除了一大部分，究竟是谁抹除就不得而知了。

　　这山顶很宽，依然树木茂密，古月没有急着走，而是继续观察这石头。

　　这块石头长大约是五米，宽大约是三米，竖着摆放在山顶上面，表面有许许多多的裂痕，血液不断地流出，看上去极为恐怖。

　　古月取出葬神戟，砍了这石头一刀，只见石头顿时裂开一道口子，他一瞬间就看到里面是什么了……

　　一颗心脏，一颗巨大的心脏就藏在石头里面，而且还在跳动！

　　“小岛国果然是个变态的民族，连一块石头都那么的变态。”古月心里不爽的想着，最后转身离开，这块石头暂时没有弄清楚虚实，还是不要动的比较好。

　　山顶已经是平地，古月走了一会就看到一个井，古月不得不吐槽了，难道这井里面还会爬出个贞子来？

　　片刻后，这井忽然传来喘气声，接着一个参拜的手伸出，古月无语的看着这一幕，尼玛，还真出来贞子了！

　　一会，一个披头散发的白衣女子从井里面爬出来，古月快步走上去，直接一脚将她踹下去，郁闷道：“好好的在下面呆着，上来干嘛呢。”

　　“混蛋，是哪个混蛋踢我！！！”女子的声音尖锐而恐怖，至少在此时古月耳朵里差不多吧。

　　噗通一声，女子落水了，古月也感觉有点不对劲了，之前的那些人貌似说话都是不带感情的，刚刚那“尖锐”而“恐怖”的声音貌似很有情绪啊！

　　“摄！”古月走到井边，直接将女子摄取上来，这女子身体很白，估计是泡在水里的时间太长了，披头散发那是因为头发都湿透了，白色的衣服则是白色的衣服……

　　女子抹开头发，瞪向古月，道：“你难道就是害我的凶手？”

　　别看她似乎没有心机，但背后已经握着一把短剑，古月透视过去已经看的一清二楚，至于他为什么要用透视，难道我会出来？

　　“问别人问题之前，是不是先报上自己名字，还有刚刚你也不想想自己的样子，恐怕谁都会给你一脚吧。”古月好笑道，女子额头上面还有他的鞋印。

　　女子慢慢站起来，双腿还有点打颤，她道：“我叫什么你管不着，我也没打算和你认识，刚刚你为什么踢我，还有是不是你把我带到这里，这里是什么地方，你们有什么目的？”

　　“你不觉得你问题有点多吗？”古月无奈地看着女子，揉了揉太阳穴说道。

　　女子终于拔出短剑，这短剑非常锋利，在月光下面散发着寒光。

　　“你先别激动，先看看那一边。”古月苦笑的指向前方。

　　女子顺着古月所指看过去，顿时吓了一大跳，前方是一个巨大的石坛，这石坛四角都有一根石柱，石柱上面挂着一串又一串的人头，这些人头皮肤已经干瘪下来，包着骨头，他们全被吊着，极为恐怖。

　　石坛上面则画满了各种阵法，而且上面还有一大片的黑色污渍。

　　这种黑色污渍只要去过屠宰场的人恐怕没有认不出来的，没错，这都是已经干透的血迹。

　　很显然那是一个祭坛，同时也是一个斩首台！

　　古月看到这个祭坛，心里就大概有了底，这是一个邪教的祭奠仪式之地。


第159章 出师未捷身先死

　　“这……这……这是什么地方，师父，救命啊！！”女子看到那么恐怖的地方，反应过来后顿时嘤嘤哭泣起来。

　　古月无奈地看着这女子，道：“你叫施依绯对吧。”

　　“你怎么知道我的名字？”施依绯眼中顿时闪过一丝惊慌，这家伙不会是变态色狼吧。

　　古月无奈的苦笑道：“我不是变态，也不是色狼，是你的师兄！”

　　“师兄？”施依绯顿时瞪大眼睛，显然不太相信古月的话，毕竟以前她没有听陈朝云说过还有其他的弟子。

　　古月点头笑道：“不信我的话，我带你去见师父，师父的话你总该信吧。”

　　“那好，快带我去见师父。”施依绯立即说道，不过随即她肚子就传来咕噜声，她被抓之后被绑在井下面的监牢里面，要不是她是新人类，早就饿的没有力气反抗了。

　　古月微微一笑，道：“还是先去吃点东西吧。”

　　“没胃口……”施依绯微微脸红，不过随即就郁闷地想吐，那里挂着一串人头呢！

　　古月没办法，只能拉着施依绯瞬间回到旅馆，将施依绯交给苏菲，随即古月就进到屋里开始谈话。

　　源乡里面肯定有一个邪教隐藏着，怎么才能够找到他们，这是个问题，对方很擅长隐匿气息，而且行事诡秘，加上源乡的所有傀儡，问题有点棘手。

　　如果打草惊蛇，古月怕这些人会立即转移，这样一来反而更麻烦。

　　虽然岛国人的生死古月不在乎，但这个邪教做的事情实在是天怒人怨，古月看了都觉得很不爽。

　　“我知道这个邪教，这里恐怕只是一处分坛。”雅典娜听完之后，开口说道。

　　古月听了一愣，道：“这邪教很出名，势力很大？”

　　“不是，这邪教是新教，名字叫火神教，不过在我看来应该叫邪神教，因为它的教主就是洛基！”雅典娜解释道。

　　洛基……

　　古月无语了，雅典娜的敌人名单里面貌似就有洛基，没想到洛基没出现，他的教会倒先暴露了出来。

　　“这邪神教做这样的事情，难道你们都不管？”夏舒淡淡地问道。

　　雅典娜苦笑道：“他和密涅瓦是同盟，在我被袭击之后，他才开始建立火神教，所以我没办法阻止。”

　　“你有消息渠道吧，你早就知道这里是火神教的分坛，对吧？”古月忽然问道，看雅典娜的眼神已经变了。

　　雅典娜这家伙绝对有秘密，当初古月以为雅典娜还是岛国的领袖，在他来到岛国第一时间找到他并不出奇，后来也没多想。

　　但这时候古月对雅典娜产生了怀疑，同时也想了很多，既然当时雅典娜处于被追杀的状态，她怎么可能第一时间找到他呢？

　　要知道他的行程可是只有自己知道，别人根本不知道他下一站会去什么地方。而现在也是一样，雅典娜肯定早就知道这里和火神教有关系。

　　“你误会了，身为智慧女神，我有一个特殊的能力，名字叫智慧的灵觉，这能力可以让我隐隐感觉到一些事情，并不是你想的那样。”雅典娜顿时慌乱，急急忙忙的解释道。

　　古月听了点了点头，道：“那你有没有办法找到这里的邪教总部？”

　　“这个我没办法。”雅典娜讪讪道。

　　古月无语了，这时候门打开，苏菲和施依绯一起进来，施依绯穿着苏菲的衣服，此时清爽干净，居然还是个极品小美人。

　　“好了，我先带你去见师父吧，师父现在恐怕还在担心你呢。”古月立即说道。

　　施依绯点点头，随即就被古月抓住，下一刻已经出现在陈朝云的小舟上面。

　　“师父！！”施依绯顿时眼睛一红，抱着陈朝云哭起来。

　　古月这才知道，施依绯原来一直压抑着恐惧，现在见到最亲的人，终于把心里的恐惧爆发出来。

　　随后古月将事情全都说了一遍，陈朝云听完笑道：“谢谢你，要不是你的话，要找回依绯恐怕还要花上一些时间，至于洛基火神教，就交给你处理吧，依绯，快谢谢你大师兄。”

　　“谢……谢谢师兄。”施依绯脸蛋红红，眼角还挂着泪珠。

　　古月笑笑，随即道：“师父，最好还是离开岛国，这里不太太平。”

　　“嗯，那我就先走一步，我们有联络方式，如果有事情需要师父帮忙，记得联系师父。”陈朝云微微笑道。

　　古月点点头，接着笑着对施依绯道：“依绯，好好听师父的话，别再调皮了。”

　　他可以肯定，绝对是施依绯偷偷的瞒着陈朝云去玩，否则不可能在陈朝云眼皮子地下被捉走。

　　“嗯，以后我一定会听师父的话。”施依绯立即点头道。

　　古月离开后，陈朝云微微一笑，道：“好了，我们也走吧，去古城看看，你也该好好提升一下实力。”

　　话说完，这小舟就慢慢漂浮起来，下一刻就消失了。

　　古月回到旅馆，笑道：“好了，现在可以放手做一票了。”

　　“你打算怎么办？”夏舒问道。

　　古月微微一笑，道：“我准备将这些人一窝端了。”

　　“……说了等于没说。”苏菲忍不住说道。

　　古月笑道：“其实很简单，任何阴谋诡计在绝对的力量之下都是笑话！”

　　“你想要摧毁整个源乡？”夏舒道。

　　古月摇了摇头，道：“我准备……报警！”

　　“警察早就有人做过，不是什么都没查出来吗？”雅典娜说道。

　　古月笑道：“我不是已经发现了线索了么，而且警察只是表面功夫，真正出手的还是我！”

　　“我明白了，你想用警察转移对方的注意力，然后找到他们。”雅典娜说道。

　　古月点头笑道：“你还是只猜对了一半，我最大的目的是将这个组织暴露在联邦政府面前！”

　　“原来是这样……”雅典娜脸色一沉，不过却没话可说。

　　雅典娜的翻版密涅瓦现在算是统治着岛国，但这里也不是完全由雅典娜的山寨版密涅瓦可以说的算，要知道归根到底这里还是在联邦政府统治之下。

　　这样的邪教，联邦政府绝对不会容许存在，就算雅典娜包庇也是一样，所以如果被查到雅典娜包庇了邪教，反而雅典娜会悲剧。

　　当然，现在全世界的人都认为密涅瓦是雅典娜，而非山寨版只会女神密涅瓦！

　　所以如果暴露在联邦政府面前，不单只洛基的火神教会被剿灭，很可能会连累她。

　　到时候就算扳倒了密涅瓦，她也很可能恢复不了往日的荣光！

　　“放心，我计划之中，对你有利无害。”古月见雅典娜面色惨淡，微微笑道。

　　雅典娜不愧为智慧女神，立即想到什么，她忽然笑道：“你打算同时利用上联邦政府为我正名？”

　　“差不多，不过还要看实施的怎么样。”古月笑道。

　　很快古月就准备好了影像，直接发送到最近的城镇之中，接着又连续发出好几次，就连樱京城都发送了消息。

　　这下，就算密涅瓦想把这件事情压住都压不住！

　　第二天早晨，一大队的机器人就出现在了源乡，古月精神力扫过，还有两个穿着联邦军服的新人类。

　　“开始了！”古月微微一笑，带着众人直接出现在源乡之外，坐在面包车上面，将面包车开到空中停留，看着刑警机器人将整个源乡弄的天翻地覆。

　　终于刑警机器人开始上山，古月忽然有种不太好的预感，那块石头……很古怪。

　　里面的心脏不知道是什么怪物的心脏，恐怕不好对付。

　　以古月的眼力，要看到源山上面的情况非常简单，不过他还是打开光屏，让所有人一起看着。

　　“这山好恐怖，月，你昨晚上去不怕吗？”白小玩抖了抖，随即问道。

　　虽然已经是白天，但源山上面依然阴森森，刑警机器人是只能机器人，自然不会被这情况吓到。

　　而且它们还异常的胆子大，那些上吊的，自残的，它们都会蹲下采样，同时研究半天。

　　古月看着差点笑喷了，正常人看到这些画面，恐怕早就吓的哇哇大叫，也就机器人没心没肺，可以从容面对。

　　终于刑警机器人走到山顶，只见它们的脚上面已经沾满了血，果然它们又发现了那块石头，接下来会发生什么事情呢？

　　刑警机器人不像古月那么多顾忌，它们立即开始采样，最后剖解那石头。

　　石块慢慢的落下，上面的咒文不断的闪耀着光芒，最后一块石头落下，一瞬间一股恐怖的力量就喷发出来，没错，是喷发。

　　随着力量喷发，血液顿时像喷泉一样喷出，足足有十多米高。

　　“天呐，那么多的血，从哪来的？”苏菲惊叹道。

　　苏菲也觉得不对劲，道：“这个心脏能够自己无中生有产生血液，不过能量从哪来？”

　　“我认得这颗心脏。”古月忽然笑道。

　　雅典娜也开口道：“我也认得。”

　　“一起说吧，看看谁猜得准。”古月笑道。

　　雅典娜点点头，道：“好。”

　　“高御产巢日神！”古月随即和雅典娜异口同声道，显然两人想到了一块。

　　这个神显然还没来得及出生就被人找了出来，随即封印起来。


第160章 困杀

　　不得不说，火神教的人太过自信了。

　　他们在这里装神弄鬼，就以为没有人胆敢靠近源山，将这石头明目张胆的摆放在这里。

　　当然，他们也是看上了这高御产巢日神的心脏能够不断的喷血，这足以吓坏不少上山的人吧。

　　高御产巢日神心脏跳动每一下都会有血液喷出，很快就惊动了火神教分教的教主。

　　这个教主名字叫田中浜次郎，他今年已经三十六岁了，身材有些发福，自从加入火神教之后，他就从一个杀猪的摇身一变成为一方教主。

　　他不知道火神教的功法从何而来，但这功法所描述的世界太美好了，让他迷恋无比，他向往着那样的世界。

　　但要去那个世界，必须牺牲大部分的人，他曾经挣扎过，也曾经迷茫过，最后渐渐化为坚定，为了去那个世界，他已经不惜抛弃一切，包括良心。

　　用宅男的话来说，田中浜次郎这家伙操节已经掉了一地。

　　此时他正在一个山洞里面苦修功法，同他在一起的还有几个青年，他们每个人脸上都绘有青色的花纹，这花纹从他们眼睛开始一直画到脸颊，同时额头都写有不同的字。

　　他们就是火神教的十二骨干，被称之为十二生肖，拥有恐怖的力量，最可怕的是他们的心脏都已经不是人类的心脏，而是十二生肖心脏。

　　田中浜次郎原本应该换上魔心，但得到高御产巢日神的心脏后，他就有了其他的心思。

　　他想到了功法中的一种祭祀之法，只要使用得当的话，他很可能继承高御产巢日神的所有力量，到时候他甚至会成为超越教主的存在。

　　不过高御产巢日神的心脏产血量太大了，根本不可能放在山洞里面，否则这里早就变成一片血的汪洋，所以在思考过后，他才将高御产巢日神的心脏放在山顶，同样也是为了恐吓那些大胆上山的人。

　　此时他已经感觉到高御产巢日神的心脏被人打开，他双眼缓缓睁开，他说了句日语，那十二个骨干也睁开眼睛，随即他们就站起来快速走出山洞。

　　他们修炼用的山离源山并不远，只有几里路，只见其中一个骨干忽然说了句日语，随即化为巨龙飞在空中，其他人敏捷地跳到他的背上，他立即飞向源山。

　　“该死，是联邦的人！”田中浜次郎在靠近的时候立即看到刑警机器人，立即骂了一声日语。

　　古月看到那龙飞来，微微笑道：“看来正主已经出现！”

　　“是十二生肖，我知道他们，火神教据说可以刚人化为十二生肖，每一个生肖都拥有一种超级神通以及本体特殊的能力。”雅典娜说道。

　　果然，一瞬间那龙就张开嘴，喷出大量的水，这些水快速的洗刷整个山顶，那些机器人竟然无法动弹。

　　重水！

　　古月一眼就看出那生肖龙的能力，它竟然可以喷出重水，每一滴都重达千斤，那么多的水压下去，别说是这些机器人，一般的新人类都要叫苦连天。

　　片刻后，刑警机器人就冒出火花，显然已经开始出故障，古月看了微微叹息，刑警机器人对付一般的新人类还行，但有些新人类确实无法用机器人对付，除非刑警机器人的数量达到极其变态的程度。

　　“你们是什么人？”一个穿军服的新人类立即怒吼道，他的声音极其恐怖，震的周围树木纷纷倒下，竟然化为粉末。

　　古月看了笑道：“好久没见到声波强化系的新人类了。”

　　“有个胖子在心脏上面。”苏菲说道。

　　古月看过去，只见田中浜次郎此时正在快速的接着手印在高御产巢日神的心脏上面印下一个又一个的咒文。

　　“那胖子恐怕就是火神教分教的教主了！”雅典娜小声道。

　　古月迷了眯眼，最后还是决定等一等，先看看这胖子想要做什么，而且他也疑惑，如果这个心脏真那么重要的话，为什么摆在这里，而不找一个安全的地方摆放。

　　此时那喉咙强化系的新人类已经和生肖龙打起来，而其余的骨干却下了生肖龙的背，快速跳入井中。

　　古月当然知道他们为什么跳到井里面，肯定是想要看看施依绯在不在。

　　“罪恶必将受到歼灭！”巨大的声音爆响，就算隔着很圆，古月他们都感觉声音像打雷一样。

　　而那生肖龙则直接喷出大量的水，在自己身体周围生起水罩，声波虽然恐怖，却不能攻入那水罩之中。

　　“巴嘎雅路，竟然敢攻击联邦政府人员，受死！”这时候山下传来一声怒吼，接着一道火光快速的冲上山顶，一个巨大的火焰拳头骤然出现在生肖龙门面上，直接轰击水罩。

　　火与水碰撞，瞬间产生大量的白烟，最后白烟消失，只见生肖龙皮肤已经变得有点红，显然被灼伤了。

　　另外一个联邦的新人类此时站在山中，山风吹拂，他身上的衣服顿时飘渺的舞动，加上的拳头上面的火焰，让他看上去极为厉害。

　　当然，只是看上去好像很厉害的样子……

　　生肖龙一瞬间就怒了，立即喷出无数雨箭，不得不说一句，使用水攻击的人貌似都很喜欢见雨化为箭矢攻击，难道就没有别的新意？

　　“古月，出手吧，组织那胖子，我有种不好的预感。”雅典娜说道。

　　古月笑道：“我有分寸，再等等。”

　　他手中无数细小的蜜蜂飞出，他要在这里建立一个巨大的阵法，让这几个人无处可逃。

　　“该死，八嘎，最后的祭品竟然跑了！”这时候一个消瘦的男子从井中跳出，暴跳如雷的怒吼道。

　　生肖龙冷笑道：“既然跑了，那就把他们当做祭品，虽然不如处女好，但两个总抵得上一个！”

　　可怜的岛国，居然连找个处女都找不到，非要捉施依绯……

　　“好主意！”那消瘦的男子大吼一声，下一刻就变成十米高的巨猿，显然这就是生肖猴！

　　他立即跳起来，随意打出一拳，目标正是那声波男。

　　声波男立即大吼道：“给我破！！”

　　他早就已经可以将自己的力量控制的极为完美，一瞬间就将声波集中成一束，攻击极为尖锐，那生肖猴顿时感觉拳头一痛，只见拳头上面有一个大洞。

　　“好可怕的破坏力！”生肖猴大吃一惊。

　　生肖龙立即道：“源天君，小心那联邦走狗的攻击，以柔制刚！”

　　他刚刚之所以安然无恙，就是因为用水流导引大部分音波攻击，而生肖猴的攻击却太过刚直，所以才受伤。

　　“嗨！”生肖猴大吼一声，接着尾巴猛的甩向那声波男。

　　声波男立即跳开，接着继续攻击。

　　古月等人此时坐在面包车上面看着岛国人狗咬狗，看的是津津有味，不过古月还是略微关注了一下那胖子的动作。

　　田中浜次郎很胖，但手指却很灵活，结印的速度非常的快，此时高御产巢日神的心脏上面已经是一行有一行的咒文，不过古月想到他在关键的时候功亏一篑，恐怕会郁闷的发狂吧。

　　古月微微一笑，阵法已经快要布置好了。

　　这次布置的只是一个普通的困阵，而不是当初那种后遗症巨大的阵法。

　　不过这几个人都不算强，唯一有点变态的恐怕就是那个胖子，古月可以感觉到他体内蕴含着非常恐怖的气息，而且还有庞大的怨气。

　　甚至偶尔他可以看到田中浜次郎身上有怨魂嘶吼的面孔！

　　很显然田中浜次郎修炼的是惨无人道的邪法，而且是以人命来修炼的魔功。

　　这样的人通常都散发着怨气，被怨魂缠身，更可怕一点就像田中浜次郎一样，直接将怨魂拘禁在体内，反而利用这些怨魂产生更强大的力量。

　　田中浜次郎这个人，必死无疑！

　　“好了，开始吧！”古月笑道。

　　阵法启动，一瞬间无数能量线到处飞舞，田中浜次郎看到这一幕，顿时心里一惊，有阵法高手来了！

　　“胖子，咱俩玩玩吧！”古月瞬间出现，笑眯眯的看着田中浜次郎。

　　田中浜次郎眼皮直跳，此时他有种不太好的预感，不过先下手为强，后下手遭殃，他立即一抹高御产巢日神的心脏上面的血液，喝道：“血既是火！”

　　轰一声，顿时无边的火焰扑向古月。

　　古月没有移动，任由火焰将自己吞没，片刻之后，火焰散尽，他笑道：“胖子，就这点能耐？”

　　“八嘎，血色枯牢！”田中浜次郎立即大吼一声，那胖嘟嘟的手立即一拍那心脏，无数血液喷涌而出，化为巨大的鸟笼罩像古月。

　　古月笑道：“太弱了。”

　　他身上爆发出一股黑色能量，那鸟笼就消失了。

　　“你是谁？”田中浜次郎眉头皱起，反而冷静下来。

　　其实田中浜次郎本身就不是蠢材，只不过刚刚被心脏的事情急昏头脑而已。

　　“一个你惹不起，但又已经招惹的人。”古月笑道。

　　田中浜次郎眼睛眯起，随即狠毒地笑道：“既然如此，那就请阁下去死吧！”

　　一瞬间，无数道古怪的青光从他身上射出，快速窜射向古月。


第161章 雅典娜城

　　“哼！”古月冷哼一声，黑色能量顿时溢出，那青色光芒顿时消失。

　　不过下一刻，田中浜次郎就双手结印，冷笑道：“诸天灭法毁道印！”

　　一个奇怪的印记瞬间从他手中飞出，空气顿时开始震动，这不是道法印记，而是阴阳师的手段！

　　“危险！”古月瞬间感觉到一股毁灭的气息，他立即退后，避开印记，接着葬神戟出现在手中，直接刺向田中浜次郎。

　　那印记没有击中古月，快速飞向远处，最后落在一个小村庄里面，轰一声，那小村庄连根拔起，慢慢漂浮道空中，随即整个村子变成黑色，快速的被摧毁，连渣滓都不剩。

　　变态的招数！

　　古月不敢再留手，刚刚那一击就已经造成无数的伤亡，而且还将困阵打穿，所以必须速战速决。

　　原本速度一般，但这时候古月骤然加速，世界都仿佛变慢了，这不是错觉！

　　田中浜次郎反应极快，立即大吼一声，身上的怨魂顿时化为一面面盾牌将他围拢住，古月葬神戟此在盾牌上面，盾牌顿时碎裂，但却为田中浜次郎争取到了零点零零一秒的时间，他立即快速的退后，还不忘牵引上高御产巢日神的心脏！

　　“想走！”古月冷冷的喝道，速度骤然大增，快的不可思议，瞬间葬神戟就刺在田中浜次郎的眉心之上。

　　葬神戟拔出，田中浜次郎已经神魂俱灭，同时身体也变成了干瘪的人皮。

　　古月随即将葬神戟刺向高御产巢日神的心脏，这可心脏也快速的干枯，最后变成灰色的破皮。

　　古月看向那生肖龙，再次出手……

　　一分钟不到，战斗结束，要是连这些小喽啰古月都搞不定，那就真的丢人了。

　　如果非要说敌人的话，或许洛基能够算是一个，但他手下的这些喽啰，不够看！

　　解决了喽啰，古月扫描了一下四周，确定没有其他发现，这才回到面包车上面。

　　“好了，事情解决了，我们走吧！”古月笑道。

　　面包车立即快速飞驰，很快就离开了源乡的范围……

　　……

　　半小时之后，安倍晴明坐着腾蛇出现在源山上面，他如同狐狸的面容眯着眼，最后冷道：“是那家伙的气味，还有……伪神的气息！”

　　他座下的腾蛇不安分的甩动着尾巴，一瞬间刺入那源上之上的井内，很快就找到数十具尸体。

　　“神火教的白痴……”安倍晴明一瞬间就将事情猜测了个大概，下一刻他就笑了，他已经猜到对方的目的地了，雅典娜城。

　　雅典娜城是教徒们的聚集地，如果这个伪神进入雅典娜城的话，鱼目混珠，恐怕就算是信徒们都不好分辨谁真谁假！

　　其心可诛啊！

　　安倍晴明身为雅典娜的心腹，心智不差，很快就将事情分析的差不多，只不过他并没有考虑过雅典娜城的那位雅典娜实际上是山寨货。

　　时间变得有点紧张了，必须在对方抵达雅典娜城之前拦截对方！

　　……

　　这一次的行程顺利不少，路上再没发生类似于温泉乡或者是源乡的事情，古月等人一路高歌猛进，终于临近雅典娜城。

　　不过这时候他们也被卡住，前面是无数圣斗士组成的巡逻队，任何路过的车辆都要受到监视。

　　古月等人商量了一下，最后决定伪装进城，雅典娜城内有空间波动的监视仪器，一旦空间跳跃进去，绝对会成为黑夜里的一盏路灯，绝对成为所有人的靶子。

　　所以这条路行不通，不过乔装的话，还是有机会进去，不过对方手里的识别器就是问题了。

　　古月不禁感叹，这科技高了，神通都不管用了。

　　最后古月总算是想到一个不是办法的办法，土遁！

　　从地下进去，虽然还是有一定的漏洞，不过至少古月有办法瞒过去。

　　决定好之后，古月就开始实施计划，地面瞬间凹陷下去，所有人赶紧跟上，而面包车则自动离开。

　　这雅典娜城的地下也不是什么好地方，错综复杂埋藏着各种电线，以现在的科技，电线根本不需要埋在地面，很显然是用来防范像他这样的能力者。

　　他继续下潜，开始感觉到热量，于是开始叫上刘朗，隔绝电源，一路开始向雅典娜城潜去。

　　半小时后，古月在雅典娜城的一处偏僻之地打开一个口子，瞬间出来。

　　所有人出来之后，古月才将土地填上。

　　雅典娜城金碧辉煌，是所有信徒的集中之地，到处可见狂信徒散发着信仰力，可惜这些信仰力是有主的信仰力，古月没法子吃掉。

　　看着一个又一个的雅典娜雕像，古月揶揄的看着雅典娜，道：“你还真够自恋。”

　　“这是信徒们为我建立的雕像，不是我的意思。”雅典娜淡淡地说道。

　　古月笑道：“我记得有一则故事，说你还要两个女神为了得到金苹果，毫不犹豫的把衣服脱光……嘿嘿。”

　　“那是故事，虚构的故事，和我没有任何的关系。”雅典娜立即冷道。

　　随即古月就被苏菲揪住耳朵，苏菲拉着古月耳朵，嘀咕道：“不许沾花惹草。”

　　“揪我耳朵，菲菲你胆子好大，看我揉脸手！”古月立即说道，双手按住苏菲的脸，一阵蹂躏。

　　苏菲最后不敌，连连叫投降。

　　“爷们的耳朵不能揪，记住了哦，不然下次打你屁屁！”古月小声道。

　　苏菲嘟起嘴，跑到夏舒那里拉援助了，不过夏舒只是微笑，并不打算表态。

　　找了一家小旅馆，古月他们入住，古月看向雅典娜，道：“好了，开始说正事，你说有人可以证明你的身份，现在是你证明的时候了，还有你的报酬，记得准备好，不然后果你应该明白。”

　　“放心吧，大贤者大人，我不做没把握的事情，也不会食言而肥。”雅典娜微微笑道。

　　只见她手中骤然出现一面盾牌，这盾牌正是另一面埃癸斯。

　　神话中埃癸斯一共有两面，一面在宙斯手中，古月早已经见过，而另外一边正是在雅典娜手中，这一面埃癸斯不单只有防御，还拥有恐怖的令人石化的力量。

　　一股神秘的气息瞬间从埃癸斯上面散发出去，雅典娜微笑道：“我那仆人很快就会到来，届时我的身份不需要任何的证据就可以证明。”

　　古月点点头，但心里实际上却并没有相信雅典娜，他是这里所有人的领导者，必须照顾每一个人的安全，如果这是一个圈套的话……

　　后果会非常的严重！

　　半小时过去了，宙斯烦躁的在房间里走来走去，他可是雅典娜名以上的父亲，但此时他都有点怀疑眼前的雅典娜是否是真的了。

　　忽然敲门声响起，古月透视眼扫过去，那是一个老头，一个天杀的老头，没错就是当初的忍者！

　　服部半藏！！

　　当初古月揍了小的来了老的，还被这个服部半藏鄙视一通，此时见到服部半藏，古月差点忍不住揍他一顿。

　　不过此时他还是分得清轻重，所以还是把门打开，服部半藏看到古月的瞬间微微一愣，随即手就快速向后，握住忍者剑。

　　“服部，别紧张，他不是敌人。”雅典娜轻轻地说道。

　　服部半藏见到雅典娜，顿时虔诚地跪倒在地，激动道：“雅典娜大人，你终于回来了！”

　　“服部，辛苦你了。”雅典娜微微笑道。

　　服部半藏摇头道：“不辛苦，为了雅典娜大人，一切都不算什么。”

　　好厉害！

　　好厉害，好厉害！

　　非常的厉害，古月此时只有这年头，这雅典娜的洗脑手段果然牛B，这个服部半藏本身就是个老狐狸，居然还被洗脑洗的如此彻底，只能说雅典娜的手段厉害。

　　当然，厉害在什么地方，古月是不知道，毕竟服部半藏早就被驯服了……

　　“最近雅典娜城有什么动静？”雅典娜让服部半藏坐下后问道。

　　服部半藏顿时一脸郁闷，道：“那该死的伪神硬是让一群来历不明的人加入了圣堂，而且还让不少信徒捐钱，大肆收敛财物，而且理由还冠冕堂皇，我知道她秘密还和另外一个组织勾结，这样下去，我们扶桑岛联邦迟早要衰落！”

　　“好了，别说这个，雅典娜，我们说好的交易呢？”古月这时候打断两人的交谈，淡淡地说道。

　　服部半藏顿时怒发冲冠，喝道：“放肆，竟然敢质问雅典娜大人！”

　　显然要不是雅典娜在这里，他已经出手了。

　　“哼，早看你这个老头不爽了，竟然敢这样跟老大说话，看招！”刘朗这时候冷哼一声，顿时无边雷电爆发，手掌缠着雷电印向服部半藏。

　　服部半藏立即出手，同样一掌对向刘朗。

　　下一刻，服部半藏闷哼一声，整条手臂眨眼就被电的麻痹，这还是刘朗可以控制分寸的结果。

　　“老头，看在你是雅典娜的人，我放你一马，不过别再那么嚣张，不然看你不爽一次电一次！”刘朗冷冷地说道。

　　服部半藏还想出手，却被雅典娜阻止，接下来还要商量怎么对付山寨的她呢。

　　对方势力绝对不小，她不希望内部的矛盾导致实力进一步的被削弱。

　　“好了，我把我知道的都高速您，不过一个月之期未到，希望大贤者接下来多多尽心！”雅典娜淡淡地说道。


第162章 疑团与大战开启

　　古月点点头，道：“我自会兑现承诺，这一点你大可放心！”

　　“那好吧，我将一切告诉你！”雅典娜深吸一口气，显得很慎重。

　　古月听了，立即在房间内制造出隔绝一切的结界，防止说出一些关键的词语被人发觉。

　　“其实众神之战就是一个局中局，这我已经说过，但这个局其实却是由一个神秘的俄罗斯人摆下，他将众神玩弄于鼓掌之中，想要利用众神死亡之后的力量集中于世界树之上，冲破空间壁垒，打通诸天各界，从而掌控所有的世界！”雅典娜凝重地说道。

　　古月眉头皱起，俄罗斯人，难道是维克多，不过雅典娜的话也不能尽信……

　　“证据，你不能随便说几句就让我们相信你吧，如果你骗我们呢？”古丽香淡淡地说道，她也并没有完全相信雅典娜的话，而且本能的感觉雅典娜这话里面有漏洞。

　　古月也点头道：“打通诸天各界，是不是太过假了一点，要知道黑白病毒就来自于和我们一样的平行世界。”

　　“就是嘛，只要稍微有点头脑的人都知道打开异界有多危险。”刘朗不爽的看了服部半藏一眼，随即淡淡地说道。

　　雅典娜并不生气，道：“我知道这很难以让人置信，不过我有证据，这是亚特兰蒂斯上面的魔法阵，你们之中谁精通魔法咒语？”

　　“我有稍微学过！”古丽香淡淡地说道。

　　只见雅典娜手指在空气中画下一个个咒语，渐渐形成一个小型的半成品魔法阵，随即看向古丽香。

　　“这确实是亚特兰蒂斯上面魔法阵的符文，但组合在一起，我不太明白。”古丽香皱眉道。

　　纽克斯这时候开口道：“这咒语确实映射异界，但光这一点不够。”

　　“你就没想过，明明是众神之战，为什么会牵扯上异界，而且上面很多咒文最后都和异界有关系，加上神系的力量，我推断这里面的可能性非常大。”雅典娜说道。

　　局中局……

　　古月眉头皱起，俄罗斯人，难道是维克多，但维克多为什么想要打通异界。

　　古月不相信雅典娜的话，维克多虽然曾经作恶过，但后来却已经改邪归正，做了不少于民有益的事情。

　　但同时他心里也有些动摇，如果维克多真的想做于民有益的事情，为什么不和他说清楚，而是避而不见他？

　　就在所有人正要继续讨论的时候，房子猛地一震，随即一道阳光照射进来，房屋随之倒塌！

　　“伪神密涅瓦，总算找到你了。”安倍晴明的声音幽幽的响起，只见巨大的腾蛇已经将整个小旅馆包围。

　　服部半藏见到安倍晴明，立即大喝道：“晴明，这才是真正的雅典娜大人，在圣殿的才是伪神密涅瓦！”

　　“服部，你被她迷惑了，雅典娜大人怎么可能离开圣殿！”安倍晴明微微笑道，他笑起来就如同奸猾的狐狸，让服部半藏不由自觉产生一股寒意，他绝对是在装傻。

　　难道他已经被密涅瓦洗脑或者控制，甚至已经被利益腐蚀了？

　　服部半藏冷道：“难道你执意要执迷不悟？”

　　“这话应该对你自己说！”安倍晴明微笑道。

　　服部半藏微微叹气，随即双手结印，道：“那就只能一战了。”

　　“哈哈，战斗的话，怎么可以少了老朽！”一声大笑传来，随即一个身穿金色铠甲的老人快速靠近，他就是白羊座黄金圣斗士近藤佐助。

　　佐助这个名字，估计很多人一听到就嗷嗷叫了，说什么水影忍者了。

　　事实上这个名字在岛国历史上面是鼎鼎有名，当然还是个忍者，可惜现在连百度百科都没有多少资料，完全被一本漫画虚构人物掩盖掉了。

　　这个名字其实真实来源于“猿飞佐助”，他是真田十勇士之首，是居住在信州鸟居峠的山林中的隐士鹫尾左太夫之子。

　　故事呢，是这样的，暂且让我岔开一下话题吧，看YY小说偶尔也学点知识嘛。

　　一天傍晚猿飞佐助同学在山里面耍猴，接着就发生了很狗血很主角光环的剧情，他居然“偶遇”了甲贺流忍术高手户泽白云斋，然后肯定是什么骨骼惊奇之类的话，于是拜其为师学习甲贺流忍术。

　　三年后忍术学成，佐助成为很牛B的忍者，三年就牛B了，确实骨骼惊奇……

　　十五岁时一天，佐助同学在鸟居峠狩猎准备祭祭五脏庙时又“偶遇”到了真田幸村，真田幸村王八气一震，佐助同学才发现自己的主角光环不靠谱，于是纳头便拜，成为了幸村的家臣，并改名为猿飞佐助幸吉。

　　大坂保卫战前，幸村不够牛B于是在九度山蛰居，这时佐助游历岛国，并将天下情势及时报知幸村。其实也就是当上了狗腿子，专门听墙角。

　　大阪之阵中，猿飞佐助这家伙胆子贼大，潜入德川军探听军情，最后被发现嗝屁了。这就是猿飞佐助同学的一生。好吧我说的略显简单，有兴趣的同学可以去查查，貌似现在也出了真田十勇士的动漫，看看也可以滴。

　　所以以后听到佐助这个名字先别嗷嗷叫水影，要知道这个名字真不是那什么影首创。

　　好吧，回到正题上面。

　　见到近藤佐助飞来，安倍晴明微笑道：“近藤长老来的好，快助我拿下这些亵渎女神的罪人。”

　　“服部老头，我就知道你不是好东西，你终于叛变了，哈哈，你叛变了，我就可以光明正大的揍你了！”近藤佐助没有看安倍晴明，反而盯着服部半藏，随即大笑道。

　　服部半藏大怒，须发皆张，道：“放屁，八嘎，近藤老头，我服部的为人难道你还不知道，就算你们全部人背叛女神，我也不可能背叛女神！”

　　“因为你是屌丝吧，备胎就是备胎，黑木耳啊黑木耳！”刘朗嘀咕道。

　　服部半藏虽然不知道刘朗这话是什么意思，但从刘朗的语气中还是知道刘朗绝对不是说好话，立即怒瞪他一眼。

　　屌丝这个词，就算是国人都未必全部知道是什么东西，备胎那是后备胎，其他意思别人也未必知道，而黑木耳更是隐晦，嘿嘿。

　　“流氓！”邢甜甜却知道刘朗这话的意思，脸色微红，小声啐道。

　　夏舒更是对刘朗警告处分，刘朗不在乎服部半藏的死光瞪眼，但却畏惧夏舒，立即吹着口哨看天空，完全不觉得被安倍晴明和近藤佐助发现是多大的事情。

　　这个世界，能让刘朗忌惮的人，还真不多，夏舒是一个。

　　“你们真是啰嗦透了，背叛女神的就是叛徒，伪神更是该死，直接开打不就好了，看拳！！”近藤佐助大吼一声，立即一拳轰向服部半藏，别看他似乎很大条的样子，但实际上他却不敢对雅典娜出手，因为他也不清楚这个雅典娜是真是假，要是最后真相大白，杀死雅典娜的人肯定要死！

　　粗中有细说的就是近藤佐助这种人。

　　服部半藏立即和近藤佐助打起来，两人渐渐落到一片空地上面，开始正式的战斗。

　　安倍晴明眯着眼，笑道：“你们还是投降吧，这里是雅典娜城，高手如云，你们逃不掉，挣扎也只是徒劳而已。”

　　“你这个狐狸脸废话还真多，看打！”刘朗不爽的大叫一声，顿时出现在安倍晴明身侧，一脚踢向安倍晴明的脸庞。

　　腾蛇瞬间动了，直接载着安倍晴明退后，避开刘朗一击，随即巨大的尾巴刺向刘朗。

　　“弱爆了，雷殛之矛！！”刘朗不屑的大叫一声，直接手中出现一道雷电长矛，双手持着长矛刺向腾蛇的尾巴。

　　式神其实并不能算是神，虽然名字叫做式神，但其实更偏向于鬼怪。

　　鬼怪自然畏惧雷电，与雷殛之矛碰撞之后，腾蛇就嘶吼一声，只见它的尾巴竟然缺了一块肉，但里面并没有血流出。

　　“敢在圣城动手，都要受到制裁！”一声洪亮的声音响起，下一刻一个身穿金色铠甲的牛头人出现，金牛座黄金圣斗士井上耕！

　　井上耕就是一个兽化系的新人类，他并不是寻常的牛头人，而是铁血牛头人，身上的毛发都是红色，眼珠子也是红色，他的牙齿不是素食动物的牙齿，而是食肉动物的尖牙利齿，因为铁血蛮牛就是一种变异的牛，它们吃肉而不是吃素！

　　“安倍晴明，他们是什么人？”井上耕可以忽略过雅典娜，指着古月问道。

　　安倍晴明微笑道：“一群大逆不道之人，妄想以伪神密涅瓦替换雅典娜大人，其罪当诛！”

　　“哼，原来是伪神密涅瓦的爪牙，看拳！”井上耕思维很简单，听了安倍晴明的话，立即大喝一声，一拳轰向刘朗，一个血色蹄印从他拳头中蹦出，瞬间印向刘朗。

　　刘朗大骂一声，雷电长矛一挥，将血色蹄印打散，接着将雷电长矛投掷向井上耕。


第163章 女神与女屌丝的大战

　　井上耕一拳将雷电长矛轰碎，开口道：“这里打施展不开，我们去外边打！”

　　说完立即快速飞走。

　　“2B，你说在哪打就在哪打，我就要在这里打，把这个狗屁圣城打成破烂。”刘朗不屑道，同时对井上耕竖起中指。

　　井上耕顿时停下，看着刘朗的眼神满是怒火，他怒吼道：“你这是在自寻死路！”

　　“老牛，你又2B了，我们开战结果不是你死就是我活，自寻死路你妹啊。”刘朗唧唧地说道。

　　老牛怒发冲冠，红毛全都竖起，他怒吼道：“该死的支那人，看拳！”

　　“该死的倭寇，你也看脚！”刘朗冷笑道。

　　比速度，一百个井上耕也不是刘朗的对手，一瞬间刘朗就一脚落在井上耕的拳头上面，下一刻刘朗身体化为雷电从井上耕身上穿过。

　　井上耕的头发全都竖起，整个人微微发颤，他冷哼一声，再次转身张开嘴凝聚出一道红色的光弹射向正要组合的刘朗。

　　“哈哈，小子，你挺嚣张的啊！”井上耕还没来得及喘气，忽然听到耳边响起声音，一瞬间雷电就刺入他的铠甲，他顿时眼睛瞪大。

　　宙斯出手了！

　　“嘿嘿，雷电焦脏！”宙斯冷笑道，雷霆顿时爆发一阵电光。

　　井上耕咬着牙，怒吼一声，一拳捣向宙斯，宙斯这才拔出雷霆避开。

　　井上耕腰侧的肉不断的蠕动，最后完全愈合，他的恢复能力绝对是一等一的变态！

　　“人多欺人少是吧，啊啊啊啊啊啊啊啊啊，外敌入侵，准备战斗！！！！！！！！”井上耕抹了抹腰侧的铠甲，铠甲竟然自动的愈合了，他顿时仰天怒吼起来。

　　整个雅典娜城瞬间安静下来，下一刻无数的圣斗士出现在房顶，快速的朝这边靠近。

　　“来一群炮灰，顶毛用！”刘朗嗤笑一声，下一刻就和宙斯互视一眼，同时大喝道：“十方雷暴！”

　　两人一瞬间化为雷光飞向空中，宙斯手里拿着埃癸斯一甩动，顿时天空乌云密布，两人出现在雷云之中，同时发力。

　　无边无际的雷电纷纷落下，整个雅典娜城都笼罩在雷光之中，雷电的威力极大，不少青铜圣斗士都直接被雷翻在地，出气多入气少。

　　“该死的支那人，你们要付出代价！”一声怒吼传来，一支箭矢瞬间从地面射出，直接穿透云层射中刘朗，直接在刘朗胸口开了一个大洞。

　　不过雷电一阵闪耀，瞬间刘朗就恢复过来，不过他怒了。

　　“哪个小鬼子，居然玩偷袭，看招！”刘朗大怒，手掌瞬间被无边雷电缠绕，化为巨大的雷电手掌拍向整个雅典娜城，要是被拍实了，雅典娜城就真的要毁于一旦。

　　这就是在别人家打架的好处，随意摧毁，心痛的不是自己。

　　“狮心掌！”同样一声怒吼，一个巨大的兽王掌印出现，刘朗的掌印和兽王掌印碰撞，顿时空气一震。

　　这时候两个黄金圣斗士从圣殿走出，其中一个手里拿着一把黄金弓箭，很显然就是刚刚的偷袭者，同时也是射手座黄金圣斗士。

　　而另外一个黄金圣斗士自然是狮子座的黄金圣斗士，看他一头金发，居然不是岛国人，而是欧美的白人。

　　“那个狮子座黄金圣斗士不是我的人。”雅典娜皱眉道，原本的狮子座黄金圣斗士不知道怎么样了，不过这个白人肯定不是她的人，这点她还是可以肯定的。

　　古丽香皱了皱眉，道：“我知道他是谁，他是狮心王，据说是兽化系的狮皇人！”

　　狮皇是一种变异的狮子，同体金黄，散发着皇气神光，这种狮皇几乎没有缺点，防御惊人，攻击可怕，速度变态，危险等级非常的高！

　　遇到狮皇，基本上什么都不用想，趴下装死，或许对方心情好会饶你一命，因为狮皇是不吃尸体的，除非饿急了。

　　而兽化系的狮皇人继承了狮皇的所有优点，力量无边，速度惊人，防御过人，而且还寿命悠长，比一般的龙人还要强大优秀！

　　遇到这样的对手，绝对让人头疼！

　　“我就会一会他！”林玄淡淡地说道，下一刻就飞向狮心王。

　　姜海则开口道：“那我就和那个射箭的走个过场！”

　　他也快速离开，古月眯了眯眼，微笑地对雅典娜道：“希望你的情报没有错，否则后果可能会有点严重。”

　　雅典娜信誓旦旦的说，来到雅典娜城就可以证明自己的身份，但结果呢，结果就是服部半藏现在正在和近藤佐助PK，证明你妹！

　　事实上雅典娜也眉头皱紧，原本她的计划是暗中让服部半藏联系以前的下属，徐徐图之，但没想到安倍晴明居然那么快的找到他们，最后导致他们曝光。

　　只能说是计划赶不上变化，命运作弄人。

　　“月，我也去了！”夏舒微微一笑，随即一拳轰出，一个忍者瞬间出现，身体化为一震血雾，死的不能再死。

　　这个忍者显然风遁想要过来偷袭，可惜被夏舒看穿了。

　　“嗯，小心一点！”古月点点头，随即抓住白小玩，瞬间将白小玩送回小世界，接着走到刑真真旁边，道：“接下来这里会很危险，你们先会小世界吧！”

　　“可……”刑真真正想要说什么，却被邢甜甜拉住，随即两人就被古月送了回去。

　　歌丝丽和水母姬乌贼娘也被传送回去，古月捏了捏拳头，笑道：“好了，开始闹个天翻地覆。”

　　“……”雅典娜顿时郁闷万分，感情雅典娜城不是古月家的，弄坏了不心疼啊！

　　这时候其余的圣斗士也出来了，还有几个其他的高手，古月瞬间出现在摩羯座的圣斗士面前，随即葬神戟刺出，被刺中可就是要被吞掉，可不会有恢复的机会。

　　“八嘎！”摩羯座圣斗士大骂一声，立即避开，然后屁股后面一根尾巴翘起，刺向古月。

　　古月一只手就将尾巴抓住，他笑道：“小鬼子，你的速度有点慢！”

　　“你中计了！”摩羯座圣斗士冷笑道，忽然尾巴喷出一股绿色的气体，显然是毒。

　　古月笑道：“原来你用尾巴放屁，真臭！”

　　摩羯座圣斗士顿时大声嘶吼，喊着不放过古月，开始不断攻击，但全都被古月接下。

　　而另一边，夏舒也遇到一个黄金圣斗士，竟然是水瓶座的圣斗士，是一个女人，是水元素系的新人类。

　　她将水凝聚成瓶子的形状，不断的射出水鞭攻击。

　　夏舒则手里拿着长枪不断将水鞭打散，同时反击，每次长枪都会忽然变长，瞬间刺向水瓶座圣斗士。

　　而苏菲的对手则是处女座圣斗士，一个美丽的女人，手里拿着一个锋利的圆环，她用意念控制圆环攻击苏菲。

　　而苏菲则直接让宾利攻击，同时自己手里拿着玲珑塔，不是给那女人一下。

　　整个雅典娜城此时被分割成好几个大区，到处都是战火连天，普通人就遭殃了，房屋倒塌，不少岛国人都被压在石头底下。

　　虽然有能量保护罩的保护，但不少人还是受伤不轻，甚至有的人倒霉的被战斗溢出的能量碰到，瞬间灰飞烟灭。

　　雅典娜城今天发生的事情绝对可以算得上是一件恐怖事件，足以载入雅典娜城的历史。

　　“妈妈，妈妈……”一个小孩哭泣的站在碎石堆旁边，哭泣着。

　　雅典娜走过去，歉意地看着小孩，道：“你妈妈呢？”

　　“妈妈在下面。”小孩指着石堆哭泣道。

　　雅典娜立即发动神力，将石堆移开，随即脸色黯然，那小孩的妈妈已经被压成一堆碎肉，死的极为恐怖。

　　“小朋友，你妈妈不在这里，我带你去找妈妈好不好？”雅典娜将石头快速移回去，微微笑道。

　　小孩听了连连点头。

　　牵着小孩的手，周围的攻击全都被雅典娜抵挡下来，终于她停了下来，看着前面一个身穿金色战衣高贵无比的女人，这个女人和她一模一样。

　　“密涅瓦！”雅典娜淡淡地开口道。

　　密涅瓦媚然一笑，道：“你才是密涅瓦！”

　　“强词夺理有用么？”雅典娜淡淡地说道，同时让小孩退后一些。

　　密涅瓦微笑道：“你还是那么的……愚蠢！”

　　“我只是按照我的本心行事而已。”雅典娜淡淡地说道。

　　密涅瓦笑道：“那么只好让你下地狱去，在那里应该可以让你明白，本心是需要掩饰的，暴露在人前只会让自己有更多的把柄！”

　　“华夏有一句话叫话不投机半句多，要战的话，这次我奉陪！”雅典娜依然一脸的淡漠。

　　密涅瓦忽然冷笑道：“求之不得，智慧女神只有一个！”

　　两人手中都出现一把长剑，一瞬间就碰撞在一起，雅典娜身上也多了一件圣衣。

　　两者交战，不一会就引来大量的圣斗士，这些岛国圣斗士都傻眼了，哪一个才是真的雅典娜，他们分不清了。

　　“桑田君，你看谁才是雅典娜大人？”一个青铜圣斗士问道。

　　那个戴眼镜的圣斗士摇了摇头，道：“不知道，伪神密涅瓦和雅典娜大人同出一源，现在只能靠女神大人了。”


第164章 阿波罗的强大

　　所有圣斗士听了之后，顿时懊恼无比，纷纷喊着雅典娜大人加油，干巴爹的话。

　　另一边，安倍晴明也遇到的麻烦的对手，此时他的对手已经不是刘朗或者宙斯，而是阿波罗。

　　阿波罗微笑地看着安倍晴明，道：“你的召唤兽很厉害。”

　　“是式神。”安倍晴明纠正道。

　　阿波罗微笑道：“不过我的能力恰好有一项可以对付召唤兽。”

　　“是式神！”安倍晴明额头青筋凸起，十分不爽。

　　阿波罗微笑道：“我手上的琴名为七弦琴，可以弹奏出针对召唤兽的安抚神音，我劝你还是把召唤兽收回去再和我对战，不然你的召唤兽会反戈哦。”

　　“是式神！！！！”安倍晴明咬牙切齿地说道。

　　阿波罗摇了摇头，道：“看来你冥顽不灵，只好我先出手了，你的召唤兽，我收下了！”

　　“我都她妈的说了几次，是式神，是式神，别老召唤兽召唤兽的叫个不停，我草你祖宗！！”安倍晴明顿时怒吼道。

　　看到这一幕的古月，一手按着摩羯座圣斗士的脑袋，一边笑个不停，果然是一物降一物，那狐狸脸此时都已经变成暴走漫画里的表情了。

　　阿波罗无视咆哮，深情的低头，缓缓拂动琴弦，安倍晴明脚下的腾蛇顿时躁动不安起来。

　　“哼，我的式神可不是召唤兽，你死心吧！”安倍晴明手中捏着符，在腾蛇身上猛地一拍，随即冷笑道。

　　阿波罗微微皱眉，道：“看来你对控制召唤兽很有一手，那是什么符咒？”

　　“你已经成功的激怒我了！”安倍晴明冷冷地看着阿波罗，狐狸脸消失了，取而代之的是狡诈的狼脸。

　　阿波罗茫然地看着安倍晴明，露出疑惑的表情，就像是在说，我什么时候激怒你了？

　　但看到这个表情，安倍晴明就感觉一阵胃疼，这家伙难道就是传说中的天然呆？

　　“怒气使人失智，无智召来死亡！”阿波罗淡淡地说道，下一刻琴弦一响起声音，顿时安倍晴明就吐了一口血出来，整个人仿佛受到极为恐怖的攻击。

　　他瞪着阿波罗，此时他才凝重的看着眼前拿着七弦琴的男子，这家伙真是一点都不简单！

　　他渐渐变得平静起来，笑道：“已经很久没有人能够这样伤我你确实是个了不起的强者，可惜你还是要死！”

　　只见他手放入长袖之中，接着拿出数十张白色的符纸，他将符纸一撒，顿时无数式神出现。

　　安倍晴明最可怕的地方就是从来不怕人多欺人少，因为他可以召唤数量庞大的式神大军。

　　“好多的召唤兽！”阿波罗惊讶道。

　　安倍晴明听着这句话，心里憋的内伤，这一下真是伤上加伤了，刚刚阿波罗那一击就让他十分不舒服。

　　“攻击，灭杀他！”安倍晴明立即喝道。

　　阿波罗迅速后退，身体化为金光，一瞬间就退后了几百米，同时一拨动琴弦，所有的式神都被定住，下一刻就轰一声崩溃，就连腾蛇都一期崩溃了。

　　安倍晴明大口大口地喷血，心里感觉十分不可思议，明明感觉中阿波罗不如他强大，怎么可能发挥出如此可怕的攻击力。

　　如果他知道阿波罗的神名，恐怕就会知道自己有多白痴，阿波罗的神位非常多，其中一个就是畜牧之神，所谓的召唤兽也在畜牧之神的管辖范围之内。

　　所以拿召唤兽攻击阿波罗绝对是一个错误的决定。

　　光明磊落不代表阿波罗笨，他从不说谎但却可以误导别人，只不过一般的时候，他不会误导别人，就像现在，他都已经说了使用召唤兽绝对是一个错误的决定，对方还是使用了，那就不能怪他了。

　　“你将死于绝望！”阿波罗忽然开口轻轻地说道。

　　他同时还是预言之神，语言中带着一股可怕的力量，虽然不能直接杀死一个人，但却可以左右一个人的结局。

　　当然了，如果对方太过强大，强大的甚至已经快要无敌，那么他将要自食其果，预言的结局会反弹到他自己的身上。

　　所以在安倍晴明还在全盛状态的时候，他不敢这样使用预言的力量，但现在安倍晴明因为策略上的错误，身受重伤，绝对是施展预言的最好机会。

　　安倍晴明身为阴阳师，对阴阳的了解不下于古月，他这时候就感觉到了一股奇异的力量落在他自己的身上，仿佛要引导他走向地狱的深渊。

　　身为一名阴阳师，安倍晴明已经被岛国人神化，将他描述的宛如神祗，而幻想体具现化的并不是那个岛国历史上面的安倍晴明，而是已经神化的鬼神莫测的安倍晴明。

　　就像关羽，被神化的神乎其神，神勇无双，过三关斩六将，何等威武，但事实上历史上面的关羽就差远了。

　　安倍晴明或许历史上面并没有那么的牛B，但经过无数代人的以讹传讹，最后就变成了大阴阳师安倍晴明，阴阳术举世无双，能通鬼神，上能探索碧落，下能横行九幽，操纵式神，驭鬼驱神！

　　此时安倍晴明深感危机，只见他取出一张符纸在身上一拍，镇压身上的运气，随即他再次念动咒语，快速地将伤势压下去。

　　这个压下去可就有学问了，并不是说他已经痊愈，而是暂时将伤势封印住，等到战后再处理，当然这样做虽然能够让战斗力暂时不会下降，但过后伤势爆发会更加的严重。

　　只能说这是一个无奈之举，安倍晴明此时已经将阿波罗看成了同等级的对手。

　　不得不提醒一下，安倍晴明看上去做这些事情用了很长时间，实际上时间真的过的很短很短，只有匆匆数秒，从式神爆炸到阿波罗预言，再到安倍晴明这一系列的动作，实际上只过了四秒不到！

　　失去腾蛇，安倍晴明是坠落的状态，此时伤势压下，他立即身体一转，念动咒语，身体竟然猛的停在空中，很显然他并非一定要借助腾蛇才能够飞行。

　　“幽火！”安倍晴明抬头看向空中的阿波罗，立即低喝一声，只见他食指与中指并拢，一团紫色的火焰出现在手上，下一刻他手一挥，这火焰就化为骷髅头快速飞向阿波罗。

　　九幽鬼火，能焚人神，不伤外物！

　　这火焰就是专门针对人的灵魂，杀人于无形，杀死了别人也找不到伤口！

　　“何为绝望？”阿波罗淡淡地说道，琴弦拨动，琴音绕绕，化为无数光芒直击幽火，一瞬间就将幽火击溃。

　　阿波罗虽然不是真正的太阳神，但别忘了，在传说中他也拥有太阳车！

　　同时他是光明神，光明之下，岂会容许这九幽鬼火放肆！

　　“阴阳律，倒头鬼舔！”安倍晴明见阿波罗从容击溃幽火，并没有表露出任何的表情，只是低喝一声，再次发动攻击。

　　一瞬间，阿波罗就感觉自己被阴影笼罩，回头一看一个巨大的头颅快速的咬向他。

　　这个头颅极为恐怖，面上生尸虫，一股臭气带着毒素扑面而来，一般人恐怕早就被这毒素熏晕过去，不过阿波罗还有一个神位，那就是医疗之神，所以他对毒素的抗性非常的高。

　　他只是微微皱眉，快速避开头颅咬合攻击，接着低喝一声，手掌张开拍出，一个黄金大手印瞬间出现，将这头颅拍散成绿色的雾气，下一刻就如同夏日的太阳将冰雪消融。

　　阿波罗的神位实在太多，所以他其实很强，并没有别人想象的那么弱。

　　不过他诞生那一刻就注定了一条属性，那就是光明磊落，所以他永远不可能成为反派人物。

　　“这家伙好强！”安倍晴明此时眯着眼，仔细地看着阿波罗，这家伙究竟是谁？

　　没错，他不知道阿波罗的身份，但对于幻想体的气息，他还是可以感觉到，毕竟他也是幻想体。

　　同为幻想体，只要是觉醒的，都可以感觉到对方的气息，尤其是他们身上那个来自于世界树的印记更是将这种气息扩大了无数倍。

　　但阿波罗的身份却难以猜测，一头金发，完美无瑕，这根本就是许多神祗都拥有的特点，阿波罗帅气无比，但这不能成为判断阿波罗身份的线索。

　　安倍晴明一开始怀疑阿波罗是音乐之神，但音乐之神太多了，怎么猜。

　　所以他真的很无奈，毕竟安倍晴明只有一个，腾蛇一出他的身份就暴露出来，但人家阿波罗根本就无法猜测。

　　北欧神话、希腊神话、罗马神话，那么多的神祗，所以他们的身份才是最难猜测的，尤其是那种没有多少亮点的神祗。

　　随后安倍晴明和阿波罗连连对碰，阿波罗一直都只是防守，安倍晴明疯狂的攻击，但他的攻击全都被阿波罗挡下，另外一部分则落在民宅上面，造成死伤无数。

　　阿波罗防御很强，但攻击实际上也很变态，当然这里面也有属性克制的原因，阴阳术本身就是一种小道，是在华夏道家里面截取了一部分然后自称是原创的小道。

　　实际上岛国并没有得到华夏道家的精髓，阴阳术算是半吊子，说的好听是阴阳术，实际上却是阴术，阳术却并没有得到。

　　安倍晴明虽然对阴阳之道了解比古月还深，但却只能用阴阳的理解来催动阴术。


第165章 想要力量的理由

　　虽然这样造成他的阴术异常的强大，但面对属性克制的时候也意外的脆弱。

　　就像一个人只练箭术，做到百步穿杨的地步，就算是远处的蚊子也能够射下来。

　　但当他遇到装甲兵的时候，他就悲剧了，对方身上铠甲箭射不透，对方的马是装甲马，结局肯定是跑不过马的弓箭手被装甲兵削下脑袋！

　　现在安倍晴明就是这个结果，阿波罗属性上面完克着他，结果不言而喻，他死定了，注定要死在绝望之中。

　　此时另外一边，姜海和射手座的战斗也是如火如荼，一般来说，弓箭手和刀客之间的战斗几乎没有多少悬念，离得远就肯定是刀客完蛋，离得近那肯定是弓箭手完蛋。

　　射手座圣斗士和姜海之间的战斗却完全不是这么一回事，他们的战斗更加的可怕！

　　射手座圣斗士名字叫田边射，他是一个强化系的新人类，因为是均衡强化，所以没有缺点，但同样也没有优点，所以选择了当一名弓箭手。

　　当他投入雅典娜麾下的时候，得到了一把神器弓箭，名字叫大羿王，这把弓箭最可怕的地方是自动衍生出箭矢，你的手速有多快，攻击就有多快。

　　此时他的手完全看不见，无数的箭矢就像机关枪一样快速的射出，他就是一个人形炮台。

　　这些箭矢非常锋利尖锐，同时坚硬无比，一般人的话，瞬间就可能被他射成肉酱，但姜海此时却快速地挥舞着唐刀，竟然没有一根箭矢能够进入他的防御范围。

　　不得不说，姜海的刀术已经快要进入道的行列，到时候他的刀术就不是刀术了，而是刀道！

　　“光速箭！”田边射忽然大吼一声，他身体一转，瞬间将弓拉满，下一刻对准姜海射出箭矢。

　　光速箭，听名字就知道，这是一支与光同速的箭矢！

　　姜海立即挡下这一击，但接下来才是真正的暴风骤雨。

　　“光芒万丈箭！”原来刚刚那一击只是缓冲，此时田边射才使出真正的杀招。

　　光芒万丈箭，听名字就明白，那就是无数的光速箭同时攻击姜海全身上下每一个位置！

　　“刀背守护！”姜海低喝一声，终于使出他领悟的招数。

　　刀不同于剑，剑刃只有一边，不会伤人伤己，同时刀背也代表着守护自己想要守护的一切。

　　刀锋攻坚，刀背守护，这就是他领悟的刀道，也是他一声的准则，对待敌人就以刀锋斩之，对待自己人则以刀背护之！

　　金光闪耀，连声音都来不及产生，所有的箭矢就已经被抵挡下来，化为光芒消失。

　　“嗯？”姜海忽然跳起来，一剑劈出，但目标却不是田边射，而是另外一群圣斗士。

　　一眨眼圣斗士们就被劈死，露出四个坐在地上颤抖的学生。

　　“你们怎么出现在这里？”姜海皱眉地看着四个学生。

　　不用说了，正是兰染他们四人，在精灵城的事情姜海也知道，况且他也曾经见过林禄宏和兰染。

　　“还不是禄宏这混蛋，说什么不来雅典娜城将是一生的遗憾！”张薇薇出离的愤怒，等着一旁的林禄宏气愤道。

　　姜海迅速挡下田边射的箭矢，道：“好了，你们快找个安全的地方躲起来，现在雅典娜城很不安全。”

　　“为什么我那么的倒霉，我只是想要平平安安的旅游而已。”兰染哭丧地说道。

　　在精灵城误入绝户阵算是一个意外，但现在又遇到雅典娜城的暴动，还能够说意外吗？

　　果然弄虚作假黑来的钱就是不该拥有，会带来霉运。

　　此时兰染多么的后悔，早知道当初就不收取这些贿赂，不收取这些贿赂他就不用环游世界，到处旅行，不用到处旅行就不会遇到这些危险的事情，不遇到危险的事情，他就很幸福。

　　归根到底，还是当初收了黑钱弄虚作假放弃比赛的祸根啊！

　　此时兰染心里暗想，只要度过这次难关，他就再也不弄虚作假，而且还把多余的钱捐出去，绝对不自己兜着。

　　“前辈，这里哪有安全的地方，求你救救我们。”张薇薇露出可怜兮兮的表情，期盼地看着姜海。

　　姜海摇了摇头，道：“对手很强，我脱不开手，抱歉，我无能为力！”

　　因为兰染四人，此时他抵挡田边射的攻击就非常的吃力了，想要进一步那是不可能的事情，田边射不弱！

　　唯一能够克制田边射的恐怕就只有张飞猛这个防御惊人恢复变态的二货，但他可不是张飞猛，他是以攻击著称的冷面刀神！

　　“薇薇，现在不能再麻烦前辈，你也可以看得出来吧，前辈的对手非常强，我们现在就已经在拖累前辈，我们快走吧，趁现在四周还安全。”那弱弱的女生脸色虽然很苍白，但此时却最镇定。

　　兰染也点头道：“没错，那我们快走吧……走哪边？”

　　“当然是走这一边，人少一些。”林禄宏忍不住说道。

　　张薇薇顿时怒瞪道：“闭嘴。”

　　“我不过是说实话嘛。”林禄宏委屈的嘀咕道。

　　那弱弱的女生开口道：“你们也别怪禄宏，他也是想我们开心，遇到这样的事情他也是不想的，只能说我们运气不好，我们快走吧。”

　　“嗯。”张薇薇点点头，起身后拉了那女生一把，随后道：“我们快走吧。”

　　“对了，行李怎么办？”兰染立即想到行李还在旅馆里面呢。

　　事实上他们比古月还早到雅典娜城，毕竟古月他们是从樱京城过来，而他们则直接从精灵城做火车直达雅典娜城。

　　“行李在石堆里面，等这里战斗完了再想办法吧。”林禄宏说道。

　　看着四人离开，姜海这才开始专心战斗，渐渐从完全防御改为防御攻击。

　　“逆天斩！”姜海低喝一声，立即斩出一刀，这是逆天涯的绝技，但姜海也会，此时这一招最适合破解田边射的攻击。

　　逆天斩会导致空间出现乱流，所有弓箭都会从他身体两边排开，他的刀瞬间斩向田边射。

　　事实上姜海和逆天涯都会对方的攻击，不过一般来说他们不会使用，除非确实有需要用到。正常的时候，他们是用自己的招数，毕竟那才是最适合他们的攻击方式。

　　就像很多人，什么枪都会用，也用的好，但却只用一种用的最好的枪，其实就是这个道理。

　　能用AK不代表喜欢用AK，或许人家只是喜欢用卡宾，只不过没办法的时候，也能用用AK。

　　“箭后座！”田边射看到唐刀开天辟地的斩来，立即低喝一声，翻过身背着姜海射出一箭，但一瞬间在箭射出的时候他却抓住了箭矢的羽毛，一瞬间就跟着箭飞离出去，避开姜海的攻击。

　　这个动作十分的快，快的不可思议，导致姜海恐怖的一击落空，直接斩在了地面上，在地上造成一条极为可怕的痕迹。

　　“大羿王，暴风箭！”田边射低喝一声，全身精气神击中在箭矢上面，这箭矢顿时开始抖动起来，下一刻箭矢射出，周围的风就被带动了。

　　姜海皱了皱眉，那箭矢此时已经化为一道龙卷风，而且这风还不是普通的风，那是极道罡风。

　　不能硬接！

　　姜海立即快速地在空中飞行，在千军一发之际，避开了箭矢的攻击范围，不过衣服上面已经出现许多的划痕，那极道罡风可是锋利无比，只是一丝就足以将人腰斩。

　　这箭矢没有击中姜海，继续飞行，下一刻落在一条街上面。

　　几秒钟之前，兰染四人就在这条街上面被圣斗士遇到，几个圣斗士冷笑地看着他们，其中一个会说中文的圣斗士冷笑道：“支那猪，我一眼就能够认出来，你们是自己投降呢还是我们帮你们松松筋骨？”

　　“听说这次暴乱就是支那猪引发的，果然该死。”另外一个圣斗士咬牙切齿道。

　　雅典娜城的人口可是过亿啊，这次暴乱最少也要死伤几十万人吧。

　　但这时候一个圣斗士抬头渐渐面色恐惧，随后轰一声，一枚箭矢落下，那些圣斗士全都消失了。

　　兰染他们看着这一幕，随即赶紧跑路，运气不错啊！

　　除了绝户阵外，这是他们一生中最恐怖的回忆之一，刚刚那些圣斗士虽然恐怖，但在箭矢落下那一刻，血肉渐渐分离，随即露出骨头，骨头最后也被分离，最后渣滓不剩，这画面太恐怖了。

　　他们的身体都在颤栗，这时一种由心底产生的恐惧，当初绝户阵里面有古月和章洛李龙的保护，他们虽然觉得恐怖，但也就是比看猛鬼片更真实，但其实却没有危险。

　　但现在到处都是被倒塌房屋压死的尸体，惨不忍睹，到处都是血人，到处都是哭泣悲伤的人。

　　这画面太有感染力了，同时也太能够触动人的内心。

　　这一刻，兰染向往力量，只有得到更强大的力量，才能够保护别人，同时他更加地感受到现在自己的弱小，连好兄弟，连女伴都无法保护，这是何等的软弱。

　　“我想要力量，我想要变强，强的可以守护我珍惜的一切，可以守护大家所珍惜的一切！”兰染紧紧地握着拳头，心里埋下一个变强的理由！

　　新的英雄就此诞生！


第166章 来自异世界就力量

　　聪明秀出，谓之英；胆力过人，谓之雄！

　　不得不承认，这个世界普通人多，但每一个人心里都有着英雄梦，渴望成为人人敬仰的大英雄，希望每一个人提到自己的时候能够竖起大拇指，称赞自己是了不起的英雄豪杰。

　　只是种种原因，所以大家都将这个愿望深藏在心底，从不愿意透露，就像没有人能够当街大喊，我是正义的伙伴，因为这样很丢面子，很2B，会有无数人哄笑。

　　但当大家看到荧幕英雄的时候，却又热血沸腾，恨不得与主角一样与恶势力作斗争，这就证明，大家心理面还是向往着，期待着成为一个英雄人物。

　　现实很残酷，普通人有几个能成为英雄？

　　岁月如刀，身体渐老，体力下降，雄心壮志也抵挡不住岁月的磨砺，最后心底的渴望只能够掩盖之，看到其他人壮志酬筹，出于嫉妒而嘲笑、讽刺。

　　人心难测，嘲笑的人永远比赞美的人多，于是想要成为英雄的人只能被当成2B。

　　可怜，可叹！

　　小时候，兰染的梦想是当一名消防员，长大了才知道，原来消防员的工作就是开车，灭火救人已经是机器人的工作。

　　后来他的梦想是当一名警察，后来才知道，警察已经不需要出巡，不需要保护人民，只是需要巴结上司，其他的事情完全可以交给机器人。

　　再后来他的梦想是成为一名军人，去边疆与变异生物作斗争，后来才知道，成为军人的几率很低很低，就算成为军人也未必可以去边疆与变异生物作斗争。

　　最后他迷茫了……

　　在一个没有信仰，没有压力的世界，他华丽丽的堕落了，他混迹在游戏的世界，忘掉现实的种种，最后节操掉一地的选择了钱财而放弃游戏人的荣耀。

　　他就像很多人一样很普通，像他这样的人，整个世界有好几亿，但此时他觉醒了。

　　他找到了自己的道，他拥有了目标，他知道自己不再迷茫了。

　　“想要力量吗？”

　　忽然兰染听到一个声音，此时的他无比的清醒，他立即停下来，扭头看了看四周，喝道：“谁？”

　　“怎么了？”张薇薇立即问道。

　　兰染以为自己出现了幻听，摇了摇头，道：“没什么，可能是听错了，快跑吧，这里也不安全！”

　　四人继续逃跑，一路上不时有流弹落下，当然这些流弹并不是子弹，而是逸散的能量，石头等等物质，高手过招，就算是普通的东西都会变得极为致命。

　　他们就亲眼看到一个和他们一样逃亡的人被一块棒球大的石头穿透大脑，连能量防护罩都不管用。

　　还有一个人，只是被一丝逸散的紫色能量碰到，整个人顿时溃散，居然死的连渣滓都不剩。

　　对于他们而言，这太恐怖了，兰染虽然有成为强者的心，无奈他只是个手无寸铁的弱男子，只能像一只老鼠一样仓惶而逃。

　　“少年，想要力量吗？”这时候他耳边又响起充满诱惑性的声音，仿佛带有无穷的魔力。

　　兰染四处张望，心里警惕起来，难道自己被什么人盯上了？

　　“你们先走，我向另一边！”兰染忽然下定决心，如果自己真的被人盯上，绝对不能连累其他人。

　　张薇薇眉头皱起，道：“小染，你干嘛呢，难道被吓傻了？”

　　“听我的，快走！”兰染眉头皱起，低声骂道。

　　张薇薇忽然紧张道：“你发现了什么？”

　　“我好像被人盯上了，总之你们快走吧，我走另一边，如果被盯上的只有我，你们应该会没事。”兰染说完，不等张薇薇他们有什么反应，立即往另一边跑去。

　　张薇薇气愤道：“等等，我们又不是贪生怕死的人，怎么可能丢下你一个不管。”

　　“薇薇，听小染的话，他说得没错，如果真被人盯上了，就算是我们一起也没用，别浪费小染的苦心，快走吧。”那弱弱的女生开口道。

　　张薇薇咬咬牙，道：“我们走！”

　　……

　　“想要力量吗，少年？”兰染耳边不断的响起这个声音，他拼命的奔跑，仿佛想要摆脱这个声音，但无论他怎么跑，这个声音都在耳边作响。

　　虽然他的体力比一般人要好，毕竟是武校的学生，但此时也累的够呛，他坐在一面墙下面，大口大口地呼吸着空气，只感觉胸腔火辣辣，汗水不断的滴落，衣服都湿透了。

　　但这时候，他耳边再次响起那声音：“少年，想要力量吗，我并无恶意，只要你喊‘赐我力量吧，萨罗菲斯’，我将会赐予你无敌的力量！”

　　“你到底是谁，我知道你躲在附近，想动手的话就动手，何必这样玩弄我！”兰染气愤道。

　　但这时候，那声音却传来轻笑声，随即道：“少年，这是你一生的机遇，好好珍惜吧，现在我就赐予你我的力量印记，只要你喊出来，必将举世无敌。”

　　只见空中忽然出现一个绿色的奇异印记，这个印记出现的极为突然，接着印记缓缓落下，最终落到兰染的额头上面，一瞬间印记就隐没在皮肤之下。

　　“我擦，不会是开启了主角模式吧？”兰染这下子惊讶道，如果说是敌人，那么肯定是玩弄自己，要杀自己绝对易于反掌，但印记的出现却带来了不少的信息，这玩意堪称是主角专用变身器啊！

　　恰好这时候几个圣斗士从街道上跑来，看到兰染立即叽叽呀呀的说了一通日语。

　　“抱歉，我听不懂日语。”兰染顿时开口道，不料他这一开口，所有圣斗士的暮光都变得不善。

　　兰染忽然额头传来一种危险的提示，他立即打滚避开，只见刚刚他站着的地方出现一道深痕，如果他刚刚没有避开的话，恐怕现在已经被劈开两半。

　　此时兰染更加的确信，自己真的得到了主角模板！

　　“赐我力量吧，萨罗菲斯！”兰染毫不犹豫的大吼一声，额头的印记顿时爆发一阵光芒，他立即发现自己出现在一个奇异的空间之中，自己的衣服顿时化为灰烬，接着一件帅气的铠甲出现，纷纷安装到自己的身上。

　　尼玛，居然是变身……

　　最后，他发现自己已经变成铠甲勇士的样子，绿色的铠甲，拉风的披风，手里居然还多了一把长剑。

　　“我为什么忽然觉得自己好像变得很强大？”兰染握了握拳头，心里惊喜无比，这就是力量啊！

　　几个圣斗士见他还在发呆，立即发动攻击，一个圣斗士大吼一声“神马流星拳”，随即轰出无数马型的能量。

　　万马奔腾那是天马座黄金圣斗士才能够做到的画面，这个圣斗士只是打出了千马奔腾。

　　这些能量马冲撞向兰染，兰染反应过来的时候已经来不及避开，所有的能量马都撞在了他的铠甲上面，但他却发现，他居然没受伤，甚至连震动的感觉都没有。

　　“这铠甲的防御，好强！”兰染惊喜无比，但这时候他也知道不是开心的时候，他立即尝试着奔跑起来，一眨眼他就发现自己出现在一个圣斗士的面前，好快的速度！

　　那圣斗士明显被吓了一跳，下意识的一拳打在兰染的铠甲上面，随即他就哎哟一声，只见他手上的铠甲居然裂开了，而兰染却丝毫无损，这铠甲变态啊！

　　“看拳！”兰染反应过来，立即一拳打向那圣斗士。

　　空气顿时猛地一震，只见兰染的拳头轰击在圣斗士身上，直接导致空间出现无数的裂痕，身在裂痕范围内的所有圣斗士统统死的极惨。

　　“我的妈呀！”兰染连退好几步，这铠甲也太逆天了吧，太强悍了吧。

　　那么赐予他力量的萨罗菲斯究竟有多强？

　　兰染不敢想象，所以索性不去想，他要用这股力量保护他所珍视的人！

　　他一跳随即就发现自己漂浮在空中，毕竟他是武校的学生，摸索了一会就知道该怎么控制铠甲，立即快速的飞向张薇薇他们逃跑的方向。

　　此时张薇薇他们也遇到了危险，几个圣斗士冷笑地看着他们，不过圣斗士是信仰狂热之徒，倒不是好色之徒，所以他们只是想要杀死张薇薇他们，劫色之类的想法倒不存在。

　　林禄宏此时胆战心惊，却依然执着的挡在两个女孩面前，他双腿不断的发抖，却死死的咬着牙，瞪着几个圣斗士。

　　提出来雅典娜城的人是他，提出去绝户阵的人是他，他其实心里也自责的，只是他这个人本来就不太善于辩解，就算被张薇薇他们埋怨，他也甘愿承受。

　　但此时面对危险，他却毅然地站出来，虽然因为是胆小的宅男，也没有遇到过真正的危险，所以胆气不足，但好歹还是站出来了，而不是像一个懦夫一样躲在女人的背后。

　　“小染都可以为了我们的安全不顾危险独自离开，我怎么可以退却，我是男子汉，我要保护微微她们，我不能退后，就算死也要像个爷们！”林禄宏心里发狠，不过身体依然不由自主的颤抖，心跳也极快，额头不断的冒汗，不管怎么说，他还是害怕。


第167章 我是正义的伙伴！

　　几个圣斗士不怀好意的看着三人，其中一个圣斗士小声的嘀咕道：“他们确实是支那猪，我认得他们！”

　　“哼，支那猪都该死，居然敢在雅典娜大人的圣城开战，屠杀我们那么多的人，这次我绝对要折磨死他们！”另一个圣斗士咬牙切齿道，他的家人就死在混战之中，此时他的眼睛都红了。

　　他并不知道，他这时为虎作伥，他效忠的是伪神，而不是真正的雅典娜，否则他真要剖腹自杀了。

　　林禄宏双腿不断地打颤，他开口道：“薇……薇薇，你们快跑，我就算拼了这条命也会阻挡他们一会，快跑。”

　　“林禄宏，你还算是一个男子汉，如果你能活下来，我就做你真正的女朋友。”张薇薇说完，就转身拉着那女生跑起来，虽然她已经累得不行了。

　　一个圣斗士冷笑道：“想跑，没门！”

　　几个圣斗士瞬间越过林禄宏，出现在张薇薇两人面前，一下子将两人拦住。

　　“啊啊啊啊啊啊～～～～”张薇薇顿时被吓了一大跳，立即尖叫起来。

　　圣斗士立即手上多了一把武士刀，快速的斩向张薇薇。

　　“哼！”绿色的光闪过，一瞬间兰染赶到，他一只手抓着武士刀，冷冷地看着圣斗士。

　　靠的太近，他对力量的控制不太好，怕打出空间裂缝连累到张薇薇他们。

　　“你们……该死！”兰染开口道，他随即却一愣，他的声音居然变得极其有磁性，刚刚他只说过一句看拳，因为处于兴奋状态，所以没察觉，现在他才发现自己的声音居然不像自己的。

　　圣斗士猛地一惊，喝道：“你是什么人？”

　　“我是什么人？”兰染一愣，随即想到自己还在铠甲之内，别人看不到他的样子，想起过往种种，他深吸一口气，冷道：“我就是正义的伙伴！”

　　咔嚓一声，武士刀就被他捏碎，这铠甲力量极为强大，防御极为惊人，根本不是常人可以想象。

　　正义的伙伴？

　　这个答案让圣斗士们想要大笑，多么幼稚的回答，就算是以拍蒙面超人、奥特曼出名的岛国子民恐怕都不会相信世界上还有什么正义的伙伴。

　　太幼稚了，太可笑了。

　　但此时圣斗士们笑不出来，因为这个2B青年拥有着足以维护正义的力量，所以他不再2B，而是真正的蒙面超人，因为他确实拥有超越一般人的力量。

　　“我要代表正义，制裁你们！”兰染理直气壮的说道，下一刻他额头的两根长鞭就瞬间划过，圣斗士顿时噗嗤一声被斩成两半，这鞭子实际上就是他额头上面的触须。

　　他刚刚就发现两根触须是可以随意的操控，他慢慢的转身，漫步走到林禄宏身边，他拍了拍林禄宏的肩膀，道：“身为正义的伙伴，我承认你的勇敢，少年，做的好！”

　　“谢……谢谢！”林禄宏一屁股坐在地上，感动的说道，他第一次被人称赞勇敢，这个词在以前离他是多么的遥远啊。

　　兰染心里却是很钦佩林禄宏这次的表现，在他的心里，这个好兄弟什么都好，就是太过胆小，而且很多时候都很懦弱。

　　但这一次，林禄宏坚挺了！

　　人一生或许大多数时候都是懦弱的，不敢争斗，面对不公平一味地忍让，但这时候，坚挺一次，却可以为后世争取更好的生活。

　　该出手时就出手，该坚挺时就坚挺！

　　张薇薇想到林禄宏，立即起来慢慢走到林禄宏面前，她狠狠的拥抱住林禄宏，抱的很用力很用力，她眼泪不自觉的流下，她细声道：“从现在开始，你就是我男人，我一辈子就认定你了，如果你死了的话，我绝对不会独活，绝对！”

　　“不，就算我死，我也不希望你死。”林禄宏立即摇头道，心里装满了幸福。

　　兰染此时的听力和目力都极好，听到那么肉麻的话，忍不住打了个寒战。

　　情人间的情话，恐怕只有他们自己不觉得肉麻，旁人听了鸡皮疙瘩都要掉一地。

　　剩下的几个圣斗士早就跑的无影无踪，毕竟兰染太过强大了，根本不可力敌。

　　“好了，起来吧，我送你们去安全的地方。”兰染最后见两人还在情深深雨蒙蒙，忍不住开口说道。

　　张薇薇和林禄宏都脸色微红，刚刚都忘了旁边还有这么一个绿甲侠。

　　张薇薇再三道谢，随后还说兰染的事情，希望绿甲侠可以帮忙搭救。

　　兰染自然点头答应了，送三人到一个相对安全的地方，兰染就转身义无反顾的回到雅典娜城。

　　这里，还有千千万万受难的人，能力有多大，责任就有多大。

　　他想要拯救更多的人！

　　兰染不觉得自己是英雄，事实上没有英雄会觉得自己是英雄，觉得自己是英雄的英雄肯定不是真的英雄。

　　他只是按照自己心的指引去做事，看着地面上趴着的尸体，因为被石头穿透胸腔，死的极惨，他就心中不忍。

　　这里死去的人大多数都是无辜的居民、游人，他相信古月不是嗜杀之人，在他心里古月是英雄，所以敌人肯定是那些穿着各色铠甲的岛国人。

　　或许有人会问，凭什么相信古月就不会做出这样的事情，毕竟这里是岛国，而圣斗士可是善良的代表。

　　但兰染就是相信着，他不会去质疑古月，不会去试探古月，因为这样都是对古月的侮辱。

　　古月等于正义！

　　或许兰染有些偏激，但他相信对了人！

　　“你是什么人？”一个圣斗士发现兰染，立即大喝道。

　　兰染看向圣斗士，想都不想，直接一拳轰出，一股绿色的力量如同炮弹一样瞬间射出，那圣斗士惊恐地看着绿色能量，下一刻就被轰出十几米远，整个人四分五裂。

　　“我代表正义，制裁你！”兰染淡淡地说道，仿佛说出这句话就可以抵消他对杀戮的恐惧。

　　兰染在此之前，只是一个普通的学生，别说是杀人了，就算是杀鸡都没做过，所以他其实很不适应，但他在强迫自己适应。

　　我代表正义，制裁你！

　　这一句话让他有一种替天行道的感觉，这些人十恶不赦，该杀，自己只是在做正确的事情！

　　兰染快速在雅典那城奔走，不断地收割着圣斗士的生命，忽然他停下，看向一座已经崩塌的屋子，他可以透过额头的触须感觉到里面还有生命的痕迹。

　　他慢慢走过去，开始搬动石头，巨大的石头在他手里就如同棉花一样，一块一块的搬开，随即他眼睛猛的瞪大，一对夫妇，一个老人，他们聚在一起，而他们身下是一个婴儿，夫妇和老人都已经失去了生命的痕迹，但那婴儿却还活着。

　　这就是生命的传承。

　　兰染忽然觉得想笑，但笑不出来，他恭敬的搬开那夫妇和老人，随即抱起婴儿，那婴儿实际上也昏迷了，毕竟被压的太久。

　　他手指这时候微微散发亮光，在婴儿额头轻轻一点，瞬间婴儿面色就红润起来，他发现这绿色能量完全是以他的意志而改变，可以变成好的，也可以变成恐怖的。

　　“八嘎，你是什么人？”这时候又一名圣斗士出现，他大骂一声，立即一掌拍向兰染。

　　兰染额头的触须一动，瞬间将圣斗士横切两半，他微微叹气，这圣斗士怎么就那么无脑。

　　他抱着婴儿，立即往张薇薇他们躲藏的地方跑去，一路上指引部分的人继续跑。

　　最后赶到张薇薇等人的藏身之处，将婴儿交给他们，兰染立即离开，继续救助更多的人。

　　渐渐雅典娜城的人都知道有一个绿甲侠在行动，在帮助无辜的难民。

　　事实上圣斗士也不是全都是坏人，不过他们都是忠诚的圣斗士，接到的命令不是救人，而是歼灭侵略者，所以才没有救助这些人。

　　但他们不知道，此时雅典娜城的真正核心在崩溃，以前的信徒现在都已经开始怀疑雅典娜，甚至憎恨雅典娜。

　　反而是正义的伙伴绿甲侠开始进入这些难民的视线，不少人都期待着绿甲侠的救援。

　　而天空之上，战斗还在继续，不断有能量逸散出来，落在雅典娜城，雅典娜城土地裂开，地震、房屋不断的倒塌。

　　尸横遍野，这就是此时雅典娜城最好的描述。

　　兰染此时深深地感受到战争带来的危害，他不断的救人，不分人种，不分男女，越来越多的人开始感激他。

　　他立即感觉到身体里面的力量更加强大。

　　“这铠甲真够神奇，我可以感觉到我拯救的人都在感谢我，都在祝福我！”兰染惊喜地想着。

　　他猛地抬头，看着空中的战斗，他意识到只是这样救下去不是办法，只有制止战斗才能够结束这一切。

　　“先从你开始吧！”兰染看着空中的摩羯座和古月，心里暗道。

　　他猛地一跳，整个人速度大增，快速一拳轰向摩羯座黄金圣斗士。

　　这摩羯座黄金圣斗士不弱，立即快速的避开，接着冷冷的盯着兰染，道：“你是什么人？”

　　“我是正义的伙伴，我代表正义，制裁你！”兰染大义凛然道。

　　扑哧！

　　古月忍不住喷了，太经典了，这台词简直就是传说中的蒙面超人的台词。

　　兰染听到古月的忍笑声，脸色不禁微微一红，这下他更不敢将真面目暴露出来了，太丢人了。

　　“正义的伙伴，八嘎，你是在愚弄本座吗？”摩羯座圣斗士怒了。


第168章 印记

　　虽然岛国制作了许多啥啥超人、啥啥侠的影视作品，但岛国的大人反而表现的比一般国家更加的不屑。

　　为何如此？

　　事实上就像是我们小时候喜欢的玩具，大了就会说幼稚，反而不敢去碰，欲盖弥彰！

　　没错，就是这么一回事，所以听到正义的伙伴，摩羯座圣斗士怒了，因为他小时候他曾经拿着爸爸的皮带勒在腰上，带着超人面具大喊自己是正义的伙伴！

　　所以现在他听到兰染的话，以为兰染在作弄他呢。

　　其实兰染真的想要做一名正义的伙伴，虽然听起来很幼稚，很2B，但他无怨无悔，因为正义的，总能够造福别人，他认为萨罗菲斯之所以赐予他力量，肯定是感应到了他心中的正义，不然为何如此巧合，早不赐予晚不赐予，就在他萌生这样想法的时候赐予他力量呢？

　　所以，说出正义伙伴的时候，他很认真！

　　“你这种弱小的存在，我有必要愚弄你吗？”兰染努力装出强硬的样子。

　　他此时不断的催眠自己，现在我不是兰染，我不是兰染，我是正义超人，我代表着正义，惩罚世间一切的邪恶力量！

　　摩羯座圣斗士果然怒了，嘲笑我就罢了，居然还小瞧我，看招！

　　他的尾巴翘起，一团团紫色液体立即像炮弹一样射向兰染。

　　如果是正常状态，兰染死一千次都不够，摩羯座圣斗士的速度可是非常非常的快，一秒钟之内他可以完成一亿多次的攻击，也就是说，一眨眼他就可以将兰染打成肉末！

　　但出于变身状态的兰染就可以看到这样的攻击，从而进入超速状态。

　　超速状态下，兰染可以清晰地看到摩羯座圣斗士尾巴的每一个细致的动作，那尾巴上面有一块类似橡皮的肉，这肉快速的胀起，吸取大量的空气，然后一股毒液出现在尾巴上面，塞住了整个入口，随即那橡皮一样的肉在零点零一秒内连续震动了三百多次，一瞬间那毒液就被射了出来，在空气中形成一个莲花的形状慢慢的转动飞向他。

　　兰染立即快速的避开，摩羯座圣斗士的尾巴就像是机关炮一样，噗噗噗的不断射出毒液，速度快得惊人，但兰染则更快，每一次都恰好的避开攻击，让摩羯座圣斗士咬牙切齿却心生无奈。

　　“哼，速度快就了不起了？”摩羯座圣斗士大吼一声，忽然伸出一只手。

　　古月立即提醒道：“小心了，大夹子来了！”

　　只见摩羯座圣斗士的手一瞬间变成巨大的夹子瞬间夹向兰染，这只手膨胀的极其突然，变形的极其突然，兰染都被吓了一跳，不过好在现在他不是普通人！

　　他立即大吼一声，两手收缩，接着同时向两边出拳，他要看看到底是摩羯座圣斗士的夹子硬，还是他身上的铠甲更坚硬。

　　两者碰撞，顿时产生惊天动地的响声，随即兰染就发现自己拳头完好无损，而摩羯座圣斗士的大夹子已经被他轰穿。

　　“你还是放弃挣扎投降吧，邪恶是永远战胜不了正义。”兰染摸了摸拳头，随即很投入很正义地说道。

　　摩羯座圣斗士本来就极其的不爽，此时听到兰染的正义严辞，差点没被气的吐出血来。

　　“八嘎，八嘎，八嘎！！！”摩羯座圣斗士顿时连连大骂，暴跳如雷，接着身体就开始变化了。

　　好吧，不知道为什么，摩羯座的圣斗士实际上却是蝎子人而不是山羊人，这完全没联系嘛，要知道，摩羯座的别名可是山羊座，只能说一句，世事无常啊。

　　此时摩羯座圣斗士变身了，别误会，并不是像兰染那样的美少女变身，而是新人类很正常的变化，他身体快速的出现一股紫色的液体，这液体渐渐凝固最后变成坚硬的甲壳，随即他面上多了一块紫色的面具，让他那2B的面容倒多了几份冷峻。

　　此时他铠甲下面有多了一层铠甲，防御力真正的全开，事实上圣斗士都不喜欢将自己新人类的能力暴露出来，他们觉得这样不够神圣，有辱雅典娜的荣光。

　　但面对如此强敌，再不全力以赴的话，那就真的2B了，死亡之后，别说荣光保不住，恐怕连全尸都保不住了。

　　蝎子人，防御极为可怕，同时还带有剧毒，而一般的蝎子人当然成不了黄金圣斗士，摩羯座圣斗士注定是不一般的蝎子人。

　　他是沙漠死神蝎的兽化系新人类，他在成为摩羯座黄金圣斗士之前，就被人们称之为沙漠死神！

　　“沙漠气息！”摩羯座圣斗士冷冷地说道，只见他尾巴上面顿时出现一股红色的气体，渐渐四周开始出现环境，这是特殊的海市蜃楼。

　　不对，海市蜃楼并不能解释现在的画面，此时他们四周的画面居然完全改变了，他们居然深处在沙漠之中。

　　“这气息？”古月皱了皱眉，似乎想到什么，他立即闭上眼睛，下一刻他再张开眼睛，画面居然没有变化。

　　这不是精神攻击的幻境！

　　沙漠，斜阳，温度，全都和真正的沙漠一模一样，这绝对是极其古怪的事情。

　　“哼哼哼，在沙漠气息的帮助下，我的能力可以提升到300%，也就是说，我现在的实力是之前的三倍！”摩羯座圣斗士冷冷地说道。

　　兰染还没来得及防备，下一刻就被击中，他都感觉到了震动，这一次他震惊了，这敌人好恐怖！

　　之前的敌人打在他的铠甲上面，别说震动，就连动静都没有，而现在摩羯座圣斗士却可以一拳打的铠甲震动，这说明铠甲并非无敌。

　　“这就是300%的力量，太弱了！”兰染摸了摸铠甲，没有受损，随即冷冷地笑道。

　　摩羯座圣斗士震惊了，刚刚那一拳他原本以为可以重伤敌人，但结果呢，对方一点伤害都没有。

　　“邪王弹！”摩羯座圣斗士深吸一口气，只见他尾巴上面那块橡皮一样的肉猛的胀起，越来越大，最后居然变成直径三米的巨大气囊。

　　一团乌黑色的液体出现在他尾巴上面，那气息都是黑色的，极为可怕，古月看了都皱起眉头。

　　如果不是兰染介入，实际上他可以更快的解决掉摩羯座圣斗士，不过兰染现在穿着铠甲，他也无法看到里面的情境，所以不清楚自己介入会引发什么样的事情，所以他才决定旁观。

　　兰染看到这一招，他立即凝重起来，对方这一招恐怕不好抵挡，刚刚那一拳就打的铠甲震荡，现在这一击恐怕连他都会受伤。

　　怎么办？

　　兰染感觉自己身上的铠甲一定还有更为隐秘的力量，绝对不可能那么的简单！

　　他仔细的感受铠甲的一丝一毫，忽然他感觉到了那印记！

　　“这是……萨罗菲斯的印记！”兰染一瞬间就认出来了，随即他精神联系那印记，那印记顿时散发璀璨的绿光。

　　神卫模式，启动！

　　兰染立即大吼一声，大量的信息疯狂的涌入他的脑海，他终于知道现在是什么情况了。

　　他变身之后原来只是最初始的状态，这铠甲居然一共有四个状态，他只是触碰到了最基础的状态，也就是护主状态。

　　而现在变身之后，则是神祗守卫状态，也就是防御攻击为一体的装填。

　　只见他铠甲开始变成白银色，手中出现一根长矛，另一只手则出现一面巨大的盾牌，铠甲也变得十分厚重，从原本流线型的铠甲变成了重甲！

　　“邪王弹，去吧！！”摩羯座圣斗士此时大吼一声，尾巴顿时发出轰隆隆的声响，一瞬间一枚黑色的液体弹射出，化为巨大的骷髅头射向兰染。

　　兰染右手顿时向后一刺，长矛竟然刺入了空间，他立即大吼道：“神国壁垒！”

　　盾牌立即散发璀璨的光芒，下一刻就猛的变大许多，从摩羯座圣斗士的角度，只可以看到盾牌，却已经无法看到兰染。

　　邪王弹是摩羯座圣斗士最强一击，这一击足以摧毁一个城市，是他最得意的绝技。

　　邪王弹终于和盾牌碰撞了，一瞬间爆发璀璨到了极致的光芒，随即他就听到兰染的声音：“神国壁垒，反弹！”

　　一种不好的预感骤然出现在摩羯座圣斗士的心里，果然下一刻他的邪王弹就忽然从璀璨的光芒中倒飞出来，快速的射向他。

　　这里是雅典娜城，虽然他现在是效忠了伪神，但实际上他也是蒙在鼓励的一份子，这邪王弹他是绝对不可能真的让他降落到雅典娜城，否则雅典娜城都要完蛋！

　　“啊啊啊啊啊啊！！！！！”摩羯座圣斗士立即大吼一声，毅然扑向邪王弹，双手猛的一撑，那邪王弹顿时被他撑住了！

　　不过他不断的退后，速度越来越快，他的手更是不断的冒着白烟，滋滋作响。

　　他手的铠甲开始消融，露出他本身的手掌，他咬着牙死死地支撑着，最后手都被磨灭，他大吼一声，竟然用胸膛来抵挡。

　　如果这里不是雅典娜城的话，他完全可以避开，但此时他也为了心中的正义，没有避开。

　　说实话，这次战斗本身就难以分辨谁是正确谁是错误，只能说是一次悲剧的误会。


第169章 真的，假不了！

　　“雅典娜大人，小鸟守无法再侍奉你左右了！！”摩羯座圣斗士此时大吼一声，全力爆发，最终于那邪王弹一切消失了。

　　但他的声音却让整个雅典娜城的圣斗士们都激动了，黄金圣斗士可是他们的梦想，一位黄金圣斗士的陨落，那可是极大的事情！

　　于是所有的圣斗士们都悲愤了，都发狂了。

　　而另一边，雅典娜和密涅瓦战斗也是如火如荼，听到摩羯座圣斗士的呐喊，雅典娜顿时一震。

　　摩羯座圣斗士……

　　她依稀记得，当年的岛国是何等的悲凉，丧尸围城，异兽杀戮，人类卑微的如同蝼蚁，只能够作为食物存在。

　　她生于乱世，懵懂无知，那时候她遇到了最后的忍者服部半藏，在服部半藏的抚养下长大成人，并且觉醒。

　　觉醒之后，她就能够明白许多以前想不明白的事情，越来越聪明了，最后她开始帮助岛国的居民，让他们变得更强，渐渐雅典娜之名越来越盛，最后也来了一群人，自称为圣斗士，以保护她为终身奋斗的目标。

　　随后的日子里，越来越多的人加入，终于小鸟守来了。

　　雅典娜对小鸟守的印象不多，但却知道他非常的忠诚，这个圣斗士一直守护了她几千年，现在终究是陨落了。

　　世间哪有永恒？

　　雅典娜回忆起那个总是站的笔直的小鸟守，心里伤心了。

　　“哈哈，你的姘头死了一个，伤心了吧。”密涅瓦密语传音道，一瞬间刺出一剑。

　　雅典娜用盾牌挡下刺击，立即面色一冷，道：“下流！”

　　“比下流的话，也是你更下流吧，不然为什么养着那么多的男人，每一个都很精壮啊！”密涅瓦冷笑道。

　　密涅瓦妒忌雅典娜，妒忌的几乎要发狂，为什么同为智慧女神，她却没有任何人信仰，没有任何人追随，而雅典娜却让无数信徒追捧，无数人为她狂热。

　　所以在接到命令之后，密涅瓦开心无比，夺取雅典娜的一切，这不就是她最终的梦想吗？

　　雅典娜太幸福了，幸福的让密涅瓦羡慕嫉妒恨呐！

　　人最怕的就是互相攀比，爱攀比的人永远不可能得到幸福！

　　但不得不说，攀比使人滋生野心，密涅瓦就想要完全的掌握雅典娜的一切，这样的话，她甚至可能在组织里谋取更多的利益。

　　“虽然同为智慧女神，但你的行为真的让我看不起你！”雅典娜冷冷地说道，她没想到密涅瓦竟然是这样的一个人。

　　当初密涅瓦降临，她身上有伤，只能逃跑，所以对密涅瓦这个人的了解不多，现在看来却是放浪形骸的荡妇！

　　“你懂什么，你懂什么，你运气好，如果你生在我那里，你也一样是这个样子！”密涅瓦听了雅典娜的话，顿时咆哮道。

　　她的命运是何其悲哀，在未觉醒之前，被一个外国风尘女子收养，打算抚养她长大，等自己年老色衰之后，让她继承自己的事业，抚养自己。

　　十六岁那一年，密涅瓦就开始出卖自己的肉体，以此换来微薄的收入，支撑着一个悲哀的家庭。

　　她当年最大的愿望竟然只是希望客人打赏多一快肉，这是多么可怜又可悲的命运。

　　所以她觉醒之后，将所有以前的客人逐一找到，一一击杀，连那抚养她长大的女人也惨死在她手中。

　　她以此割断自己的过去，她是女神，怎么可以有污垢！

　　但天意弄人，就算是幻想体也不一定是新人类的对手，所以她被俘虏了，成为了一个新人类的玩物，这段时间长达十年，十年被对方任意的玩弄，这让她几欲发狂！

　　最后还是组织的人杀死那新人类，她才成功的解脱，最后加入了组织，成为了组织的一名普通人员。

　　在这里，她更是明白现实是多么的现实，她虽然不弱，但在这个组织却也不是什么重要的存在，所以她只能靠自己的肉体继续攀附更为强势的存在，最终她艰难的得到了现在的一切！

　　她的一生就像是存在于黑暗之中，而雅典娜恰恰相反，她就像沐浴在阳光之下的天使，甜的让人牙疼，幸福的让人羡慕。

　　所以她听到雅典娜的话，忍不住爆发了，咆哮了，生活在光明之下的人，又怎么能够理解她的痛苦！

　　“或许你过去很痛苦，但你不能将痛苦加诸在别人的身上！”雅典娜见她面色狰狞，淡淡地说道。

　　密涅瓦顿时怒吼一声，连连劈出长剑，她已经什么都不想说，只想将雅典娜击杀。

　　她知道，雅典娜居然还是处女，而她却已经是一个被人玩弄过无数次，被无数人玩弄过无数次的破鞋。她恨天不公，她恨雅典娜的纯洁，她恨这个可恶的世界！

　　岛国很多动画，大魔王都想要毁灭世界，很多人就笑，为什么大魔王都想要毁灭世界，毁灭世界不就等于毁灭自己，2B了吧。

　　但密涅瓦每次看到这样的动画，她都会极为激动，她心里就想着，是不是这些大魔王也有着和她一样悲痛的过往，所以才想要毁灭这个让他恨极了的世界。

　　“雅典娜大人是哪一位？”一个圣斗士赶过来，立即问道。

　　其他圣斗士都微微摇头，显然认不出来，雅典娜大人的气息和伪神密涅瓦的气息一模一样，恐怕只有抚养雅典娜大人长大的服部半藏大人才能够知晓。

　　但此时服部半藏大人正在和近藤佐助大人战斗呢，他们也疑惑，为什么服部半藏大人和近藤佐助大人居然打在了一起。

　　“智慧光剑！”雅典娜低喝一声，一瞬间她手中的剑一甩，一把金色的光剑就劈向密涅瓦。

　　密涅瓦冷笑道：“你才会！”

　　她也一甩剑，一把金色光剑出现与雅典娜的光剑碰撞在了一起，一瞬间就爆发金光最后消散了。

　　“忍法，羽乱菊雨之术！”雅典娜立即双手结印，下一刻空中就爆发奇光，接着羽毛落下，却又像是菊花花瓣。

　　这就是密涅瓦不会的招数了，因为这是服部半藏教导雅典娜的能力，密涅瓦却不可能学来。

　　“这是服部半藏大人的忍法，那是真的雅典娜大人！”一个圣斗士大叫道。

　　立即有圣斗士反对道：“雅典娜大人很少战斗，你怎么可以肯定，要是错了怎么办，你能担负责任么？”

　　“我……”那圣斗士顿时沉默了，就如那圣斗士所说，如果错了怎么办，弑神的罪名他可承担不起。

　　雅典娜这时候大喝道：“所有人听着，我以雅典娜之名命令你们，全部退后，这里会很危险，你们实力不足，不要插足进来。”

　　“我以雅典娜之名命令你们，那是伪神密涅瓦，立即动手击杀她！”密涅瓦冷笑一声，立即大喝道。

　　圣斗士们顿时蛋疼了，听谁的才对？

　　“雅典娜大人仁慈无双，我敢用我的脑袋保证，让我们后退的才是真正的雅典娜大人，那个恶毒的伪神才会让我们去送死！”立即有一个老圣斗士大吼道。

　　其他圣斗士也觉得雅典娜不会让他们去送死，于是纷纷退后，甚至有圣斗士开始谩骂密涅瓦。

　　“你妒忌我的一切，却不知道我得到这一切同样付出了许多，你知道在最艰难到时候，我饿晕了多少次，我多少次深入险地冒险击杀变异生物，保护所有人的安全，你知道我背后有一条巨大的伤疤，至今未能痊愈，就是因为守护了所有的人，与变异生物战斗留下的吗，你只看到了我的风光，却看不到我在背后的付出！”雅典娜这时候说道。

　　她这次声音极其洪亮，所有圣斗士都能够听到她的话，就算是密涅瓦都无法说什么了。

　　雅典娜说了一句她害怕的话，她背后竟然有伤口，这绝对是震惊的事情，因为幻想体身体很特殊，基本上就算手上也不会留下伤口，会很快的愈合，除非被特殊的生物用特殊的手段所伤。

　　随意密涅瓦背后没有伤口！

　　“对啊，雅典娜大人当年与一头年兽搏斗，被年兽的毒尾所伤，背后有一道二十厘米长的伤口！”一个老圣斗士大吼大叫道。

　　这些老一辈的圣斗士都经历过很多的事情，虽然他们不强大，但阅历却比年轻的圣斗士要深许多！

　　“可雅典娜大人怎么能够把衣服除下，这太冒犯了。”一个圣斗士说道。

　　一个女圣斗士立即笑道：“可以让我们女孩子来检查！”

　　“对啊！”另一个女圣斗士立即笑道。

　　终于有一个女圣斗士弱弱的说道：“我记得前几天为雅典娜大人洗澡，她……她背后没有伤疤！”

　　“你说什么？”老圣斗士震惊地叫道。

　　女圣斗士立即开口道：“真的，当时我还称赞雅典娜大人皮肤好。”

　　“怎么会这样，怎么会这样。”老圣斗士大叫道，随即发狂一样冲向圣殿。

　　雅典娜这时候淡道：“真的假不了，假的真不了，密涅瓦，你还是死心吧，现在就算你击败我，你也不可能顶替我的身份！”

　　对于她们而言，下面圣斗士的话可是听的清清楚楚，所以密涅瓦此时的脸色也异常难看。

　　没办法，如果雅典娜死了的话，这个秘密一辈子也不会暴露，但她却神不知鬼不觉的来到了雅典娜城！

　　“那我就只有击杀你，然后离开，无论如何，你都得死！”密涅瓦恨声道。


第170章 邪神洛基

　　“当日你趁我重伤未愈，侥幸得手，你难道认为我现在还惧怕你不成？”雅典娜冷冷地说道，但整个人的气质却有一种说不出的高贵。

　　密涅瓦冷道：“杀你如宰母狗！”

　　只见她手臂骤然消失，一瞬间刺出上千万剑，速度快的不可思议。

　　而雅典娜却极为普通的一扬盾牌，全都攻击都被抵挡下来。

　　“战争正义制裁必胜之剑！”雅典娜移开盾牌，低喝一声，手中的剑顿时爆发强烈的光芒，一把剑散发的光却如同千军万马！

　　事实上雅典娜虽然是智慧女神，但同样她还是一名女战神，她的战斗力并不低。

　　传说中，她永远站在正义的一边，只会帮助战争中正义的一方。

　　这战争正义制裁必胜之剑就是化出千军万马对敌人进行攻击，如果敌人心智不坚的话，瞬间就会被剑芒镇住，最后被剑光杀死，而且它还带着一个极其恐怖的隐藏属性。

　　不过密涅瓦根本就是雅典娜的山寨版本，她怎么可能被镇住，她立即大喝一声，同样射出一道剑光。

　　“难道你忘了，战争正义制裁必胜之剑的奥义？”雅典娜冷冷地看着密涅瓦。

　　战争正义制裁必胜之剑，听名字就知道这是一招很变态的招数，只要发动战争的一方是正义的一方，那么战争正义制裁必胜之剑必胜！

　　至于怎么分辨哪一方才是正义，这主要看的是天道的判断。

　　两人同样适用了战争正义制裁必胜之剑，看的就是天道的判断，正义的战争女神如同不融入正义的一方，必败无疑。

　　密涅瓦和雅典娜都盯着光芒，终于光芒渐渐消失，最后金光一闪，一道剑光落到密涅瓦头顶，瞬间斩中她的额头。

　　“正义必胜！！”圣斗士们顿时欢呼地叫道。

　　雅典娜却不敢放松，她很清楚密涅瓦绝对不可能没有防范，就算是她都不可能那么容易就被战争正义制裁之剑击中，何况是密涅瓦。

　　果然一瞬间密涅瓦就猛的飞起，瞬间靠近雅典娜，一剑斩出，配上她额头的鲜血，她此时显得尤其恐怖。

　　“雅典娜，你给我死。”密涅瓦尖声咆哮道，此时此刻，她已经顾不得任何的其它了。

　　既生瑜何生亮，既然有她密涅瓦，为何还要雅典娜！

　　就像一个穷苦人家的孩子，忽然知道自己有一个双胞胎，居然过继给了亿万富翁，这种羡慕嫉妒恨的心情，绝对难以言喻。

　　“正义印记！”雅典娜临危不慌，立即低喝一声，双手捏印，立即印向密涅瓦。

　　此时位于中心的密涅瓦和雅典娜都被光芒彻底的覆盖，所有人都不清楚里面的胜负情况。

　　“雅典娜大人！！”立即有人开始大吼大叫起来，满面担忧。

　　雅典娜用手举着盾牌，立即喝道：“大家不用担心，我没事。”

　　“哈哈，还想着那群蠢货，给我死！”密涅瓦立即大笑道，长剑死死的刺在盾牌上面，实际上却是以每秒几千万下的不断刺击。

　　雅典娜的手臂都被震的快要脱臼，但她也在凝聚力量，手中的剑流溢着光彩，渐渐散发出恐怖的威势。

　　“止戈之剑！”雅典娜终于反击了，她大喝一声，缓缓举起手中的剑刺向密涅瓦。

　　这一剑沉重无比，空气都被气势迫开，密涅瓦顿时感觉到极为恐怖的感觉，这一击会要她的命！

　　“我不甘心，为什么老天要这样折磨我，我不甘心啊啊啊啊啊。”密涅瓦心里疯狂的挣扎，但却避不开这恐怖一剑！

　　一道红光这时候快速降临，一瞬间轰向雅典娜，雅典娜反应极快，立即一动盾牌抵挡，密涅瓦立即快速的后退。

　　空中，火光闪耀，整个天空都被火焰染成了红色，一个身穿红色铠甲的男子漂浮在空中戏谑的看着雅典娜。

　　“洛基！”雅典娜沉声道。

　　没错，这个身上穿着红色铠甲的男子就是北欧神话之中的邪神洛基，同时也是火神洛基！

　　他在北欧神话之中的地位非常重要，他是奥丁的拜把子兄弟，他是北欧巨狼的父亲，他是尘世巨蟒的父亲，他的儿子引发了众神黄昏。

　　但同样，他也拥有着终结众神黄昏的力量，因为奥丁等人的武器，都源自于他。

　　他……牛B极了！

　　“雅典娜，总算让我找到你了，现在你有两个选择，一是嫁给我，二就是死！”洛基笑着说道。

　　雅典娜淡道：“我选择第三，杀死你！”

　　“真遗憾，谈判破裂！”洛基耸耸肩，立即手一扬，一团火焰出现在他手上，接着他猛地一挥，顿时天空中的红霞仿佛受到火焰的吸引，渐渐落下，那火球越来越大，最终化为足以焚烧整个雅典娜城的火焰。

　　兰染这时候正在救助一个埋在了倒塌房屋下的居民，看到这巨大的火焰落下，顿时大吃一惊，随即他就大吼一声，双腿一蹬飞向空中，一个人的生命和一个城市的人的生命，孰轻孰重，他很清楚。

　　“神国壁垒！”兰染大吼一声，立即举起盾牌。

　　火焰终于落下，离最高的楼房只有五米，那灼热的气息就直接让楼房顶端开始融化！

　　洛基的力量，绝对让众神恐惧，他是火神，他是邪神，是众神黄昏的启动者！

　　“好烫，好烫，居然能传递到铠甲里来，太可怕了！”兰染只感觉整条手臂放在了火中烧烤，他额头青筋暴起，不断的呲牙咧嘴，不过他却没有退后一丁点，正义不是用嘴喊出来的，而是坚持出来的。

　　古月这时候从地面飞上来，一瞬间冲入了火焰之中，他立即喝道：“阴阳之道，烈焰鲸吞！”

　　他张开口，顿时无边的烈焰疯狂的被他吸入嘴中，在阴阳之道的力量下转化为能量，他身体散发着秩序的光芒，没有任何的火焰能够伤害得了他！

　　为什么就算是新生代的强者都不敢小觑老一代的强者，就是因为老牌强者底牌多的吓人，你永远不知道他们下一秒会使出怎样可怕的手段。

　　例如灾神，就算是古月都对他忌惮到了极点，如果不是他太过大意，而封神榜当时太过变态，结果绝对不是那么简单，能够用本体封印住灾神的力量，这已经是万幸的事情。

　　古月底牌有多少，只有他自己清楚，别人无法猜度，尤其是古月还很少显山露水暴露底牌。

　　火焰终于完全消失，兰染顿时落袋地面，躲在一角眼泪直飙，你妹哟，太疼了，这火焰烧烤的感觉超真实，疼的他是死去活来，长那么大他还没收到过那么疼的攻击。

　　而这时候，天上，洛基看着古月，眉头皱起，道：“来自东方的大贤者阁下难道也要参杂进我和雅典娜之间的事情？”

　　“不是参杂，而是交易，我答应了保护她，那么就会遵守承诺！”古月微微笑道。

　　洛基冷笑道：“那我就不得不和大贤者阁下动手了！”

　　“来吧，我也想看看邪神究竟有多强。”古月招了招手，没有看雅典娜和密涅瓦的战斗。

　　两人都默契的飞向高空，最终停在云层上面。

　　战斗还未开始，一股恐怖的气息就开始弥漫整个天空，那些飞鸟都不自觉的绕道而行。

　　“开始吧！”洛基冷冷地说道，这话一完他就瞬加出现在古月面前，一拳轰在古月门面上。

　　古月立即用手抵挡下拳头，但拳头却忽然喷火，这是喷火拳！

　　“火焰对我没用！”古月微笑道，直接一个勾拳反击洛基，但却被洛基敏捷的避开。

　　两人在空中开始用最简单的体术交战，不过在别人看来却是眼花缭乱，普通人更是什么都看不见，他们看不到空中有人在战斗，因为两人的速度都已经超出了他们研究的捕捉范围。

　　邪神洛基的实力非常强，就算不动用火焰都足以打败一般的强者，古月之所以陪他打，更多的是忌惮！

　　没错，就是忌惮，火神教的那几个人可没有动用火焰的力量，很显然洛基还隐藏着其他实力，只不过他没有暴露出来。

　　古月只是想要击退洛基，可没打算击杀洛基，毕竟这个敌人又不是他的，是雅典娜的，很快就要一个月了，到时候拍拍屁股就可以走人，没必要那么拼命！

　　“不愧为大贤者，实力果然很扎实，接下来你小心了。”洛基猛的退后，随即笑道。

　　只见他双手合十，随即双手出现血色，接着一掌拍向古月。

　　一个巨大的血手印骤然出现，手印中束缚着无数的怨魂，快速的飞向古月。

　　古月淡淡一笑，同样一掌拍出，一个蓝色的手印出现，也同样飞向洛基。

　　两个手印在半空相撞，没有任何的声响，就这样消失了。

　　试探还是试探，两人都不知道对方的底牌，所以都还在试探的阶段，洛基实际上比现在的古月要稍微墙上几倍，但如果动用葬神戟灵体化的话，古月又可以完虐洛基，但洛基如同动用底牌的话，结果就未知了。

　　所以，必须看出对方的真是强弱！


第171章 贝奥武夫

　　两人试探的花样是层出不穷，但同时暴露出来的底牌也有不少。

　　洛基竟然拥有一把极为恐怖的红色长剑，这长剑剑柄上面有一个脑袋，这脑袋能够不断的念动咒语，施展各种魔法。

　　他还有一件能够隐身的披风，能够随他的意志隐身或者出现，他还有一双能够操纵反物质的手套。

　　而古月也暴露了不少，他拥有抵挡魔法的特殊抗性，他可以看到隐身的人，他可以将反物质泯灭。

　　两人底牌不断暴露，依然坚持试探，渐渐洛基已经有了三分信心，他觉得古月似乎太弱了！

　　没错，他感觉古月太弱了！

　　他只是动用了一些道具就让古月额头隐隐出汗，如果他力量全开的话……

　　“青龙！”洛基顿时冷笑一声，下一刻手就化为一条青龙快速的咬向古月。

　　古月立即退后，但青龙却瞬间张开嘴，一道青色波动顿时射向他。

　　“破坏波！”古月立即大喝道，一枚黑色的能量球瞬间出现，接着被他推向青色波流。

　　两者碰撞，瞬间爆发恐怖的能量震荡，随即古月就感觉到危险降临，一瞬间他就空间跳跃到高空，只见洛基的另外一只手居然化为一头巨大无比的黑色巨犬咬向他刚刚站着的位置。

　　轰一声，四周的空气快速的流动，这玩意太可怕了。

　　“这家伙不会拥有十二生肖的力量吧，火神教的最终绝技是什么，看来底牌还有不少，得好好的挖掘一下！”古月迷了眯眼，随即手中出现葬神戟，下一刻就出现在洛基背后，葬神戟刺出。

　　洛基的背部骤然张开一双巨大的彩色翅膀，竟然抵挡下了古月的攻击，接着他就向前飞身体却向后转，再次与古月面对面。

　　“不愧为大贤者，临机应变的能力果然强大。”洛基称赞道。

　　古月笑眯眯的看着洛基，微笑道：“你应该庆幸，遇到这个时候的我，否则你连出手的机会都没有。”

　　“哼，你们华夏人有一句话，龙游浅水还得遭虾戏，虎落平阳也要被狗欺！”洛基立即冷道。

　　古月点点头，笑道：“没错，我现在就是在遭虾戏，被狗欺负，唉，只能说命运变幻无常。”

　　“你！”洛基顿时怒了，同时明白，自己好像搞错了这两句中文的意思，他不是在亚洲出生的幻想体，而是在欧洲出生的幻想体，只不过因为招惹了不能惹的人，才逃到岛国暂时避其锋芒，同时也在这里发展势力！

　　嘴上占不到便宜，自然要靠武力。

　　洛基大吼一声，立即伸出手，他的手这次又变成了猪头，这猪的鼻子居然是连珠枪的形态。

　　这猪名字叫炮弹猪，古月见过，鼻子能够无限的喷出鼻屎，极为恶心，但同时攻击力也很可怕，足以将鼻屎打入钢板内！

　　果然，无限的鼻屎狂喷而出，古月见了赶紧跑路，恶心人呐！

　　“靠，你玩恶心是吧，看招！”古月立即大骂一声，出现在洛基头顶，接着立即使用排泄引诱术，这猥琐的招式他已经很久很久很久没有使用过来。

　　毕竟他现在也是薄有名声，要是老用这种猥琐的能力，恐怕传出去会不大好听，但现在洛基恶心人在前，他怎么甘心就这样放过他。

　　咕噜～～～～～～～～～～～～～～～～～～！

　　声音很响，洛基顿时脸色一变，差点漏出来了！

　　古月虽然没有怎么练习这一招，但好歹也是能力之一，加上他的精神力今非昔比，自然效果更加惊人。

　　洛基此时只感觉肚子里面有千军万马踩踏而过，有无数的野狼在嚎叫，有无数的鸟儿从树林中腾飞，受不鸟了！！！！

　　“你该死！！”洛基瞪着古月大骂一声，快速的飞走，中途古月还看到有液体滴落。

　　古月摇了摇头，叹息道：“看来肛门没能强化到位啊！”

　　如果是他的话，肛门一封，别说排泄引诱术，就算是神来就都拿他没办法，滴水不漏啊！

　　虽然他可以趁着洛基解手的时候偷袭，不过想到这恶心的画面，古月还是很讲究的决定等待片刻。

　　十来分钟就这样过去了，洛基终于回来了，还顺便换了一条裤子，看他双眼猩红的盯着古月就知道他此时内心很风骚很暴力。

　　“姓古的，我要宰了你！！！”洛基冷冷地说道。

　　好吧，一开始是大贤者阁下，接着称呼为大贤者，现在已经变成了姓古的，这名字还变化的真够快。

　　但同样也说明了洛基的心理变化，一开始他不明古月底细，所以称呼上面也比较礼貌，主要是盛名之下无虚士，古月可是亚洲第一人，而他洛基只不过是在欧洲略有薄名的小人物，两者差距太大，所以他不得不谨慎。

　　接着和古月战斗，发现古月也不算太强，于是变成了大贤者，其中还有几分揶揄的意味。

　　而现在，他已经动了真怒，非要宰了古月不可，自然不会那么客气了。

　　只见他的面孔扭曲成一团，最后化为老鼠的脑袋，接着身体开始逐一的变化，各种生物的脑袋出现在他的身上，最后他身体一震，又变了！

　　此时他是鼠头、虎纹、兔耳、蛇舌、羊须、狗眼、龙角，鸡翅、猿臂、马腿、牛尾、猪呢？

　　“你已经不是四不像了，是什么都不像了。”古月看着洛基，好笑地说道。

　　但接着他就笑不起来了，只见洛基张开嘴，一道红色的光束顿时射出，一瞬间就将古月的腹部射穿。

　　“好快！！”古月震惊了，他快速的恢复被洞穿的部分，感觉了一下，自己现在确实不是对手，他立即将葬神戟抛到空中。

　　葬神瞬间出现，对着洛基同样射出一道白色的光束，但洛基反应极快，翅膀一扇，他就向前飞，快速的接近古月。

　　他的手非常的大，一瞬间就握紧拳头轰向古月！

　　“哼！”葬神立即催动一颗龙珠幻化为巨大的手臂拍向洛基，洛基根本没机会躲闪，眨眼就被拍进泥土里，地面更是凹陷下去，龟裂向四周。

　　但下一秒，洛基就从另一边猛地窜出，快速的一拳轰击向古月，但古月这时候已经站在葬神的脑袋上面，葬神直接张开嘴，对着洛基就是一炮。

　　肉眼可见，洛基的皮肤快速的消失又快速的生长，他依然在向上飞。

　　“再下去！”葬神淡淡地说道，一瞬间手掌拍出，洛基顿时再次落入地下，撞的地面凹陷下去。

　　洛基也不傻，知道自己打不过这巨龙，他一瞬间从地面钻出，却已经在雅典娜城外，他冷冷地看着古月，道：“今日之仇，来日再报，姓古的，你给我记住！”

　　接着他就化为一团火焰快速的离开，不过这时候葬神张开嘴再次射出一道白色光束，洛基再次悲剧的落到地面，他只能遁地而行。

　　“这家伙真不是玩意，等我恢复全盛时期，第一个就宰了他。”古月此时也不爽地说道。

　　葬神声音出现在古月脑袋：“主人，要不我去追杀他？”

　　“不必了，那家伙已经被你重伤，不过他肯定还有底牌，临死反扑的话不好对付，还是等我恢复了再处理他！”古月微笑道。

　　葬神点点头，随即化为葬神戟落到古月手掌，就在古月握住葬神戟的时候，忽然心中产生一种危机感，他立即转身挥动葬神戟。

　　剑尖对剑尖，古月瞳孔瞬间放大，这家伙好阴险。

　　“你是什么人？”古月冷冷的盯着眼前的外国男子，既然敢出来，就别想走了！

　　外国男子淡道：“杀你的人！”

　　他立即快速隐没在空气中，这种消失是完全的消失，就算古月的眼睛也无法看破，诡异而强大。

　　下一刻，古月侧身避开，只见男子握着剑出现在他刚刚站着的位置上面。

　　“没用的，虽然我看不见你，但你如果想要攻击，却不可能成功！”古月淡道。

　　男子冷淡道：“不试过又怎么知道不行，我有的是机会！”

　　“你还想走，哼！”古月冷哼一声，四周顿时出现无数蜜蜂，接着阵法摆开！

　　古月此时对这个男子却已经生出必杀之心，对方的能力太诡异了，而且如果可以拥有这样的能力，似乎不错！

　　不过他也担心对方的能力是某件器物所带来，一切皆有可能！

　　这个外国男子再次隐身，他的隐身很特殊，空气都没有流动，他就像是不存在一般！

　　不存在，自然无法识破，古月也只能以静制动，四周的蜜蜂也到处飞舞，捕捉对方的踪迹。

　　幸好他没有在洛基和他战斗的时候来一下，否则还真有点麻烦，对方的剑也不普通，竟然能够让他生出危险的感觉。

　　天生的刺客？

　　“月，小心，对方我知道是谁，他是贝奥武夫，一个北欧的英雄！”纽克斯的声音从阴影中传出，古月顿时双眼精光大盛。

　　奥丁派来的人！

　　古月最怕就是冤无头债无主，知道是谁敢的好事，接下来就好办多了！

　　“破坏之波动环！”古月大吼一声，放开手脚，爆发出无与伦比的力量。


第172章 零存在之链

　　为什么说知道敌人是谁就好办了。

　　答案很简单，就算这次让贝奥武夫侥幸逃脱，古月也不担忧，只要到时候宰了奥丁，一切事情也同样可以解决了。

　　最怕就是敌人不知道是谁，隐藏在背后不断的偷袭，这才是真正的麻烦。

　　虽然古月有的是手段，但终归是麻烦。

　　破坏之波动环爆发，这是一招范围攻击，有点像是暗黑里面的剧毒之环，不过这一招在空中还是有一定的局限性，例如对手如果飞高了或者飞低一些，这一招就落空了。

　　果然贝奥武夫躲过去了，但古月要的就是这时间，他立即深吸一口气，接着全身开始出现许多小孔，如果有密集恐惧症的人看了绝对受不了。

　　这些小孔慢慢的收缩开放，接着古月张开口，猛地大吼一声，一瞬间恐怖的音波就震碎附近的一切物体，贝奥武夫顿时显现出来，他居然就在古月不远的上空，从他的角度如果俯冲下来，绝对可以瞬间刺穿敌人的颈椎。

　　但此时他脸色苍白，手不断的颤抖，显然被古月刚刚那一声吼所震伤。

　　这可是古月自己的独门绝技，狮子吼的强化版本，任何人被他这一声大吼震伤，还会带有一定的晕眩效果。好吧，这不是游戏，所谓的晕眩效果就是让对手暂时处于恍惚状态。

　　“死！”古月当然不会放过这机会，立即回身握着葬神戟快速刺向贝奥武夫。

　　但贝奥武夫也不是普通人，他可是北欧有名的英雄，同时也是一位贤明的国王。

　　贝奥武夫这个名字，最初出现是在英雄叙事长诗之中，全诗共3182行，以斯堪的纳维亚（位于北欧的斯堪的纳维亚半岛）的英雄贝奥武夫的英勇事迹构成主要内容。

　　全诗内容分为两部分：

　　第一部分描叙丹麦霍格国王宏伟的宫殿，在前后十二年中，半人半魔的妖怪格兰戴每晚出没捉食霍格的战士。此时恰巧瑞典南部济兹王子贝奥武夫率家臣来访，协助除害。国王当晚设宴款待，熟料妖怪格兰戴又复出现，捉食一名济兹战士，贝奥武夫与之格斗，贝奥武夫扭断其臂，妖怪落荒而逃，因受重伤致死。第二天晚上，格兰戴的母亲前来为其子复仇，其后贝氏把她在一湖泊的洞穴中杀死。

　　第二部分描叙贝奥武夫返国，被拥为王，前后五十年，举国大治。最后贝奥武夫以垂老之年，杀一喷火巨龙，但其个人亦因而身受重创，终于身死。

　　诗末叙其葬礼，并有挽歌。

　　一个垂暮之年还能够搏杀巨龙的猛人，怎么可能那么容易被杀死，在古月握着葬神戟次来的瞬间，他就已经回过神来，只见他立即握着剑立即斩向古月。

　　两者兵器相交，接着再次分开，贝奥武夫的手臂已经像爆裂的麻花，还有一根筋肉吊着，血更是流个不停。

　　虽然他只是英灵殿幻化而出的英雄，但正是这样，他反而不像幻想体那样不真实，他拥有着传说中英雄的一切优点。

　　就算是垂暮之年还有勇气搏杀巨龙，他此时就算在绝境之中亦敢刺杀古月。

　　他其实最大的能力是勇气之力，说白了就是只要胆气够足，他就可以发挥出超越自身几十倍的力量，而隐身也并非真正意义上的隐身，而是奥丁为他找到了一件宝贝，叫做零存在之链，可以让自身变成不存在之人。

　　只要他不是站在古月面前彻底遮挡住古月的视线，否则他站在古月旁边，古月也看不见他，精神力也无法扫描到他。

　　这也是为什么古月用了防止隐身的眼睛还无法发现他的原因，因为他根本就没有隐身，只是古月就算看到他也会当他不存在，从而互视他。

　　而现在古月之所以能够看到他，就是因为刚刚古月一声吼将他思维扰乱，从而使他对零存在之链的控制暂时断开。

　　此时他再次消除自己的存在，但古月冷笑一声，立即再大吼一声，震的地面直接化为粉尘，而贝奥武夫更是再次被震出来，他居然已经离古月有几百米远，显然是想要撤退。

　　撤退不代表失去勇气，只是暂时的退避而选择更好的时机，自从得到零存在之链，他就可以的提高自己的刺杀水平，他很清楚奥丁需要的绝对不是一个大大咧咧的战士，而是一个神出鬼没有用的刺客，可以为他扫清前路的清道夫！

　　就像齐格菲尔德这样的莽夫，被派来结果怎么样，死无葬身之地！

　　愤怒使人失智，贝奥武夫一直都很清楚，齐格菲尔德这样的人迟早会死！

　　此时的贝奥武夫已经重伤濒危，但他依然没有放弃，只见他将剑刺在自己的肋下，顿时大吼一声，身体再次消失，古月追杀而来却只能看着他逃跑，这个对手很有智慧！

　　“哼，果然防御很差，你逃得掉吗？”古月一击再次不中，随即冷冷的喝道。

　　这一声大喝包含了死之力，顿时让奥贝武夫大吐鲜血，随即两眼一翻，坠落到地面。

　　古月立即追击而来，瞬间用葬神戟将奥贝武夫钉死在地，从头到尾奥贝武夫就没有反抗一下。

　　奥贝武夫为什么配备的是零存在之链，就是因为他攻击有余，防御太差，一击不中那就危险了。

　　当然，如果遇到不擅长群杀的战士，他这样的人最可怕。

　　“这家伙很聪明，可惜奥丁太高看他了。”古月冷冷笑道，拔出葬神戟的那一刻，贝奥武夫已经成了一张人皮，只剩下那零存在之链闪烁着光芒。

　　古月拾起零存在之链，微微惊喜，他可以感觉到里面的力量，那是不同于道又遇到相似的力量，那是法则的力量！

　　道是咋们老祖宗的东西，而法则是西方的玩意，古月不会勉强自己去领悟法则，他更希望自己能够领悟大道，但法则在前，他也不会客气。

　　只不过他没有修炼过西方的东西，所以这件东西对他用处不大，不过拿给古丽香的话，或许能够找到用的办法。

　　……

　　此时雅典娜和密涅瓦的战斗也更加激烈，每一次碰撞，空气都会产生音爆。

　　雅典娜的手臂鲜血直流，她额头全是汗珠，原本必杀的一击汇聚了她大量的能量，无奈被洛基坏事。

　　密涅瓦因为洛基却是绝处逢生，不过她已经疯狂了，她不杀雅典娜，誓不罢休！！

　　她没有贝奥武夫那样的零存在之链，如果失去这次机会的话，以后想要刺杀雅典娜可就要面对星座黄金圣斗士，那时候绝对不是好玩的事情。

　　正是因为她冒充过雅典娜，才明白雅典娜手下的这些黄金圣斗士有多么可怕，一个的话，她能够对付，两个的话，付出一定代价也能够对付，但三个一起就可以发动雅典娜之叹息，她也只能逃跑不然必死。

　　当然，这个雅典娜之叹息实际上是一种阵法，名为小三才杀阵，三个强者合力布阵，足以让大多数人饮恨。

　　所以这是她最后的机会，她不得不疯狂，不得不一命搏命，否则就算她成功逃跑也活不下来。

　　雅典娜手握着盾牌埃癸斯，盾牌微微颤抖，可惜上面并没有美杜莎的头颅，这是她盾牌的缺陷，否则战斗会更轻松。

　　宙斯的盾牌埃癸斯是完完美无瑕的，而她的盾牌却是有缺陷的神器。

　　相传仙武座海格力斯斩下美杜莎的头颅之后，雅典娜就将美杜莎的头颅镶嵌在埃癸斯之上，任何看到她盾牌的人都会被石化。

　　不过现在美杜莎还在不灭城内被保护着，雅典娜自然不可能弥补这盾牌上面的缺陷，不过攻击不足，防御却还是有余。

　　况且雅典娜虽然睿智，但也是善良的，正义的战争女神可不是白叫的，如果美杜莎没有作恶，就算明知道美杜莎的头颅可以弥补盾牌上面的缺陷，她也不会去做，否则她的心就会有心魔，就无法理直气壮的执行正义。

　　密涅瓦没有盾牌，她只有一把剑，正是这样，她更加的妒忌雅典娜。

　　老天不公啊，她受尽磨难，人生坎坷，为何老天都不帮她，连神器都分给雅典娜更多。

　　她的剑，她的盾都要比她好，她却只有一把剑，况且这把剑还不是她与生俱来，而是她侍奉一位高手三天三夜，粉木耳都被玩成黑木耳才被赏赐下来，恨呐！！！

　　我获得的一切都是自己幸苦的来，为何这女人天生就带着神器，天生就被封为女神，老天不公啊！

　　此时密涅瓦大脑塞满了嫉妒，哪里还有理智，但正是这种状态，她反而比雅典娜更强三分。

　　都说凶的怕横的，横的怕狠的，狠的怕不要命的。

　　雅典娜越来越感到吃力，她还是处女呢，粉木耳还没变黑木耳呢，怎么可以死在这里，她还有大好的黄瓜还没享受呢，人生还刚刚开始呢。

　　所以雅典娜防御有余攻击不足，而密涅瓦却不要命的攻击，尽管她自己也快油尽灯枯。


第173章 不止一个！

　　两人都散发着金色的光芒，在空中就像是两个耀眼的小太阳，牵动着下边低阶圣斗士们的心。

　　那可是雅典娜大人啊，如果雅典娜大人倒下了，他们怎么办，他们存在的意义又是什么？

　　保护雅典娜是圣斗士们终身的理想，但此时他们却只能眼睁睁的看着雅典娜与伪神密涅瓦战斗，心里有多么的痛苦。

　　此时不少圣斗士都握紧拳头，心里在滴血，恨不得用自己的身体为雅典娜挡刀子。

　　不得不说，岛国的人都有一定的偏执，例如偏执的忠诚。

　　当年天皇的敢死队全都是可以喊一句为天皇而战，然后拉开腰带上面炸弹的变态。

　　而现在的圣斗士同样如此，他们都是可以喊一句保护雅典娜就爆发小宇宙，然后慷慨赴死的猛人。

　　只不过现在是雅典娜让他们后退，所以他们只能眼睁睁的看着眼前的一切，甚至有许多老一辈的圣斗士不甘的跪在地上哭泣，双手紧紧地抓着泥土，抓出血来。

　　甚至有的圣斗士看到空中有血滴落下来，顿时两眼一翻，晕过去了。

　　也有人想方设法的想要靠近过去，接下那滴落的血液，最终却被战斗的余波波及，死无葬身之地。

　　终于两人默契的分开，遥遥相对，都喘着气，这次战斗太累了。

　　“你快要死了！”雅典娜开口道，她可以感觉到密涅瓦身上那种油尽灯枯的气息。

　　密涅瓦冷笑道：“就算我死也会拉着你一起下地狱，一定！”

　　“你疯了！”雅典娜气愤道，这家伙是典型的损己不利人，就算死也要拉上她，她从未那么讨厌过一个人。

　　密涅瓦冷笑道：“我是疯了，我早就已经疯了，从我第一次出卖我的灵魂，出卖我的肉体，我就知道我疯透了！”

　　“愚蠢的女人，我只见过不自爱的女人，却没遇到过活不下去的女人。”雅典娜淡淡地说道。

　　世界上绝对没有只有出卖灵魂出卖肉体才能够活下去的人，只有懒惰，只有不肯动脑筋的蠢材。

　　就算是命运弄人，只要坚决的反抗命运，事情都能够改变，雅典娜一直坚信着。

　　密涅瓦听了顿时咆哮道：“你懂什么，你懂什么，你知道当时我的想法吗，你知道当时我有多么的无知吗？你什么都不知道，你这种女人，就是该死，该死！”

　　说道最后已经不是咆哮了，而是尖啸，如同厉鬼一般的尖啸声足以让无数人起鸡皮疙瘩。

　　下一刻，她就化为一道金色的箭头快速飞向雅典娜，双手紧紧地握着剑，死死地盯着雅典娜。

　　“一起下地狱吧！”密涅瓦大吼一声，瞬间刺向雅典娜。

　　雅典娜立即举起盾牌，但下一刻就噗嗤一声，盾牌被击穿了！

　　“怎么可能！”雅典娜吃力的低头，看到那锋利的剑刃，随即抬起头。

　　密涅瓦脸色更加的苍白，但她却掩不住的欢喜，她狂笑道：“哈哈，你死定了，你死定了，这是我用我的灵魂发动的攻击，这剑叫做死者之握，只有放弃生命的人才能够发挥出绝对的力量，就算是天都可以捅出个窟窿，你这盾牌防不了！”

　　“是吗，可惜我不会死，而你死定了！”雅典娜嘴角缓缓流出鲜艳的金血，随即微微笑道，不过脸色却也是苍白的吓人。

　　密涅瓦眼睛瞪着雅典娜，随即喷出大量的血液，喷了雅典娜一脸，最终两眼一翻，坠落到地面，已经没有了气息，这死者之握早就杀死了她！

　　“我的子民们，全都停手！”雅典娜看着还在战斗的圣斗士们，随即大喝道。

　　金光之下，所有人都停下来，圣斗士的忠诚不容许他们在动手。

　　“我是雅典娜，真正的雅典娜，因为受伤被伪神所替代，今日回来手刃伪神，请你们不要再战斗，不要再有无辜的牺牲者，今天已经有着太多的悲伤，我是罪人，此时只能以死赎罪，不过我迟早会回来，再见了！”雅典娜淡淡地说道，但全城所有的人都挺清楚了。

　　随即她低喝一声，真女神转生之术，随即全身爆发璀璨的光芒，人居然消失了，而她的铠甲则落在地上，还有一条紫色的蕾丝小内裤也落在地上。

　　“雅典娜大人！”所有圣斗士都大哭起来，整个城市顿时陷入一片悲伤之中。

　　……

　　因为黄金圣斗士们停手，其他人自然也停手，但却有一道光快速的飞走，那是狮心王，密涅瓦的同党，谋杀了狮子座圣斗士后冒充进来的奸细！

　　几个黄金圣斗士大吼一声，立即追击而去。

　　古月等人聚集在一起，讨论了一会之后决定帮一下雅典娜城的人，好歹这个城市也有华夏人居住。

　　“咦，那蒙面超人呢，我还想认识一下！”刘朗四处张望，奇怪地问道。

　　古月也想起兰染，他忽然笑道：“可能是某个看蒙面超人看多的笨蛋吧，小岛国的人都是这样。”

　　“可那家伙看上去很犀利的样子耶，那个什么侍卫模式很牛B的样子。”刘朗飞在空中四处张望，可惜并没有发现。

　　……

　　兰染这时候坐在角落里，全身通红，此时他已经变回原来的样子，这时候他才发现，这力量没有那么的简单。

　　他的身体出现了强烈的排斥现象，就像是不同血型的血进入身体一般。

　　他咬着牙，死死地支撑着，印记里面不断有信息流出，他知道这是第一次变身需要经历的事情，只要撑过去以后就可以随意的变身了。

　　为了力量，这点痛苦他还是能够承受。

　　萨罗菲斯的力量印记非常可怕，此时他对萨罗菲斯产生了无限的好奇，拥有这样的力量，怎么可能是籍籍无名之辈，但他却从未听说过萨罗菲斯的名字。

　　难道是一位隐世的仁慈长者？

　　兰染努力的让自己去思考问题，忽略身体上面的痛苦，但效果很并不好，但好歹也有点作用。

　　时间一点一滴的过去，终于他听到有人叫他的名字，他微微张开眼，汗水已经模糊了他的眼睛，只能隐约看到是女子。

　　大战过后，张薇薇她们就已经出来搜寻兰染，虽然在他们心里，兰染多半已经凶多吉少。

　　但生要见人死要见尸，所以三人分散开始寻找着兰染。

　　终于张薇薇发现了兰染，兰染此时皮肤还是红色，整个人烫的吓人，张薇薇也不知道该怎么办，赶紧联系林禄宏。

　　不一会，林禄宏和另一个女生也赶过来，随即林禄宏就背着兰染向临时急救站跑去，还不断地嘀咕着。

　　兰染虽然身体很虚弱，但因为受到萨罗菲斯印记的洗刷，听力比一般人要好上十多倍，自然能够听到林禄宏的嘀咕声。

　　原来林禄宏此时在祈祷，希望他别出事，而且还说什么愿意用自己的命来填……

　　“这家伙难道踏出第一步之后勇气增加了？”兰染嘴角微微翘起，最后陷入黑暗之中。

　　……

　　这是哪？

　　兰染缓缓睁开眼，这是一片漆黑的空间，他慢慢爬起来，四处张望，随后摸索着走动起来。

　　但过了一会他就发现，这里什么都没有。

　　“有人吗？”他尝试着呐喊，但没有任何回应，同时也没有任何的回音，仿佛是一片无限漆黑空旷的空间。

　　兰染感觉有些恐惧，但他很快就调整好心态，他知道这种心态要不得。

　　“你很不错，少年！”这时候熟悉的声音响起，兰染猛地回头，只见黑暗中隐隐约约站着一个人。

　　兰染猛的退后，喝道：“你是谁？”

　　“我叫……萨罗菲斯！”黑暗中的人淡淡地回答道。

　　兰染听了一愣，随即想到萨罗菲斯是什么人，他立即问道：“前辈，能让我看看你的真面目吗？”

　　“现在还不是时候。”萨罗菲斯淡淡地回答道。

　　兰染想了想，再道：“那前辈找我有什么事？”

　　“阻止他……阻止那个人……”萨罗菲斯还想要说什么，但声音却越来越小，最终完全听不见。

　　兰染还想要询问，但却发现自己眼前的画面渐渐模糊，随即也失去意识。

　　……

　　临时医疗室，兰染缓缓醒来，他一动顿时呲牙咧嘴，好痛啊！

　　“小染，你没事吧？”张薇薇见到兰染醒来，立即起身问道。

　　兰染看了看四周，问道：“禄宏他们呢？”

　　“你已经睡了一周了，我们在轮流照顾你，他们现在睡觉去了。”张薇薇解释道。

　　兰染点点头，随即不说话。

　　“知道吗，我们能够活下来，全靠绿甲侠，他是真正的大英雄！”张薇薇说道。

　　兰染心里一惊，难道张薇薇看出了什么？

　　“绿甲侠是什么？”兰染不动声色地问道。

　　张薇薇立即打开手上的光屏，快速调出绿甲侠的画面，道：“绿甲侠就是穿着绿色铠甲的战士，现在全球一共出现十二次，每一次都救助有需要的人。”

　　“十二次？”兰染愣住了。

　　张薇薇点点头，道：“你看，这是罗兰城的暴动，绿甲侠就出现了，将几个暴徒绳之以法！”

　　“怎么会！”兰染瞪着画面上的绿甲侠，一模一样！

　　难道得到萨罗菲斯前辈力量印记的人不止他一个？


第174章 心有猛虎的林雷

　　原本兰染以为自己是唯一，但此时他知道自己只是诸多幸运儿中的一个，也就是说，在自己得到力量的那一天，同样有更多的幸运儿和他一样得到力量。

　　此时他心里既有一种遗憾的感觉，又有点安心。

　　遗憾，自然是因为幸运儿不止他一个，也就是说他肯定不是开启了传说中的主角模版，而安心则是有那么多和自己一样的人，就算被发现也不怕了，因为还有很多志同道合的人在。

　　如果有绿甲侠出现问题，他抚心自问，肯定会去救援，这样一来，对方如果真是正义的伙伴，当他危难之际，也肯定会来救他。

　　“你的反应好奇怪，该不会你小宇宙爆发，得到了绿甲侠变身器吧，在哪，快给我交出来。”张薇薇看着兰染，好笑地说道。

　　不得不说，现在的人看小说太多太多，脑袋里面的思维都不一样。

　　当然了，兰染也知道张薇薇其实是开玩笑的，不过他心里却隐隐有些不安，如果真有品行不好的人如同张薇薇所说小宇宙爆发得到萨罗菲斯的力量，那该怎么办？

　　因为了解，所以恐惧，兰染很清楚萨罗菲斯的力量有多么强大，像他这样只是稍微会武术的人就已经强大的离谱，如果是新人类呢？

　　少年陷入了苦恼之中……

　　……

　　林雷是一个苦逼青年，他已经二十九岁了，还是处男一枚，而且暂时还不大可能找到妞，所以他只好花了一年的积蓄，买了一个多功能美女机器女仆，然后宅在家里当苦逼网络小编。

　　今天，他和往常一样打开光屏，准备好好的编辑一段黄段子，让网友们内涵内涵。

　　但这时候他却发现自己面前有一个黄色的印记，随即他就听到一个沙哑的声音：“苦逼的青年啊，想要力量吗？”

　　“……”林雷郁闷了，他虽然是挺苦逼的，但也不至于被外人叫做苦逼青年吧，要知道他心里可是装着猛虎滴。

　　那声音似乎有点不耐烦，再次开口道：“苦逼的青年啊，想要财宝、权力、美女吗，只要你点头，一切都是你的。”

　　“……”好熟悉的台词，林雷总觉得不能相信，该不会是他那外国友人巴鲁克弄恶作剧吧？

　　林雷虽然是个苦逼的宅男，但也有着少数的几个好朋友，那巴鲁克实际上就是一个外国的黑人宅男，这家伙喜欢黑木耳，喜欢紫葡萄，喜欢岛国动作戏，是个不折不扣的H宅。

　　不过他也有本事，对于光屏影像技术十分在行，可以说是这个行业的风向标，所以他才拥有足够的资本宅在家里，还养着十多个岛国的女仆，有事女仆干，没事干女仆。

　　每次想到巴鲁克家的几个白嫩嫩的女仆，林雷都十分不爽，他们在床上那可就是黑白配了。

　　不过人家有技术，有技术等于有软妹币，有软妹币等于有软妹纸，有软妹纸等于告别撸四发的生活，羡慕不来啊！

　　“巴鲁克，你想玩什么？”林雷看着印记，鄙视地说道。

　　但没有反应，印记反而开始暗淡下来，林雷看了有点紧张，如果这是真的呢，那可就是一生的机遇啊。

　　他想了想，就算被巴鲁克笑话也好，试一试总没坏。

　　“啊！”林雷手指一点，顿时一个老爷爷的形象飞出来，瞬间没入他的大脑，他大叫一声，顿时身体后仰，脑袋装在床边缘上面，顿时昏迷过去。

　　但此时他的意识却已经进入了一个神奇的空间，一个老人漂浮在空中，看着林雷道：“苦逼的青年哟，你选择了正确的选择。”

　　“靠，老头，泥人尚且有三分火性，别老是苦逼青年苦逼青年的叫我，不然我揍你丫的！”林雷听到这个让他不高兴的称呼，顿时爆发了。

　　他生活苦逼，但内心可是丰富多彩，他从来不承认自己是苦逼青年，他认为自己只是壮志未酬的卧龙雏凤！

　　“呵呵呵呵，不错不错，看来你血仍未冷，我乃乾坤帝国土系大铠甲魔导师雷德林，你想要力量吗？”雷德林笑眯眯的看着林雷。

　　林雷顿时激动了，难道偶的苦逼人参终于要华丽丽的结束了，难道老子真是卧龙雏凤，终于开启了主角模式，要一飞冲天，美女投怀送抱，财宝不请自来，要翻身做地主了？

　　“我愿意！”林雷深吸一口气，但声音还是抑制不了的微微颤抖。

　　雷德林笑眯眯地点点头，道：“那么我将赐你最为强大的力量，接着！”

　　他手一指，一道黄蒙蒙的光顿时从他手中射出，接着形成一个神奇的印记，印记落在林雷额头，林雷顿时双眼爆发金色的光芒。

　　主角模式开启，林雷大吼一声，身上的衣服顿时爆裂，接着大地凸起，将他覆盖，渐渐开始塑型！

　　最后，一个身穿黄色铠甲的巨人出现，他全身都被铠甲覆盖，完全开不出面目，但却给人一种厚重的力量感。

　　“这是……？”林雷动了动手，他感觉到了力量，无穷无尽的力量！

　　雷德林微笑道：“这就是终极魔法土系铠甲，名字叫厚土神装！”

　　“哈哈哈哈哈哈，我好强大，我好强大，哈哈哈哈！”林雷此时根本没有听雷德林的话，最终疯狂的大笑道，他心中的猛虎出笼了。

　　但下一刻他就脑袋一痛，陷入黑暗之中，片刻后他再张开眼却发现自己在医院里面。

　　“我的挚友哟，你是不是撸多了哟，身体好点了没哟？”林雷立即听到巴鲁克那蹩脚的中文。

　　他看过去，只见一个机器人看着他，巴鲁克在外国很远的地方，自然不可能过来，但这里有租用机器人的公司，只要带上相应的头盔就可以控制机器人，相当于降临到这个城市。

　　此时这个机器人就是被巴鲁克控制着的机器人，他早就在林雷的电脑种下木马，随时可以看到林雷这边的情况，当他看到林雷昏迷在地上，他就赶紧在网上找到一家机器人租用公司，租用了一个机器人叫上医院的车就过来，最后把林雷运送到医院里面。

　　“你这混蛋，哎哟，头好痛！”林雷骂了一声，随即就捂着脑袋，疼的呲牙咧嘴。

　　巴鲁克蹩脚地开口道：“我的挚友哟，医生说你脑震荡哟，你还是别太过激动哟，不然可能会有后遗症的哟，至于你家里的女仆哟，我会帮你照顾着哟，你就好好休息哟！”

　　“混蛋，小美你不许动，不然等我好了绝对会去把你的春夏秋冬香全都轮个遍！”林雷立即急了。

　　巴鲁克顿时得意的笑了，道：“哦呵呵呵呵，哦呵呵呵呵，小美现在是我的了哟，你还是死心哟，就这样哟，哟西！”

　　“该死，哎哟，哎哟，好痛！”林雷坐起来，正想要发飙，但立即感觉到脑袋一阵疼痛。

　　同时他心里也无比的失落，原来那只是一个梦，什么主角模式，什么土系的超级铠甲，全都是假的。

　　但就在这时候，他就愣住了，他发现自己面前一个黄色的印记不断地转动着。

　　不是梦！！！！！

　　林雷不顾疼痛，一瞬间弹跳起来，哈哈哈，哈哈哈，他疯狂的大笑。

　　“我的挚友哟，你这样我可会很担心的哟。”巴鲁克立即站起来，生怕林雷会从床上掉下来。

　　林雷也笑够了，他笑道：“巴鲁克，跪下吧，效忠于吾，吾将带你走向辉煌，吾等前方，绝无敌手！”

　　“我的挚友哟，你疯了！”巴鲁克说道。

　　林雷笑道：“是啊，活在世界上怎么可以不疯狂一把，我受够了，苦逼的生活啊，我受够你了，我要离开你，我要辉煌，我要激情！”

　　他的吼声响彻整个病房，很快几个医生就出现了……

　　“先为他注射镇定剂，恐怕是摔出精神病了。”医生淡淡地说道。

　　这可不是空穴来风，而是真有不少人曾经一摔就摔出了精神病，而且还是那种没法子医治的类型。

　　“滚开，卑微的凡人，你们继续活在你们苦逼的世界里，别打搅我，否则我就宰了你们！”林雷看到几个护士过来，立即吼道。

　　几个护士看到他狰狞的样子也有点怕，最后看了那医生一眼。

　　“让助理机械护士来吧！”那医生开口道。

　　助理机械护士的力量非常大，专门制服这样的病人，效果向来是一级棒。

　　很快几个助理机械护士就进来，慢慢走向林雷。

　　“厚土神装，变身！”林雷立即大喝一声，随即身上的病人服快速的灰飞烟灭，但接着他就发现一个问题，他不是在土地里面，而是在医院里。

　　他就这样光秃秃的站着，傻眼了。

　　“别过来，不然我从这里跳下去！”林雷看到助理机械护士进来，立即退后道窗口，大吼道。

　　不过接着他又傻眼了，这里居然是一楼，窗户外面就是草地。

　　天助我也！

　　林雷立即跳出窗外，大吼道：“厚土神装，变身！”

　　一瞬间，风云色变，大地开始震动，地面上的草坪一瞬间灰飞烟灭，大地在向林雷汇聚！


第175章 诡异死亡

　　最终大地在他身上形成一幅巨大的棺材，这是西式的棺材，经常出现在和吸血鬼有关的影视剧中，但这棺材却不是阴森恐怖，而是带着一股厚重大气！

　　此时一股厚重的气息凝聚在棺材上面，最终棺材缓缓打开，一个黄色的铠甲人出现在众人的视线中。

　　“从现在开始，大地归我主宰！！！”林雷大吼道，声音震动天地，他发现变身之后，头疼都消失了，他的身体居然处于最鼎盛的状态！

　　巴鲁克站在窗户里面，双手按着脑门，惊讶道：“噢，我的上帝哟，我的挚友成了蒙面超人。”

　　“口气不小，大地归你主宰？”一声冷笑，随即一个男子出现，这男子身材魁梧，身上穿着病人服，但却依然掩盖不了他那高富帅的气质。

　　林雷看到男子，顿时不爽了，他抬头看着男子，道：“你有什么意见不成？”

　　“不知道你想要怎么主宰大地，实际上山外有山，人外有人，你这点力量，不是我说你，但事实上你太弱了！”男子伸出一个手指摇了摇。

　　林雷可以感觉到自己与大地紧密的结合着，他冷笑道：“杀你足矣！”

　　一瞬间地面突然出现一个巨大的手掌，手掌一握，那青年就被捏住。

　　他额头青筋暴起，显然在用力，但却无法挣脱这个手掌。

　　“怎么可能拥有这么坚硬的泥土，狼王变！”男子吃惊了，随即整个人开始变化，化为巨狼的样子。

　　但林雷却依然不惧，他冷笑道：“我乃大地的主宰，你看来还不明白这句话的意思！”

　　在他的控制下，那巨手缓缓地开始收拢，可以听到男子骨骼爆响的声音。

　　“小友，一言不合就喊打喊杀，是不是太过了一点？”一个老人走出来，看着林雷说道。

　　林雷冷笑道：“我是大地的主宰，是君王，顶撞君王只有死路一条！”

　　在他说出死路一条的时候，巨手顿时猛的一握，一阵血雾爆开，男子死的不能再死。

　　“你！”老人顿时怒瞪着林雷。

　　林雷冷笑道：“老头，你也想死？”

　　“愚蠢，愚蠢，你妄想当君王，也不看看这是什么时候，你还以为这是太古时代吗，这是强者的时代，一只手能捏死你的人大把大把的！”老人怒喝道。

　　林雷冷道：“我期待与他们一战，看看谁才是真正的至强，不过你既然敢辱骂我愚蠢，那么也得一死！”

　　一瞬间，一个手掌出现，快速的拍向老人。

　　“助手！”一声大喝，随即一根长矛穿透手掌，一个绿色铠甲人出现了！

　　医院里的护士们顿时欢呼起来：“是绿甲侠，是绿甲侠，我们没事了！”

　　“绿甲侠？”林雷冷道。

　　绿色铠甲人淡道：“绿甲侠只是大家给我的赞誉，我从不敢自称大侠，我只是正义的朋友！”

　　“正义？你的意思是我是邪恶的？”林雷冷笑道。

　　绿甲侠淡道：“正义与邪恶是对立的！”

　　“哈哈哈哈哈，白痴，我告诉你，这个世界只有力量的强弱，没有正义与邪恶，世间的法则也只有一条，那就是丛林法则，弱肉强食，当年我手无搏鸡之力，是弱者，所以只能够苦逼求存，只能眼睁睁的看着女神被高富帅把走，而现在，我是强者，金钱，全力，美女，都应该是我的！”林雷大笑道。

　　“可怜之人必有可恨之处，你的思想已经走入了歧途，世界上还有亲情、友情、爱情，你的女神被高富帅把走，只能证明你爱错了人，爱了一个贪慕虚荣的人而已！”绿甲侠淡淡地说道。

　　小护士们顿时尖叫道：“绿甲侠好棒，绿甲侠，我爱你！！”

　　“哼，说的好听而已，现实终究是现实，你看这些护士，她们不就是爱慕你的力量，如果你是一个普通人，她们会为你疯狂，会喊着爱你，会想要与你上床？”林雷嗤笑道。

　　绿甲侠微微叹气，道：“看来你已经没救了，我们还是凭实力说话吧！”

　　“正合我意！”林雷笑道，一瞬间地面就化为巨大的手掌猛拍向绿甲侠。

　　绿甲侠立即避开，随即快速飞向林雷，一拳轰出。

　　“大地厚重无比，我主宰大地，防御无双，你的拳头对我没用！”林雷冷笑道。

　　他此时只伸出一根手指，却顶住了绿甲侠的拳头，防御绝对的变态。

　　只见绿甲侠的手上面居然还出现一道裂痕！

　　“这家伙，好强！”绿甲侠心里震惊，随即快速的后退。

　　林雷冷笑道：“往哪儿走呢！”

　　地面一瞬间凸起无数的尖刺，其中一根就穿透了绿甲侠的腿，引起无数小护士的尖叫声。

　　“该死，天堂战士！”绿甲侠大吼一声，身体顿时爆发银色的刚忙，接着他的腿就快速的愈合，下一刻他就变成了银色，而手上则握着一把大刀。

　　天堂战士，攻坚之王，专门克制那些防御厚重的敌人！

　　“吃我一刀！”绿甲侠大吼一声，立即一刀斩向林雷，一瞬间银色的刀罡透刀而出，劈斩向林雷。

　　林雷依然很淡定，他抬起手，道：“我的防御……”

　　噗嗤，刀罡瞬间将他的手臂斩下来，落在了地上，他的手断开之处鲜血直流。

　　“白痴，就算是古月前辈防御超强也不会站着挨打，你的愚蠢让我敬佩！”绿甲侠讽刺道。

　　林雷浑身颤抖，好痛，好痛啊啊啊！！！

　　“你该死，你该死！！！”林雷咆哮一声，大地顿时快速地将他吞没。

　　雷德林之大召唤术！

　　这是林雷得到印记后所拥有的最强招式，直接召唤出雷德林的分身，据说，那可是连神都可以杀死的强悍存在。

　　大地传来厚重的气息，接着一个巨大的头颅出现，正是雷德林。

　　他缓缓张开眼，眼中闪过一丝冷漠，随即他开口道：“没想到我反其道而行，效果反而更好一些，萨罗菲斯，这一局看来是我赢了。”

　　大地重力一瞬间增加，整个医院的人一瞬间化为血雾，雷德林猛的一吸，血雾纷纷落入他的鼻子内，只见他额头瞬间出现一个金色的印记。

　　“你是什么人？”绿甲侠愤怒无比地吼道。

　　雷德林看向绿甲侠，淡道：“就算是萨罗菲斯在我面前也不敢大吼，你很有勇气，可惜……”

　　重力一亿万倍！

　　轰一声，空气都被压缩，而绿甲侠则直接化为血雾，只剩下一个绿色的印记漂浮在血雾之中，接着一道光影出现，正是萨罗菲斯！

　　“你居然成功抵达了那里！”萨罗菲斯吃惊地看着雷德林。

　　雷德林呵呵一笑，仿佛是仁慈的老者，他笑道：“识人之能是我一向得意的地方，你的策略是好，也比较安全，可惜太慢了，我寿命无多，只能铤而走险了。”

　　“你这只是分身！”萨罗菲斯提醒道。

　　雷德林笑道：“凭我这个分身，我本体也很快就能过来，你那些‘坐标’太差了。”

　　“那就看看，谁的策略才是正确的。”萨罗菲斯淡淡地说道，随即他变得透明，最终完全的消失了，而那个印记在他消失之后也瞬间散开。

　　雷德林微微一笑，瞬间将林雷吞噬，道：“我也得找个地方好好休整一下，接下来的事可容不得差错！”

　　一瞬间他就隐没进大地，仿佛不曾出现过，而心有猛虎的林雷同学，终于还是悲剧了，没能实现自己的野心君临天下。

　　实验证明，主角模式不是人人都能开的，自认为主角的人大多数都不是主角，而是可怜的配角。

　　在雷德林消失的半小时后，维克多出现了，他看着已经变成废墟的医院，整个人的气势都变了。

　　“该来的还是来了。”维克多微微叹气，随即他的手在虚空中点了点。

　　计划必须提前了，希望古月不会发狂就好了，这件事太过重要，就算古月发狂，他也要做！

　　世界树外围，英灵殿内，奥丁忽然抬头，只见他的一只眼散发着光芒，他冷道：“要开始了么，哼，谁利用谁，还不一定呢！”

　　“看来大事件终于要开始了，命运的齿轮终于开始转动，不知道最终的赢家会是谁？”神道组织总部，一个老人转动着念珠，淡淡地说道。

　　世界树！

　　树叶立即散发着光芒，一瞬间无数的咒文出现在树叶上面，接着巨大的阵法开始转动。

　　几个奇异的符号闪动着光芒，下一刻却停下来！

　　……

　　罗兰城，奥罗斯堡内，一个女子微笑地看着男子，正要脱开衣服，但下一刻她的神情就变得极为恐惧，而男子也瞪大眼睛看着女子的胸脯。

　　只见上面一个阵法印记散发着光芒，下一刻光芒爆发，女子顿时化为一阵红雾，被那印记吸收，接着空间扭曲，彻底的消失，只有地面上的薄纱睡衣和蕾丝内裤证明女子曾经存在过。

　　……

　　古月等人正在帮助雅典娜城的人重建城市。

　　“好了，今天就到这里吧，说实话，不是土系新人类，干这个还真够累！”古月笑道。

　　大家坐在草坪上，喝着果汁，聊着天，这是难得的休息时间。

　　但下一刻，光芒透体而出，阿波罗低头看着自己的胸脯，随即抬头看向古月。

　　“为我报仇！”阿波罗说完，顿时身体爆开，化为一阵血雾，下一刻就被印记完全吸收，最终消失。

　　古月瞪着眼前一幕，下一刻顿时怒吼一声，飞到空中看向亚特兰蒂斯方向。

　　……

　　雷德林此时正在地心，准备积攒力量召唤本体，但下一刻他就感觉到巨大的危机降临。

　　一瞬间一股法则的力量落下，他的身体就开始崩溃！


第176章 梅林

　　“居然是……”雷德林话还没说完就已经彻底的被消灭。

　　而这时候，古月等人已经快速的离开雅典娜城，向着罗兰城前进，本来古月并不着急，因为他有办法压制印记，但阿波罗的诡异死亡却让他很是惊悚，如果当时这个情况出现在丫头或者纽克斯身上，那怎么办？

　　害怕，后怕，恐惧，古月恨不得立即将世界树上面的阵法摧毁。

　　此时他们坐在古月的葬神戟所幻化的巨大龙舟上面，想着罗兰城飞去，那已经是最靠近亚特兰蒂斯的城市。

　　“太清神鉴，需要多少因果点才能够抹除她们身上的印记？”古月捧着太清神鉴，凝重地问道。

　　片刻后，他就脸色难看无比，只能郁闷的把太清神鉴收起来，显然结果很不如人意。

　　“我们那么大的动作，如果再不出手，那可就来不及了！”古月握紧拳头，冷冷地看着窗外。

　　葬神戟的功能很多很多，毕竟它吞噬的神器就不止一件，得到的功能也不止一样。

　　这龙舟速度就非常的快，从岛国直接开到昔日的爱琴海附近（现在称之为罗兰海），快速的靠近古希腊的海岸，因为地壳运动，这里早就没有当年的样貌，只有一座巨大的罗兰城耸立在海边，成为著名的旅游圣地。

　　远远的，古月就已经看到了亚特兰蒂斯，那是一个被无数咒文环绕的巨大岛屿，整座岛屿一片模糊，看不出里面有什么，而亚特兰蒂斯边沿则是巨大的宫殿，那就是传说中奥丁的英灵殿。

　　“月，现在还不是时候，别冲动！”夏舒见古月盯着远方，握着古月的手说道。

　　古月点点头，道：“我知道，那亚特兰蒂斯有着巨大的因果，就算我也无法演算里面的情况，奥丁那家伙肯定知道什么，不过现在我实力不足，只能够暂时隐忍着！”

　　“我们先在罗兰城看看风头吧，估计现在罗兰城也是龙蛇混杂。”夏舒说道。

　　亚特兰蒂斯的出现，绝对牵动无数势力的目光，他们不可能无视这巨大的宝藏，虽然危险，但同时也代表着机遇，光看那高耸入云的世界树就知道这里肯定不简单啊！

　　最后龙舟落在罗兰城不远的海边，这里阳光、沙滩、美女、比基尼、色狼，都不缺！

　　“薇薇，快过来啊，啊，水好凉！”接着古月就听到蛋疼的声音，回过头去看，果然又是兰染四人组，靠，怎么走到哪都能遇上？

　　古月走过去，只见兰染和林禄宏坐在一起，两人都色迷迷的看着前方正在玩耍的两女，口水都快流一地了。

　　“你们怎么跑来这里了，不是在雅典娜城吗？”古月看着兰染问道。

　　兰染立即嘻嘻哈哈地笑道：“古月老大，我们不是在度假嘛，小岛国的人一直骂咋们支那猪，咱不拿砖头砸死他们就已经算好人了，帮了几个在那里居住的华夏人，我们就决定来这里度假，看看传说中的岛屿。”

　　“你牛，当初到底收了多少钱？”古月无语的看着一脸讨好的兰染。

　　兰染羞涩了，挠了挠后脑勺，道：“也没多少，就是花几辈子都花不完就是了。”

　　“……”古月顿时了然，难怪当初兰染和林禄宏连操节都不顾。

　　聊了几句，古月才转身离开，心里却有些奇怪，兰染似乎有点不一样了。

　　兰染此时也松了一口气，实际上这次说要来罗兰城的人就是他，因为萨罗菲斯指引他来这里，说有罪大恶极的事情发生。

　　原本他是不想让林禄宏跟着来，但却劝不动，只能到时候他尽力保护他们。

　　古月众人进入罗兰城，顿时感觉到和华夏城市完全不同的气氛，而且各色人种都有，甚至有一些女性还处于半变身的状态，半人半兽，让人看着就觉得别样萌。

　　“月，那边那个老头不简单，他一直盯着我们！”夏舒密语道。

　　古月看过去，只见一个穿着魔法袍的老人看着他，两人对视一眼随即分开，那老头转身就走入阴影之中。

　　“魔法师！”古月立即看出对方的身份，这还是他第一次遇到真正的魔法师。

　　那老人身上的能量波动很特殊，和气功似乎正好相反，但这种相反的气息却包含着大意志！

　　“有趣！”古月嘀咕一声，继续在大街上漫步，最后在一家酒店落脚。

　　古月透过窗户看着外边，心里默默地想着事情，这里高阶的新人类真不少，看来不少势力都在打亚特兰蒂斯的主意。

　　虽然大家都知道亚特兰蒂斯危险至极，但却无一例外的认为里面有大机遇，大宝藏。

　　当年蓬莱岛上古月就获得了修真的好东西，而世界各地也出现过这样的地方，火车站柱子里面的异空间，沙漠里真实的海市蜃楼仙境，无数人涌入里面都得到了大好处，显然亚特兰蒂斯也是这样的大宝藏。

　　“月，接下来我们怎么做？”夏舒问道。

　　本来的计划是一边旅游一边调查，顺便给古月更多的缓冲时间，看能不能恢复本体的实力，但因为阿波罗的忽然死亡，给众人极大的压力，所以只能将一切计划放弃，直接赶到罗兰城，但接下来该怎么做，却完全没有头绪。

　　“我会去看一看亚特兰蒂斯上面的阵法，你们先去搜集一下魔法的资料，还有其它力量体系的话，也找出来！”古月想了想说道。

　　夏舒点点头，随即去安排大家的任务。

　　现在首要的任务是破开世界树上面的阵法，只有将阵法破掉，丫头和纽克斯才算是安全了。

　　至于后面的事情可以慢慢思考，但阵法……必须破除！

　　虽然古月心里十分焦急，但越是焦急越是冷静，他休息一晚之后，第二天就来到港口，这里已经有一条大船停泊，等待众人上船去观摩亚特兰蒂斯。

　　古月就发现那魔法老人也混在人群中，本来古月是想要自己飞过去，但看到那老人，心里一动，也变换了容貌混在人群中。

　　过了一会，收钱开船！

　　说实话，在浮空技术鼎盛的时代，船只应该早就如同四轮驱动的车子一起淘汰，但事实却正好相反，船只偏偏没有淘汰，反而还有不少，当然这些船更加变态，不但能够随时变成潜水艇，还能够随时变成飞船。

　　上船之后，所有人都各自休息，大家都不说话，敢来这里的人基本上实力都不弱，除了……兰染！

　　“你怎么上船了？”古月走到兰染身边，皱着眉头问道。

　　兰染一愣，随即警惕的退后两步，道：“你是谁，我上不上船关你什么事？”

　　“对了！”古月顿时想起来，自己还改变了容貌。

　　他按着兰染，直接走到一角，这才变回自己原来的样子，兰染顿时愣住了。

　　“古月老大，你也混进来了！”兰染惊讶道。

　　古月头痛的揉了揉额头，道：“你怎么也进来了，别岔开话题。”

　　“我就是想去看看亚特兰蒂斯，这不是观光船吗？”兰染理所当然地说道。

　　古月微微叹气，道：“难道你就不觉得这些人气势和普通人不一样，这里没有弱者！”

　　“那我也算是强者了，哈哈。”兰染打着哈哈，最后缩到一角，露出一脸后怕的样子。

　　古月无语了，这活宝，不过来都来了，还能怎样，古月只能先看看情况，要真的危险，再带着兰染一起跑路。让他好好地坐好，别到处招惹人，接着古月转过身准备去走走。

　　“来自东方的小友，初次见面，我叫梅林！”古月刚转过身，那魔法老人就走过来，笑眯眯的说道，中文居然说的极为流利。

　　古月点点头，道：“你好。”

　　“你怎么看亚特兰蒂斯？”梅林干脆坐在古月旁边，低着头看着自己的鞋子，忽然没头没脑的问了一句。

　　古月一愣，随即笑道：“神秘！”

　　“是啊，真是神秘的地方。”梅林笑着说道。

　　古月看不透这老头，所以干脆闭目休息，同时盘算着怎么做，丫头和纽克斯是他最重要的人之一，绝对不容许有差错。

　　“这里的魔法阵只是表皮，里面还有你们东方道家的阵法，如果想要破解的话，必须找到一个精通魔法阵的阵法大师和一个精通道家阵法的阵法大师联手才行。”梅林淡淡地说道。

　　古月猛地抬头，只见梅林笑眯眯的看着他，眼中闪动着睿智的光芒。

　　“你到底有什么目的？”古月深吸一口气，他现在可不想和莫名其妙的人太多纠缠。

　　梅林淡道：“我只是一个想要寻求自保的老人而已！”

　　他慢慢的松开魔法袍，只见里面居然有一个印记，他竟然是幻想体。

　　“我就是魔法之神梅林！”梅林淡淡地说道。

　　古月顿时全都明白了，这个梅林也不想死，同时也不相信所谓杀死其他幻想体成为主神就可以免死，所有他想要找到可以破阵之人。

　　因为幻想体被这个阵法完全克制了！

　　“我可以教你魔法知识，不过阵法破除只能透过你的手。”梅林淡淡地说道。


第177章 复杂

　　古月看着梅林，最后笑道：“这件事先不谈，我们还是先看看这阵法再说。”

　　“我已经来了好几次，绝对不会看错。”梅林笑道。

　　船最后停在离亚特兰蒂斯还有三千米的地方，船长早就说明，船是不会真正的靠近亚特兰蒂斯，毕竟那里十分的危险。

　　不过新人类视力普遍变态，所以就算是三千米外也能够看的极为清楚。

　　亚特兰蒂斯的地面上不时有咒文闪烁，而虚空之中也有咒文在闪烁着。

　　“这些都是魔法文字，不懂的人看不明白，那是一个掩月魔法阵。”梅林在古月旁边解释道。

　　古月看着梅林，道：“如果我没来罗兰城，你准备怎么做？”

　　“我会尝试着在罗兰城轰击亚特兰蒂斯，直接用禁咒轰三天三夜！”梅林笑眯眯的说道，但话语却吓死人。

　　禁咒的威力古月已经大致的了解过，就相当于一枚核弹，轰击三天三夜的话，只能用可怕来形容了。

　　“不过现在你来了，所以我改变主意了。”梅林微笑道。

　　他没有说，原本他是想要独自过来再研究一下，接下来才和古月接触。

　　只是计划赶不上变化，在这里遇到了古月，所以就提前接触了。

　　“有东西在靠近，魔法探测！”梅林忽然皱眉道。

　　古月立即感觉到一股隐晦的气息散开，范围非常的广。

　　“奥丁的人来了！”梅林忽然开口道。

　　古月点头道：“我知道，奥丁已经派人来暗杀过我。”

　　“不对，还有其他人来，是新人类，打起来了！”梅林闭着眼，眉头皱起。

　　古月也闭上眼睛，精神力散开，很快就看到戏剧性的一幕，几个新人类正在和奥丁手下的人战斗。

　　“奇怪，新人类只有一个人！”梅林忽然说道。

　　古月顿时愣住，他看到的却是十个人，怎么梅林却说只有一个人？

　　“靠近过来了，准备迎战吧。”梅林忽然苦笑道。

　　古月只能张开眼，梅林的魔法探测比他的精神力扫描似乎要更高一筹，当然古月如果使用光脑的话，会比梅林的魔法探测要厉害得多。

　　“那新人类似乎能够使用夺舍一类的能力控制敌人。”梅林说道。

　　古月点点头，准备应战。

　　果然战斗的声音很快就传来，全船的人立即看过去，只见一些人都已经变身成为各种各样的怪物，每个都散发着恐怖的气息。

　　所有人的气息聚合在一起，顿时让前面战斗的人停下手来，随即一个男子冷哼一声，挥出一道光芒射向船只。

　　“找死！”一只巨型熊人大吼一声，立即一掌拍向那光芒，直接将光芒拍散。

　　随即所有人快速飞到空中扑向那男子。

　　开始的时候，众人的气势实际上是警告这些人不许波及到船只，而男子的攻击却属于挑衅船上的所有人！

　　但诡异的一幕出现了，刚刚还在战斗的两拨人居然又合力对抗船上的强者。

　　“这些人，一边是奥丁，一边是神道，他们应该是同盟关系，但又互相攀比，刚刚是内讧，现在却是一致对外了。”古月淡淡地说道。

　　梅林点点头，道：“我和神道的首领打过交道，对方是一个野心极大的人，可惜没能见识到他的真面目。”

　　“真正的高手来了，这群人恐怕不够看。”古月开口道。

　　梅林笑眯眯的看着古月，道：“你不会是想要我这个老人家动手吧。”

　　“比年龄的话，貌似我必你大几倍吧。”古月淡道。

　　古月这话可是实话，梅林是幻想体，就算他是末日降临的时候瞬间出生，也比不过古月啊。

　　“来了！”梅林说完，立即飞起来，快速接近战区。

　　古月找到兰染，嘱咐道：“你找个地方躲起来，接下来我也保护不了你！”

　　“古月老大加油，放心吧，我可是很珍惜我的生命。”兰染立即说道。

　　古月点点头，随即快速飞向空中，他立即看到四个巨人正在和梅林战斗。

　　巨人，准确说应该是泰坦神族！

　　这样的巨人在神话传说中多的是，古月都懒得去计较他们是什么身份，因为很难准确的猜测到他们的身份。

　　“破坏波！”古月一出手就是极为可怕的破坏波，这种近乎无赖的攻击第一次通常都有意想不到的效果。

　　果然一个巨人立即挥动手中的狼牙棒攻击破坏波，下一刻他就武器就被直接摧毁。

　　“啊，我的手！”破坏波还是波及到了巨人的手，他的一根手指瞬间泯灭。

　　古月立即乘胜追击，再次扫出一道破坏波。

　　不过这次巨人学聪明了，立即避开，接着怒吼着冲向古月，全身散发着难闻的恶臭。

　　古月冷笑一声，直接快速的扫出好几道破坏波，巨人躲闪不及，顿时被切掉腹部以下的组织，整个人坠入海中。

　　“糟糕，撤退！”另外三个巨人看到这个巨人身死，立即大叫一声，纷纷逃跑。

　　他们四个巨人擅长四象阵，死掉一个，战斗力就被削弱了百分之八十。

　　刚刚他们原本是想要和梅林玩一会，却不想古月忽然突袭，干脆利落的干掉他们其中一员。

　　这个场子以后迟早要找回来，但现在还是跑路要紧，命没了，那场子就找不回来了。

　　“别追了，我们靠近一点亚特兰蒂斯，或许会有意想不到的发现。”梅林见古月准备追击，赶紧叫道。

　　古月想了想，也就停下来，事实上对于这四个人，古月是想要瞬间留下来，因为四个人在一起的时候，那种危险的感觉实在是太可怕了。

　　“我还从未靠近过亚特兰蒂斯，毕竟太危险了，对我这种生命体而言。”梅林笑道。

　　不过这次冒险却是势在必行，如果不够了解的话，那就等于有隐藏的危险。

　　“走，去看看！”古月说完，立即向亚特兰斯蒂飞去。

　　不过很快他就发现，和他们打着相同注意的人不少，他们都已经靠近亚特兰斯蒂，站在水面上观察着里面的情形。

　　古月和梅林落在水面上，他们站的位置距离那些人有点远，梅林拿出放大镜仔细的观察，古月则双眼猛地一睁，两个红色的X出现在眼睛里面，他看了半天，最后确认了一些猜想，这个阵法正如雅典娜所说，和异界有关。

　　难道维克多真的想要打通异界？

　　为什么要这样做，而且如果本意是好的话，为什么不敢见他？

　　维克多如果一直都在装呢？

　　古月心里沉甸甸，维克多以前就不是好人，后来回到过去再回来就成了好人，但如果他其实从头到尾都是装出来的好人，真正的目标却极大呢？

　　古月想到维克多的科技力量，心里不由一沉，如果真是这样，他也没有把握了。

　　“奇怪，这里的符号，看不明白，这是什么么符文？”梅林忽然看着远处的植物，喃喃自语道。

　　古月看过去，同样是看不懂，那是什么文字。

　　“看来亚特兰蒂斯所用的阵法恐怕不止道家阵法和魔法阵，还有其他的科技。”古月说道。

　　梅林点头道：“看来更加复杂了，这些阵法组合在一起，产生什么样的作用还不好说。”

　　“我们走吧，那边战斗也快要结束了。”古月说道。

　　天上的战斗自然是一边倒，虽然神道组织和奥丁的人都不弱，但好汉架不住人多，况且这些人也是好汉。

　　回到船上面，古月闭目思考问题，梅林也默默的拿出他的魔法笔记开始记录下来。

　　他记录的符号都带有一种特殊的韵意，如果古月看了就会发现，这符号和岛上的符号并无区别！

　　这种技术绝对的牛B，因为带有力量的咒文通常都极难复制，就算是古月看过一次也要参悟一段时间才能够画出来，同时带有韵意。

　　梅林这一手就足以让无数人发狂了。

　　画好之后，梅林微微叹气，这些咒文一个字都不认识，虽然他通过特殊的魔法将韵意克隆下来，但想要理解透彻却难上加难，除非找到专门的体系只是来学习。

　　强者们陆续回来，每个人都仿佛有所得，每一个面上都露出喜色，虽然非常的隐蔽。

　　而古月张开眼的时候，船已经开始往回开，古月开口道：“那些咒文我已经大概翻译出来，不过正确率不能保证。”

　　“什么！”梅林顿时吃惊道，胡子都翘立起来。

　　古月笑道：“那是埃及文字，不对，应该说是埃及神纹，反正不是埃及正统历史可以寻找到的文字，而是埃及幻想体所拥有的天生知识，我倒接触过一个埃及的神明，所以知道一些。”

　　“还好，我还以为妖孽出现了。”梅林拍了拍胸口，感叹地说道。

　　如果一个人看到一种完全不认识的文字，看了一会就明白字的含义，那也太可怕了。

　　古月还想要说什么，却忽然抬头，只见一个身体只有半截的巨人疯狂的靠近亚特兰蒂斯。

　　“靠！”古月大骂一声，随即拉起梅林找到兰染，迅速飞向远方。

　　只见巨人拳头举起，猛的锤击阵法！！


第178章 合作

　　拳头落下的瞬间，只见阵法上面的咒文顿时停止转动，随即开始散发着金色的光芒。

　　接下来，金色的光芒落在巨人身上，巨人顿时惨叫一声，直接被净化。

　　他死的很快，如果有所谓的慢镜头就可以看到，金色的光芒落在他的身上就如同太阳落在雪上面，雪快速的消融，而这里则是血肉消融！

　　但巨人的死并没有让阵法停止攻击，金光越来越强烈，下一刻就爆发了。

　　整个亚特兰蒂斯都散发着光芒，船上的强者感觉到危险，纷纷离开船只快速的向古月飞驰的方向飞去，但一部分慢下来的人却纷纷被金光消融！

　　那位贪财的船长更是惨叫一声，肥胖的身躯顿时消失，但衣服却留下来了，落在地上，很显然这种光只针对生命体。

　　古月看在眼里记在心里，但速度却一点也不慢，一直飞在所有人的最前端。

　　金光就像是触手一样，时不时都会追上众人，将最后面的人吞掉，让所有人潜力爆发，飞的更快。

　　古月忽然想到奥丁的英灵殿，如此靠近亚特兰蒂斯，难道他就不怕发生现在这样的意外。

　　他猛地回头，一瞬间就看到诡异的一幕，英灵殿漂浮在空中，光芒却无法投射进去，那里仿佛有更加奇妙的力量在守护着。

　　“那是……阿斯嘉特，传说中阿萨神族居住的神国，我可以感觉到神国之内大部分阿萨神族族人的气息。”梅林沿着古月暮光看过去，随即凝重道。

　　兰染看到古月充满敌意的看着那宫殿，心里一动，难道这就是萨罗菲斯所说的罪大恶极？

　　在他心里，古月无疑是正义的一方，毕竟古月似乎从没做过什么坏事，而他的英雄传说更是在民间流传了无数岁月。

　　兰染基本上就是听着学习古月好榜之类字眼长大，潜意识中古月就是好人的代名词。

　　加上他认识古月，亲自接触过，也知道古月确实很好认，所以认为那些传说恐怕大多都是真实的，所以他此时已经将英灵殿当成敌人。

　　身为正义的伙伴，制裁罪大恶极的敌人是他义不容辞的使命，兰染很清楚，能力多大，责任就有多大，他既然得到上天眷顾，获得萨罗菲斯的力量印记，就要造福于民。

　　“阿萨神族，听这个名字，我就感觉到邪恶！”兰染心里想道。

　　古月心里却暗道：“看来神国还有不少秘密可以挖掘，不知道宙斯的神国现在是什么程度，还有如来应该也有神国吧，极乐世界似乎也蛮厉害的。”

　　“看来这个古月确实是关键先生，我要好好把握，只要运作得当，或许真能够在绝境中找到一条活路，该死的水晶球，该死的老巫婆，竟然敢预言本大魔法师会死！”梅林心里暗道。

　　梅林可不想死，别看他一副老头的样子，要知道他还是处男呢。

　　为什么他那么强大，却还是处男，只能说他的诞生就是个悲剧，因为诸多神话之中，压根就没有梅林这个神祗。

　　他是亚瑟王的伴生幻想体，可以说是个半成品，虽然也是幻想体，却并不是什么魔法之神，只不过他的魔法才能确实是世界第一。

　　但悲剧就是悲剧在他的身份上面，他是亚瑟王的仆人，他虽然掌握着神奇的魔法，却一开始就是以老头的模样出现。

　　你没看错，他一出生就是个老头，所以他是一个老头模样的年轻人，实际上还是个处男。

　　这里也有其他的原因，例如大名鼎鼎的管家“福伯”就被融入了他的身体元素之中，所以他还没有觉醒之前，曾经很长的一段时间都在一个大家族里面担任管家。

　　当然，不是说他没有破处的机会，例如在那大家族里面，他就曾经被人介绍过对象，当初他兴致勃勃，打扮得很斯文禽兽，但见到对方的时候，他泪目了，因为对象竟然是个老奶奶。

　　虽然他看上去很老，但实际上心灵可是年轻滴，他喜欢的是白白嫩嫩的小美人，而不是满脸皱褶的老太太！

　　所以，他破处的机会就这样不翼而飞，当然这样的机会，送给他他也不要。

　　终于，古月落在沙滩上面，那光芒靠近岸边的时候就主动的退散，全船一共就只有十二个人活了下来。

　　这十二个人并非最强，但绝对是速度最快。

　　其实古月倒不是真的怕那金光，甚至有点想要尝试一下，他的身体非生非死，或许金光对他并没有威胁，不过带着兰染和梅林两个拖油瓶，只能作罢。

　　“那金光到底是什么，居然有那么大的威力。”坐在沙滩上面，就算是强者此时也累的够呛，别看刚刚似乎过了很久，实际上也就是半秒左右。

　　一个看上去神神秘秘的强者开口道：“我刚刚研究过，恐怕是自动防卫阵法启动了，而且是级别很高的反击系统，那金光如果我没猜错应该是太乙灭神光。”

　　“不对，应该是真阳葬世光！”另一个强者开口道。

　　一个空间魔法师开口道：“那应该是黄昏之辉！”

　　“一群蠢货。”梅林听了，小声说道。

　　古月笑了笑，对兰染道：“下次别在傻大胆了，这次还好我来了，不然你知道后果会怎么样，快回去吧，最好就会不灭城，别再来这里。”

　　“是，古月老大，等我们玩够了就闪。”兰染立即点头笑道。

　　不过这话却充满了陷阱，什么叫玩够了就闪，什么时候才玩的够？

　　古月这个活了无数岁月的老怪物自然听出兰染话里有话，只能挥挥手，让他离开，毕竟接下来的事情，兰染最好别牵扯的太多。

　　“那老大，我先跑路了，拜拜！”兰染见古月赶人，立即笑嘻嘻的说道，随即转身离开。

　　古月看了梅林一眼，道：“我们找个安静的地方谈谈吧。”

　　“正合老夫之意！”梅林笑眯眯的说道，倚老卖老可是他现在最擅长的事情。

　　他还想着以后能不能靠这一招骗个妹子，就说老爷爷已经没那个能力了，帮老爷爷洗个澡吧，接着呢……嘿嘿！

　　当然，这些事情心里闷骚一下就好了，他可不会说出来。

　　古月没有打算带梅林接触丫头她们，而是带着梅林来到一家比较安静的酒店，直接进入包厢之内。

　　点了菜，古月就开口道：“奥丁的实力你知道多少？”

　　“就知道你想要问这个，他是很早就出现的强者，在北欧极为有名，他智慧卓越，而且力量还十分的强大，所以有着不少的追随者，在最早的那一段时间，北欧都处于他的统治之下。”梅林淡淡地说道，随即端起茶小喝了一口。

　　这时候服务员将门打开，端着菜进来，等菜上齐了，服务员才关上门。

　　古月一挥手，结界再次建立，道：“后来呢。”

　　“就在奥丁势力最巅峰的时候，他却忽然带着一群心腹消失了，于是北欧地盘被群雄割据，大家却对奥丁闭口不谈，仿佛那是一个禁忌，这段时间持续了足足七十年！”梅林点头继续说道。

　　当时没有人知道奥丁的去向，就算是那些他曾经的手下也一无所知，只知道他离开之前似乎很是烦恼，甚至有一段时间比较暴躁。

　　而奥丁再次出现的时候，众神之战已经开始，他是以北欧神系神王的身份出现。

　　古月听完之后，对奥丁有了新的认识，奥丁估计很早以前就知道了什么。

　　显然对方是准备多时，古月心里此时很沉重，奥丁准备了那么久，肯定底蕴深厚，而他现在实力又百不存一，实力悬殊啊！

　　“好了，我们谈谈合作的条件吧。”古月深吸一口气，将心里的烦躁压下，随即说道。

　　梅林点点头，道：“现在有了新的情况，之前说好的合作恐怕有点不实际，我希望你可以加多一项任务，我教你魔法知识，你的人还必须寻找到埃及神纹的信息。”

　　“这没问题，但丑话说在前头，我并不能百分百保证能够救你，幻想体死去的时候，就连灵魂都直接崩溃，我也没办法！”古月说道。

　　梅林心里略显沉重，但依然点头道：“这一点我明白。”

　　协议达成，但这样并不能让双方信任对方，毕竟才认识还不到一天，所以需要契约的力量。

　　古月是肯定要打破那阵法，自然不会含糊，双方拟定好契约，确认没有问题后，抽取出灵魂本源之力签上自己的姓名，随即契约就化为两份一人一份，这下大家就安心了。

　　古月和梅林越好每天见面的地点后就告辞，回到旅馆所有人都在，刚刚亚特兰蒂斯的光芒可是非常强烈，但只要那种实体的光才具有伤害性，而传播到罗兰城的光芒已经没有伤害。

　　古月当即将刚刚发生的事情告诉众人，同时也将和梅林签订的契约告诉大家。

　　大家听了之后，快速分工，现在显然不是休闲的时候。

　　古月忽然想到阿斯嘉特这个神国，于是看向宙斯，开口道：“宙斯，你的神国开启了多少？”

　　“大概有85%吧，神国的开辟需要巨大的力量，就算是我宰了朱庇特也只能慢慢来。”宙斯略显得意地说道。


第179章 魔法奥秘

　　古月看向如来，道：“你应该也有神国吧？”

　　“阿弥陀佛，极乐世界已经开启69%，内有佛陀三千，大雷音寺一座。”如来淡淡地说道，给人一种说不出的祥和。

　　古月点点头，最后不轻不重地开口道：“奥丁的神国如果我没猜错，应该已经开启了100%，甚至是150%的程度！”

　　“……”宙斯一瞬间眼睛睁大，吃惊不已。

　　神王的对手自然是神王，同为神话中的众神之王，宙斯从来不服谁，但此时他却输给奥丁一筹！

　　“而且刚刚那些恐怖的金光，似乎可以用神国抵挡，我希望你们可以在我们发动攻击之前，100%开启神国，甚至是150%、200%！”古月说道。

　　宙斯苦笑道：“哪有那么容易，开启神国需要耗费大量的神力，就算我没日没夜的修炼，开启100%恐怕也需要几个月的时间。”

　　“我的心境尚未圆满，短时间内亦无法百分百的开启极乐世界。”如来淡淡地说道。

　　两人都这样说，古月还能怎样，只能无奈了，显然这两个家伙是靠不住的了。

　　古月看向丫头和纽克斯。

　　“别看我了，我的神国也不可能那么容易开启，只有15%。”纽克斯赶紧说道，虽然她也对阿波罗的死十分的恐惧，但她更愿意相信古月，她坚信古月一定能带她渡过难关。

　　丫头也眨着无辜的大眼睛看着古月，让古月刚到嘴的话又咽下去，说不出口啊。

　　“那我们暂时先这样吧。”古月无奈道。

　　他何尝不急，但急也急不来，只能够先向梅林学习魔法，等魔法有了一定的造诣之后，才有可能破坏亚特兰蒂斯上面的阵法。

　　恐怕不少人都不太清楚，事实上亚特兰蒂斯上面的阵法有四层，第一次到第三层都是未知的阵法，而第四层却是众多周知的阵法，也就是依附在世界树上面的阵法：幻想湮灭阵！

　　之前就有提过，幻想湮灭阵就是专门对付幻想体的阵法，这个阵法不知道是谁创造，但效果却极为惊人，幻想体遇到这个阵法就如同婴儿一般无力！

　　古月休息一晚，第二天吃了早餐就出门了。

　　他和梅林约在一个图书馆的私人讨论室，这样的房间很安静，可以将图书馆的书带进来进行学术讨论而不影响外边的人。

　　古月和梅林在图书馆外边碰面，随即两人拿着一本书租用了一间讨论室。

　　进到里面，两人直接将书放在一边，古月就做出一个请的手势。

　　“首先，想要学习魔法，就要知道魔法的具体系统，魔法可是非常的复杂而深奥，并不是如同你们东方人看来的那么简单。”梅林整理了一下思绪，随即说道。

　　古月点头道：“这个我知道，任何力量体系都不可能简单。”

　　“嗯，接下来我就说一说魔法的分类，魔法的分类具体的有四种，分别是白魔法、黑魔法、青魔法、亡灵魔法，首先我们说说白魔法，这也是我最擅长的魔法，白魔法又名光明魔法，侧重于各种治疗、结界、召唤、祝福、心灵控制，但也拥有圣光等攻击性强的范围魔法与光箭等单体攻击魔法，不过对于妖魔的体质来说，白魔法的治疗跟攻击魔法效果是等同的，如果用现在游戏里面的划分，白魔法就相当于奶妈，不过如果谁敢笑话我是奶妈的话，恐怕……嘿嘿。”梅林猥琐地笑道。

　　古月听了，琢磨了一下，道：“结界你了解多少？”

　　“果然不愧为东方的大贤者，一下子就看透了本质，没错，所谓的结界实际上就是由数个甚至是数十个魔法阵组合而成的领域，我也怀疑亚特兰蒂斯的阵法已经组合成了一个特殊至极的结界！”梅林笑道。

　　古月点点头，道：“继续说说其他魔法。”

　　“嗯，如果说白魔法师是魔力公正的利用法的话，黑魔法师就是会提出魔力黑暗面的魔法，是以有强大魔力者为对象。

　　而且这种杀伤用的黑魔法，是以前战乱时代所开发出来而普及全世界的。

　　为避免让它太强的威力给后世带来灾祸，曾一度被封印过。后来封印以大部分被解开，具有更进一步的研究。

　　虽然魔法被分为白魔法和黑魔法，但显然，随着历史的发展，白魔法也可以攻击，黑魔法也可以防御。所以这样分类已经不能完全界定魔法，必须要对魔法有新的认识。

　　正如不同的魔法师对不同元素的感应力不同，白魔法主要是信仰奉献的人能够完美的施展出它应有威力的魔法，黑魔法主要是信仰自我的人能够完美的施展出它应有威力的魔法，不同的元素也有偏移性向秩序或混沌的魔法，如火海术偏向使用者信仰自我，落雷术偏向于信仰奉献，但是元素本身对使用者的定义是界乎于信仰自我和信仰奉献之间才能达到最佳效果，所以多数使用元素力量的法师显得格外中立。

　　也有传说认为信仰光明之神的人使用的是神术，意为借用神之力量的法术，使用者使用这种力量只要不违背神的意愿是没有任何限制的，与之对应的有降神术。

　　而信仰黑暗之神的人使用的是魔法，意为魔之力量的法则，使用这种力量必须要遵守黑暗之神订下的各种限制条件才能利用，于是就有了咒语、手印、魔法阵的由来。

　　后来的魔法师倾向于对魔法分为以下几类，这类魔法又被称为近代魔法，与古代魔法的攻击性相比，近代魔法的攻击性大幅度削弱，但是各种魔法体系的建立，使得魔法可以运用的手段更加丰富。

　　不过在我看来，魔法最本质的还是魔力，还有就是自我偏颇。”梅林缓缓地说道，他说的很慢，一段一段的说着，古月则快速的分析着。

　　古月发现，这魔法的概念竟然和气功出奇的相似，那就是以人的意志为主导，性格为属性。

　　随后梅林继续说青魔法，甚至念动咒语以实例来说明，青魔法在古月看来更接近于生命与自然的魔法，至少比白魔法更接近一些，那是自然的本源形态，但同时又有一些差别。

　　而亡灵魔法，古月则十分好奇，但梅林似乎不愿意多说，但在古月强烈求知的目光下，梅林彻底败退，只好犹豫着说了出来。

　　亡灵魔法实际上就是黑魔法的分支，主要作用于诅咒、召唤、转化、死灵控制，相对于黑魔法，亡灵法师主要使用生命物体的骨头或血肉来作为魔法的消耗，他们的生命是短暂的，因为学习亡灵魔法会不断消耗他们的生命力，他们的生命又是漫长的，因为亡灵魔法能够把自己转化成为亡灵形态，光明魔法也会因此成为他们的克星。

　　简单来说，学习亡灵魔法很危险，因为每一个魔法都要消耗自身的生命力来施展，所以大多数亡灵魔法师都是短命鬼，但当他们快要死的时候，却可以通过魔法将自己变成巫妖。

　　听起来挺玄乎，实际上巫妖弱点太过于明显了，沈明在的话，一扫一大群，压根没多少威胁，唯一值得一提的就是成为巫妖之后，寿命是无限的，只要不被杀死，那么可以一直活下去。

　　此时古月已经对魔法有了大概的了解，至少心里已经建立起魔法的体系，不至于对于魔法完全的无知。

　　如果以前，古月只能够分辨出对方是否是魔法师，那么现在他则可以通过魔法师散发的气息确定对方是黑魔法师还是白魔法师亦或者是青魔法师、亡灵魔法师！

　　随后梅林开始教古月魔法的一些基础，魔法和道术很相似，都是有咒语的。

　　例如道术中的太上老君急急如律令，而到了魔法就成了：在遥远极寒之处蛰伏的冰雪魔神，顺从我的召唤前来。冻结一切的黑色暴风雪啊！将万物化为白雪吧！

　　不过魔法咒语大多数使用的是拉丁文，所以想要学习魔法，首先就要将拉丁文学会，并且发音准确。

　　当然，如果精神力足够高的话，那么就可以做到默发，而古月显然就是精神力足够高的那一类人，所以他并不需要念所谓的咒语。

　　而第二则手势，这一点在古月看来就和结印差不多，听了一会，古月就让梅林将他会的手势全都演示一遍，随后古月就丝毫不差的再次演示给梅林看，梅林当场泪目。

　　随后梅林只好开始说更详细的划分，魔法是分为白魔法、黑魔法、青魔法以及亡灵魔法。

　　但里面还有诸多细小的分类，例如冲击系、火焰系、雷电系、寒冰系、光炙系、重力系、心灵系……等等。

　　古月听完后顿时破口骂道：“靠，这不就是网游了嘛！”

　　不过随后梅林就示范了一个重力系的魔法，古月顿时无语了，整个房间的范围重力居然眨眼间就达到了之前的十倍，一般人的话恐怕当场就完蛋。

　　古月不禁感叹，魔法果然也不是简单的体系，其中的奥秘恐怕就算眼前的梅林都未必完全掌握。

　　不过古月心里更是有一个大胆的设想，能不能将道术和魔法结合在一起呢？

　　但这必须先了解魔法，了解魔力！


第180章 魔力

　　感觉像不代表真的是。

　　古月在梅林描述魔力之后就有了这样的感悟。

　　天地间有元素吗？

　　答案是有，没见元素周期表就大大的印在你的化学书里面么？

　　但你认为用精神力真可以沟通化元素？

　　答案当然是不能，所以很多小说里面的设定就不靠谱了，你能想象天地间游离着“元素”，而这些元素可以用精神力来沟通么？

　　如此一来你呼吸的时候，这些“元素”岂不是会吸入肺里面，这样一来难道不会被所谓的元素堵塞了整个肺，那可就真是顶你个肺了，在土元素丰富的地方，肺会塞满了尘土，在火元素丰富的地方，肺会莫名其妙的熟了……无法想象。

　　梅林就告诉古月了，魔法实际上最本质的就是魔力的变化形态，没错，说白了就是精神力的冥想。

　　通过特殊的冥想手段，精神力会质变为所谓的魔力，这种魔力具有神奇的效果，它的质量极其大，只要使用正确的咒语，你就可以将魔力转变为魔法！

　　而不同的冥想方法则让你倾向于不同的分类不同的系，梅林的冥想法就是光明呼吸法，这样他的魔力倾向于光明，施展白魔法的时候效果极为惊人，当然他也可以施展一定程度的青魔法，而黑魔法也能够勉强使用，但效果则会大打折扣。

　　梅林称自己的魔力为白魔力，而相对的还要黑魔力以及青魔力。

　　古月向来贪心，尤其是他一直都是啥都会一点，所以希望魔法也能够全都学下来，所以就问梅林，有没有无属性的魔力。

　　梅林的答案是有！

　　没错，确实有无属性的魔力，但这种魔力却是全部魔法威力都一般，说白了就是你啥魔法都能用，但啥魔法都无法做到精通。

　　例如梅林，他就擅长白魔法，虽然牺牲了青魔法和黑魔法的威力，但他的白魔法绝对是极为恐怖的。

　　而如果无属性的魔力，那就悲剧了，白魔法打不过梅林，黑魔法打不过专修黑魔法的魔法师，青魔法又不如专修青魔法的魔法师，样样精就等于样样都不精。

　　不过古月立即就选择了无属性冥想法，梅林见他坚持，只能无奈的教导。

　　事实上古月压根就没想要依靠魔法战斗，他只是想要研究一下所有的魔法，看看能不能和道术融合。

　　道术本身就没有任何的限制，无论是金木水火土的五行道术还是驱鬼降雷辟邪的道术，本身是部分类型的。

　　所以想要玩中西结合的话，必须不带属性。

　　古月没有将这个想法告诉梅林，要是梅林知道的话，恐怕要吓死，因为曾经有一个白魔法师就想到结合东方的道术开辟出新的流派，不过学习气功之后，仅仅几个月，他就莫名其妙的自爆而死，当时他门下的弟子们还被炸伤不少，这件事在魔法界可是广为流传，随后就没人再敢尝试了道术和魔法融合了！

　　当然，魔法师还是可以修炼道术，但融合的话，不可能！

　　可惜梅林并不知道古月的打算，讲完课他就离开，他还要继续研究阵法，而古月则要回去冥想了。

　　梅林教古月的冥想法叫做“空空如也冥想法”，简单来说就是让大脑空空如也，自然而然的催动精神力化为没有任何属性的魔力，因为梅林也没有修炼过，所以他也不太清楚该怎么修炼，只能靠古月自己去摸索。

　　所谓外行入门难，不单只是出现在气功上面，就算是冥想也是非常的难。

　　古月已经算是修炼的行家，他可以让自己的念头完全不生，做到脑袋空空，但他却没办法抓住冥想的窍门，怎么脑袋空空了就能够产生魔力？

　　古月一晚下来，别说魔力了，神马力都没有产出来。

　　“难道我就是传说中的魔法废材，据说每一个主角都有可能是魔法废材，许多穿越的主角更是以废柴开局……”古月嘀咕道，心里其实还是比较平静，修炼本身就不是一朝一夕的事情，而是持之以恒的功课。

　　早上再次冥想，地点改为阳台，古月修炼的时候都很放松，他很清楚修炼需要避忌的所有因素，急躁、杂念都会让你一事无成，所以不论行还是不行，放松才是王道。

　　同时修炼也要有胜不骄败不馁的心理，不为一点小成果而骄傲，也不为暂时的失败而气馁。

　　冥想了三个小时，成果还是零，古月知道短时间恐怕难有结果，准备吃过早饭就去听课，这时候他却看到天空，白净的天空蔚蓝无暇，白云朵朵，好一个清静无为，但他忽然愣住了。

　　空空如也，空空如也，如果大脑真的空了，你可以想象冥想还有什么吗？

　　空的是你的心，而不是你的意志！

　　你的心偏向于黑暗，修炼黑魔法自然顺风顺水，你的心偏向大自然，青魔法肯定是你的首选，你的心向往光明，不选白魔法就没天理了。

　　所以修炼魔法的魔法师，其实并没有所谓的体质要求，但精神力却一定要足够的高，你就算是个侏儒，只要你精神力够强，也能够成为一名强大的魔法师！

　　古月此时总算是把握到了冥想的真意，说白了，空空如也冥想法也就是所谓的无为冥想法！

　　清静无为，无善无恶，自然也就没黑白青之分！

　　古月按照自己这个思路，果然就通了，他的精神力本身就强大无比，而且他对精神力的控制绝对是全世界少有的强，所以转化极为顺利。

　　一股类似于气功的魔法诞生了，精神力化气就是魔力，这就是古月的判断，具体对不对，这就不清楚了，毕竟他在修炼魔法的道路上还算是个菜鸟。

　　既然通了，古月就一口气修炼到下午，按照梅林所说将魔力储存在印堂穴内，他才缓缓上开眼睛。

　　感觉了一下印堂穴内的魔力，效果蛮不错，如果按梅林的划分，刚刚几小时的修炼，他就从一个魔法菜鸟摇身一变成了一级魔法师了！

　　魔法师的划分很老套，至少在古月看来就挺无聊的，一至九级魔法师被笼统的称之为魔法师，九级之后就是魔导师，同样也是分为一至九级，九级之后就是大魔导师，又是坑爹的一至九级，最后也就是梅林现在的境界：法神！

　　还好，法神终于不用再分个一至九级，因为法神的实力都很难衡量高低，完全是看你掌握魔法的多少和魔法的强弱决定，至于魔力，法神都不缺！

　　以前古月见到魔法师，只能判断魔法师是强大的魔法师还是弱小的魔法师，知道等级之后，他依靠对方魔力的波动，就可以判断出对方的级别了。

　　再次跑去图书馆，梅林还是在那个讨论室，当见到古月的时候，梅林目瞪口呆，如同木鸡一样。

　　“你……你……你……你……你……”梅林张了几次口，但只说出一个你字。

　　古月无语的看着梅林，有那么夸张吗，他开口道：“不就是修炼出了魔力，有那么大惊小怪吗？”

　　“我靠！”梅林终于爆粗了，还不夸张啊！

　　要知道梅林是幻想体，而且天生脑袋瓜里面就有无数的修炼秘籍，可以说是天生的魔法师，但他冥想出魔力可是用了足足一个星期，一般的学徒想要冥想出魔力那要三个月至一年不等的时间。

　　可以说，能够在三个月内冥想出魔力的学徒就已经被称之为天才，毕竟魔力的修炼入门太难太难了。

　　就算有导师的经验作为前车之鉴，也很难在短时间内练出魔力。

　　古月见梅林还没恢复过来，不禁问道：“修炼魔力真有那么难？”

　　“你以为不难……”梅林顿时一股脑儿的将修炼魔力有多难全都说出来。

　　古月听了之后，不禁摸了摸下巴，道：“看来我不是废柴流的主角，而是天才流的主角，不错不错。”

　　“原本我还想着你能在三个月内练出魔力再教你魔法咒语，看来现在不用了，计划也可以稍微提前一些，跟我来吧，这里已经不适合教学了。”梅林说道，心里依然处于震撼当中。

　　以前他自命为魔法之神，但现在看来自己的天赋也很一般啊，这个东方大贤者压根就是个变态，妖孽！

　　魔力足够，精神力强大，这就是一级魔法师的特征，古月完全符合，梅林带着古月走到罗兰城外边，进入一个森林，开始教导古月最基础的一级魔法，但古月对于梅林所教的魔法很无语，因为那是火球术的咒语。

　　“热情的炎精灵呀，请借于我你的力量，火球术！”古月念道，随即手上就出现了一个火球，这火球温度在古月眼里恐怕只能用来点火，其他用途基本上木有。

　　他随便控制的火焰等级都要比这个火球高出许多。

　　没办法，他的等级太高，而魔法等级太低，就算怎么修炼，区区一级魔法也无法满足他的要求，只能说魔法暂时都不可能有什么大的建功。

　　随手一握，火球顿时散开化为点点火星，你妹的，真够渣。


第181章 阿蒙

　　不过在梅林的视角，古月就是变态啊！

　　他也有修炼过一丁点的道术，为什么说是一丁点呢，因为他连入门级都算不上，只能用来作为强身健体的方法。

　　他很清楚有些东西可不是等级高学起来就容易，毕竟他也曾经以法神之身去学习道术，最后惨遭滑铁卢。

　　事实上梅林并不明白，道术修炼的要点，东方人的委婉西方人是很难理解，反而东方人很容易就可以理解西方人的直白。

　　所以古月可以顺利的修炼魔法，而梅林却难以修炼道术，当然也些对东方比较了解的老外还是能够顺利的修炼。

　　古月这时候再次念道咒语，弄出一个火球，这个火球貌似温度又高了一些，散发着灼人的气息。

　　梅林顿时虎躯一震，这家伙难道要逆天了，调配魔力与精神力的比例确实可以提升魔法的威力，但想要领悟这一点，很难，想要调配好，更加的难。

　　不是说精神力越强就越好，也不是说魔力越多就越好，而是要将两者搭配在一个极其微妙的状态，魔法不同于气功之处就在于魔法的威力虽然可以提升，但绝对不是靠量来提升，也不是说靠等级来提升。

　　有天赋的魔法师或许一个火球术威力就可以媲美大魔导师的爆炎术，这就是天赋，并不是等级可以衡量，提升魔法的威力一直是魔法师们努力的方向。

　　但大多数还是倾向于提升自己的等级，以此使用更高等级的魔法，从而增加自己的力量，只有少数人能够做到提升魔法威力。

　　因为调配魔力与精神力是非常难的事情，同时也极为危险每一个控制不好，火球在你手上爆炸，对于体质一般的魔法师而言，那是极为危险的事情。

　　只见此时古月手一握，那火球顿时被他熄灭，接着他又一次念咒语，一瞬间一个白色的火球出现了，周围的空气都被扭曲。

　　“原来真可以这样提升威力，不错，看样子不至于太垃圾。”古月看着火球，喃喃自语道。

　　而梅林则两眼瞪着古月手上的白色火球，心脏不争气的扑通扑通跳动，这家伙也太变态了吧。

　　“你……你……你……你……你……”梅林再次结巴了。

　　古月回头看着梅林，心里暗道，难道自己又逆天了，他笑道：“又怎么了？”

　　“你……你是怎么做到的？”梅林好一会才顺畅地问道。

　　古月顿时笑道：“精神力多一毫，魔力减少三分，本来我就想着节约魔力，毕竟我现在的魔力还有点少，但不料这样反而让魔力转化的更为活跃，这样一来貌似威力就提升了，所以我就尝试着再减少一些，于是就这样了，不过这样已经是极限了，再减少的话，魔法就施展不出来了。”

　　“差之毫厘，差之毫厘啊！”梅林听完，感叹的喃喃自语道。

　　就算古月告诉他怎么做，事实上他也没办法放出古月这样的火球术。

　　曾经有人尝试过减少魔力，但结果却是魔法释放不出来，而古月尝试减少魔力，却让火球术威力提高，归根到底还是每个人的精神力不一样啊！

　　差之毫厘，谬以千里啊！

　　随后古月又尝试了一下默发火球术，最后梅林又一次虎躯一震……

　　默发魔法，这是多少魔法师梦寐以求的事情，而古月就这样轻而易举的成了，梅林看了也要泪流满面，当初他是多么的艰难才跨入默发魔法的门槛啊！

　　教导妖孽就等于打击自己的信心，以前梅林一直以魔法天才自称，今日之后，他可不会再这样说了，反而会时而感叹，山外有山，天外有天啊！

　　随后梅林将一本魔法咒语大全扔给古月，自己就离开了，整个人都衰老了许多，古月看了差点没笑死。

　　回到酒店，古月继续冥想，他要争取在最快的时间内成为大魔导师，毕竟亚特兰蒂斯的阵法等级不低，一般的魔法师恐怕连破阵的资格都没有。

　　一夜修炼，古月顺利的突破成为二级魔法师，对于他而言，这压根就没难度，怎么说他也是活了无数岁月的老妖怪，精神力就算百不存一也是极为变态的程度。

　　早上吃了早餐，古月就和大家一起讨论了一下，同时汇报各自的进度。

　　当大家知道古月已经成了二级魔法师后都略显惊讶，同时也暗暗决定加倍努力，他们那边可是线索极少，尤其是寻找埃及神明来学习埃及神纹这方面，可以说是毫无进展。

　　接着古月就出门了，今天开始跟着梅林学习魔法文字，开始了解阵法。

　　不过见到梅林的时候，只见这货居然有黑眼圈，看来昨天古月的表现对他的打击不小。

　　“好了，今天就开始学习魔法文字，其实魔法文字本身是没有任何的意义。”两人做好后，开讲了。

　　古月静静地听着，魔法文字原本不是随便就可以写出来，必须了解魔法文字所代表的意义，然后还有将这个意义铭记于心，最后写出来的时候，要将魔力和精神力注入其中，那精神力还必须是拿魔法文字意义所在。

　　很严苛的条件，但古月听来却感觉不难。

　　随后一个星期，古月晚上冥想，白天学习魔法文字，过的非常的充实，一个星期后就已经是一级魔导师了，同时也可以初步的使用手指在虚空之中绘制出五芒星魔法阵。

　　梅林已经被古月彻底打击的没有傲气，在他眼里古月压根就不是人，这家伙绝对是妖孽变的。

　　不过古月对于自己这样的进步并不太满意，魔法文字学习进度太慢了！

　　他现在是每一天都过的提心吊胆，生怕丫头和纽克斯会忽然离开他。

　　但魔法阵的知识必须基础扎实了才能够走的更远，运用的更好，急也急不来，所以古月虽然急却只能一步一个脚印。

　　一天古月从梅林那回到酒店，进到房间就见到众人都在，同时还要一个俊美的男子。

　　“古月老大，这家伙叫阿蒙，是埃及的神明，他愿意教你埃及神纹！”刘朗立即说道。

　　阿蒙？

　　古月皱了皱眉，随即就想起埃及神系里面确实有阿蒙这个神，他是埃及的主神之一，和荷鲁斯一样是太阳神！

　　埃及的太阳神很多，荷鲁斯、拉神、阿吞、阿图姆、哈默迪、阿蒙……

　　可以说，在众多神系中，埃及神系是拥有最多太阳神的神系，不过这些太阳神中，最为出名的只有两位，那就是拉神和阿蒙！

　　阿蒙十分英俊，配上那一头金发让古月想起死去的阿波罗，和阿波罗一样，阿蒙的气质也十分的好，同样他也不相信所谓的互相杀戮能够止戈！

　　交谈了一会，确认了学习的时间，古月就回去冥想。

　　第二天，古月就联系了梅林，重新确定学习的时间，毕竟现在开始他还要学习埃及神纹。

　　最后时间敲定为早上学习埃及神纹，下午学习魔法咒文，夜晚则用来冥想，尽早提升魔力等级。

　　敲定好后，古月就和阿蒙一起来到图书馆，因为阿蒙并没有类似于梅林那样的教学书籍，只能从图书馆里面找来埃及的书籍开始讲学。

　　阿蒙虽然是埃及的神明，但他出生却是在靠近越南的范围，后来颠沛到了大概是西藏的位置，加入了佛教，所以整个人反而有点和尚的气息。

　　埃及神纹是他天生就懂得的纹路，不同于文字，这是一种类似于埃及金字塔壁画上的文字，古月都有点头大，因为埃及神纹居然比埃及文字还要多出十倍的象形文字！

　　阿蒙说的很慢，虽然他看上去很年轻，实际的岁数却比梅林还要大一些，只能说人不可貌相。

　　讲解了半天，古月提早叫停，教学埃及神纹暂停，古月让阿蒙先说说埃及的阵法。

　　实际上阿蒙并不懂什么是阵法，他只是本能的知道怎么运用这些神纹。

　　埃及的阵法大多数是三角形和四方形，并没有圆形的阵法，而且威力也没有魔法阵和道法阵那么强大。

　　埃及阵法最厉害的是防御性，这方面却是魔法和道法远远不及的。

　　阿蒙随意的摆了一个三角阵法给古月看，同时告诉古月他用了多少的力量，随后古月发现同样的阵法下面，想要击破埃及的阵法，需要多一倍的力量。

　　也就是说，随便一个埃及阵法，防御是防御魔法阵和防御道法阵的一倍！

　　古月算是明白了，为什么亚特兰蒂斯的阵法防御那么的强大，恐怕原因就在于这里，埃及的阵法多时防御，所以才被敌人选来当做组合阵法之一。

　　“阿蒙，你为什么不相信成为主神就可以摆脱死亡？”古月见时间差不多，于是问道。

　　对于阿蒙，古月并不了解，同样他不清楚阿蒙是怎么找到刘朗。

　　“本来我是相信的。”阿蒙淡淡地说道。

　　原本阿蒙也相信杀死幻想体，用血肉可以浇铸出王座，后来他认识了一个幻想体，两人大战数十次，平手结局。

　　最后两人商议一切猎杀其他幻想体，但几个月以前，那个幻想体却忽然爆炸，阿蒙吓蒙了，于是开始怀疑所谓的杀死对方成为主神就可以免死。

　　而来到罗兰城后，他更是肯定了这一点！


第182章 局势与准备，蓄势而动！

　　因为在这里，他可以感觉到一股毁灭的气息！

　　当然，这气息不是真正的毁灭之力产生的气息，而是一种预感，就向是你看到核武器的时候，产生的那种感觉一样。

　　当阿蒙远眺亚特兰蒂斯的时候，就仿佛看到了一颗巨大的核武器，那是一种要毁灭世界的气息。

　　就像是蛰伏在深水的巨蟒，藏在草丛的猛狮，隐匿丛林的老虎，危险而可怕。

　　阿蒙怕了，他怕死，不过有谁真的不怕死？

　　所以他在寻找可以破坏亚特兰蒂斯的人，非常隐秘、低调，他知道有一股势力在扑杀反抗之人，有人怀疑，自然有人相信，有人相信自然有人保护，他不会冒险去对抗，但却愿意帮助那些勇于对抗的人。

　　事实上阿蒙虽然是幻想体，但思维更倾向于普通人，不做出头鸟，不去反抗，但却支持那些反抗的人。

　　而古月他们行动虽然隐秘，却逃不过有心人的眼线，只不过古月这一群人太过强大，没有人敢对她们动手。

　　别看罗兰城此时龙蛇混杂，但全都是精明人，他们都很清楚现在的局势，他们只不过是想要捞好处，犯不着和古月他们对立。

　　尤其是古月他们一路走来，斩杀高手不少，这些大势力的人可不会傻乎乎的撞上来被杀。

　　当然，这不代表他们对古月等人的踪迹了如指掌，只不过每一次古月斩杀对手之后，都会有其他势力的人前来围观打酱油，从而推断出古月等人的路线。

　　而阿蒙就是在消息贩子手中知道古月一行人，随后才接触刘朗。

　　上午的课在古月无限头疼中结束，埃及神纹的学习同样涉及到了埃及力量体系，那是祭司的体系，古月对埃及的祭司认识还停留在某部电影上面，他记忆中埃及的祭司就是玩沙子的，能够用沙子弄出一张人脸来吃飞机……

　　时间本来就很紧，偏偏麻烦众多，古月此时无限怀念古老密林的时间差，可惜那股力量消失之后，时间差已经没了。

　　不过他还是稍微动了脑筋，想到一个人，或许她能够帮上忙，不过人海茫茫，想要找到那人，不容易。

　　中午的时候，古月复习了一下魔法咒文，随后吃了午餐就去找梅林，梅林这厮闷骚至极，至少在古月眼里是和沈明一个等级的存在，都是闷骚不可外放的类型，一旦外放的话，恐怕孜然都无法祛除他们身上的骚味。

　　梅林住在靠近城边的旅馆，这种旅馆物廉价美，绝对是情侣野鸳鸯幽会情人打炮的必选良地，梅林的光镜魔法则人偷窥的最好工具，大家想来应该懂吧！

　　古月找到梅林的时候，就见梅林匆忙关闭光镜，随即咳嗽一下，道：“怎么不敲门。”

　　“是你看的太入神了，小撸怡情、大撸伤身，强撸灰飞烟灭，老头你自己看着办，别灰飞烟灭了。”古月笑着说道。

　　梅林顿时怒了，道：“我就算再撸上一百年也不会灰飞烟灭！”

　　“就你这小身板，我表示很怀疑。”古月鄙视之，梅林身为魔法师，如果不是有幻想体这个光环，恐怕绝对和大多数魔法师一样，身体不太好。

　　梅林知道古月身体变态，和古月比的话，他这身体还真的很脆弱，所以无言以对啊。

　　“好了，不说这些，开始教学吧，我的时间可很宝贵。”古月见他吃瘪，随即笑道。

　　梅林乐的古月不再笑话他，于是立即咳嗽两声，开始教学。

　　虽然这些知识大多数极为枯燥，但古月却听的极为认真，这关系到丫头和纽克斯的生死，他不可能轻视。

　　一下午就这样过去，晚上继续冥想，早上的时候，他就尝试摆下一个五芒星魔法阵，效果不错。

　　随后一个星期又眨眼过去，期间又有人去过亚特兰蒂斯，不过却遇到了奥丁的巡逻队，大战一场后，双方各有损失。

　　不过奥丁这群人也被罗兰城大多数高手视为敌人，而奥丁的目的却暂时不清楚。

　　古月的魔法师等级是一日日的强大起来，已经成了九级魔导师，不过想要突破大魔导师却遇到了瓶颈，梅林告诉他这种事后千万不能急，所以他也索性放松下来，静静的体悟眉心的魔力。

　　大魔导师的魔力和魔导师的魔力有着本质的区别，如果说魔法师是将精神力转化为气，那么魔法师晋升魔导师则是将气转化为液体，而大魔导师的魔力却又变成气体，只不过性质却变化了。

　　就像是煤气和天然气，大家都是气，都能够点着火，但本质却是不一样的。

　　大魔导师的魔力转变，最大的好处却不是威力的提升，而是储存量的提升，大魔导师的魔力非常雄厚，这才是他们强大的本钱。

　　就像魔法师和大魔导师决斗，大家同样使用一级魔法，威力上是一样，但打到最后肯定是大魔导师胜利，因为大魔导师的魔力更加的雄厚。

　　就像是无限子弹的沙漠之鹰对普通的沙漠之鹰，差别不是一点半点。

　　古月卡在九级魔导师上面，于是将精力都花在埃及阵法和魔法阵上面，就算晚上也停止冥想，而是研究魔法阵。

　　魔法阵最可怕的地方还有一点，那就是可以用魔力在虚空中绘画阵法，具有隐形的作用，简直就可以作为陷阱阴死敌人。

　　古月以手指代替笔墨，在空中缓缓画下五芒星，随即在五芒星的五个角上面画下一个魔法文字，随即阵法就算完成了。

　　五芒星魔法阵，在白魔法中是增加自身力量的增幅阵法，而黑魔法中则可以反过来，成为倒五芒星魔法阵，用于借助魔神的力量，这个阵法一般都会是新手练习用的阵法，比较安全，当然，倒五芒星魔法阵则比较危险一些。

　　比较经典的还要六芒星魔法阵和七芒星魔法阵，古月虽然能够使用，但这里却不是施展的地方。

　　六芒星是防御阵法，同时也是增幅阵法，同样是比较安全的阵法，不过需要耗费的魔力也比较多。

　　而七芒星魔法阵则是难以操纵的魔法阵，拥有神秘的力量，具体的运用，就算是梅林都不太清楚。

　　还有其他许多阵法组合，各种咒文组合，也有魔法师自己开发的阵法。

　　魔法阵一道，和道家阵法一样，博大精深，并非想象的那么简单。

　　一个星期又一个星期，古月终于在一个圆月之夜突破成为一级大魔导师，虽然在他看来速度太慢，但在梅林眼里却是十足的妖孽。

　　不过这段时间，地球其他地方气氛都开始出现诡异的变化，不时有铠甲人捣乱，也有绿甲侠镇压，渐渐网络上都有许多小道消息，最出名的就是世界末日论。

　　说什么这才是真正的世界末日的前兆，不过大多数人还是一笑置之。

　　不过铠甲人越来越多却是严重威胁到联邦政府的权威，于是每个城市的刑警机器人都增加了一倍，基本上到处都可以见到有刑警机器人巡逻。

　　而期间也有幻想体忽然自爆，让不少幻想体都慌了神，还有幻想体强行冲击亚特兰蒂斯，最后被金光消灭。

　　古月压力很大，但却强行让自己平静下来，如同海绵一样吸收着阿蒙和梅林的知识。

　　阿蒙和梅林同样压力山大，毕竟他们也是幻想体，指不定哪一天就忽然自爆，他们也怕啊。

　　但这时候也急不来，只能够祈祷自己运气好一些，别成为倒霉鬼的一员。

　　终于，在一个月后，梅林宣布，没有什么可以教古月的了，也就是说，古月可以出师了。

　　最后阿蒙也宣布，自己没有可以教导古月的了，埃及神纹古月也已经烂熟于心，只不过阿蒙不是专精于埃及阵法，所以阵法上面却无能为力。

　　古月接下来就要自己摸索，自己去创造。

　　而夏舒她们也打听到不少消息，其中一个消息就是大势力们似乎达成协议，在一个月后正是开始对亚特兰蒂斯动手。

　　古月知道这些人都感觉到了压力，亚特兰蒂斯的阵法散发的波动越来越强了！

　　所有人都在急，古月也在急，但他心里急表面反而更冷静，就算进入了亚特兰蒂斯，那也只是第一步，谁知道亚特兰蒂斯内部是什么情况。

　　所以必须准备充足，古月不想有任何的意外，他要的是丫头和纽克斯绝对的安全。

　　而且幕后的黑手，他要揪出来，宰掉！

　　就算是维克多，也一样！

　　古月的信心来自于太清神鉴，就算他加上本体的力量不是维克多的对手，但太清神鉴却可以杀死维克多。

　　“金木水火土，风雷光暗毒，十方元素阵！”古月手指快速的画下魔法咒文，随即手越来越快，一个巨大的阵法就这样出现在空地上面。

　　梅林看着古月娴熟的动作，心里大叫妖孽，但更多的是麻木，他已经被古月妖孽的表现震的无语了。

　　随即一个三角形绘制在上面，太阳，月亮，星辰，埃及神纹，星辰之壁！

　　这样一来，进入阵法，不破星辰之壁，就无法破掉十方元素阵，两个阵法相辅相成，威力可怕！

　　这是古月第一次实际操作高级魔法阵，而且这个魔法阵原本只是五方元素阵，古月自己添加了五种元素！


第183章 比人多是吧？

　　进入这个阵法，会立即受到十种元素的攻击，想要离开却只有破坏十方元素阵，但想要破坏元素阵却要面对星辰之壁，两者相加起来，梅林都要头疼。

　　不过古月却还是不太满意，自己现在只能够摆下这样等级的阵法，和亚特兰蒂斯的阵法等级相比，只能用一个天和一个地来形容，差的太多了。

　　“古月，不得不说，你的天赋是我见过最好的一个，不过你虽然一直竭力的保持自己的冷静，但实际上却并不冷静，太急功近利了，你需要好好休息一段时间，不然很难有大的进步，知识不是懂了就可以，还需要时间来消化，时间可以让你对知识感悟的更加深刻透彻！”梅林见古月皱着眉头看着阵法，还想要进一步改良，忍不住说道。

　　古月听了，微微叹气，他也知道自己是维持着表面上的冷静，其实却比任何人都要急迫。

　　“现在留给我们的时间太少了。”古月叹气道。

　　梅林点点头，他也怕死啊，如果不是知道欲速而不达，他也更希望古月不要命的去摸索，但他更清楚，学习是急不来的。

　　最后古月听从梅林的意见，休息一天，同时古月也让夏舒她们一起休息。

　　夏舒她们其实也在急，纽克斯和丫头是她们的亲人，相处了无数岁月，如果消失的话，她们甚至比古月还要伤心。

　　回到小世界，古月就躺在草坪上面，他让自己静下心来，不再烦恼。

　　“月！”丫头躺在古月旁边，叫了一声。

　　古月扭头看着丫头，微微笑道：“别担心，我不会让你有事。”

　　“嗯。”丫头点点头，她从未怀疑，也从没担心过，她知道古月比她更担心。

　　古月这一天啥也没干，就躺在草坪上面，心灵无比的宁静，调节心理最大的好处就是让他的精神力恢复加快，也让他的精神力质量变的更高！

　　既然回到小世界，古月还走了一趟，他的本体就在小世界中，被无数虫族保护着，虽然小世界大多数时候绝对的安全，但谁能保证绝对没有人能够闯进来？

　　只要你的力量比这个世界的力量还要强大，那么你就可以撕碎世界！

　　本体与这个身体一心，古月融入本体，随后再次分裂，这次带出来的力量又强大了一些。

　　同时也将魔法的力量参透到本体里面，让本体更快的炼化灾神的力量。

　　他甚至在本体旁边摆下魔法阵，将道法阵也融入其中，守护的力量也更加强大了。

　　离开小世界，古月就感觉到不对劲，血腥的气息！

　　“老大，外边打起来了！”刘朗立即叫道。

　　古月立即走到窗边，只见外面果然在交战，街道四周到处都是尸体。

　　“奥丁先下手为强了。”古月判断道。

　　梅林此时在空中，施展群体复活魔法，这是白魔法中最强大的魔法之一，施展之后，无数强者复活了！

　　“老匹夫，找死！”一个肌肉男顿时怒吼一声，手持巨锤快速扑向梅林。

　　古月看到那被雷电缠绕的巨锤，立即空间跳跃到梅林身边，道：“你自己小心，这家伙我帮你挡下！”

　　葬神戟一下子出现在手上，古月直接与肌肉男对碰，一瞬间古月就倒飞出去，好一会才停住。

　　好巨大的力量！

　　古月虽然不是力量型的新人类，但因为他吞噬过许多力量型的变异生物，所以力量非常强大，这还是他第一次遇到力量比自己强的对手，当然，这也是他不是百分百状态下，如果百分百状态的话，这家伙恐怕力量只有自己的一半。

　　“你是谁？”古月冷冷地说道，其实他已经猜出来了。

　　那么大的锤子，缠绕在上面的雷电，加上这肌肉男的造型……

　　肌肉男粗声道：“托尔，雷神托尔！”

　　“古月！”古月淡淡地说道。

　　托尔呼出一口粗气，道：“你的力量不错。”

　　“你也不错，为什么要效忠奥丁？”古月对托尔的感官不错，这家伙身上有一股光明磊落的感觉，很像阿波罗。

　　托尔道：“他救过我的命！”

　　“那好吧，看来不战不行。”古月无奈道。

　　托尔点头道：“来吧，战个痛快！”

　　“力量增幅！”古月在自己身上画下一个阵法，一瞬间他就感觉到自己力量变强了不少。

　　随即他又使用了道术的大力金刚咒，瞬间力量又变强了不少！

　　“伟大的力量之神啊，请赐下无边的伟力吧，巨力术！”梅林念动咒语，接着魔杖一指古月，一道白茫茫的光落在古月身上，古月力量又更强大了。

　　古月微微一笑，下一刻俯冲向托尔。

　　托尔大吼一声，举起锤子轰击向古月，古月直接葬神戟刺向锤子，两者纯力量的碰撞，这一次，古月只是稍微退后了一些，而托尔也退后了一步。

　　势均力敌，这就是魔法的力量，古月可以感觉到自己每一个细胞都充满了力量。

　　当然，大力金刚咒也功不可没！

　　“看什么看！”梅林忽然看到一只乌鸦，立即默发一道白光，一瞬间那乌鸦就化为漫天羽毛。

　　奥丁透过乌鸦在观看战局！

　　古月知道乌鸦一共有两只，他扫视四周，还有一只不知道在什么地方。

　　“你分神了！”托尔大吼一声，一锤子轰击在古月身上，顿时雷暴爆发，但随即他就发现古月身体软如烂泥，雷电没有造成任何的影响，反而古月整个人身体黏在了锤子上面，快速的蔓延到他的手上。

　　柔能克刚，古月本来还想以力量打败托尔，但知道奥丁在暗处窥视，他可不敢大意了。

　　所以他决定速战速决。

　　他的身体本身就非常变态，有点像是橡皮泥，而且元素攻击在他领悟阴阳之道后就效果很差！

　　雷电的话，除非是带着特别属性的雷电，否则压根就对他造不成伤害！

　　吞噬了你！

　　古月立即伸出一只手，但托尔仿佛感觉到了危险，竟然直接放弃锤子，快速的退后。

　　“神国降临吧，毕尔斯基尔尼尔！”托尔立即大吼一声，一瞬间他背后出现一道闪电，闪电过后空间出现裂痕，一座巨大的宫殿出现了。

　　闪电宫，毕尔斯基尔尼尔！

　　天空此时乌云密布，闪电交加，托尔终于释放出他身为北欧第一战神所蕴含的无穷伟力！

　　托尔实际上在北欧神话中的地位有点尴尬，他原本才是第一神明，奥丁反而在后头。

　　托尔是古老农业社会的神，他是古老战神，同时也掌管和农业息息相关的气候，手中的雷神之锤有祝福婚姻、生产、复活和安抚亡灵等力量，而托尔本人带给人的印象是强大的、正直讲信义的。

　　这是农民的形象，是早期农耕社会中的表现。

　　而奥丁则是贵族的战神，他是参谋、诗人、知识分子。

　　同时他也是一个为达目的不则手段的神。

　　再看北欧的历史，自给自足的农业社会崩溃后，人们离开土地航向海洋，追求权利、财富与冒险。

　　随着海盗的时代来临，奥丁的地位渐渐的抬高了。

　　而《新艾达经》的作者史洛里更是在作品中大力吹捧奥丁，这可能和奥丁同时也是诗歌之神的身份有关。

　　于是，托尔的地位下滑，而奥丁从中窜起。

　　但托尔依然是最为强大的北欧神明，可以说奥丁不如托尔！

　　虽然在现实中，身为幻想体，托尔可能不是奥丁的对手，但绝对相差不会太多，托尔之所以效忠于奥丁，那就是信义，奥丁救了他的命，他就可以将命交给奥丁！

　　托尔的闪电宫是阿斯嘉特中最巨大的宫殿，就算是奥丁的宫殿也比不过，这里收容的是穷途潦倒之人以及奴隶，数量最为庞大，奥丁的英灵殿远远不及。

　　如果谁敢跟托尔玩人海战术，那绝对是找虐！

　　一瞬间，无数的奴隶出现，别听到奴隶就觉得很弱，例如战俘！

　　无数气息彪悍的巨人出现了，这些都是曾经的奴隶，但现在却是闪电宫的战士。

　　密密麻麻的奴隶出现，遮蔽了整个天空，保守估计最少也有三亿以上！

　　“我的妈呀！”梅林看着前方一直延伸到大海之外的人海，忍不住说了一句蹩脚的中文。

　　地面上战斗停下来了，寂静无声，全都恐惧地看着天空之上的奴隶人海，这还怎么打，人家一人一口水就足以将罗兰城淹没。

　　“比人多吗，那就看看谁更多！”古月恢复人形，一手拿着葬神戟，一手提着雷神之锤，淡定地笑道。

　　随即葬神戟一挥，无穷的虫族快速的出现，数量不断的增加，虫王级别的虫族竟然有数千万只，虫皇更是难以计数。

　　所有人再次呆住了，同时心里对古月有了新的认识，这家伙底牌多的吓人死，不到最后你都不知道对方还有什么底牌！

　　虫子最擅长什么？

　　答案自然是繁殖，一只变异蚁后一年可以生三亿六千万粒卵，而变异蜂后一年可生产出两亿三千万粒卵，古月在古老密林里面呆的时光是多少？

　　足足有几千亿年，他的底蕴绝对足以笑傲整个世界，别人绝对想象不到他有多么的恐怖。

　　只不过那么庞大的虫族需要消耗的食物太多，所以他让大多数虫族都处于休眠状态，百年才需要进食一次，否则他还真喂养不起。

　　看着铺天盖地的虫族，托尔都色变了，以前他一直觉得自己的闪电宫就足够变态了，遇到古月这个更变态的存在，人海战术似乎有点……


第184章 群战，血肉纷飞

　　奥丁有两只乌鸦。

　　一只是代表着“思想”的福金，一只是代表着“记忆”的雾尼。

　　这两只乌鸦一根羽毛就代表着一个投影，每天奥丁的两只乌鸦所释放的投影都会散布在世界各地，将看到的一切反馈给奥丁。

　　这才是奥丁无所不知的原因，他不需要眼线，因为两只乌鸦就可以帮他查明一切他想要知道的。

　　不过两只乌鸦也有一定的限制，那就是地域限制，这是他的秘密，每个地方同样的乌鸦只能够存在一只，一旦被消灭，那么想要重新投放就需要一周的缓冲。

　　这个地域限制的范围是一万米以内！

　　所以罗兰城内现在还隐藏着一只乌鸦，它就是雾尼的投影，而福金的投影却已经被击毙。

　　雾尼投影隐藏的非常深，它藏在一棵茂密的巨树中，窥视着天空，同时将画面回馈到记忆本体之中，而本体则将画面传递到奥丁本人身上。

　　奥丁右手撑着脸颊，他的眼睛闪烁着光芒，心里却在思考击败古月需要付出的代价！

　　他也不知道古月的底牌有多少！

　　一个强者，不到最后都不会暴露自己的底牌，他也是如此，他毕生大敌洛基亦是如此。

　　而古月是比他还要悠久的存在，底牌绝对是不可想象，除非到时候他计划成功，否则面对古月，他都要发怵。

　　未知的对手很可怕，但看不透的敌人也同样可怕。

　　这个世界他看不透的人不多，仅仅五六个，每一个都在各自的领域内达到巅峰，每一个都存在时间极为悠久，底牌多的不可想象。

　　奥丁唯一庆幸的就是古月现在并非全盛状态，如果是全盛状态的话，他恐怕连暴露的胆量都没有。

　　可以说，现在他已经被逼到独木桥上面，不成功便成仁，否等就算活下来，等古月恢复实力，他照样得死！

　　还好，托尔忠诚，此时又将古月一个底牌逼迫出来，虽然这个底牌让他都有点恐惧，这古月也太可怕了。

　　……

　　此时此刻，托尔心中萌生退意，但众目睽睽之下，两人都摆好了架势，如果不干上一场的话，就连他自己都觉得自己太过窝囊了。

　　所谓箭在弦上不得不发恐怕就是这情况。

　　“瓦尔哈拉！”托尔丹田运气，随即猛的爆喝道。

　　他背后的战士们顿时大吼道：“瓦尔哈拉！”

　　“瓦尔哈拉！”托尔再次喝道。

　　这些战士再次相应：“瓦尔哈拉！”

　　瓦尔哈拉，英灵殿，战死沙场的勇士们皆可进入，托尔这样喊，无非就是赐予战士们勇气！

　　这时临战战士们心中的信仰，就如同古时候华夏的士兵们会大喝：“临兵斗者皆阵列前行！”

　　托尔这边气势越来越猛烈，但古月这边却安静无比，古月手握着葬神戟，冷冷地看着托尔。

　　杀戮是虫族的本能，他们天生就是杀手，锋利的镰刀、恐怖的蜂针、可怕的蚁酸，一切都是为了杀戮！

　　虽然托尔那边气势高涨，但看到密密麻麻，数量不成正比的敌人，他们内心其实还是在恐惧。

　　“杀！”古月手一挥，葬神戟的剑尖指向托尔，一股恐怖的杀气顿时冲击向托尔，托尔的头发顿时被杀气吹的胡乱摆动，他本人更是双眼瞪的极大，杀气如风，这是何等可怕的杀气！

　　但他来不及思考，千军万马这个词都不足以形容的庞大虫族快速的飞向他们，还没靠近就有无数毒针快速的射来。

　　“盾！”托尔立即大吼道！

　　数千万的战士提着三米高的盾牌快速组成人墙，密不透风的将所有毒针抵挡下来。

　　那毒针击打在盾牌上面的声音叮当作响，但如此多的声音叠加在一起，罗兰城的楼房顿时被声音纷纷震碎。

　　无数人蜂拥出城，生怕被波及，此时他们的天空是黑色的天空，没有丝毫的光线，抬头还能够听到刺耳的振翅声。

　　不少普通人此时都倒在地上，两耳不断的冒血，更有老外当场被掉下来的毒针刺中，直接身亡。

　　保守估计，这一战被波及的老外恐怕超过十万，全都死的超级凄惨。

　　甚至有的老外是被尸体砸死，算是最悲剧的死法之一。

　　两军交战，虫族死的很少，但托尔那边的战士却死的很多，基本上每一秒都有数千个战士死亡，甚至尸体被瓜分，没办法，古月养不起虫族，这些虫子大多数都处于饥饿状态，现在有现成的食物，它们可不会客气。

　　当然，古月对于虫族吃人，现在是毫无负担，他自己还吃过不少呢，虽然是吞噬，又怎么能职责虫族呢，况且虫族现在可是在杀敌，杀他的敌人！

　　对于托尔手下的战士，这是一场残酷的战斗，但对于虫族而言，这却是一场饕餮盛宴！

　　一刀斩过，一个战士顿时哀嚎一声，接着他就看到自己的手臂被一只螳螂快速的吃掉，随即那螳螂就瞄上了他的大腿。

　　奥丁在上，这太可怕了！

　　而托尔则不断的撕裂虫族，他神力惊人，可惜失去雷神之锤的他就像是少了牙齿的老虎，实力减少大半，连雷电都放不出来，他的雷电是需要雷神之锤才能够释放，就像雷震子，本身是不具备释放雷电的能力！

　　不过就算托尔失去雷神之锤，他依然是力量巨大的神祗，在阿萨神族之中，他是力量最强的神！

　　一拳将一只黑色巨大甲虫打碎，他抬头顿时发出一声怒吼，快速地在虫族大军中横冲直撞。

　　但下一刻，红色的利刃出现，从他的肋骨刺入，一瞬间就刺穿他的身体。

　　“你太嚣张了！”古月笑眯眯地说道。

　　托尔是雷神，他是正直的人，但却很容易暴躁，一旦暴躁起来就什么都不顾，自然忽略了古月的存在。

　　这就酿成了悲剧，古月早就隐藏在虫族大军之内，而且还用上了零存在之链，同时又加上了隐身，就是为了阴死托尔。

　　不过托尔虽然暴躁，对危险的感应能力却不错，在关键的时候躬身，所以没有被刺中心脏，伤口落在了肋骨的位置。

　　但这也很疼啊，女人最喜欢扭的位置就是这里，被古月这样刺了一剑，一般人恐怕已经倒在地上动弹不得了。

　　但托尔却只是闷哼一声，随即双手抓着葬神戟，死死地盯着古月。

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！”托尔大喊一声，接着一只手抓住一只变异蜜蜂，奋力投掷向近在咫尺的古月！

　　古月想要拔出葬神戟，但托尔一只手却死死的按着葬神戟，让古月拔不出来，古月只好独自回避开。

　　托尔的想法很简单，既然你夺了我的兵器，我也夺取你的兵器！

　　“苏醒吧，葬神！”古月淡淡地说道，此时他已经在无数虫族之中，但声音却传递到了托尔那里。

　　一瞬间，托尔就感觉到不对劲了，忽然葬神戟膨胀了，他的伤口一瞬间就裂开巨大的口子，他速度极快，立即拔出葬神戟扔开，他感觉到了危险的气息。

　　葬神戟此时也变成了橡皮泥，不断的冒泡膨胀，最后化为超级巨龙。

　　葬神缓缓睁开眼睛，那红色的眸子冷静地看着托尔，让托尔不禁头皮发麻。

　　“吃掉这玩意！”古月直接将零存在之链扔给葬神，葬神张口就将这小不点吃下，随即身体消失了！

　　托尔忽然感觉到危险，他猛的退后，但随即他就发现自己的手臂消失了，没错，就是消失了。

　　伤口平整光滑，但下一刻却喷射出无数的血液。

　　那一头龙还在，可惜贝奥武夫已经死了，他有着屠龙的属性，面对龙族有千分之一的几率造成一击必杀！

　　“托尔，回来吧，你不是古月的对手，能有现在的战绩，你足以自傲！”这时候雾尼从树木中飞出，奥丁的声音响起。

　　但下一刻，一道光就直接将雾尼投影击溃，化为漫天的黑羽。

　　托尔忠诚于奥丁，同时他也知道不可强留，他立即快速的后退，混入战士大军之中。

　　“危险，极度的危险！”忽然他的心猛地一跳，一种极为恐怖的感觉涌上心头，他立即快速的向上飞行，低头一看，一道白色的光芒横扫像奴隶战士军，连同虫族都被消灭不少，而他的奴隶战士军更是直接被横扫掉一大堆。

　　太可怕了！

　　托尔此时哪里还有和古月战斗的勇气，快速钻入闪电宫，下一刻就逃回神国。

　　他的神国和奥丁的神国是相连的，所以逃回神国就等于安全了，他来不及将奴隶大军收回来，此时无数奴隶大军恐惧了。

　　但杀戮还在继续，虫子们还没吃饱呢！

　　……

　　罗兰城此时很美，这是一个红色的世界，天空在下着红色的雨，美轮美奂，但却带着恐怖的气机。

　　逃到城外的人，看着下着红雨的罗兰城，只有恐惧，因为不时还有残肢断臂落下！

　　梅林以前觉得，自己可以和古月并肩作战，他认为自己和古月相差不会太多，就算古月学习魔法的天赋异禀，他亦没有改变这个想法。

　　但此时他却目瞪口呆的看着天上的一切，他发现东方的大贤者就是大贤者，他笑的时候如同暖春，但他冷酷的时候，却如同严寒。

　　而其他势力的人更是庆幸，这东方大贤者果然是变态级别的存在，不能招惹！


第185章 哀嚎之灯

　　小势力追求暴利，大势力追求安稳，他们都约束着手下，别去招惹东方的大贤者。

　　在老外眼里，真正的强者应该是像门捷列夫那样的虎背熊腰的大汉，要孔武有力！

　　对于古月这个东方大贤者并无多少敬意，甚至有老外压根就不相信这大贤者有多么强大。

　　没办法，古月的外表太具备欺骗性！

　　但此时，这些老外再也不敢怀疑了，古月的实力此时没有人再敢怀疑，这简直就是个变态！

　　大战终于在夜幕降临之前结束，那些没吃饱的虫子还落在地上，把那些死掉的尸体吃的干干净净，就连血都没留多少，但看着干净的罗兰城，老外们反而觉得更加恐怖。

　　这就是传说中的连渣滓都不剩啊，恐怕只能在虫子们的排泄物中寻找敌人存在的证明。

　　古月会复活术，但他没有复活那些无辜的人，收掉虫族之后，古月就落在城市之中，看着远处的亚特兰蒂斯，他深吸一口气，道：“葬神，回礼！”

　　一瞬间一道白光就射向英灵殿，轰击在英灵殿的围墙上面，震荡的英灵殿改变了轨迹，撞击在亚特兰蒂斯的阵法上面。

　　但诡异的一幕出现了，英灵殿竟然无恙的进入了阵法，随即又像被压进水里面的气球浮出水面，回归到原来的轨道上面。

　　“果然，这个阵法和奥丁脱不了干系！”古月眯了眯眼，心里暗道，手一伸葬神戟就回到他的手中，下一刻就隐没进他的体内。

　　大战总算结束，唯一的遗憾就是没能击杀托尔！

　　……

　　英灵殿内。

　　奥丁坐在王座上面，看着托尔。

　　托尔面上并没有羞愧，只是站着，这一战他的损失巨大，雷神之锤被古月抢走了，手下的奴隶大军被古月屠戮一空，现在他除了一身的巨力，没有任何其他的能力。

　　不过他的恢复能力不错，肋骨下面的伤口此时快速地蠕动着，估计过多一会就可以痊愈。

　　“这一次是我失策了。”黑暗中一个声音响起。

　　奥丁开口道：“这次我们至少知道了古月的一项底牌，不过托尔，你太鲁莽了，三亿奴隶军，竟然消耗一空，闪电宫一年内休想恢复元气！”

　　“他们会重生！”托尔说道。

　　奥丁点点头，但又摇了摇头，道：“英灵殿承载不起那么多的英灵，别忘了，你的闪电宫已经是最大的宫殿！”

　　“过去的事，后悔无用，未来的事，重在谋划，这一次东方的大贤者暴露出来的实力可怕至极，我们还是太小看他了。”黑暗中，一个身穿斗篷的男子缓缓走出，手里拿着一盏奇异的灯。

　　另一边，又是一个身穿斗篷的男子，他手里则拿着一本书。

　　奥丁对两人显得很尊敬，他点头道：“没错，这次托尔逼出来情报很重要，这个东方大贤者确实可怕。”

　　“世界之外的力量，必须掌握在手中。”拿着书的人说道。

　　奥丁点头道：“嗯，不过现在必须先解决了那该死的东方大贤者，还有……维克多！”

　　“这次我出手吧！”持灯的人说道。

　　奥丁摇头道：“不行，东方大贤者的实力未明，还是让英灵殿的英雄再去试探一下比较好！”

　　“不必，英雄们去也是送死，我去的话，能或者回来！”持灯人说道。

　　随即持灯人淡道：“这个世界，不知道还有多少人记得我，我也很久没有出手了！”

　　无边的火焰燃烧起来，他将斗篷脱下，一头红发！

　　宙斯有两个兄弟，分别是冥王哈迪斯以及海神波塞冬，而事实上奥丁也有两个兄弟，分别是威利和维！

　　而眼前的人就是他的兄弟——维！

　　就算是北欧神话之中，关于奥丁两个兄弟的资料也少的吓人，唯有在神话前期有过两人的传说。

　　相传，在世界规模初具的时候，神的祖先开始考虑创造一种完美的生物，得以居住在富饶肥沃的大地上。

　　三位神祗经常带着这个问题在天地之间行走，察看他们创造天地的业绩。

　　有一天，当奥丁、威利和维在海滩上散步的时候，海浪冲来了两截木头，一截是梣树，一截是榆树。

　　众神把它们拣起来后，觉得恰好可以作为创造人的材料，便开始用刀把它们分别雕刻成两个人形。

　　由于众神精心雕刻，那段梣木成了一个栩栩如生的男人形状，而榆木则是一个女人的样子。

　　树木成形后，三位神祗就为他们注入生命力。

　　奥丁首先把人形握在手中，赐给了他们生命与呼吸。

　　威利接着赐给了他们灵魂与智慧。

　　最后，维赐给了他们体温和五官的感觉。

　　人类诞生了。根据他们的由来，神的祖先把男人命名为阿斯克，意为梣树，女人命名为爱波拉，意为榆树。

　　威利、维和奥丁三兄弟共同推翻了巨人始祖伊米尔的统治并在洪水之后创造了新的世界。

　　但是在天、地与人都创造完毕之后，威利与维就退出了神话的舞台，故事中也很难再找到他们的踪迹。

　　按道理说，他们不应该存在，因为压根就没有信仰者提供信仰，但他们又确实存在，而且实力强大。

　　个中原因，恐怕只有奥丁自己知道。

　　“那好吧，不过遇到危险，记得打开神国第一时间回来！”奥丁看着维那红色的眼睛所燃烧的战意，无奈的妥协了。

　　维点点头，下一刻化为火焰消失。

　　……

　　此时古月正在休息，位置则是罗兰之城外边的新建城市。

　　数十个十二阶以上的土系新人类一起发力，这座城市的崛起只用了半小时。

　　大战过后，整顿了一下，罗兰城城主也统计了伤亡数字，这一战牺牲的人足足有六十万，罗兰城城主恨透了托尔！

　　没错，他并不恨古月，因为托尔入侵之后，在罗兰城大开杀戒，古月的出现等于救了大部分的人。

　　所以古月现在居住的地方是最好的。

　　“这东方大贤者的实力很强，就算是我也比不上，大家约束一点！”罗兰城城主此时坐在临时城主府的大殿中，他下面侧是无数强大的新人类。

　　死了一些普通人，城主大人并不算太心痛，毕竟普通人的战斗力实在是太弱小，如果不是繁衍以及需要普通人做一些琐碎的事情，估计他会完全看不上自然人。

　　“这大贤者确实强大，说实话，亚特兰蒂斯的出现，对于我们百害无一利，古月正好可以牵制一下。”一个商人开口道。

　　卧榻之侧岂容他人鼾睡！

　　罗兰城本身就只是一个大城市，又岂能容忍奥丁的英灵殿就在自己旁边，罗兰城城主实际上早就想要干掉奥丁。

　　只不过他很清楚自己的实力，别说干掉奥丁，不被奥丁干掉，他就偷笑了。

　　所以只能祈祷其他人能够完成这个目标！

　　而古月就是最好的人选，不过这样一来，恐怕想要重建罗兰城就要等上很长一段时间。

　　“罗宾，去向大贤者献上我们的敬意！”城主沉吟一会，最后说道。

　　显然，他是同意了那商人打扮的家伙的意见。

　　罗宾是个聪明人，他摸了摸小胡子，点头道：“我明白了。”

　　……

　　这一天，古月收到不少礼物，都是各大势力的示好。

　　拉拢古月明显是不可能，想要古月加入他们的势力，那就等于将空门打开，让古月吞并，他们不会犯傻，他们只是示好。

　　目的很简单，就是在关键的时候，希望古月能够拉他们一把。

　　此时他们明白了一个道理，就算是生病的老虎也是老虎，实力减弱的大贤者依然是大贤者！

　　为什么这些西方人从不叫古月的名字，而用大贤者替代，那就是因为在西方，很多魔法师都在自己名字上面下了咒语，如果别人叫名字的话，他们能够感应到，随后对方说的话都会被探知。

　　所以西方人不像东方人那么直呼别人的名字，反而习惯的称呼别人的称号。

　　例如古月在西方就被称之为东方的大贤者，所以一般都会被称之为大贤者。

　　例如梅林，这些西方人都会成他为白袍贤者，不会直接叫他梅林。

　　“古月，今天送礼的人好多。”苏菲笑着说道。

　　夏舒道：“这些人都在示好，不过效果差了点。”

　　“妨碍我的话，杀起来一样不手软，不过东西都收好了，我感觉到有敌人在窥视我们这一带。”古月微笑道。

　　他知道来到罗兰城肯定会连番大战，他已经做好了准备，不过他没想到奥丁那么能忍，到现在才开始动手。

　　此时空中，维凌立虚空，手里拿着一盏灯，那灯芯之上燃烧着一团火焰，火焰就像是鬼魂，嘴巴张的很大，仿佛在哀嚎。

　　这就是传说中的哀嚎之灯！

　　“真是宁静的夜晚，空气清新，温度宜人，让我不禁感慨，活着真好，而且……只有活着，才能够听到那最为动人的……哀嚎！”维自言自语，就像一个神经病人。

　　但此时他的手却夹着灯芯，接着一挥，那火焰顿时化为点点火星落下。

　　哀嚎吧！


第186章 六耳

　　火星闪烁，缓缓落下，不少感应强大的魔法师都感应到了这些火星。

　　但这些火星就如同萤火虫一般，魔法师们都不觉得危险，或者说他们感觉这火星并不危险。

　　火星越来越多，如天上的繁星陨落，不少魔法师都停止冥想抬头看着渐渐落下的火星。

　　古月感觉到了不对劲，他刚刚也在冥想，但却感觉有一种奇怪的感觉，所以才停止了冥想。

　　此时站在屋内看着星光落下，他就眉头皱起，一种不太好的感觉从心里萌生。

　　新人类有一个缺点，那就是过于相信第六感，长时间的习惯导致他们看一样东西，完全是凭感觉去判断，虽然这样正确率通常都高达80%，但也会有错误的时候。

　　很显然现在所有魔法师都不觉得这些星光危险。

　　“我们离开这里，走！”古月当机立断道。

　　他带着众人快速离开，不少魔法师看到古月离开，顿时也跟上，只有少数魔法师和新人类没有离开。

　　“古月，那是什么？”梅林立即问道。

　　古月站在火星范围之外，看着天空无数火星落下，摇了摇头，道：“不知道，看上去不危险，也感觉不到危险，但经验告诉我，很危险！”

　　“经验啊。”梅林听了，恍然大悟。

　　他也不自觉的陷入了一般新人类才有的特点，凭感觉，所以一开始他看到这些金光也觉得没什么，或许只是普通的娱乐能力而已。

　　“经验加上眼力，有时候能救命！”古月淡淡地说道。

　　此时火星终于落下，碰触到房屋，竟然消失了，只有古月用透视可以看到，这些火星竟然穿透了屋子，继续下降。

　　忽然一声恐怖的哀嚎响起，一个魔法师打扮的老外从一间屋子跑出来，仅仅跑了两步就已经被火焰吞没，最后倒在地上，随即他的身体燃烧的火焰越来越旺盛，形成一个恐怖的怨魂图案，那怨魂两眼空洞，嘴张成O型，仿佛在哀嚎一般，可惜没有声音。

　　恐怖，可怕！

　　在外边的人看着那魔法师的遭遇，心里后怕不已，如果刚刚不是看到古月离开，他们还傻乎乎的在里面等死呢！

　　这时候又是一阵哀嚎声，接着一个浑身是火的新人类撞开墙壁出来，看到远处的人群，顿时快速的冲过来，张嘴想要喊救命，但他的腿却已经烧掉了，他整个人扑在地上，爬了几下之后就彻底没了动静，只有那越烧越旺的火焰在告诉他们，这个人死了！

　　这时候又是一阵叫声，但声音却让空中的维眉头皱起，因为这不是哀嚎的声音，就仿佛是吸烟的人不小心被烟头烫伤一样。

　　一瞬间一栋房子猛的爆炸，只见一个大汉从里面飞出，怒吼道：“是谁偷袭你家六爷爷！！！！”

　　声音震动天地，古月这边不少人都觉得耳膜发疼，这家伙的嗓门真够大。

　　大汉看到古月等人的时候，又怒了。

　　“靠，你们这群混蛋，跑路也不说一声。”大汉指着古月等人，生气的骂道。

　　维冷冷地看着大汉，心里十分的不悦，原本他就郁闷了，好好的一次死亡盛宴，被古月破坏了大半。

　　本来看到不少人恐惧的表情，心里感觉舒坦了不少，此时又被大汉打断，屎可忍尿不可忍啊！

　　“哀嚎吧，痛苦之炎！”维心里虽然不爽，但动作还是那么的优雅，那么的装B。

　　灯芯一瞬间爆发璀璨的光芒，同时也暴露了维的位置，但维并不在意，立即一甩手，一道恐怖的火焰顿时快速飞射向大汉。

　　世界从不缺乏牛人，缺的只是那一颗发现牛人的心。

　　看到火焰飞来，大汉立即深吸一口气，随即猛的一吹，火焰顿时熄灭。

　　世界安静了。

　　果然缺的只是发现牛人的心，这不就是一个牛人吗？

　　“又是一个隐藏在民间的高手！”梅林赞叹道。

　　古月却笑而不语，高手是高手，可惜不是人……

　　“老大，那大个子好生猛啊！”刘朗看了惊叹道。

　　众人惊叹的有，惊疑的更多，也有不少大势力已经看是着手让手下调查这人的来历。

　　“那个人不是人！”夏舒皱眉道。

　　古月笑道：“一只大马猴而已，没什么了不起，不过对于火焰系的新人类，恐怕就是个噩梦。”

　　这时候大汉忽然从耳朵里面拿出一根棒子，好吧，这下什么也不用说了。

　　“孙悟空？”苏菲猜测道。

　　古月摇了摇头，答案很接近，但并不对，如果是孙悟空的话，恐怕老早就找他麻烦了。

　　“可他拿着金箍棒啊！”苏菲道。

　　古月笑道：“如来，你应该知道他是谁吧？”

　　“阿弥陀佛，周天之内有五仙：乃天、地、神、人、鬼。有五虫：乃蠃、鳞、毛、羽、昆。这厮非天、非地、非神、非人、非鬼；亦非蠃、非鳞、非毛、非羽、非昆。又有四猴混世，不入十类之种！”如来淡淡地说道。

　　不少人都笑了，就连梅林这个老外都笑了，大汉的身份，一目了然。

　　“哪四猴啊，你别卖关子啊！”白小玩不乐意了。

　　不得不说，新世纪信息太过多，反而不好，就像白小玩这样的新生代，压根就没看过西游记。

　　“第一是灵明石猴，通变化，识天时，知地利，移星换斗；第二是赤尻马猴，晓阴阳，会人事，善出入，避死延生；第三是通臂猿猴，拿日月，缩千山，辨休咎，乾坤摩弄；第四是六耳猕猴，善聆音，能察理，知前后，万物皆明。此四猴者，不入十类之种，不达两间之名。”如来笑道。

　　白小玩立即笑道：“我知道了，他肯定是灵明石猴，对吧！”

　　“小玩，灵明石猴就是孙悟空，这家伙是六耳猕猴！”苏菲说道。

　　白小玩惊讶道：“那他偷听不是很厉害。”

　　“你六爷爷从不偷听，要听也是光明正大的听！”六耳猕猴这时候大吼道。

　　白小玩无语了，这家伙果然听力惊人。

　　“刚刚我们出来，你干嘛不走？”苏菲无语道，既然对方听得见，干嘛不出来一起离开。

　　六耳猕猴避开一道火焰，道：“六爷爷我干嘛要走，不就是一个小瘪三嘛！”

　　“你该死！”维立即冷道。

　　他本来准备策划一起惊天动地的杀戮事件，让自己响亮登场，让这个世界的人知道，在北欧神话里面，还有他这个神祗，他是奥丁的兄弟，维！

　　世人遗忘了他和威利，他们本不该出现，但因为奥丁的出现，奥丁千分之一的思想，让他们也一起诞生。

　　他们是残缺的神祗！

　　所以，骄傲的维要让世人看看，他这个神祗的厉害。

　　说实话，维还真没什么地方厉害了，因为神话中他的资料也太少太少了，H病毒是一种没有智慧的病毒，它们只是按照人类的思维创造了幻想体，该怎么样就怎么样，只是尽最大的努力却还原而已。

　　维有什么能力？

　　鬼知道！

　　所以很遗憾，维没有任何的特长，仅有的就是幻想体的高成长性。

　　但不得不承认，拼爹等于拼兄弟，拼亲戚。

　　虽然维有一个牛B的爹，但却仅限于神话之中，但还好他有一个好兄弟可以拿来拼一拼。

　　奥丁、维、威利是一起诞生的神祗，从小相依为命，感情极好，虽然一直以来都是奥丁走在台前，但他们却没有丝毫的怨言。

　　当然，奥丁也知道维和威利的不甘，他知道两人想要将自己的名字举世皆知。

　　所以这一次维请战，奥丁不忍拒绝，他也希望自己兄弟的名字响彻世界，让整个世界都知道，他有两个好兄弟，他有两只乌鸦，他有两只好狗！

　　维愤怒了，于是拼兄弟的成果出现了，不得不说，奥丁对自己的兄弟很不错。

　　一把诡异的左轮手枪出现在维的手上，随即哀嚎之灯融入了手枪。

　　“哀嚎之枪，给我射死他，把他射到墙上！！！”维怒吼道，随即猛的扣下扳机。

　　火舌狂喷，无数诡异的火焰快速射向六耳，六耳立即舞动起山寨棒，所有火焰都被抵挡下来。

　　古月眯着眼，看着远处，他感觉到了两道目光。

　　“奥丁？”古月悄悄的蓄力，他隐隐感觉到了什么，如果奥丁真出现的话，他不介意送奥丁一份大礼。

　　此时维正在和六耳打的不可开交，他悲剧的已经无暇再找古月麻烦。

　　事实上维这一次本来就是来试探古月，可惜人算不如天算，计划赶不上变化，最后莫名其妙的变成了六耳和他打了。

　　哀嚎之灯实际上很厉害，那种火焰专门针对生命体，烧起来一般的水都无法熄灭，一般的新人类遇到都要死。

　　他本来是想要一把火把喽啰们都干掉，可惜他太小瞧天下人了。

　　如果全世界的人都针对奥丁的话，一人一口水就足以淹死奥丁，关键是口水能淹死奥丁的话。

　　……

　　“可惜了！”

　　此时暗处，威利淡淡地说道。

　　如果不是古月感觉到不对劲的话，那事情就完美了。

　　可惜古月带头离开，导致大多数的强者都避开了维的攻击，不然效果绝对的完美。

　　奥丁则没有评论，他知道维还是有点小觑了古月。


第187章 灵魂宝典

　　维虽怒。

　　但他并未丧失理智。

　　一旁高手无数，虎视眈眈，他怎么可能放开手脚与六耳猕猴战斗？

　　六耳猕猴在西游中表现出来的实力很诡异，他很强，能和孙悟空打成平手，他很弱，被孙悟空一棍子打死。

　　强与弱，无法分辨。

　　但此时的六耳猕猴显然是那一只可以和孙悟空打成平手的六耳猕猴。

　　其实还有人猜测，西游记中，如来说是假的那一只六耳猕猴实际上才是孙悟空，而六耳猕猴为了灭口才赶紧杀死孙悟空，而这一切都是如来的安排。

　　真正的答案，古月不知道，但此时的六耳猕猴展现出来的能力却不差。

　　山寨金箍棒在他手中，时大时小，时长时短，不少外国妞看的两眼闪闪发亮，这玩意可比电动棒带劲的多，简直就是神器啊！

　　维对于山寨金箍棒很是头疼，明明这大汉就是一个近战好手，偏偏弄了一件可近战可远攻的兵器，他打起来老是要避开，最后郁闷的内伤。

　　“伤和则斗，斗争则战，战则胜，胜者为佛！”六耳大吼道。

　　斗战圣法，迷金佛陀！

　　六耳全身顿时散发着金光，如同佛陀一般，更有梵唱响起，让无数人不禁一愣。

　　如来更是小声地念了一句佛号，随即闭目念经。

　　实际上六耳所说的斗战胜佛的意思是错误的，是扭曲的，他并不赞同，但斗战圣法确实一门高深的武功，他无话可说。

　　慈悲佛陀，与世无争，何以号为“斗战圣”？

　　只因私心难消，我执甚深，在修行途中必需不断秉持“无我”正见，与“我要、我想、我厌、我畏”奋斗，直至战胜一切私心偏好，不再沉迷于如意算盘，方能契入无有对立，永享太平。

　　修途上有赖种种教导与助缘，但在取舍私心自利与菩提利众之际，全赖当机者之一念纯粹、一心清净。愿学佛行者咸能体会此点，不断努力，克服障难，循觉出迷。

　　所有孙悟空的斗战胜佛并非战斗的佛陀，许多人的歪解了其中的意思。

　　此时六耳金光闪闪，他的斗战圣法实际上是一门不算佛功的佛功，脱胎于易筋经和洗髓经，两者结合之下，被人以大毅力修改成一门攻伐圣法，被称之为斗战圣法！

　　目前懂得斗战圣法的人很少，而六耳因为他的耳朵能听天下事，所以反而是少数几个学到的人中的一个。

　　维的哀嚎之枪连连攻击，但落在金光中却全都被抵消，六耳快速的靠近，随即一棍子劈向维。

　　“来了！”古月双眼瞬间精光大作，只见一道人影快速飞来，想要攻击六耳猕猴。

　　这时候古月立即道：“葬神，最强一击！”

　　一瞬间，白光闪过，那飞来的人顿时被白光淹没。

　　“威利！！！！”奥丁的声音响起，下一刻手持黄金盾牌抵挡下白光，他的面上青筋暴起，手臂更是粗红，他两眼怒瞪，死死地看着眼前的人。

　　来的人不是奥丁，而是威利。

　　原本威利是过来帮忙，而不是其他，但没想到还没进阶就被葬神一炮打个半死。

　　要不是他手上的灵魂之书，现在他已经成了渣滓！

　　“破坏之波动！”古月一瞬间出手了。

　　他出手的时机极好，就在奥丁出现的一秒之后。

　　轰一声，奥丁和威利所在的位置顿时产生一个小型黑洞，随即扭曲正常，奥丁和威利消失了。

　　“没死？”古月眉头皱起。

　　奥丁此时和威利出现在另外一个位置，奥丁愤怒地瞪着古月，恨不得和古月大战三百回合。

　　但现在明显不是动手的时候。

　　“金刚之手！”忽然一个诡异的声音响起，一只巨大的金色手臂出现，瞬间轰向奥丁。

　　奥丁冷哼一声，昆古尼尔瞬间出现，他立即握着昆古尼尔刺向金色巨手。

　　那金色巨手一瞬间被刺穿，但一只小手却出现了！

　　噗嗤！

　　这小手居然极为强大，眨眼就穿透威利的大脑，一瞬间血液飞溅。

　　随即小手消失，另一边却又出现一只手，快速伸向威利手中的那本书。

　　“找死！！！！！”奥丁怒了，眼睛散发着光芒，一瞬间昆古尼尔就消失了，下一刻，手臂消失了！

　　事实上并非消失，只是动作快的就连新人类的眼力都看不见。

　　当然，有人看得见，例如古月，他就看到奥丁的动作，在零点零零零一秒间，奥丁的手就像是缝纫机上面的针，快速的抖动，刺出收回，刺出收回，直接将那金色的手臂刺成基本粒子！

　　“神道组织的人呐，那酷奇要那书干嘛呢？”古月看了小声嘀咕道。

　　好吧，他是故意的，他知道奥丁能听见。

　　酷奇隐藏得很深，使用的魂体也是他从来不曾使用过的，本来是想要撇清关系，但是……

　　“神道组织！！！！”果然，奥丁的耳朵不必六耳猕猴差，此时爆发出一声愤怒的怒吼，谁都能听得出，他很愤怒！

　　随即他做出一个姿势，下一刻昆古尼尔就被他投掷出去，化为一道流星消失。

　　古月知道，奥丁这是攻击酷奇！

　　“葬神，全力进攻！”古月这时候淡淡地说道，然后两手出现黑色的气体。

　　他飞到空中，立即射出一道破坏波。

　　“奥丁是我们共同的敌人，大家攻击！”古月立即大吼道。

　　无数人一瞬间爆发出恐怖的战意，是啊，想要登陆亚特兰蒂斯，必须先干掉奥丁。

　　“奥丁罪大恶极，身份正义的伙伴，惩恶扬善，义不容辞！”绿甲侠出现了，他也飞到空中，大声道。

　　顿时有人响应了，纷纷大喊道：“奥丁罪大恶极，死不足惜。”

　　“邪恶奥丁，罪该万死！！”

　　群情汹涌，但如果真要问一句，奥丁做了什么天怒人怨的事情，恐怕还真难以回答。

　　但这时候不会有人煞风景的问这个问题！

　　所以，奥丁是邪恶的，奥丁是最不足惜的，奥丁是罪该万死的！

　　“杀了他！”不知道是谁率先攻击，一瞬间铺天盖地的攻击发动了。

　　奥丁眉头皱起，避开葬神的攻击，随即快速退后，古月瞬间空间跳跃到奥丁背后，道：“破坏之波动！”

　　“给我破！”奥丁立即大吼一声，身上爆发出一股诡异的波动，直接破开破坏波，一拳轰向古月。

　　古月此时和奥丁一样，武器都不在手。

　　葬神戟正在攻击，让奥丁一只手只能拿着盾牌，攻击力大减，而且失去昆古尼尔，他的攻击威胁度不高。

　　古月立即一拳对上奥丁的拳头，还夹杂着破坏之力。

　　一瞬间，古月就发现问题，奥丁的拳头不对劲！

　　古月的拳头和奥丁的拳头碰撞之后，一眨眼就变成一团烂肉的样子，如果不是特殊特质的原因，他的拳头这一刻已经废了。

　　“叠加吗？”

　　古月冷笑道，随即背后长出无数的拳头，你叠加就叠加吧，我拳头多！

　　两人快速的交手，其他人纷纷远攻，根本不敢靠近，而威利这时候也苏醒过来，但却十分的虚弱。

　　他握着书，紧咬着牙，双眼流露出无与伦比的愤怒与不甘！

　　还没出场就被干掉，这时何等的难堪，让他这个心高气傲的神祗还有什么面目对外边宣称自己的神号？

　　恨！

　　无边的恨让他此时想要杀死在这里的所有人，他不允许知情者活着！

　　“灵魂宝典啊，让世人见识一下，您的神威吧！”威利低声喃道。

　　只见他手中的书顿时散发着幽蓝色的光芒，下一刻无数诡异的幽蓝火焰从书中飞出，化为一个个人的形状。

　　灵魂之火构成的生命体，灵魂宝典独有的傀儡生物。

　　它们纷纷飞向众人，所有人立即警惕起来，大战有一度开启！

　　一个拳师一拳打在灵魂之火上面，只见灵魂之火片刻就散掉，随即再次出现，却已经变成拳师的样子。

　　两人战斗竟然一模一样。

　　“大家小心，别让这玩意碰到！”终于有人反映过来，大声叫道。

　　灵魂之火竟然能够直接通过身体接触复制你的灵魂，而且连能力都一模一样。

　　此时夏舒看着眼前与自己一样的人，眉头皱起，领域开启，一瞬间那与自己一样的人就散掉。

　　“也不是完全的一致，有些力量，学不来！”夏舒笑道。

　　苏菲更是可恶，居然在玩弄复制过来的自己，让她自己揍自己。

　　“你不觉得你这样做，狼狈的是自己？”夏舒看了无语道，尤其是那个复制版的苏菲，脸上到处是伤，看上去难看的要死。

　　苏菲顿时醒悟过来，大叫一声，快速的秒掉自己的复制体。

　　“这些灵魂之火可以通过身体接触，衍生出一个一模一样的自己，就算是精神力也一样，但事实上他们有很大的缺陷，能力就差很多，不过如果是体力上面的察觉，却比较小一些。”夏舒淡淡地说道。

　　她这话可不是自言自语，而是在提醒所有战斗中的人。

　　“还有，小心一点，别弄混了是敌是友。”夏舒最后补充道。

　　不过就算如此，这灵魂宝典也相当可怕，居然能够复制那么多的人，就是不知道有没有限制。

　　而古月这时候却感应到体内的太清神鉴在抖动，传递出一丝意念，它想要吃掉灵魂宝典。

　　落宝金钱总算能派上用场了！


第188章 追命剑

　　认主的神器，就算抢夺了也难以炼化！

　　就像托尔的雷神之锤，古月虽然抢夺到手，但如果想要炼化却非常的难，为什么托尔却抢不回去？

　　一般自己的武器，只要炼化之后都很难夺取，除非强行吞噬！

　　吞噬一般的武器，眨眼就能办到，但吞噬神器的话，却需要时间来消化。

　　除非那武器是无主的武器！

　　炼化过的武器，不怕被人抢夺，一个念头就可以将武器召回来，托尔召不回来，原因就在落宝金钱上面。

　　抢夺到雷神之锤，古月就第一时间将落宝金钱运在手上，镇压雷神之锤，所以托尔心里无论怎么召唤，雷神之锤都毫无动静。

　　此时想要夺得灵魂宝典，自然也要落宝金钱的力量！

　　威利这时候已经缓过气来，他和奥丁站在一起，庇护在盾牌之内，却并未出手。

　　事实上古月看得出来，威利受伤颇重，任谁直面受葬神一击，恐怕都不好受。

　　但威利知道情况危急，所以才强行撑着，不过这样撑下去，恐怕也要出大毛病，后患无穷。

　　“不能让奥丁看出我意在灵魂宝典！”古月心里暗道，加快速度攻击奥丁，让奥丁疲于应付。

　　……

　　外边大战连连，在战场不远的一颗树下，两个一模一样的人盘坐在地，却显得格外宁静。

　　“阿弥陀佛！”如来看着眼前之人。

　　眼前人也同样道：“阿弥陀佛！”

　　“真亦假来假亦真，你不是我。”如来淡道。

　　眼前人道：“假亦真来真亦假，我是你！”

　　“观自在菩萨，行深般若波罗蜜多时，照见五蕴皆空，度一切苦厄。舍利子，色不异空，空不异色，色即是空，空即是色，受想行识，亦复如是。

　　舍利子，是诸法空相，不生不灭，不垢不净，不增不减。是故空中无色，无受想行识，无眼耳鼻舌身意，无色声香味触法，无眼界，乃至无意识界。

　　无无明，亦无无明尽，乃至无老死，亦无老死尽。

　　无苦集灭道，无智亦无得。以无所得故，菩提萨埵，依般若波罗蜜多故，心无挂碍，无挂碍故，无有恐怖，远离颠倒梦想，究竟涅槃。

　　三世诸佛，依般若波罗蜜多故，得阿耨多罗三藐三菩提。

　　故知般若波罗蜜多，是大神咒，是大明咒，是无上咒，是无等等咒，能除一切苦，真实不虚。

　　故说般若波罗蜜多咒，即说咒曰：揭谛揭谛，波罗揭谛，波罗僧揭谛，菩提萨婆诃。”如来缓缓的念道。

　　眼前人双手合十，念了一句佛号，随即化为灵魂之火飘散……

　　“无，无限大，诸天慈悲……”如来念了一句，随即缓缓站起来，慢慢走入战场，那些灵魂之火遇到如来，顿时化为原型，随即消散。

　　不少人看到这一幕，立即跑向如来，尾随而来的灵魂之火遇到佛光顿时消散。

　　……

　　“神国壁垒！”绿甲侠大吼一声，顿时一面盾牌挡下维的一击，随即就看到一个复制体绿甲侠出现在自己面前。

　　糟糕，被碰到了！

　　对面的绿甲侠冷冷地看着兰染，下一刻就一拳轰出。

　　“绿甲侠，快来这边。”有人这时候立即喊道。

　　兰染看过去，只见如来身边已经站满了人，那些灵魂之火丝毫不敢靠近。

　　他立即飞向如来，但下一刻一个黄色铠甲人却从地理骤然钻出，一把刀斩向兰染。

　　“危险！”兰染立即用盾牌抵挡下这一刀，同时感觉到一股既相似又不同的气息。

　　“这个黄色铠甲人显然也是得到萨罗菲斯力量的勇士，但为什么会攻击我？”

　　兰染心里无比的疑惑，但前有虎后有狼，他也不多想，立即拐弯跑路。

　　黄色铠甲人仅仅一击，随即钻入土中，不再冒头。

　　现在这里很乱，兰染无法分辨究竟是谁偷袭，避入佛光之中，果然复制体消失了。

　　虽然如来佛光克制灵魂之火产生的复制体，但大战依然在继续，不少人和复制体打的不可开交，根本没办法脱身，只能希望如来快点过来。

　　但随着越来越多人的靠近，如来也很难行走的动。

　　“复制体消灭的人快散开，别阻碍大师。”有人就乱哄哄地喊道。

　　不过效果很差，大家都不怕再出现复制体。

　　灵魂之火依然在落下，维和六耳依然在激斗，而古月此时也在和奥丁打的梆梆作响。

　　葬神不断地换着角度攻击，但每到关键时刻，奥丁总能反应过来举盾抵挡。

　　“这样乱哄哄不行！”夏舒皱着眉头说道。

　　苏菲苦笑道：“大战来的太突然，现在就是想要组织起来也很难。”

　　“幸好光头小子居然能够破掉复制体，不然还真麻烦。”宙斯笑道。

　　如来听到宙斯称他为光头小子，也不恼，只是微微一笑，脑袋后面的光圈更亮了。

　　“地下面有人。”丫头这时候说道。

　　怎么说她也是大地女神，拥有极为可怕的力量，地下的人根本瞒不过她。

　　“是刚刚偷袭绿甲侠的家伙吧，那家伙长的和绿甲侠真像。”苏菲说道。

　　夏舒道：“这绿甲侠可能是科技产物，我怀疑是联邦政府的杰作，而另一个黄色的恐怕是其他势力派来的。”

　　“不是，联邦政府没有开发这样的装甲。”纽克斯这时候否定道。

　　她的黑客等级很高，这个世界能够隐瞒她的事情不多，除非是网络上面都无法查探的事情，而夜晚之后，她又可以用能力弥补网络上面的情报不足，所以她可以肯定，联邦政府绝对没有开发这种铠甲。

　　不过联邦政府倒开发了一种可以让新人类用气功驱动的装甲，据说十分厉害，不过目前还没有看过。

　　“不是就不是吧，先想想怎么对付地下的家伙！”夏舒说道。

　　丫头立即举手道：“我可以对付他！”

　　“那让丫头去吧，不过不许受伤哦！”苏菲立即同意了。

　　夏舒迟疑一会，随即点头道：“丫头，小心些。”

　　“看我的！”丫头立即露出元气娘的笑容，下一刻她就翅膀一展，飞到空中。

　　在空中向地面看了看，随即她就一脚落在地面，轰一声，地面猛地一震，随即大地不断的裂开，一道道的裂痕出现了。

　　“好可怕的怪力！”不少新人类都傻眼了。

　　巨力元气娘，不少宅男感动地看着，热泪盈眶。

　　至少夏舒她们看到这群莫名其妙的宅男强者，下意识的挪开。

　　地面裂开，只见那黄色铠甲人此时已经铠甲碎裂，不断地抽搐，不少人看到这一幕都被丫头的恐怖实力吓到。

　　兰染看到这一幕也倒吸一口凉气，如果他被打中的话，不敢想象。

　　这些人并不知道，古月现在实力大减，如果不靠外物的话，打不过丫头。

　　丫头的怪力可是一直在提升，光是力量的话，托尔和她提鞋都不配。

　　只不过古月通常都不许丫头出手，所以丫头平时都是乖乖的呆在大后方，这一次出手，顿时震惊无数强者。

　　这力量，碉堡了！

　　这时候铠甲人身上的铠甲化为粉尘碎裂，只见里面的人竟然已经被丫头一脚震死了。

　　这人的额头此时散发着微微黄光，下一刻一道印记出现，随即缓缓飞到空中，化为一个老者的形象。

　　“小丫头，是你杀死我的使者？”老者淡淡地问道，散发着无尽的威严。

　　夏舒看到老者出现，瞬间就出现在丫头身前，她眉头皱起，这老者给她的感觉太诡异了，这是力量形态的诡异。

　　魔法、气功、新人类的力量、修真的力量，归根到底还是H病毒的变化，这个世界上唯一不同的力量就是黑白病毒变异后的力量，但那么多年过去了，夏舒也熟悉了黑白病毒。

　　但这老者的力量形态却和这两种力量都不一样！

　　“你是什么人？”夏舒冷冷地问道。

　　老者淡道：“老朽的名字，你不够资格知道。”

　　“大言不惭，不说你真身在此，你现在只是一个小小的幻象，不自量力！”夏舒冷道。

　　老者冷笑道：“不错，能看出我只是个幻象，那么我就让你明白，什么才是真正的强者，就算是一个印记，也不是你这种蝼蚁可以冒犯！”

　　下一刻老者就消失了，印记再次出现，融入地面。

　　超重力！

　　一瞬间，重力快速的增长，不少强者都跪在地上，下一刻地面疯狂的凸起锋利坚硬的尖刺！

　　“狂妄！”夏舒冷冷一喝，绝对领域瞬间张开，重力一瞬间就被抵消了。

　　夏舒接着大喝一声，一把四刃剑瞬间出现，随即快速的旋转起来。

　　“追命剑，去！”夏舒立即低喝道。

　　剑一瞬间飞走，夏舒眉头却皱起，追命剑居然是向上飞，难道敌人在上空？

　　但她精神力横扫一周，却丝毫没有敌人的踪迹。

　　……

　　追命剑，听名字就知道，追杀专用剑，夏舒记住了老者的气息，所以可以随时对应这种气息制造出追杀的宝剑！

　　无论敌人在任何地方，追命剑都能够寻找到对方，斩杀！


第189章 那一个世界

　　咋们暂且离开战场，追寻追命剑，去看看追命剑的使命之旅。

　　追命剑一直向上飞，最后进入臭氧层，在地球变成永恒之星后，这里就是一位极端危险的地方，因为空间生灭，在这里是极为快速的。

　　忽然一道裂痕出现，追命剑就恰好的进入里面！

　　空间裂缝里面是什么？

　　没有人知道，也没有人想要去知道，因为那里很危险，大多数人进入了就永远无法出来。

　　但追命剑却进入了！

　　因为作者也不知道空间裂缝里面的情况，所以这一段忽略吧。

　　……

　　地球。

　　暂且称之为地球2号吧。

　　这里用古月他们的话来说，那就是异界。

　　不过它准确的名字应该叫做，平行世界，因为这里还是地球，只不过是另外一个地球！

　　很久以前，三生就曾经提到过，人每时每刻都在选择，吃饭的时候，可以选择在家里自己动手，可以选择外出去餐厅，也可以去好朋友家蹭饭。

　　每一个选择，都会出现不一样的结果。

　　在家里动手，或许你会因为切菜不小心而切到手指，手指后来感染，不得不开车去看医生，最后路上发生意外，身亡。

　　去餐厅吃，恰好遇到过去的旧同学，两人顿时干柴烈火，最后结婚生子，平凡一生。

　　去朋友家蹭饭，认识了朋友家的亲戚，最后臭味相投，一起做生意，暴富。

　　三个选择，就因为种种原因，出现无数种结果，每一个结果就是一个可能，每一个可能就是一个平行的世界。

　　在这个世界，你选择或许都并不正确，所以穷途潦倒，但在另外一个世界，你的选择或许全都正确，那就是世界的主角。

　　一个人影响一个人，如果当年，诸葛亮最后都没有答应刘备，那么历史就会改变，三国鼎力的局面或许就没有出现，三国鼎力的局面没有出现，就没有三国演义这本书，那么就少了许多勾心斗角，或许世界又不一样了。

　　秦始皇如果没有统一中国，那么现在的中国或许又是另外一个样子。

　　如果、如果，每一个如果都是一个平行世界，当然，或许有一些世界，你从未出现。

　　而平行世界，2号，就是雷德林和萨罗菲斯所在的世界。

　　这里荒凉一片，到处都是沙漠，戈壁！

　　在这里的人类，自古以来都在适应沙漠，所以他们进化出了铠甲，应对风沙，烈日！

　　这里的人，能够铠甲化的人，叫做甲士！

　　巨大的城堡，由坚硬的骨头堆彻而成，此时雷德林暴怒非常，因为他一次次的对异界发动侵袭，最后都失败了。

　　那个世界是多么的美丽，繁荣，那个世界，水并不值钱，不像这个世界，水比黄金贵。

　　“那个世界，太过安宁，强者一个也没有，只要能够去到那个世界，我就可以得到所有的资源，该死，该死！”雷德林暴跳如雷，随即丹田猛的爆发，一个印记再次出现，随即他手指一指，那印记消失了。

　　雷德林是这个世界数一数二的强者，也是其中一个凭借自己超强实力感应到异界的强者。

　　他想要去那个世界，相对于那个世界，这里简直就是地狱！

　　“大人，萨罗菲斯大人过来了！”这时候一个妖娆女子进来，爹声爹气道。

　　这个女子，身上也穿着铠甲，身材尽显，凹凸有致，让人不禁热血沸腾，但雷德林看也不看，冷道：“那该死的家伙怎么过来了。”

　　雷德林看上去很老，而萨罗菲斯却看上去很年轻，两人见面，却丝毫不客气。

　　“该死的家伙，来找我有什么事？”雷德林很直白，应该说这个世界的人都很直白，说话绕圈子太多的话，浪费口水啊，口水也是水，珍贵得很，谁愿意多浪费口水啊！

　　萨罗菲斯道：“别在搅局，你的使者攻击了我的使者！”

　　“这是他们的事，难道你要干涉？”雷德林很不负责地说道。

　　萨罗菲斯冷笑道：“我知道你不想我去异界，你想要独占异界，但你太高估自己了！”

　　“哼，发现那世界的人现在只有我和你，如果现在我把你留在这里！”雷德林威胁道。

　　萨罗菲斯顿时大笑起来，道：“狂妄至极！”

　　“大地之手！”雷德林顿时全身被铠甲覆盖，一只黑色巨大手臂骤然出现，猛拍向萨罗菲斯。

　　这黑色手臂是岩石精华构成的手臂，坚硬无比，绝对不是当初林雷使出来的大地之手那么弱小。

　　但这时候萨罗菲斯却已经穿上了一身绿色的铠甲，他一拳就将拳头轰碎，冷笑道：“想要灭口，你行吗？”

　　雷德林冷道：“杀你如杀啰蝠！”

　　“哼，等一下希望你不会像啰蝠一样趴在地上就好了。”萨罗菲斯不屑道。

　　两人快速的交手，城堡轰然碎裂，一群娇滴滴的女子赶紧离开这里，她们都是依附在雷德林胯下的女人，靠着雷德林得以存活。

　　如果说古月这个世界，吃白色液体是讨好男人的话，在雷德林的世界就是一种享受，女人们都喜欢吃，没办法，水太珍贵了。

　　但正是这样，这里的男人反而进化的没那么的好色，像雷德林这样三妻四妾已经是非常奇怪的行为。

　　萨罗菲斯不断的升高，而雷德林却落在地上，他是大地之王，自然不能离开大地。

　　实际上他对林雷说的话，百分之九十九都是假话，唯一的真话就是，他是操纵大地的强者。

　　没错，他可以操纵大地！

　　事实也证明，不是谁都可以随身带着一个忠心耿耿的老爷爷，大多数老爷爷都是奸猾似鬼，吃的你骨头都不剩，怎么可能为你付出一切。

　　林雷就是最好的模版，他告诉咋们，随身带着一个老爷爷其实很危险，死了都不知道怎么一回事。

　　“重力领域！”雷德林大吼一声，地面顿时散发着黑光，一瞬间重力大增。

　　萨罗菲斯冷道：“生命领域！”

　　一瞬间，空中爆发出绿色的光芒，无数仙人掌快速的出现在地面上。

　　“鬼刺树！”雷德林看到这些仙人掌，大惊道。

　　好吧，每一个世界，随着文明的不同，渐渐演变出来的词汇也肯定不一样。

　　这些鬼刺树也确实不是仙人掌，因为这些鬼刺树的针全都能够吸血！

　　野生的鬼刺树一旦感觉到有生物靠近就会瞬间伸长刺针，将生物穿透，然后快速的吸干对方。

　　所以野生的鬼刺树通常都挂着一串又一串的尸体，看上去极为诡异。

　　在萨罗菲斯的力量下，这些鬼刺树快速的生长，纷纷刺出针刺。

　　“厚土之铠！”雷德林立即大吼道。

　　一瞬间地面就迅速的裂开，无数石头飞起来，最后拼接在雷德林的身上，雷德林最后化为一个由岩石构成的巨人。

　　这些针刺落在雷德林上面，顿时折断，雷德林立即大手一挥，直接将这些植物打成肉饼。

　　“荆棘龙！”萨罗菲斯立即低喝道。

　　地面顿时猛地一震，一根枯藤顿时钻出地面，全身都是坚硬无比的荆棘。

　　这是一条植物形态的龙，由荆棘藤进化而来，极为可怕！

　　一掌，雷德林顿时被拍飞出去！

　　此时的雷德林高五米，巨大无比，身上还凝聚着大地精华的铠甲，但在荆棘龙面前却不够看。

　　荆棘龙通常隐藏在地下，只有夜晚觅食的时候才会出现，它是食物链第二层的强者。

　　这个地球，人类并非最强者，最强的是其他各种各样的生物。

　　吞天沙鲸、苍穹巨龙、灭世魔蛇、夜光圣兽、智慧树王、四臂黑魔猿、斑纹黑鳞蛇皇、七彩凰雕、爆焰白瞳兽……

　　各种强横的生物在这个星球横行霸道，遇到以上任何一种生物，就算是萨罗菲斯也只能灰溜溜的逃跑。

　　所以他们才那么的想要得到异界，想要去异界，相对于这个世界，那个世界绝对是天堂一般的存在。

　　“你居然拥有荆棘龙！”雷德林震惊道。

　　萨罗菲斯缓缓落下，站在荆棘龙头顶，傲然笑道：“侥幸得到一枚荆棘龙的种子。”

　　荆棘龙就是萨罗菲斯最强大的底牌，凭着荆棘龙，他就是世界上最可怕的强者。

　　这就是生命领域强者最强大的地方，雷德林永远比不上。

　　雷德林心里苦涩，萨罗菲斯隐藏的底牌太可怕了，比他的底牌要恐怖无数倍，怎么斗？

　　“我不介意和别人分享异界，毕竟如果一个人去到那个世界，太寂寞了，如果我能力足够，我甚至想让所有人都搬迁到那个世界，所以我不杀你，但如果你再捣乱的话……”萨罗菲斯淡淡地说道。

　　雷德林点头道：“我明白了，我会配合。”

　　他不是那种愚蠢之人，形势比人强，他只能低头，独霸异界显然已经不可能，可以分一杯羹，他已经很满足，总好过现在被萨罗菲斯击杀！

　　就在这时候，四周响起奇异的声音，那是风的声音，那是金属的声音！

　　“谁？”萨罗菲斯立即低喝道。

　　忽然天空中一道青芒落下，速度极快！

　　追命剑竟然跨越了空间的层次，追杀而来，斩杀雷德林！

　　“剑！”雷德林低声呼道。

　　萨罗菲斯冷哼一声，立即控制荆棘龙拍向追命剑。


第190章 萨罗菲斯的决定

　　追命剑有一个特点，那就是不死不休，不击中敌人就永不溃散，所以它才能够通过重重障碍抵达平行世界。

　　荆棘龙满是木刺的爪子拍在追命剑剑身，一瞬间就爆发出无数火星，追命剑完好无损，而荆棘龙的爪子反而断无数木刺。

　　绿色的液体滴落，荆棘龙手上了，它的手上出现了一道裂痕！

　　“怎么可能！”萨罗菲斯震惊道。

　　而雷德林也同样震惊，但看到追命剑快速靠近，他就不是震惊了，而是恐惧！

　　连荆棘龙都能够伤到的兵器，他怎么可能抵挡的下。

　　逃！

　　雷德林一瞬间遁入土中，快速的逃跑。

　　不过追命剑号称追命，不击中敌人是决不罢休，虽然它真实的攻击力并没有想象的那么高。

　　“该死！”萨罗菲斯刚刚收服雷德林，自然不想雷德林这会丢掉性命。

　　他立即催动荆棘龙追向追命剑，随即道：“荆棘龙，最强一击！”

　　荆棘龙顿时双眼散发着绿色的光芒，脖子上贴着的粉红色花瓣顿时张开，它张开嘴，嘴里竟然是一朵巨大的食人花，一瞬间食人花就喷射出一道粉红色的光束。

　　光束击中追命剑，追命剑被巨大的冲击力直接打入地下！

　　结束了！

　　萨罗菲斯松了一口气，这剑还真够可怕，硬度简直就可媲美金刚玄武的甲壳了。

　　但这时候忽然一道清光从地下冒出，下一秒追命剑就飞了出来，迅速朝着雷德林的方向飞去。

　　“见鬼！”萨罗菲斯顿时抓狂了。

　　而远处的雷德林更是恐惧的颤栗，他刚刚感觉到荆棘龙那一击散发的热量，就知道是十分恐怖的一击，这一击如果打在他身上，就算他身上的铠甲是神级铠甲，照样得饮恨于此。

　　但这古怪的四刃剑却丝毫无损，没错，一丁点的损伤都没有，也没有裂痕。

　　还怎么打，逃吧！

　　雷德林苦逼的大吼一声，下一刻化为钻山鼠，一瞬间就钻入地下，快速的逃跑。

　　甲士，每一个都拥有自己的本命神相，雷德林的本命神相就是钻山鼠，一种天生能够操纵大地的鼠类。

　　钻山鼠在食物链上面只是底层，无数种生物都以钻山鼠为食，但雷德林却生生将本命神相练到最强，也就是钻山鼠王！

　　钻山鼠很弱小，但钻山鼠王却被称之为大地上不败的王者，因为只要它还在大地之上，没有任何的生物可以攻破它身上的铠甲。

　　雷德林之所以被称之为大地之王，就是因为他的本命神相是钻山鼠王！

　　露出本命神相一般就代表了要拼命了，因为这时候战斗力已经是百分百发挥，但如果本命神相遭到强烈的攻击，灵魂就会受到重伤。

　　此时雷德林速度大增，追命剑的速度竟然只是和他持平。

　　“不行，这样下去，雷德林必死无疑！”萨罗菲斯心里暗道，虽然他不太在乎雷德林的生死，但雷德林也是他计划中很关键的一环，不能有失。

　　只见他背后这时候出现一朵巨大的花，这花上面有着无数绿色的符文，如果雷德林看到的话，绝对会大吃一惊，因为萨罗菲斯的本命神相竟然是和智慧树王齐名的沙漠妖后！

　　沙漠妖后实际上是一种植物，但这种植物能够释放出特殊的香味，让人产生重重幻觉，自动走到它面前自尽，而且死者往往面上带着诡异的微笑，十分可怕！

　　本命神相出现，萨罗菲斯一拍荆棘龙，荆棘龙顿时身形暴涨，从五十米眨眼突破到了近千米，足足大了好几倍。

　　随着身体的变大，随着而来的则是速度的暴增，一眨眼荆棘龙就已经追上了追命剑，在萨罗菲斯的控制下，立即一掌拍向追命剑。

　　追命剑在巨大的力量下，顿时飞射出去，射穿好几座石山，最后落在地上，但没一会儿，追命剑就再次飞起来，快速的追杀向雷德林。

　　“这剑到底是什么玩意？”萨罗菲斯抓狂了。

　　这时候荆棘龙的臂力可是变态级别，就算陨石坠落下来，荆棘龙也能够一掌拍回去，居然拍不断这小小的一把剑。

　　“该死，老夫和你拼了！”雷德林终于受不了了，尤其是注意到荆棘龙巨大化之后都无法干掉追命剑，他决定破釜沉舟，背水一战！

　　大地滚动，粉尘顿时弥漫天空，雷德林手一招，顿时所有的尘土都集中到他的身上，他疯狂的凝聚力量，化为百丈巨人。

　　随着一声怒吼，雷德林终于和追命剑碰撞了，两者碰撞，顿时爆发巨大的蘑菇云。

　　“生命赞礼！”萨罗菲斯立即低喝一声，无数光芒落下。

　　尘埃渐渐散开，只见雷德林整个人毫无形象的趴在地上，他已经变回老人的模样。

　　“没死吧？”萨罗菲斯从荆棘龙上面跳到地面，随即淡淡地问道。

　　雷德林苦涩地摇了摇头，虽然损耗了不少的力量，但并未伤及本源。

　　“那剑，你知道来历吗？”萨罗菲斯凝重地问道。

　　雷德林依然摇头，要是他知道的话，现在就不是趴在这里，而是想要去报仇了。

　　“你最近有没有得罪什么人？”萨罗菲斯再次问道。

　　雷德林苦笑道：“最近都在筹划异界的事情，哪里有时间出去找别人麻烦。”

　　“难道是异界？”萨罗菲斯眉头顿时皱起，如果真是来自异界的攻击，那么他不得不重新评估异界，那个世界的人，或许没有观察的那么脆弱。

　　雷德林点头道：“很可能就是异界！”

　　“好了，你先回去，等待我的召唤。”萨罗菲斯说道，随即他手一招，荆棘龙就化为一枚种子落到他的手中。

　　雷德林苦涩的点头，随即潜入地下。

　　人都是有野心的，但雷德林更明白一点，那就是野心必须匹配实力。

　　萨罗菲斯以前是和他齐名，但交手之后，他就明白，自己完全不是萨罗菲斯的对手，看那暴涨之后的荆棘龙，他就已经明白了。

　　萨罗菲斯所居住的地方，被人们称之为生命奇迹，因为那是唯一的绿洲，而事实上这地方是萨罗菲斯依靠自己力量营造的绿洲。

　　回到绿洲，萨罗菲斯就立即闭上眼睛，整个人散发着玄之又玄的气息。

　　他在查视他所选中之人的记忆，每一个人的记忆都不能放过，这是他最认真的一次，也是最谨慎的一次，不过因为距离太远了，所以只能看到表层记忆，深层次的记忆却无法浏览。

　　“奇怪，没有什么强者，不过那救世主是什么？”萨罗菲斯最终张开眼睛，心中满是疑惑。

　　他忽然想到一个人，心中一动，整个人顿时爆发强大的力量。

　　……

　　本世界。

　　兰染此时站在如来附近，看着混乱的战场，心中只有无力。

　　他所追求的正义，以他现在的力量，还不足以实现，这个世界强者如云啊！

　　就在这时候，他听到一个声音。

　　萨罗菲斯！

　　“想要更强大的力量吗？”萨罗菲斯诱惑的声音响起。

　　萨罗菲斯诱惑的时机太好了，正是兰染想要力量的时候！

　　“我想要，我想要更强大的力量，我要维护正义！”兰染立即将心里话说出来，在他心里，萨罗菲斯和古月一样，是一名仁慈的强者。

　　萨罗菲斯顿时再道：“放开你的心灵，接受我的力量！”

　　“是！”兰染立即闭上眼睛，去感受，通过操纵绿色铠甲，他对力量的领悟也有不少。

　　心灵是一切力量的操纵者，他则通过心灵操纵铠甲！

　　兰染并不知道，萨罗菲斯给他的只是一种变异的印记，实际上铠甲的强弱，力量都来自于兰染本身！

　　也就是说，萨罗菲斯所说的赐予力量，完全就是屁话。

　　打个比喻吧，兰染想要速度，光靠两只脚跑得很慢，所以萨罗菲斯就送给了兰染一辆自行车，但自行车的快慢却依然是看兰染自己的脚力和耐力。

　　而萨罗菲斯只不过是给了一辆自行车而已。

　　兰染心里开放，顿时无数画面出现在萨罗菲斯眼里，他越看越心惊，这些画面不会是神话吧。

　　……

　　萨罗菲斯缓缓张开眼睛，面上还带着惊容。

　　那个世界，竟然还有这样的强者，而且他也看到了夏舒放出追命剑的画面，因为兰染看到了这一幕。

　　那剑竟然真是那个世界的人放出来，专门追杀雷德林的。

　　天啊，那个世界的力量层次有多高？

　　不过同时，他也发现兰染心底最底层的画面……

　　“穿过迷雾，我看到的是历史的真相，那宝物如果我能够得到的话，诸天十界我将纵横无敌。”萨罗菲斯淡淡地说道。

　　此时的他已经完全放弃了所谓的统治异界，不过那个世界的力量层次不低，看来必须联合其他的王！

　　萨罗菲斯一瞬间就决定了，这是他一生的豪赌！

　　“雷德林，多亏有你，不然我们就算攻入异界，恐怕也是身首异处。”萨罗菲斯冷冷一笑，顿时飞出绿洲。

　　在他离开的瞬间，那绿洲上所有的植物就化为灰烬……


第191章 异界的强者们

　　正常情况下，萨罗菲斯都会维持绿洲的存在，但这一次他心里已经有了一个惊人的计划，所以必须全力以赴，这个绿洲自然不能再维持。

　　雷德林再次建立起的城堡，屁股都还没坐热就感觉到了萨罗菲斯的气息快速的靠近，他顿时愁眉苦脸，正在为他全身按摩的美女们顿时心里惊讶，雷德林居然露出这样的表情，很少见啊！

　　“雷德林！”萨罗菲斯瞬间出现，几个美女赶紧站起来。

　　实际上这里所谓的美女真不算太美，因为这个世界太干燥了，所以女人天生皮肤就比较粗糙，而上为了锁住水分，还有很多奇怪的纹路，摸上去也不太舒服。

　　相比于这个世界，萨罗菲斯还是更喜欢异界的美女，每一个都那么的有个性，那么的美丽。

　　值得一提的是，萨罗菲斯觉得最美的就是夏舒。

　　强大，英姿飒爽、充满英气，完全就是异界小说中的公主嘛！

　　“跟我来！”萨罗菲斯说道。

　　雷德林只能赶紧跟上，两人飞出城堡，最终落在一座峭壁之上，四周风沙滚滚，大尘漫天，就算是太阳都是红艳艳，灼得人难受。

　　“给你看样东西。”萨罗菲斯说完，取出一枚种子，他将种子放到自己额头，随即闭上眼睛，那种子立即发出绿色的光芒。

　　雷德林好歹也活了无数岁月，自然认得那种子就是传说中的记录指引之花。

　　这种花拥有很特殊的能力，可以不断的营造出幻境，这些幻境都是它还是种子的时候遇到的事情。

　　后来有人就发现，可以将种子放到额头，记录下记忆里的东西！

　　所以不少人都保存着记录指引之花的种子，以备不时之需。

　　过了一会，萨罗菲斯才松了一口气，随即将种子扔到地上，吸收够了记忆的种子可以不需要任何营养就立即生长起来。

　　自然生长的记录指引之花需要十年，但灌注记忆的记录指引之花生长只需要一瞬间。

　　果然此时种子就爆发出强光，随即无数的触手从种子中生出，快速的钻入地下，接着一朵巨大的花猛的张开，四周的环境顿时开始变化。

　　雷德林看着四周的画面，眼睛越睁越大，怎么可能有那么强大的人类，这些人的力量太可怕了。

　　“这……这……这是异界？”雷德林结结巴巴地问道。

　　萨罗菲斯点点头，道：“这些人都淡泊名利，隐身修炼，所以一直我们都没有察觉到，我也是在一个使者的记忆深处才找到这些资料。”

　　“天啊，这可怎么办，难道只能放弃？”雷德林沮丧道。

　　萨罗菲斯冷道：“放弃，不，异界决不放弃！”

　　“那你想要怎么办？”雷德林问道。

　　萨罗菲斯冷笑道：“我们这个世界，强者也不少，而且恶劣的环境下，我们这里的人更加彪悍！”

　　“你想要……不行，这样一来，异界得到了也不是我们的，不值得。”雷德林立即摇头道。

　　两人分享的话还能接受，全世界的人一起的话，雷德林就不乐意了。

　　“我不是在征求你的意见，只是要你配合，你先搞清楚自己的位置！”萨罗菲斯一瞬间散发着恐怖的杀机，冷冷地看着雷德林。

　　雷德林顿时大汗，他赶紧点头表示明白。

　　“我们现在先去邀请岩石之王，走！”萨罗菲斯说道。

　　他要收服所有的强者，虽然他愿意和整个世界分享异界，但一旦人多了，势力就不好控制了，他必须先选择一些信得过的人。

　　不能组合起势力，最后他反而被边缘化！

　　雷德林能怎办，只能苦笑着跟上，现在他们已经是一条绳子上的蚂蚱，现在跟着的话，好歹也能分点汤喝，不跟的话，性命堪忧，而且恐怕连汤都没得喝。

　　岩石之王艾利欧是和雷德林齐名的存在，他操纵的不是大地，而是一种特殊的岩石，名为黑岩！

　　黑岩坚硬无比，世间少有物质能够和黑岩比肩，所以艾利欧的防御是众王中最强的一个。

　　黑岩城，这是这个世界少数城市中的一个，因为通体都是由黑色岩石构成，所以变异生物也难以攻入，被称之为最安全的城市。

　　两人落在城墙上面，无数卫兵顿时涌上来，但看到两人身上的铠甲，又赶紧散开。

　　“艾利欧，出来！”萨罗菲斯低喝道。

　　岩石之王艾利欧，在这里就是土皇帝，没有人敢拂逆，不少人都吃惊地看着萨罗菲斯和雷德林，不明白两人吃了什么雄心豹子胆，居然敢这样直呼岩石之王的名字。

　　不过这时候城主府却爆发出一声大笑，随即身穿黑色铠甲的艾利欧出现了。

　　“萨罗菲斯，雷德林，你们什么时候也搞基了？”艾利欧笑道。

　　萨罗菲斯顿时额头出现青筋，雷德林更是气的胡子翘起来，两眼怒瞪着艾利欧。

　　“荆棘龙，揍他丫的！”萨罗菲斯立即扔出一枚种子，荆棘龙立即出现。

　　艾利欧顿时变色，荆棘龙不好惹啊！

　　“大地之手！”雷德林也出手了。

　　两人夹击，艾利欧赶紧避开，城主府却被荆棘龙和岩石手臂打的崩塌。

　　“我还怕你们了！”艾利欧怒道，一瞬间他手举起来，化为巨大的黑色锤子落下。

　　荆棘龙猛的伸出爪子，两者碰撞，顿时艾利欧闷哼一声，倒在石堆里面。

　　“荆棘龙果然强大，虽然防御不及我，但力量却远胜于我！”艾利欧内心震惊无比。

　　实际上看到荆棘龙的时候，他就已经心里有种不太好的预感，这两人恐怕是来者不善啊！

　　黑岩城是一份大蛋糕，这里利益十分的多，不少强者都想要分一杯羹，但他实力坚挺，所以才一一斩断那些伸来的贪婪之手。

　　但这两人合作的话，必死之局啊！

　　“艾利欧，我们只是想和你谈谈，你太紧张了！”萨罗菲斯淡淡地说道。

　　艾利欧从石堆里面站起来，冷道：“我们之间还有什么好谈，胜者为王败者为寇，如果我战死，黑岩城自然随便你们怎么折腾！”

　　“且，一切破城市，亏你看的那么紧。”雷德林听了不屑地笑道。

　　萨罗菲斯也好笑地看着艾利欧，仿佛在看一个乞丐。

　　艾利欧看到萨罗菲斯的眼神，居然感觉有点不好意思，就像是一个开着劳斯莱斯的富翁看着穷人爱惜的抱着自己的自行车，怕被抢走一样。

　　“好了，跟我来，给你看一样东西！”萨罗菲斯淡道。

　　艾利欧看到四周围观的人，立即冷喝道：“看什么看，都给我散了！”

　　身为一城之主的威严顿时显露无疑，四周的人顿时赶紧散开。

　　来到萨罗菲斯跟前，艾利欧冷道：“我们谈什么？”

　　“注意你的态度！”雷德林冷道。

　　艾利欧看到萨罗菲斯冷漠的目光，顿时心中一凛，接着面色柔和了一些，不敢冷面对之。

　　“看看这个吧！”萨罗菲斯扔出一枚种子，接着花开了！

　　大海，无边无比，青山露水美不胜收，这画面让艾利欧深深的震撼，他出生的时候，地球就已经完全沙漠化，没有丝毫的水，所以看到这画面，对他的冲击太大了。

　　“这……这是什么地方？”艾利欧结结巴巴地问道。

　　萨罗菲斯淡淡一笑，他就知道艾利欧会这样，当初他发现异界的时候，也是如此的震撼。

　　“这里是异世界！”萨罗菲斯开口道。

　　艾利欧两眼散发着贪婪的目光，道：“异界？”

　　“没错，这是另外一个世界！”萨罗菲斯点头道。

　　艾利欧冷静下来，道：“你想要做什么？”

　　“再看看这个！”萨罗菲斯又扔出一枚种子，画面再次出现，这次出现的却是古月。

　　艾利欧看着画面，面上震惊无比，这人也太可怕了。

　　“那是救世主，在异界里面是排的上名号的强者，他是我们侵入异界的绊脚石，不止他，还有更多的强者隐居在世界各地，所以我希望你能加入，到时候好处少不了你的，至少你可以在大海边建立一个崭新的黑岩城！”萨罗菲斯淡淡地说道。

　　在大海边建立一个崭新的黑岩城？

　　艾利欧闭上眼睛，想象着那美好的一幕，渐渐他心里就有了决定。

　　“好，我答应你，不过如果你敢刷什么小心机的话，就算拼着这条命不要，我也会拉上你！”艾利欧同意了，但同时也警告道。

　　这个世界民风彪悍，怕死的人永远活不长，有十分利益，他们就敢拼命。

　　异界对于这个世界的所有人而言，那都是一份巨大的诱惑，无法决绝！

　　“很好！”萨罗菲斯露出满意的笑容。

　　随后他们三人开始去寻找更多的强者，毕竟那个世界的强者也不少。

　　一个、两个、三个，他们身边的王级强者越来越多，每一个都是生死徘徊之下造就的强者。

　　“接下来，我们去找一个隐世强者，大家注意态度！”萨罗菲斯看着十五名王级强者，深吸一口气，凝重地说道。

　　雷德林赶紧问道：“难道你想要去找那一位？”

　　“当然，你认为有人能够对付那恐怖的巨龙吗？”萨罗菲斯问道。

　　雷德林摇了摇头，他们说的是极龙！

　　“难道是去找多欲王？”一个王级强者问道。

　　多欲王，本名李愚王，是这个世界仅剩的华夏人，年纪早就不为人知，但他的力量却极为恐怖，名为欲之力，简单来说就是，只要想就能成！

　　具体的奥秘，他们是不知道，但萨罗菲斯他们都知道，多欲王很强很强。

　　究竟有多强，无从探究！


第192章 不归域

　　虽然他们现在是强者云集，但说到去找李愚王，心里还是有点发怵。

　　李愚王凶威赫赫，是这个世界沙漠化之前就已经存在并且成名的高手，他们作为后来者，根本不清楚李愚王究竟有多强。

　　萨罗菲斯也同样十分的忌惮李愚王，但他这一次必须找到李愚王，否则难以和异界的强者们抗衡。

　　“没错，我们现在要去找的正是多欲王！”萨罗菲斯深吸一口气，随即点头说道。

　　他也不敢直呼李愚王的名字，这还有一个典故。

　　当年曾经有一位王级强者非常的嚣张霸道，仗着自己力量强大，到处挑衅，一连杀死数十个王级强者，震惊世界。

　　终于，他决定挑战李愚王，但他根本不知道李愚王的住处，于是就散播谣言，扬言要挑战李愚王。

　　可惜李愚王压根就没有把他当成一回事，挑战当天压根没出现，于是那王级强者就开始散播谣言，说李愚王是缩头乌龟，胆小如鼠、徒有虚名，但李愚王依然没有反应，于是他胆子更肥了。

　　一天，这王级强者为了激将李愚王，就在城头大骂李愚王，但就在这时候，一道光芒从天而降，轰隆一声，那忘记强者顿时灰飞烟灭，城里的人都吓破了胆，一天之后才有人接近那王级强者死亡之地，只见上面写着一行字：“提我名者，死！”

　　从此以后，再无人敢直呼李愚王的名字，纷纷改用多欲王代替！

　　王级强者都受不了李愚王一击，他们现在虽然人多势众，但真要去找李愚王，说实话，胆战心惊就是他们心理的最好写照。

　　“萨罗菲斯，你知道多欲王的住处？”岩石之王艾利欧问道。

　　李愚王的住处可是世界上十大隐秘之一，否则那王级强者也不必出言不逊，要用激将的办法来诱出李愚王。

　　不过也有许多关于李愚王住处的传说，这个千万年前的超级死宅实际上就住在沙漠之涡里面！

　　也有传说，李愚王实际上住在天上，君不见那杀死王级强者的光芒是从天上降下。

　　还有传说，李愚王住在地下，那里是一个拥有无穷无尽水源的地方。

　　虽然沙漠干旱，但大城市都有深井水源，这才是大城市立足的根本。

　　传说沙漠之下拥有无边无尽的水，但事实如何，却无人能够探究。

　　究竟李愚王住在什么地方，能够让他一宅千万年？

　　“嗯，我大概已经掌握了多欲王的住处，不过那地方不集合我们的力量是无法抵达！”萨罗菲斯点头道。

　　所有人顿时心里震惊，这萨罗菲斯果然拥有着他们所没有的资源，竟然连李愚王的住处都能够找到，这可不是人多就能够办到的事情。

　　但也有比较聪明的人心里隐隐不安，不集合所有人王的力量就无法抵达，这地方何等凶残，何等恐怖！

　　“萨罗菲斯，你就别卖关子了，快说吧，在什么地方？”雷德林吐槽道。

　　此时众多王聚集在一起，雷德林就已经动了小心思，如果拉拢几个王级强者，未必不能和萨罗菲斯抗衡，只不过这必须从长计议。

　　寿命越长越怕死，王级强者的寿命都悠长，虽然不是永生，但至少也能够很长很长的时间不死。

　　“多欲王就住在不归域！”萨罗菲斯凝重地说道。

　　不归域！

　　三个字一出，顿时所有王级强者都安静下来，这三个字就仿佛有无穷魔力，让他们不禁额头滴落汗水。

　　这个世界远比古月所在的世界危险，而不归域则是危险度最高的地方之一。

　　不归，这两个字就足以说明这地方的恐怖，自古以来，没有任何人进入不归域还能够活着出来，曾经有人依靠傀儡进入了不归域，最后他的本体就成了一具行尸走肉，他的灵魂被永恒的困在了不归域！

　　如此可怕的地方，就算是王级强者也要胆寒。

　　“萨罗菲斯，你没发疯吧，不归域可是有进无出的凶地，难道你想拿我们开玩笑？”一个王级强者怒了。

　　雷德林也点头道：“萨罗菲斯，不归域可是王者禁区，也就是说，就算是王者也只能止步的地方！”

　　在大多数人眼中，王级强者就已经是这个世界上最强大的人类，但他们却不知道，就算是王级强者也有着无数的禁忌。

　　不归域、沙之渊、金字塔……这个世界还有许多地方，就算是王级强者也只能止步！

　　这些地方隐藏着巨大的凶险，王级强者进入也是有去无回！

　　“这一点，我自然清楚无比，不过从古至今，却从未有像我们这么多王级强者一起进入的记录，难道我们这些王级强者聚在一起，还怕区区的不归域？”萨罗菲斯淡淡地说道，随即眼睛瞥了雷德林一下。

　　雷德林被警告了，他自然明白萨罗菲斯的意思，如果再敢捣乱的话，后果绝对是不能承受的。

　　对于萨罗菲斯，雷德林是深深的忌惮，这家伙平时不显山不露水，但这次他显露出来的实力就足以让他震惊，而且萨罗菲斯还很有野心，这样的人，已经初步具备了枭雄的资质。

　　当然，他或许还隐藏着更深层的目的，反正雷德林是绝对不敢小看萨罗菲斯。

　　用一句话形容萨罗菲斯，那就是：这个男人很危险！

　　“就算这样，我们也不会拿自己的性命去冒险，除非你能够保证我们的安全！”艾利欧冷冷地说道。

　　他可不怕萨罗菲斯，虽然萨罗菲斯拥有荆棘龙这样的大杀器，但只要他想要逃跑的话，萨罗菲斯也拿他没办法。

　　“好吧，那就让你们定下心来！”萨罗菲斯淡淡地说道，随即取出一枚种子。

　　王级强者，谁不是博闻识广，一看到这一枚种子，所有人都倒吸一口凉气，这玩意居然都让萨罗菲斯弄到手，他到底准备了多久？

　　“好吧，我同意进去！”艾利欧率先表态道。

　　他对于异界可是非常的感兴趣，在海边建立一座新的黑岩城，这是多么美妙，每天都可以看到大海，欣赏朝阳享受海风，这才是人生！

　　所以如无必要，他还是不想和萨罗菲斯闹翻，刚刚他之所以开口，也只是为自家性命着想。

　　谁不怕死，谁又想死，所以他开口，只是为了争取活命的机会！

　　“还有谁有意见？”萨罗菲斯问道。

　　所有人都摇头了，有这一枚种子，谁还敢有意见啊。

　　“很好，那我们出发吧！”萨罗菲斯露出满意的笑容，为了这次行动，他可是有准备的。

　　不归域，外围看上去就是无数石碑的诡异领域，这些石碑层层叠叠的竖立着，阻碍所有人的视线，每一块石碑都高达一千米，绝对壮观！

　　这些石碑上面刻写着萨罗菲斯这样的王级强者也无法辨识的文字，诉说着远古时期，这里曾经存在着的文明。

　　只是靠近不归域，萨罗菲斯等人就已经落到地面，不敢飞行。

　　不归域的上空可是十分恐怖，曾经有人想要飞过不归域，但无一例外在还没靠近的时候就被神秘的力量磨灭了血肉，剩下骨头落在地上，证明他曾经存在过。

　　站在石碑前面，萨罗菲斯道：“接下来我们定下同盟契约，防止走散，还有不许说话，大家都用意念交流，还有谁有问题？”

　　“食物！”一个比较沉默的王级强者开口道。

　　萨罗菲斯笑道：“我已经准备好，还有问题吗？”

　　众人都微微摇头，随即萨罗菲斯就带领众人出发，缓缓走进不归域。

　　巨大的石碑，就连厚度都十分的惊人，众人不敢走得太快，毕竟古往今来，不归域的情况就无人知晓，危险在什么地方，大家都不知道！

　　不过很快众王就发现，这不归域似乎也没有什么危险的地方，为什么古往今来都没有人成功的出去？

　　但一个王级强者回头之后就傻眼了。

　　“大家看后面！”他立即用意念将话传递到所有人的识海。

　　所有人回头，随即都傻眼了，因为前面已经变成密密麻麻无穷无尽的石碑林，完全看不到出路了。

　　“我们似乎进入了不得了的地方，不过我在异界人的大脑里知道多少，这应该就是阵法。”萨罗菲斯用意念说道。

　　所谓阵法，就是利用物品的摆设达到扭曲天地效果哦的特殊方法，这就是萨罗菲斯的解释。

　　未知的才是恐怖，知道这是一个阵法后，众王反而心思定下来许多，随即还询问萨罗菲斯阵法的知识。

　　不过萨罗菲斯也是知道一点而已，所以回答的时候，更多是结合经验，他自己也不知道对错。

　　走出石碑森林，他们就发现一个巨大的湖泊，所有人眼睛都瞪着这个湖泊！

　　天呐，原来这不归域还有这么棒的地方。

　　“你们说，那些进来的人会不会是发现了这个湖泊，所以都在这里定居了，所以才不出去，目的就是保护好这个秘密？”雷德林回过神来，淡淡地说道。

　　萨罗菲斯摇了摇头，道：“不对，你看那里！”

　　“好多……骨头！”艾利欧目瞪口呆，喃喃自语道。

　　只见远处的湖泊边沿上边，无数的枯骨堆积成山，人骨、兽骨，混搭在一起，已经无法分辨。


第193章 愚王

　　不归域，果然不是天堂！

　　这些骨头下面，一个巨大的兽足印记醒目无比，这个兽足就让萨罗菲斯等人紧张起来。

　　“八个脚趾头！”雷德林意念传音道。

　　八个脚趾头的生物，在这个世界上可是十分的罕见，目前为止，似乎只有传说中的夜光圣兽是拥有八个脚趾头。

　　夜光圣兽也被称之为流星兽，速度极快，而且能够散发着星光灭敌，就算是王级强者也难以抵御夜光圣兽的侵袭。

　　“我们走！”萨罗菲斯立即说道。

　　这里绝对不是安全的地方，夜光圣兽的足迹，还有那高耸如山的骨头，都说明这里很可能就是传说中的夜光圣兽老巢。

　　所有人小心翼翼的离开，不舍的看了一眼那泉水，这么多的水，要是能霸占下来，在这个世界上那就是第一首富了。

　　这个世界，水资源是最珍贵的宝物，也是运用最广泛的货币，没有什么比水更有保值。

　　不过这里可是夜光圣兽的老巢，就算有这么多的水资源，他们也不敢染指，因为有再多的水也没性命来享用！

　　离开湖泊范围，所有人都悄悄的松了一口气，王级强者又如何，在夜光圣兽面前，同样是不堪一击！

　　“走吧，大家打起精神，这里的危险度远超想象！”萨罗菲斯说道。

　　这时候大家哪里还有轻视之心，外围就已经是夜光圣兽的老巢，里面还不知道有什么呢。

　　继续走，忽然萨罗菲斯停下，他蹲在地面，拿出一枚种子，这种子名字叫危橘种，危险来临的时候，就算是萨罗菲斯也无法催生，所以可以作为探知危险的手段。

　　他注入生命之力，果然危橘种并没有发芽。

　　“前面有危险，我们绕开！”萨罗菲斯说道。

　　绕开之后，其实王级强者们都很好奇，刚刚那地方究竟隐藏着什么危险，但他们不会去探究。

　　好奇心害死猫，但事实上好奇心更容易害死人！

　　不归域除了危险之外，和外边的差别也不是那么的大，依然是到处黄沙，空气干燥。

　　萨罗菲斯一直都拿着危橘种子，随时探测前方是否有危险。

　　最后他们停在一片森林前面，所有人都傻眼了，森林啊，这个世界居然还有森林！

　　这片森林绿意盎然，散发着生命的气息，甚至还能够看到鸟儿飞翔在树林附近。

　　“不知道为什么，反正我觉得这里很危险！”艾利欧说道。

　　雷德林翻来翻白眼，道：“傻子都知道这里很危险。”

　　雷德林没看到之前，他绝对不相信这个星球会存在这么大的一片树林。

　　这样的数量如果没有恐怖，那才见鬼了。

　　越是美丽，越是危险，这是雷德林对这片树林的评论。

　　虽然这个世界没有“逢林莫入”之类的话，但商议了一会，他们还是决定向四周走走，看看能不能找到其他路途绕开这片森林。

　　不过很快他们就失望了，除了这一片森林之外，其他地方反而散发着更加危险的气息，最后萨罗菲斯决定从森林的边缘走过去，绝对不靠近这树林的中心。

　　进入树林，就连温度都产生变化，萨罗菲斯等人都感觉温度下降了不少。

　　“那是什么？”艾利欧忽然停下，指了指不远处。

　　萨罗菲斯看过去，只见一只奇异的生物正好奇地看着他们这一行人。

　　这生物居然还有皮毛！

　　自从这个世界沙漠化之后，温度就持续的升高，动物身上是绝对不会有皮毛存在，毕竟太热了。

　　“这是鹿！”萨罗菲斯皱了皱眉头，最后说道。

　　鹿！

　　一瞬间众王就吃惊了，这是多么古老的一个词语，恐怕除了他们之外，知道鹿这个字的人都不多。

　　他们也知道太古时期，曾经有一种生物叫做鹿，但具体的形象却不知道，此时他们总算见到传说中的鹿！

　　“走吧，这里很危险，别招惹它。”萨罗菲斯说道。

　　他们不清楚所谓的“鹿”的强弱，不过看它并没有散发敌意，所以萨罗菲斯明智的决定不去招惹这古老的生物。

　　果然，那鹿并没有跟来，因为不清楚太古生物有什么力量，刚刚众王们都是提心吊胆，此时反倒悄悄的松了一口气。

　　当然，他们是不会承认自己害怕鹿这一事实。

　　这森林很大，就算萨罗菲斯他们只走边缘，一时之间也无法离开树林，天色渐渐暗了下来，众人就决定先找个地方过夜。

　　这时候萨罗菲斯控制树木的能力就极为方便，他随便选了一颗树，输入生命之力用意念引导树木生长，最后只在出一个树屋，众人就在树屋内过夜。

　　夜晚，天空之上繁星点点，众人吃着干面包，喝着清水，讨论着明天的路程。

　　忽然一声巨吼从远处传来，带着恐怖的威慑，众王顿时安静下来，全都看向声源的方向。

　　只见一只巨大的发光生物飘在空中，而它对面则是一只七彩的大鸟。

　　“夜光圣兽，七彩凰雕！”萨罗菲斯低声道。

　　七彩凰雕的翅膀极大，散发着一种七色的光彩，同时散发着恐怖的气息，就算隔着老远，众王都可以感受到那种俾睨天下的气势。

　　夜光圣兽体型上面略小于七彩凰雕，但身上的气息却丝毫不弱，它散发的光芒颜色偏向于玉的颜色，同体都如同白玉一般，看不清真实面目，但额头上面则长着长长的触角，上面已经凝聚出一枚圆滚的光球。

　　大战一触即发！

　　但就在这时候，森林之中忽然爆发出更加恐怖的气息，这气息直接让众王趴在地上不敢动弹。

　　最后只能听到风声，夜光圣兽和七彩凰雕都离开了，因为树林中的某个太古的存在，它们不战而散。

　　不知道过了多久，众王们才慢慢地爬起来，他们互相看了看对方，都是满头的大汗。

　　“可怕！”艾利欧低声道。

　　雷德林苦笑道：“我们似乎进了最恐怖的地方，希望这地方的主人不会干掉我们就好。”

　　“我觉得这里才是最安全的地方！”萨罗菲斯忽然微笑道。

　　艾利欧等人纷纷看向萨罗菲斯，这话未免太奇怪了，这里怎么可能是最安全，刚刚树林中的怪物只是散发气息就让夜光圣兽和七彩凰雕止战，这是何等恐怖的存在。

　　“如果我没猜错，这树林中心就是传说中的神树，智慧树王！”萨罗菲斯说道。

　　智慧树王也被称之为止戈之树、和平树、世界树，那是一颗拥有大智慧的神树，但同时它也包容一切，只要不是在它面前发生战斗，几乎没有任何的危险，而且它还会保护弱者。

　　也就是说，在这个森林，只要你不杀戮，几乎没有任何的危险。

　　当然，一旦杀戮的话，你就会明白，为什么智慧树王会被称之为太古最恐怖的植物！

　　众王听了都沉默了，今天太可怕了，进入不归域就看到夜光圣兽的老巢，幸好当时夜光圣兽并不在那里，接着又是见到七彩凰雕，现在又出来智慧树王。

　　明天会不会遇到更加恐怖的存在，虽然他们是王级强者，但在这些生物面前，他们依然是蝼蚁！

　　但现在都走到这里了，就算想要退出也没办法，毕竟外围的石碑还有着萨罗菲斯所说的什么阵法的力量。

　　不归域，真的不归啊！

　　一夜就在众强者们略带忧愁的情绪中悄然流逝，天亮了！

　　吃了早餐，众人离开树屋，萨罗菲斯按住大树，想要回收那生命之力，但很快他就发现，这生命之力无法回收。

　　“在我身体内住了一晚，这生命之力就作为报酬吧！”忽然一个苍老的声音在他脑海中响起，萨罗菲斯猛的退后，吃惊地看着这棵树。

　　他忽然有一个念头，但不敢继续想下去。

　　“我们走吧！”萨罗菲斯说道。

　　他走的很快，众王都有些奇怪，很快他们就走到了森林的出口，走出森林众人吃惊了。

　　岩石，一望无际的岩石，这里已经不是沙子的世界。

　　“小家伙，外边很危险，如果遇到危险的话，就赶紧回来吧。”萨罗菲斯耳边再次响起苍老到了极致的声音。

　　萨罗菲斯面色一紧，随即走出森林。

　　他回头看了一眼森林，心里只有敬畏，这地方太可怕了，如果不是这个声音，他绝对想象不到，这一片森林竟然都是智慧树王的一部分！

　　“怎么了？”雷德林见萨罗菲斯面色古怪，于是问道。

　　萨罗菲斯摇了摇头，道：“没什么，赶紧出发吧！”

　　走在石地中，不时都能够碰到可怕的生物，不过这些生物并不算强大，大家合力的话也能够击杀。

　　走了一天，穿过了石地，终于来到一个峡谷，走到这里所有人都感觉到一股苍凉的气息。

　　“水声！”忽然艾利欧低声道。

　　水声很小，潺潺流水的声音在众人耳中犹如天籁，他们立即随着声音走去，越是靠近峡谷，水声越大，已经不是潺潺流水，而是滔滔江河，随即更是变成奔腾大江！

　　终于，一条巨大的河流出现在众人面前，所有人都吃惊地看着这河。

　　“天啊，我不会是眼花了吧？”艾利欧震惊道。

　　一个王级强者踏前一步，却被萨罗菲斯拉住，他一回头就看到萨罗菲斯严肃地看着远处，随着萨罗菲斯的暮光，他看过去，只见大江对面，一个衣着朴素的男子坐在竹椅上面，他旁边放着一个鱼篓，手里拿着竹子做的朴质鱼竿，正在悠闲的钓鱼。


第194章 开始死人了

　　这是什么地方？

　　不归域！

　　就算是他们这些王级强者也要小心翼翼，如履浮冰。

　　这男子的出现，就像是战场上面，出现一个弹吉他的人那样奇怪，不协调。

　　但正是这种不协调，让萨罗菲斯完全不敢轻视大江对面的男子，对方很可能就是传说中的多欲王李愚王！

　　除了此人，谁还有心情，谁还有胆量在这里钓鱼，这样的胆魄必须有足够的实力来支撑。

　　男人的胆量通常都和实力对等，这个实力放在以前往往是金钱、权力一类，而现在则是真正的力量！

　　就在古月那个世界，末世以前，大多数人连扶起老奶奶的胆量都没有，无他，扶不起！

　　这就是因为金钱、权力不够强大，所以不敢扶，大家没胆量扶！

　　萨罗菲斯上前一步，随即恭敬的问道：“前辈可是多欲王？”

　　那钓鱼的男子缓缓抬头，看了萨罗菲斯一眼，随即低头继续钓鱼，并没有回答问题。

　　但萨罗菲斯却被镇住了，那平凡普通的一眼，让他整个人都感觉到寒冷。

　　这人，很危险！

　　“我们走！”萨罗菲斯转身低声道。

　　当然，不是离开不归域，而是沿着大江直下，他要看看这大江之下是什么，为什么外边没有这条大江。

　　而且这个男子不是多欲王的话，多欲王在什么地方？

　　还有，这个男子又是谁？

　　不过对方似乎很不喜欢多欲王，在他问话的时候，他就感觉到对方似乎隐隐有一股怒气。

　　萨罗菲斯此时也满脑子的问号，只不过答案却不知道在何方。

　　大江东去，萨罗菲斯等人也一路向东，这条大江浪涛滚滚，萨罗菲斯都怀疑那男子能不能钓上鱼来。

　　不过随即他又发现一个不合常理的地方，那鱼竿垂下，钓鱼用的丝线居然没有丝毫受到浪涛的影响，是那么的笔直！

　　这里面有两个可能，第一就是这鱼钩很重，远超江河能够影响的程度。

　　第二就是那男子使用了特别的能力，让鱼竿不收浪涛的影响。

　　萨罗菲斯知道，不论是那一种可能，这家伙都不是他们能够对付的。

　　忽然大江里面一抹黑色引起他的注意，他看了一会，随即想到一个可能性，背脊顿时冒出不少冷汗。

　　“大家跟上，别出声！”萨罗菲斯立即意念传音道。

　　他渐渐偏离大江，最后才松了一口气，这地方果然可怕无比。

　　“发生什么事了？”艾利欧问道。

　　萨罗菲斯意念传音道：“灭世魔蛇！”

　　这四个字仿佛有一股奇异的魔力，直接让所有人的王级强者呆住。

　　灭世魔蛇，仅存在于传说中的生物，据说体型能够无边无际的大，也能够无限的缩小。

　　因为拥有毁灭世界的力量，所以被人敬畏的称之为灭世魔蛇！

　　“萨罗菲斯，你刚刚真的看到了灭世魔蛇？”雷德林微微颤抖道。

　　这里太危险了，他开始想念自己那安全的城堡。

　　别说雷德林，就算是萨罗菲斯都有点胆战心惊，灭世魔蛇的传说太可怕了。

　　“好了，我们走吧。”萨罗菲斯也不想打击士气，于是止住话题。

　　雷德林见萨罗菲斯并没有回答这个问题，也不好再问，只能闷声跟上。

　　现在他们已经没有后悔的机会。

　　最好的情况也就是找到多欲王，将多欲王绑在他们的战车上面，让多欲王带他们离开。

　　一路无声，但四周却开始起雾了。

　　忽然传来诡异的歌声，萨罗菲斯等人停下来，谨慎地看着前方，过了一会才继续前进，渐渐一所木屋出现了，只见一个女子身穿白色的古装，脸色苍白的吓人，她抱着琵琶，缓缓的弹唱着。

　　那声音犹如幽泉，让萨罗菲斯等人不禁感觉心神一松，进入不归域的大凶险全都抛之脑后。

　　“各位大人，欢迎来到奴的小屋。”女子缓缓抬起头，露出一丝诡异的笑容。

　　萨罗菲斯等人却丝毫不觉得恐怖，反而被这诡异的笑容迷的神魂颠倒。

　　女子缓缓站起来，慢慢走向萨罗菲斯，但这时候她忽然闻到一股生命气息，她就果断地改变了方向，从萨罗菲斯身边走过，缓缓走近一个王级强者。

　　“大人，奴家空虚寂寞冷，需要一个依靠呐。”女子靠在那王级强者的怀里，娇声娇气地说道。

　　靠，这家伙算是什么玩意，居然能够勾引那么漂亮的妹子，众王妒忌啊。

　　萨罗菲斯也愣愣地看着女子，就在这时候，他忽然听到一个声音，苍老而带着沧桑。

　　他猛的警醒，再看女子，那里是美女，明明是一个木偶！

　　“小心！”他立即精神力一震，所有王级强者都清醒过来，在看那女子都吓了一跳。

　　女子冷冷地看了萨罗菲斯一眼，接着身体极为柔软地缠住那王级强者，道：“奴家最喜欢的就是这种年轻力壮的小伙子了。”

　　那王级强者身体不断的抖动，忽然嘴涌出鲜血，两眼渐渐变得暗淡无光。

　　“该死！”

　　萨罗菲斯骂了一句，身体迅速出现绿色铠甲，他立即一拳轰向女子。

　　女子诡异的没有闪避，而是伸出一只手接下了萨罗菲斯的拳头。

　　她缓缓回头，双眼散发着红光，冷道：“小辈，看在树王的面子上，我绕你们不死，滚！”

　　一个滚字一出，顿时腥风大作，让人产生无边的恐惧。

　　萨罗菲斯没有任何的犹豫，他立即退后，道：“我们走！”

　　众王都没有为那个王级强者说话，立即跟着萨罗菲斯逃跑，最终离开了迷雾区域。

　　进来不归域一天多，终于还是出现了伤亡！

　　那女子似乎是木偶，但又不像是木偶，也不知道是什么鬼东西，但却强大的可怕。

　　萨罗菲斯知道这一次智慧树王的气息起了作用，要不然他们死定了。

　　他却不知道，那钓鱼的男子就是感觉到了智慧树王的气息，才没有为难他，那灭世魔蛇也同样如此，否则他就算有九条命也不够死。

　　回头看了一眼迷雾区域，萨罗菲斯等人心中顿时一阵后怕，这地方果然危险无比！

　　“走吧。”萨罗菲斯深吸一口气，随即说道。

　　沿着大江直下并非无脑的乱走，只不过危橘种子已经探测清楚，向上走会有无与伦比的大凶险。

　　反而向下危险小一些。

　　不过就算如此，还是有一个王级强者被俘虏了，生死不明。

　　萨罗菲斯想想都觉得可怕，他可是很清楚这些强者们的尿性，真想要的时候，可就不讲道理了。

　　就像他们在外界，遇到想要的东西，自然是要看强弱，做一翻过场。

　　在这里，他们弱小，所以就要被欺负，欺压，不得反抗，反抗就是死！

　　大家都有点沉默，心里很是恐惧，那女人散发的气息就让他们无法抵抗，甚至没有丝毫抵抗的想法。

　　这样的强者，这不归域究竟还有多少？

　　不归域的可怕，此时每一个王级强者都深有体会。

　　那种无力感绝对让你对力量的渴望到达极致！

　　“那东西，我无论如何都要得到，敢让我滚，我非要你尝一尝死亡的滋味！”萨罗菲斯想到那女子的话，眼中却闪过一丝狠毒。

　　自从他成为王级强者以后，谁敢这样对他说话，这女人太嚣张了。

　　半天后，他们来到一座大山，这山极大，让所有人都目瞪口呆，而山脚下则有一个大洞，整条大江的水都涌入洞中，不知道透到什么地方去。

　　“怎么办？”雷德林问道。

　　萨罗菲斯沉吟一会，道：“过河！”

　　“河对面估计更危险一些，这危橘的种子都已经无法使用。”萨罗菲斯补充道。

　　所有人都胆战心惊，但这时候也只能过河了。

　　萨罗菲斯打头阵，这时候他必须身先士卒，不然肯定被鄙视，而且他隐隐有一个猜测，这里恐怕就他最安全。

　　这个猜测源自于那女子的话，智慧树王似乎对他格外有好感呢。

　　果然，他飞过大江，没有遇到任何的危险，而紧随其后的雷德林和艾利欧也成功过河。

　　随即又有几个人成功过来，一下子就剩下两个王级强者。

　　他们也立即飞过大江，但就飞到一半的时候，忽然一条巨大的鳄鱼从大江里飞出，一口就将两个王级强者吞掉……

　　“我靠！”艾利欧低呼道。

　　居然是上古时期的恐鳄，这种古代生物不是已经灭绝了不知道多久了吗？

　　恐鳄是一种极为恐怖的生物，它最可怕的地方就在于它的消化能力，任何生物只要被它吞下去，眨眼间就会被消化，你连反抗的时间都没有，正是这种可怕的消化能力，让恐鳄成为极为恐怖的存在。

　　大江里面有恐鳄，这个发现让他们真心蛋疼。

　　“好了，我们走吧。”萨罗菲斯说道。

　　众王们此时已经不是怕了，而是恐惧，已经死了三个人了！

　　“如果下一个是我怎么办？”此时众王的心理和普通人的差别也不大，毕竟这时候他们引以为傲的力量根本就没有任何作用。

　　但现在如果让他们回去，他们还真不敢，现在也只能够紧随萨罗菲斯的脚步，算是一条路走到黑了。

　　多欲王啊，你在哪？


第195章 无欲宫

　　大江对面，是无穷大山，刚刚众人就已经看的剔透。

　　进入大山之后，萨罗菲斯就感觉到几股强大的气息，但这些气息落到他的身上，随即就散开了。

　　有智慧树王的庇佑，在这里他似乎没有太大的危险。

　　这些山很荒芜，但走到山顶的时候可以眺望远方，不归域很大，占地面积相当于瑞典。

　　此时从山顶远眺，却只能看到模糊一片，根本无法看清楚远处的情形。

　　无奈之下，众人只好继续走，下山之后，模糊间众人就看到一排排的屋子。

　　“绕开吧！”雷德林小声道。

　　萨罗菲斯想了想，道：“你们在这里等我，我去看一看！”

　　对于萨罗菲斯深入虎穴的行为，众王深感佩服，自然无人反对，毕竟死道友不死贫道，萨罗菲斯自己要求的，又不是他们逼迫的。

　　看着萨罗菲斯走进那村子，大家都只能感叹一句，好胆量！

　　萨罗菲斯此时却是另外一个境地，这村子看上去没什么，但走进来却宛如进入了仙境。

　　这里太美了，但他心里也警惕了许多。

　　原本远处看上去是木屋，此时看上去却像是豪宅，这种强烈的差距感就让他心里很不舒服。

　　终于，他看到们被打开，只见一个猪脑袋伸出来，这猪脑袋看了看萨罗菲斯，撇了撇嘴，道：“异族人，我劝你赶紧滚出这里，要是让村长看到你的话，智慧树王老大爷都保不了你，你肯定会被吃掉！”

　　“多谢，我就走！”萨罗菲斯听了，吓了一跳，赶紧转身离开。

　　那猪头人顿时露出不屑的目光，果然是个胆小鬼，实际上他们的村长才没那么厉害。

　　这群人果然和小猪说的那样，胆子小的可怜。

　　萨罗菲斯和众王汇合之后，绕开村庄，继续前进，一路上开始出现青山绿水，但越是这样，众王反而越小心。

　　越是好地方，越是多强者霸占，这一点是世界通用的标准。

　　就像黑岩城，若是没有一个水源，就算建立的再安全也不可能有人去居住。

　　这地方那么好，怎么可能没生物居住？

　　但走了大半天，一只生物都没有遇到，不过众王们却不是开心，反而更加的害怕，恐惧！

　　越是这样，不代表安全，而是危险，极度的危险。

　　最后萨罗菲斯示意众人停下，大家眼中都透露着恐惧，气氛有些沉默。

　　“接下来的路，很危险！”萨罗菲斯用意念说道。

　　当然危险，怎么可能不危险，这青山绿水居然没有任何的活物，不用说也知道这里居住着绝对恐怖的怪物。

　　“萨罗菲斯，不如我们退回那森林吧，至少那里有智慧树王的存在，安全有保障。”雷德林用意念说道。

　　他是真的产生了退意，这里太恐怖了，不归域绝对是生者禁地，他们在外边是超级强者，在这里却什么都不是！

　　萨罗菲斯看了雷德林一眼，随即看向众人，道：“还有谁想要退？”

　　“萨罗菲斯，本来我们应该相信你，但你也看到了，已经接连死了三个人了，下一个谁知道会是谁。”艾利欧说道。

　　萨罗菲斯沉吟一会，道：“既然如此，想要退出的就退出吧，事了之后我会送你们出去！”

　　“……”众王看萨罗菲斯答应的如此干脆，却又犹豫了。

　　萨罗菲斯是什么人，他有那么好心？

　　众王犹豫了很长时间，最后却又没有一个人退出，他们都不想被当成弃子！

　　“既然没有人想要离开，我们走！”萨罗菲斯说道。

　　大家心里忐忑，但现在也只能一条路走到黑，没办法啊，谁让自己误上贼船！

　　不过最后走了十多分钟的路，他们就听到女子的歌声，还有各种乐器的声音。

　　“怎么办？”雷德林问道。

　　萨罗菲斯低声道：“我去看看。”

　　他率先走过去，接着目瞪口呆，只见一座巨大的宫殿就耸立在他面前，那歌声就是从宫殿中传出。

　　“无欲宫！”

　　这宫殿的名字，萨罗菲斯顿时怀疑，或许这里就是多欲王的宫殿。

　　回头将众王叫过来，大家看着宫殿都心情忐忑。

　　这么豪华的宫殿，里面居住的存在绝对是恐怖无比，他们真的能够打动多欲王么？

　　大家都呆呆地看着宫殿，没有谁敢率先打破这感觉。

　　“敲门吧！”艾利欧被这气氛憋得难受，忍不住说道。

　　萨罗菲斯点点头，举起手敲了敲门，这门非常的大，而且是由纯金打造。

　　不过萨罗菲斯力量不小，敲门的声音很大，大的足以打断那绮靡的音乐声。

　　果然音乐声被打断了，一时间只有敲门声，敲门声过去后，整个世界安静无比，让众人难受无比。

　　忽然门轰然打开，只见一个美女缓缓走出，她穿着奇异的服装，奇怪地看了众人一眼，随即淡淡地问道：“你们是什么人？”

　　“我们是外边来的，想要见多欲王一面。”萨罗菲斯恭敬道。

　　这女子虽然感觉挺弱小的，但实际如何却无法得知，而且这女人很可能是多欲王的女人！

　　不得不恭敬！

　　“我去问一下，你们在这里稍等一会儿。”女子说完，转身扭着小蛮腰离开。

　　萨罗菲斯等人心惊胆战地等待着，尤其是拿女子说的那一句话，我去问一下。

　　这一句话就相当于说明了这里确实是多欲王的地头！

　　“多欲王会不会见我们？”雷德林问道。

　　萨罗菲斯摇了摇头，这种事情他也不确定，多欲王是怎么样的一个人，谁知道呢？

　　一分钟、两分钟、三分钟、十分钟、二十分钟、三十分钟，一小时、三小时……

　　稍等一会儿，这一稍等就是很长的一段时间啊！

　　终于，那女子回来了，她面上还带着红晕，双腿居然还微微发颤……

　　她究竟发生了什么事情？

　　“大人让你们进去，跟我来吧！”女子说道。

　　大家跟在女子背后，忽然萨罗菲斯看到女子走过的地方居然还白色的液体……

　　萨罗菲斯心里顿时有了一定的猜测，或许这个多欲王很简单，至少找准脉门的话，应该能够说服他！

　　进到宫殿，到处都是女人，女人，女人！！！

　　这些女人有的趴在地上，有的扶着柱子，有的干脆坐在地上，她们面上都带着一种红晕。

　　此时萨罗菲斯握着一枚种子，不断的记录着异界的美女们，这就是他最大的筹码！

　　终于来到大殿，只见一个肥胖的男子此时抱着两个美女，一只手按在一个女子的胸脯上面，另一只手则探如女子最神秘的地方。

　　“你们来找我有嘛事？”李愚王淡淡地说道，三角眼看向萨罗菲斯，心里一阵不爽。

　　对于比他帅气的人，他一向都不喜欢。

　　“多欲王大人，我们是来和您合作的！”萨罗菲斯恭敬中又包含着一种奇特的自信。

　　但这种自信又让多欲王不爽了。

　　“有话快说，有屁快放，本大人没时间跟你磨蹭，今晚还要三千个美人等着本大人幸临呢！”李愚王不快道。

　　萨罗菲斯点点头，随即取出一枚种子，扔到地上，顿时四周的环境开始变化。

　　多欲王的眼睛顿时睁大，绿色的星球，这已经多少年没有见过了。

　　随即画面落到星球上面，到处都是美人，随即他看到一个美人在歌唱，那是安雪琪，随即看到英姿飒爽的夏舒，还有御姐范十足的苏菲……

　　“这是什么对方？”多欲王两眼冒着火焰问道。

　　他全身都散发着一股力量，那是欲之力，他想要，他想要，想要！！！！

　　“大人，这是异界！”萨罗菲斯终于露出淡淡的微笑。

　　李愚王看着萨罗菲斯，忽然坐下，重新抱着两个美女，道：“这异界又是什么玩意？”

　　“那就是一个和我们这里差不多的世界，存在与另外一个世界里面。”萨罗菲斯详细地说道。

　　李愚王眯着眼，显然他不是笨蛋，当然能到他这个程度，不可能是笨蛋。

　　“这件事……让我考虑一下，你们似乎很空闲对吧，在这件事有定论之下，你们帮我去召集多一些女人！”李愚王淡淡地说道。

　　众人顿时面色微变，这李愚王也太变态了吧，究竟想要多少女人？

　　“我的欲之力，很多人根本就不了解，欲望有多大并非力量就有多大，而是欲望有多大，满足欲望之后我能获得的力量就有多大，所以我想要女人，很多很多的女人，得到的女人越多，我就越强大！！！”李愚王毫无顾忌地说道。

　　此时此刻，他的力量早就强大的离谱，因为他上过的女人太多太多了，所以他的欲之力强大的没有边际。

　　“我明白了，多欲王大人，希望您能尽早的想好。”萨罗菲斯说道。

　　李愚王忽然开口道：“等等，这令牌你拿好，这令牌可以联系我，而且它也是出入不归域的唯一办法，你带着它，一路自然能平安无事！”

　　“多谢多欲王大人。”萨罗菲斯说道。

　　等萨罗菲斯等人离开后，李愚王身形忽然开始改变，渐渐变成一个女人的形态。

　　“小青，你说那几个男人打的是什么主意？”李愚王在这个形态的时候，神情冰冷，给人一种没有丝毫欲望的感觉。

　　无欲宫……显然不是那么的简单！


第196章 奥丁的决意

　　小青就在李愚王怀里的女子，她双眼闪烁着光芒，道：“其他人不好说，但那个带头的男子肯定另有所图，不过我们可以装作不知道，到时候谁是马前卒谁是黄雀还不一定呢！”

　　“小青，你觉得那异界怎么样？”李愚王再次问道。

　　小青皱了皱眉，道：“危险！”

　　“嗯？”李愚王看向小青，双眼满是探寻。

　　小青开口道：“虽然那男子竭力的表现异界美好的一面，但异界绝对不是天堂，那个世界有着我们不明白的力量，而且我不相信强者就只有一个，只是隐居的强者我们无法猜测而已，就像是那一位大人！”

　　“有道理，那么就静等他的消息吧！”李愚王淡淡地说道，随即她闭上眼睛，体型又开始变化，最终成为肥胖男子，顿时整个无欲宫传来淫靡的声音。

　　……

　　回到古月这个世界。

　　大战已经结束，可以用虎头蛇尾来形容这一次由维引发的大战。

　　最后奥丁强行开启了神国，直接笼罩住威利和维，一起离开了这个地方。

　　古月并没有出手抢夺灵魂宝典，因为不时出手的好时机！

　　大战过后，大地被丫头那一脚蹬的支离破碎，只能让土系新人类再发挥一下余热，苦逼的修复大地。

　　不过此时那些强者看古月一行人的目光已经完全不一样，那是一种看变态的眼神。

　　你妹的，自己变态就算了，连身边的女人都那么变态，叫我们这些人情何以堪！

　　古月被这些目光骚扰的受不了，只好带着家眷一起转移到海边的一个悬崖下边休息，这悬崖下面是一个洞穴，稍微整理了一下就可以居住。

　　大战过后，古月就开始思考怎么弄到那本灵魂之书，但同时也不忘继续学习魔法和埃及神纹。

　　埃及神纹虽然复杂，但实际上只要精通神纹，摆放阵法十分简单，因为阵法来来去去也就是三角形的阵法和四角形的阵法，不同的只是神纹的排列顺序和结构而已。

　　而魔法就麻烦多了，五芒星魔法阵、六芒星魔法阵、七芒星魔法阵、八芒星魔法阵、复合魔法阵、交错魔法阵、多星魔法阵、上古魔法阵……

　　一大堆乱七八糟的魔法阵足以让你脑袋乱成一团，而且魔法文字并不比埃及神纹少！

　　只不过埃及神纹都是象形文字，有的字与字之间差异很小，但意思却相差很远，所以才显得难学，其实却是难入门，入门之后就容易许多。

　　所以学习魔法才是大头，而埃及神纹只是小意思。

　　经过一场大战，许多小势力的强者都陆续的离开，显然他们很有自知之明，明白这亚特兰蒂斯不是他们这个级别可以染指。

　　不过也有大势力插足进来，例如昨天就来了一个车队，那是来自美国唐人街的黑帮组织，带头的男子名字叫唐琦，是个妖异的青年，估计和兰染差不多大，实力如何暂且不知，不过看一些老外的表情就知道，这小家伙估计是有些实力。

　　不过古月暂时没有心思理会这些忽然加入进来的势力，他已经在冲击大魔导师三级！

　　修炼魔法虽然对战斗的帮助不大，但古月依然很上心，他曾经去过一个地方，在那里气功完全无法使用，只能依靠肉身的力量。

　　还有更加诡异的地方，进入之后，所有能力被禁锢，重力反而增加百倍。

　　谁知道以后会不会遇到只能够使用魔法的领域，到时候他也不至于手无搏鸡之力。

　　他背后可是有着一个大家庭，个个美女都是祸国殃民级别，想要保护好她们，没有足够的力量怎么可以。

　　只有掌握力量才是掌握幸福的根本！

　　保家卫国，卫国那是军人干的事情，古月只需要保家！

　　但他要保的家也不是那么简单，毕竟他这个家有些不一般。

　　第二天一早，古月就站在海边，遥遥看着对面的亚特兰蒂斯，他低声念着咒语，一股恐怖的魔力在他身上荡漾。

　　“青魔法，冰神降临！”

　　随着古月的声音响起，顿时天空出现一个巨大的虚影，下一刻虚影的手指伸出，缓缓落在海面上，从它手指的位置开始，海面迅速结冰。

　　冰面不断的扩大，最后整个大海都被冻结，足足覆盖到亚特兰蒂斯的范围。

　　只见梅林目瞪口呆，过了好一会才心里感叹，果然长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上。

　　他施展这个魔法，恐怕威力也不及古月。

　　古月微微松了一口气，道：“好了，我们走吧！”

　　今天古月已经有三分把握，所以去看看能不能进入亚特兰蒂斯，那阵法也该破除了。

　　走在冰面上，梅林神色变得更加夸张，这冰面太厚实了。

　　这一招本身是用来攻击的魔法，被冰神的手指点中的人会立即被冰冻起来。

　　而古月施展这一招，恐怕就算体能再强大的新人类也要完全变成大冰块了。

　　前往亚特兰蒂斯，这一次古月已经做好了和奥丁等人开战的准备。

　　所以随行的人都是战斗力不弱的。

　　而古月等人出发半小时后，其他势力的强者也果断跟上来，难得整个大海都结了冰，和大陆无异。

　　“兄弟们，走！”这时候一个妖异的青年看着一辆摩托大吼道。

　　在冰面上行驶，这摩托的轮胎上面全是钉子，一眨眼就已经开出好几千米远。

　　不少人都心里后悔，早知道也准备好在冰面疾驰的工具。

　　而古月这时候已经靠近亚特兰蒂斯，不过却被几个巨人阻挡下来，这几个巨人凶神恶煞，一看就知道不是好惹的对象。

　　不过古月这时候不需要出手。

　　林玄扑克牌一出，几个巨人就已经被分尸，不过林玄现在的状态，古月只能无奈，没有感情波动的绝对理智实际上也是一种绝对的缺陷。

　　“等一下奥丁恐怕要出手，大家小心一点，你们那天应该见识过奥丁那神国的厉害吧。”古月淡淡地说道。

　　宙斯等人听了，纷纷露出警惕的神色，而宙斯更是握紧拳头，他的神国和奥丁的神国差距太大了。

　　对方的神国绝对是超完美的形态，不是他这种未成形的神国可以比拟。

　　同样是一个神系的主神，宙斯很不甘！

　　终于走到亚特兰蒂斯的边缘，实际上他们看似慢慢地走，但步伐却相当恐怖，仿佛是缩地成寸。

　　看着无数阵法，古月这次露出了满是智慧的笑容，这一次他看懂了，不像上次来这里，看的一头雾水。

　　“你们在这里小心警戒，我要专心解读这里的阵法。”古月说道。

　　其他人点点头，就连刘朗都很认真地点头表示古月可以放心解读。

　　古月盘坐在冰面上，立即专注地开始解读这个巨大而复杂的阵法，道家的阵法，魔法师的阵法，埃及的阵法。

　　这三种阵法，他都已经掌握的差不多，现在只能看实践如何了。

　　此时外围也聚集起不少人，那骑着摩托的少年也在其中。

　　他们骑的摩托很古董，毕竟现在都是浮空时代，还骑着有轮胎的摩托，实属少见。

　　“你们在这里干嘛，别挡着大哥的路！”一个小弟立即叫嚣道。

　　但那带头的青年却猛地回头，一巴掌把那小弟拍飞出去。

　　青年看着林玄后面的古月，道：“他能破开这玩意？”

　　“……”林玄依然面无表情，只是看着青年。

　　青年无语的看着林玄，这家伙难道天生扑克脸？

　　这时候忽然一道火光射下来，林玄动了，他手中骤然出现一个帽子，直接兜住那火光，然后双手一按那帽子的顶部，火焰骤然飞向原来飞来的方向。

　　只见维站在空中，冷冷地看着林玄，而他手中正是哀嚎之枪！

　　“你们既然敢来，那就留下吧！”维冷冷地说道，随即手中出现第二把哀嚎之枪。

　　暴击连射！

　　低吼一声，维双手扣下扳机，火光顿时从枪管喷射而出。

　　而古月那边，只见宙斯低喝一声，神国降临，奥林匹斯山！

　　巨大的山脉顿时沿着他的拳头猛地刺出，这一招还是他受到奥丁的启发才想出来的技能。

　　“维，你太冲动了。”威利这时候出现，拉着维瞬间避开宙斯的攻击。

　　维冷道：“这些人都欺负上门了，不杀他们，接下来的计划肯定要受到很大的影响！”

　　“既然如此，那就战吧，时间也差不多了，伟大的神格之果也该收成了！”奥丁的声音响起，下一刻出现。

　　只见他身上已经穿上战甲，整个人散发着战意，这段时间他也憋屈的要命，不能胡乱的出手，反而要小心翼翼的守护在世界树旁边。

　　他冷笑地看着天空，维克多，这下你又该怎么办呢？

　　利用有时候并非单方面，也可能是互相利用，他知道维克多在利用他，但何尝他不是在利用维克多。

　　“昆古尼尔，射杀他！”奥丁看着古月，低喝道。

　　一瞬间，昆古尼尔就散发着红光，眨眼射向古月，必中之枪这一次非要大放光彩不可！

　　但这时候，宙斯大吼一声，出现在古月面前，雷霆顿时轰向昆古尼尔。

　　两大主神的神器碰撞，会发生什么事情？


第197章 劣势

　　只有空间的震荡，针尖对麦芒，这就是最好的形容。

　　雷霆与昆古尼尔完全的尖对尖，两者都在抖动，雷电甚至不断有雷电溢出。

　　虽然宙斯不如奥丁强大，但神器的等级却是没有差距，毕竟奥丁虽然出名，但和宙斯相比却差远了。

　　宙斯的名气可是比奥丁大的多，加上宙斯吞噬了朱庇特对雷霆也有加成的作用。

　　事实上，从某个角度来说，奥丁的昆古尼尔不如宙斯的雷霆，只不过奥丁本人的强大才让昆古尼尔与雷霆持平。

　　“阿嘉斯特，黄金铁拳！”奥丁看到这一幕，立即低喝一声，下一刻他拳头轰出，神国开启，一座巨大的黄金宫殿顿时化为铁拳轰击向宙斯。

　　这黄金宫殿可不是真的黄金铸成，如果真是黄金铸成的话，那还好办得多，可这黄金宫殿实际上却是用神金铸成，蕴含无边神威，坚硬无比！

　　宙斯一咬牙，喝道：“奥林匹斯山，尖角！”

　　他也同样轰出一拳，巨大的奥林匹斯山顿时轰出，在半空与那黄金铁拳相撞。

　　一瞬间，奥林匹斯山就猛地一震，许多石块落下，这些石块也不是普通的石块，而是神石。

　　这种神石可以铸造出最坚固的囚笼，囚禁神明！

　　但和黄金铁拳相比，因为神国的不完善，宙斯还是不如奥丁，此时宙斯猛的喷出一口血，脸色铁青。

　　神国受创，身为神国的主人，宙斯也不好受，要修复受创的神国，要花费的力气恐怕不小，没几年的时间是不用想。

　　“阿弥陀佛，大雷音寺，镇压！”如来出手了，一瞬间一座巨大的古塔出现了。

　　古塔高耸入云，每一层的每一个窗口都有一位佛陀，他们都统一的吟唱着般若波罗密，散发着佛光。

　　轰一声，大雷音寺直接压迫在黄金铁拳上面，奥丁顿时猛的喷了一口血。

　　大雷音寺天生就拥有镇压诸天的能力，相传佛祖降魔，将诸多魔王恶鬼镇压在大雷音寺之下，日日梵唱，以净化其戾气！

　　被这大雷音寺猛的一镇压，奥丁措不及防之下，顿时吃了大亏，他大怒道：“死秃驴，找死！”

　　神国百分百开启，一股恐怖的力量顿时以他为中心猛的扩散，大雷音寺顿时黯淡无光，如来更是大喷一口鲜血，顿时坠落到冰面上，大雷音寺顿时返回了神国。

　　“逆天斩！”姜海这时候忽然出手，他刚刚一直忍着，就是等这一刻。

　　他的目标却不是奥丁，而是维！

　　一眨眼，巨大的空间压力就将他推向维，在零点零零零一秒之间，他的刀将维斩开两半，下一刻他的手快速的动起来，刀锋不断在维身上切割。

　　等众人反应过来的时候，他已经退回人群中，再看维，全身散发着金光！

　　“我……我……我怎么可能败在一个无名小卒手下！”维吃力地说道。

　　奥丁和威利都怒吼一声，快速靠近维。

　　但维身上的光芒却越来越刺眼，这是一种特殊的技巧，让被斩中之人身体无法愈合，而且随着时间的消逝，反而会不断的加剧这种情况，最后目标将会在无边的痛苦中死亡！

　　当然，这时间其实很短，不然姜海也怕敌人有补救的办法。

　　奥丁和威利都还没能靠近维，只见维惨叫一声，身体顿时爆炸，化为一股红雾被阵法吸收。

　　“维！！”威利两眼发红，怒喝一声。

　　奥丁却低着头，身上散发着恐怖的气息，他真怒了，他手一吸，哀嚎之枪就缓缓落在他的手上。

　　“兄弟，你安心的去吧，杀你的人，我很快就送过去！”奥丁这时候淡淡地说道。

　　神国猛的开启，所有人瞬间被笼罩进了奥丁的神国之中。

　　奥丁冷冷地看着姜海，敢杀他兄弟，此仇不报，誓不成神！

　　“奥丁，你的对手是本神！”宙斯怒吼一声，全身皮肤都有血丝溢出，这是神国受创后的伤害。

　　他手里握着盾牌，疯狂的撞向奥丁。

　　“黄金铁拳！”奥丁冷冷的低喝一声，一拳轰出，巨大的黄金宫殿再次出现，化为铁拳轰击在宙斯的盾牌上面，宙斯一瞬间就被撞击的飞向冰面，随即撞开重重冰层落入大海中，传来一声噗通的声音。

　　奥丁看向姜海，冷道：“你必死无疑！”

　　下一刻，昆古尼尔出现在宙斯手上，他立即将昆古尼尔射向姜海。

　　必中的昆古尼尔这一次速度快的如同流星，咻一声就已经刺中姜海的大腿。

　　奥丁手一招，昆古尼尔又一次出现在他手上，接着再次刺出，这一次姜海的另一条腿也被刺穿。

　　“落宝金钱，去！”忽然一个声音响起，一枚带着翅膀的铜钱瞬间化为流星击中昆古尼尔，奥丁顿时猛喷出一口鲜血，他目瞪口呆的看着一枚带翅膀的铜钱拐带了他的昆古尼尔飞走了。

　　这是什么情况？

　　最后落宝金钱回到古月手中，古月握着昆古尼尔，笑道：“不错不错，这玩意比托尔的雷神之锤要好！”

　　“古月！！！！”奥丁顿时咆哮道。

　　古月忽然收敛起笑容，冷道：“竟然敢欺负我的兄弟，要知道从来只有我兄弟欺负别人的份，别人要是敢欺负我的兄弟，那就别怪我心狠手辣！”

　　忽然一道白光射出，瞬间穿透暴怒的奥丁。

　　葬神戟早就化为巨龙护在古月身边，只不过吃了零存在之链后，别人根本无法察觉到葬神的存在。

　　奥丁这次算是自讨苦吃，要不是他将零存在之链给了贝奥武夫的话，古月还拿不到这件特殊的好东西。

　　“古月，不得不赞一句，你很有心机，但你以为我不知道你能够夺取别人的神器，托尔召不回神器，我就已经心生警惕，自爆吧，昆古尼尔！”奥丁按着伤口，忽然冷笑道。

　　古月顿时一惊，下一刻他所在的位置猛的爆炸，一道红光骤然射出，蕴含的威能恐怖无比，只是靠近就让无数人重伤喷血！

　　梅林脸色苍白，看着红色光柱久久不散，心里在滴血，难道好不容易看到的希望就此破灭？

　　宙斯等人也是脸色铁青，他们知道的比梅林要多，古月这个身体只是个分身，这一点他们还是知道的。

　　但这个分身却极其的重要，因为一旦这个分身死亡的话，古月就只能努力发展第二个分身，要耽搁的时间不知道多久。

　　而现在，时间就是生命！

　　“没意思，没意思，这大战比我想象的要没意思啊！”这时候摩托上的青年欲求不满地说道。

　　只见他身体已经开始变化，皮肤变得白皙无比，一双巨大的恶魔翅膀猛的张开，他已经飞在空中，额头两根弯弯的尖角向上生长而出。

　　他眼睛如同红宝石一般，圆形的瞳孔也变成了蛇一样的扁长形状，牙齿也变成锋利的尖牙。

　　“你是什么人？”奥丁皱眉道。

　　这家伙散发着疯狂的气息，就像是不要命的狂徒。

　　所谓横的怕凶的，凶的怕狠的，狠的怕不要命的，这疯狂的家伙一看就知道是那种不要命的。

　　“坐不改名，行不改姓，老子就是华人帮老大唐琦！”青年发出嘶哑的声音，却带着一股不羁的气势。

　　奥丁冷道：“目的！”

　　“当然是……干你娘！”唐琦立即大笑道，一挥手，一道暗红色的火焰顿时飞出。

　　这唐琦在美国那边可是非常出名，兽化系中极其稀有的变异种，恶魔化的拥有者！

　　没错，他是兽化系的新人类，但他兽化后的种族却不是普通的兽，也不是传说中的神兽，反而是恶魔这样的地狱生物。

　　别看他似乎很年轻的样子，那是因为他奇特的属性关系，恶魔通常都很年轻，容颜不老，他也拥有着这样的能力。

　　而且相比于撒旦这样的幻想体恶魔，他更像恶魔，因为他拥有恶魔的一切属性。

　　当然了，恶魔也有份等级，初始的时候，只是普通的恶魔卒子，不断地向上进化，最终就是魔王。

　　而唐琦就是魔王！

　　这暗红色的火焰没有任何的温度，但奥丁却不敢小觑，他立即射出一道金光，别以为奥丁没了昆古尼尔就没有其他手段，他的手段还多着呢！

　　但这金光遇到火焰，却迅速的被冻结了。

　　“灵魂之火！”威利这时候低喝一声，一道火焰迅速飞向唐琦，唐琦不闪不避，瞬间就被灵魂之火击中，下一刻一个和他一模一样的人出现了。

　　唐琦顿时露出兴奋的笑容，随即他就和他的复制体打的天崩地裂，越打越远……

　　现在如来昏迷，自然没有人能够解除灵魂之火，威利发威了！

　　灵魂之火不断的落下，就算人们知道也没用，数量太多了，最后众人也和灵魂之火变成的复制体大战起来。

　　“靠，那小和尚，快醒来啊！”不少人都急了，这些复制体可是比他们还不要命的存在。

　　如来此时在刘朗的保护下，却还是昏迷状态。

　　刘朗也很急，古月中了奥丁的计谋，此时生死未卜，而能够破除灵魂之火的如来又被奥丁一招重创，陷入深度昏迷。

　　他们似乎处于劣势啊！


第198章 禁咒，扭转！

　　威利很强，这不是贬义词，而是真实情况。

　　若没有如来，灵魂之火几乎难以杀灭，他一次过投放出大量的灵魂之火，足以让这些人全部陷入苦战，这是奥丁都难以办到的事情。

　　当初威利不给力，那是因为有如来存在，那些灵魂之火碰到如来的特殊佛光都会被净化。

　　而事实上，奥丁和威利早就有计划，先就是除掉如来，这样一来敌人就几乎没有多少威胁。

　　但没有想到的是这个如来自己送上门来，让奥丁一举重创。

　　奥丁此时和宙斯打的不可开交，宙斯虽然打不过奥丁，但好歹也是个主神级别的幻想体，身体足够的强大，虽然不断有血丝从身上溅出，但依然能够和奥丁火拼。

　　而威利也被林玄缠上，林玄的分身一出来就被林玄干掉，这情况让威利大吃一惊。

　　他不知道林玄的灵魂是残缺的灵魂，一开始就存在着缺陷，被复制的话，那就是白纸一张，也就是说，复制他的灵魂压根就是撕碎灵魂！

　　扑克切割术！！

　　林玄并没有说话，直接将一张扑克牌射向威利。

　　这扑克牌边缘顿时出现一丝很细微的光芒，这是锋利无比的能量，足以断金裂石！

　　威利自然不会贸然的去接触未知的东西，他立即合上灵魂宝典，然后喝道：“灵魂转换术！”

　　一瞬间一个灵魂之火骤然出现在他位置上面，他却已经在远处，随即他眼中爆发一阵精光，道：“灵魂之指！”

　　他的手指缓缓伸出，一瞬间点向林玄。

　　“雕虫小技！”林玄淡淡的评价道，随即快速避开那玄之又玄的攻击，接着数十张扑克牌快速投射向威利所在的位置。

　　怎么可能，反应太快了！

　　威利吃了一惊，下一刻就灵魂转换到另外一个位置，但几张扑克牌瞬间来到，他只能稍微避开，手臂，肩膀顿时被扑克牌打穿。

　　“怎么可能！”威利震惊了，这人怎么知道他会出现在这个位置上面。

　　林玄缓缓飞到威利面前，几张扑克牌再次射出，威利只能在地上一滚，险而又险的避开攻击。

　　“那些复制了别人灵魂的灵魂之火，你应该不能用来转换吧！”林玄终于开口了。

　　他刚刚就发现，威利使用灵魂转换术的灵魂之火是那种还没有复制别人灵魂的纯净火焰。

　　也就是说，威利有80%的可能是无法使用那些灵魂转换，既然无法使用那些灵魂作为转换的工具，他必定在其他地方隐藏着纯净的灵魂之火。

　　于是林玄只需要稍微留意一下四周，很快就发现了不少纯净的灵魂之火隐藏在树林里面，但这还不能够预测对方的行动，直到其中一朵灵魂之火产生波动。

　　这就是战斗的全过程，实际上不够冷静的人恐怕很难发现，因为这些细节实际上都极其隐蔽，也只有林玄这样绝对理智的人才能够一瞬间就将这些细节串联起来，形成可怕的战力。

　　“我想……只要把灵魂宝典破坏了，那些敌人就会消失，对吧？”林玄缓缓地靠近，手里拿着一叠扑克牌。

　　此时威利压力山大，这个林玄太可怕了，之前为什么没有注意到他？

　　他却不知道，林玄的存在感自从身体被裂开两半后就低的吓人，很多时候站在别人背后一天，别人都无法察觉。

　　因为他太理智了，呼吸也已经转换为毛孔呼吸，平时话又少，自然就被人忽略了。

　　林玄现在很少使用威力强大的攻击，大多数都以扑克牌组合攻击，但效果却极其可怕，就像是原本用惯大砍刀的人忽然转为用匕首，而且还用的很好！

　　威利此时不断的闪避着攻击，林玄的攻击每一次都有三四张扑克牌作为助攻，封杀了威利的闪避位置。

　　无论威利向哪一个方向躲避，总有一张扑克牌会击中他的穴道，如此一来，威利自然不断的受伤。

　　“该死，灵魂铠甲！”威利再次依靠细微的动作让原本会击中他死穴的扑克牌落在旁边，他一咬牙，看着飞来的扑克牌竟然不再躲避。

　　灵魂铠甲，一瞬间出现，直接将威利覆盖，但还是慢了一步，一张扑克牌瞬间落在他的脖子上，鲜血飞溅。

　　但接着紫色的灵魂能量就堵住了伤口，接着完全覆盖在威利身上。

　　只见威利此时身上覆盖着一层紫色的液体，或许用液体来形容并不恰当，因为这层紫色的能量还在膨胀中，有点像果冻。

　　不过这果冻的形状却像是一个人的形状，而威利此时身体已经蜷缩成一团，看上去就像是这人形果冻的心脏。

　　“危险！”林玄忽然快速的飞向空中，一瞬间一个巨大的手掌就从上而下拍在林玄的身上，但林玄这时候却快速的落到地面，忽然脚下出现巨大的扑克牌，避开攻击后又一次飞到远处。

　　这一切都发生的非常快，只有少数人看出来，林玄并没有受伤，在巨大的手掌落下的一刻，林玄就和手掌保持相同的速度，所以手掌实际上并没有拍中他。

　　“机甲老K！”林玄这时候翻出一张扑克牌，正是老K，下一刻扑克牌就发生诡异的变化，一个巨大的黄金雕像出现了。

　　“我靠，机甲！”不少人看到这一幕，顿时吐槽道。

　　没错，黄金机甲，这就是林玄隐藏的手段，但这机甲可不是军方那种无人驾驶的类型，而是意念操纵的机甲。

　　而且这台机甲是量身为林玄制造，这一点就算是古月也不知道，毕竟林玄很长时间都在政府担任官员。

　　这机甲出现，瞬间就射出数十道能量光束，落在那灵魂铠甲上面，灵魂铠甲顿时像被撞击的果冻，不断的摇晃，但却奇异的没有收到任何的伤害。

　　“神国，黄金铁拳！”忽然奥丁摆脱宙斯，快速靠近林玄的机甲，大吼一声，一拳轰出。

　　事实上奥丁一直都有关注林玄和威利的战斗，不然宙斯很难活下来，奥丁知道威利的手段，但这机甲已经真实的威胁到了威利的生命，必须率先摧毁！

　　巨大的黄金宫殿再次出现，化为拳头轰击向林玄的机甲。

　　“你的对手是我！！！！”宙斯大吼一声，瞬间出现在机甲面前，手里紧紧地握着盾牌，想要依靠这小小的盾牌抵挡下巨大的拳头。

　　林玄眉头皱起，宙斯绝对抵挡不了这一拳，他会死！

　　“老K，超能模式启动！”林玄立即命令道。

　　只见黄金机甲快速散发着光芒，无数能量槽顿时充能完毕，背后竟然眨眼间生出一对七彩的光翼。

　　就在拳头快要靠近的千分之一秒，一道道光束瞬间落在奥丁的黄金铁拳上面，接着机甲同样轰出一拳。

　　林玄额头青筋骤然凸起，很显然控制黄金机甲不是那么容易的事情，尤其是在超能模式下，他的压力极大。

　　一般人根本无法控制这台机甲，就算是新人类，大多数也无法启动它，精神力强的人或许可以勉强让机甲动作起来，但如果启动超能模式的话，直接脑袋就会被爆掉。

　　启动超能模式不单只要精神力的强大，精神力的韧性也极为重要！

　　两个拳头对碰，一瞬间黄金机甲的拳头就出现无数的裂痕，但却诡异的撑下来了。

　　“怎么可能！”奥丁吃惊道。

　　林玄双眼此时不满血丝，眼角有血流出，但眨眼又恢复过来，只剩下血痕。

　　“你太小看当今科技了，我敢断言，再过五百年，这个世界将会是科技的世界，神明也好，新人类也好，在科技面前将没有任何的优势。”林玄淡淡地说道。

　　奥丁冷笑道：“在那个时代来临之前，我将掌握这个世界，成为至高无上的神明，那个时代就算来临，也掌握在我的手上！”

　　“痴心妄想！”林玄淡淡地说道，下一刻就催动机甲快速扑向奥丁。

　　但这时候威利的巨大手掌又一次拍来。

　　“奥林匹斯山！”宙斯这时候出现在林玄身后，直接大吼一声，奥林匹斯山骤然出现，直接抵挡下手掌的拍击！

　　“真是的，全都当我死了吗？”忽然一个幽幽的声音响起。

　　梅林等人精神一振，随即就看到火光快速的变成了金光，然后地面开始出现无数的魔法纹路。

　　“这是复合魔法，禁咒帝阵！”梅林大惊道。

　　这个复合魔法最可怕的地方就是一旦施展出来，在这个领域内，己方可以任意的施展禁咒，不需要担心精神力的损耗。

　　不过要摆下这个阵法，十分复杂，需要的时间很长，古月是怎么做到的。

　　古月走出来，面带微笑，此时胜利已经在他们这一边了。

　　“禁咒，苍羽之火！”古月淡淡地说道，下一刻无数的红色羽毛出现，从高空缓缓落下。

　　梅林看到这一招，立即大喝道：“禁咒，光之束约！”

　　无数的光芒落下，每一根羽毛都被光芒牵引，快速的落下，那些被红色羽毛碰触到的灵魂之火顿时燃烧一空。

　　“配合的不错，再来！”古月笑道。

　　梅林点点头，随即道：“禁咒，死者苏生！”

　　“禁咒，青魔法，森林天使之馈赠！”古月立即低喝道。

　　随着地面巨大阵法的流转，两个原本需要付出巨大代价的禁咒就这样施展开来，无数被自己灵魂之火杀死的新人类纷纷复活，随即那些受伤的人眨眼就满状态了！

　　古月一出手，劣势顿时被扭转！


第199章 破阵！

　　“该死，古月，你给我死来！”奥丁怒吼道，直接开启神国，一股恐怖的力量顿时压迫向古月。

　　古月冷笑道：“你这招我已经领教过一次，你认为我还会被打中？”

　　下一秒，一道光束从天而降，顿时击中奥丁，奥丁身上的铠甲快速的出现裂痕，越来越多，他身上散发着光芒，死死地支撑着。

　　该死，忘了那条可恶的龙！

　　奥丁愤怒地想着，手一招，昆古尼尔竟然再次出现，下一刻就投掷向空中，光束顿时消失，但却也没有击中任何的物体。

　　古月也感觉不可思议，刚刚奥丁不是将昆古尼尔自爆了吗？

　　“很吃惊，昆古尼尔可不是你想的那么简单。”奥丁冷冷的笑道，但什么原理，他却并没有说出来。

　　当然了，傻瓜才说出来呢。

　　“不错的武器，可我更想要得到了！”古月也同样笑道，落宝金钱顿时从他手心飞出，围绕着身体旋转。

　　他的意思也很明显，你敢用再用昆古尼尔，我就敢抢夺！

　　昆古尼尔自爆都无法伤到古月，奥丁也确实不太敢再用，而且他其实也很在意古月为什么能够在自爆中丝毫无损，还有时间布下这个恐怖的魔法阵。

　　同时他也对古月的魔法造诣十分吃惊，这家伙还真的仿佛无所不能了。

　　“既然你不敢出手，我先来吧，禁咒，凤凰重生！”古月笑道。

　　有葬神存在，奥丁无法全力施展神国，而古月现在又处于魔法阵中，就算是奥丁也要蛋疼！

　　一只巨大的火焰凤凰出现，温度极高，冰面快速的消融，站在远处岛屿上面的威利立即大吼一声，张开嘴射出一道光束，瞬间击中火焰凤凰。

　　火焰凤凰顶着压力，在古月的控制下快速的靠近奥丁。

　　“黄金机甲，攻击！”林玄也快速飞到威利所在的岛屿，快速的攻击。

　　树林瞬间被摧毁，而威利此时却跳到冰面上快速滑行，手臂就像橡皮胶一样快速的伸长，化为锋利的刀刃劈向黄金机甲。

　　“阿弥陀佛！”无边佛光顿时照耀四方，灵魂之火纷纷破灭，如来完全康复了！

　　刚刚古月施展的禁咒，森林天使之馈赠实际上就已经让如来伤势恢复，之所以未醒来，那是因为他的精神受到创伤，但身体的恢复带动了精神的恢复，所以才那么快的清醒过来。

　　“该死！”奥丁看到如来醒来，大骂一声，随即快速离开。

　　而威利也同样如此，他们都很合拍，知道如来醒来之后，灵魂之火产生的复制体将要消失！

　　“追不追？”梅林立即问道。

　　古月翻了翻白眼，无语道：“你追啊，人家大本营里面可是人不少的，只不过奥丁似乎在进行什么秘密行动，人手不够而已。”

　　“你怎么知道？”梅林疑惑道。

　　古月无语的看着梅林，最后无奈道：“你忘了啊，托尔都没来！”

　　“那不是理由，或许托尔在疗伤呢。”梅林立即说道。

　　古月无奈道：“托尔没那么容易受伤，算了，和你讲你也不懂，反正现在首先是破开这个阵法！”

　　他重新飞到阵法面前，继续研究起来。

　　这时候大战已经结束，没有伤亡，这是一个奇迹般的事情，但不少人知道，这是梅林和古月的功劳。

　　唐琦这时候也从远处回来，一脸的欲求不满，显然那个复制体已经被他干掉。

　　“我……我……我的老婆啊啊，哪一个该死的把我的老婆弄散了！！”唐琦看到自己的摩托，忽然暴怒道。

　　周围的人无语的看着他，这家伙真是什么强者，居然将一辆古董摩托当成自己的老婆。

　　“哥们，你这摩托哪弄的？”刘朗走过来，好奇地问道。

　　唐琦两眼挂着泪，道：“这是我第一台车子，呜呜……”

　　“好了，节哀顺变。”刘朗笑道。

　　唐琦依然在哀嚎，不过更多的人直接无视之，而是盘坐在冰面上休息。

　　一些冰系新人类则在加固冰面，刚刚古月的火凤凰可是烧融化了不少冰。

　　时间快速的过去，忽然古月动了，他这一动立即牵动不少人的心。

　　“肚子好饿啊！”古月忽然说道。

　　众人顿时扑到，饿你妹哟，新人类哪有那么容易饥饿？

　　“一定是刚刚战斗消耗的能量太多了，谁有吃的？”古月躺在冰面上，随即转过来问道。

　　梅林立即道：“食物马上就有！”

　　他默念魔法，这时候阵法已经消失，他也不可能一直用禁咒。

　　只见他手指一指，一道白光射穿冰面，接着又念了一次魔法，一道光枪出现，下一刻就投掷进入海水中。

　　“找到了，大鱼一条！”梅林笑道，下一刻冰面快速的出现裂痕，轰一声，一条巨大的海鱼被光枪带着一起飞到空中。

　　一个冰系新人类立即道：“寒冷气息！”

　　冷风吹过，刚刚破裂的冰面顿时恢复过来，海鱼轰然落下。

　　“光灼术！”梅林立即低喝道，柔和的光芒均匀地洒在海鱼身上，整条海鱼顿时开始冒烟，香味很快就传出来。

　　古月看着梅林娴熟的手法，忍不住问道：“梅林老头，你不会是经常这样干吧？”

　　“也不算是经常啦，偶尔、偶尔！”梅林笑道。

　　还偶尔呢，古月鄙视之！

　　终于，海鱼熟了，古月立即快速的切下鱼肉吃起来，饿了果然得吃饭。

　　众人看着古月的吃相，忽然发现饿了，于是纷纷效仿梅林的作法，顿时这里变成了烧烤大会。

　　古月东吃吃，西吃吃，随即道：“好了，大家都吃饱了吧？”

　　“好饱！！！”刘朗大叫道，他可是吃了一只巨大的章鱼，那烧烤的味道真不错。

　　古月点头道：“那很好，既然大家都恢复过来了，我们开始破阵吧。”

　　“我们？”一个新人类敏锐的察觉到古月话里的意思。

　　古月点头道：“这个阵法无法一个人破除，必须大家一起才有可能。”

　　“要怎么做？”唐琦问道。

　　古月笑道：“这个阵法的关键点一共有四十多个，每个关键点都是一个小型的聚能阵，至于聚能阵是什么，恐怕不少人都知道，没错，就是维持这个阵法的核心所在，我们到时候必须一起发动攻击，击溃虽有的聚能阵，这样的话，阵法就算破除了。”

　　“如果不能同时攻击，难道会遭到反击？”一个戴眼镜的新人类问道，提问时他还做了一个很经典的动作，没错，那就是传说中的眼镜男神技，推眼镜的边框！

　　古月点头道：“没错。”

　　“没有安全一点的办法？”有人问了，毕竟这样的行动太危险了，一个人的错误可就是要命的。

　　古月苦笑道：“如果以前的话，应该有，但现在是没办法。”

　　刘朗他们听了知道古月这话的意思，如果是以前的话，他可以直接分裂出无数的分身，做到完全的统一，但现在古月却没办法这样做。

　　“以前的话，这是什么意思？”那眼镜男立即让眼镜反光，随即问道。

　　刘朗顿时不爽道：“以前的话，老大一个人就可以灭掉你们全部，大概就是这个意思吧。”

　　“好了，大家和气一点，我们都有自己的目标，不可能让大贤者一个人出力，而且既然需要这样做，那就做吧。”一个新人类担当和事老，赶紧说道。

　　古月笑道：“大家放心吧，这行动实际上危险并不大，只需要一百零八个新人类在一秒内攻击那些聚能阵，一秒对于普通人而言很短，但对于我们而言其实并不难。”

　　“有一秒钟啊，那没问题。”众强者们顿时放松下来。

　　就如同古月而言，一秒对于普通人而言，短暂无比，但对于新人类而言，一秒钟可以做的事情太多了。

　　既然达成共识，古月就在冰面上刻画出这个阵法，然后详细的将关键点告诉众人。

　　这里的人素质都不差，很快就明白该怎么做，于是开始分散开来。

　　古月飞到空中，最靠近英灵殿的地方，道：“出来吧，再不出来的话就没机会了！”

　　他知道奥丁他们肯定会来坏事，所以预先准备好了防范的手段，那种金光是什么，他已经了解清楚。

　　奥丁和威利都知道古月有后手，加上他早就准备好了，所以压根不去理会古月的挑衅。

　　所有人都站好位置，有的人飞在空中，有的人潜入水中，但无一例外都是在阵法的关键点上面。

　　这个超级复杂的阵法，这次必定要破除。

　　古月选的一百零八人也不是随意的选择，都是那种攻击力极为强大的人，否则就算攻击关键点，最后也只是蜉蝣撼树，没有任何的效果。

　　“开始了！”古月立即传音道，所有的人都可以瞬间听到他的声音，这时间绝对不超过零点零一秒。

　　所有人这一刻精气神无比的集中，随时能够爆发出惊天动地的攻击。

　　他们都很清楚，一旦失败将要面临的局面。

　　如果是普通人的话，要他们做这样的事情，他们恐怕早就发狂的咆哮，甚至自暴自弃的不愿冒险。

　　但这些强者都是经过血的洗礼，每一个都不会恐惧，他们只知道要做得更好，因为做的越好，才越活的久，逃避的人永远活不长！

　　“1，2，3，破阵！！！”古月数数完毕，顿时大喝道。


第200章 机器人

　　所有人同时攻击，全都使用上了自己最强的招式。

　　一秒钟以后，无数的强者都震惊了，只见整个阵法都在快速的瓦解，就像是齿轮一样，仿佛有无数根木头堵塞了齿轮，阻碍了机器的运作。

　　很显然这是一个精密的器械，容不得半点差错，所以它将面临崩溃。

　　“大家退后！”古月立即喝道。

　　所有人听了赶紧退后，只见一部分阵法渐渐变成了红色，最后轰然爆炸，这些阵法都是杀伤性的阵法，就算是要崩溃也会拉上敌人。

　　爆炸过后，原本模模糊糊的亚特兰蒂斯终于清晰可见，不过所有的人都目瞪口呆了。

　　巨大的世界树耸立在亚特兰蒂斯中心，无数阵法将其紧密的保护起来，天空之上是无数奇异的阵法在转动，而地面则是高耸无比的城墙，仿佛是一个巨大的迷宫，还有无数未知金属铸造的齿轮露出地面，缓缓地转动着。

　　“大家进入亚特兰蒂斯千万别飞行，看到世界树上面那些阵法了吧，那是禁空阵法，一旦飞行的话，会受到猛烈的攻击！”古月立即说道。

　　一个大汉笑道：“那阵法那么小，恐怕连老子的毛都打不下来。”

　　一瞬间他就快速的飞向世界树，实际上他们这些强者对于古月并非百分百的信任。

　　毕竟大家都是要进入亚特兰蒂斯谋取好处，谁知道古月心里在想什么。

　　刚刚之所以齐心，那是为了击破阵法，现在阵法已经解除，很多人都已经跃跃欲试，准备大干一场。

　　但就在这时候，那大汉却发出一声怒吼，只见无数的金色能量针不断的从阵法射出，那大汉死死的防御，但身上还是插满了金针，看上去就像是一只肥胖的大刺猬。

　　忽然一根金针刺中了大汉的眉心，那大汉顿时身体一歪，坠落到围墙之中，至于是死是活，那就不知道了。

　　“我觉得有时候用腿走走也好！”一个新人类抽搐着嘴角说道。

　　众人纷纷飞到冰面上，逐渐进入亚特兰蒂斯，古月也落在冰面上，对刘朗等人道：“这亚特兰蒂斯也不安全，等一下我们不能走散。”

　　“我可以感觉到危险的气息，里面似乎有强大的生物。”姜海说道。

　　宙斯咧嘴笑道：“我们快走吧，别让那群孙子捷足先登。”

　　“他们不足为虑，一群连阵法都不懂的家伙，能有多大的威胁？”梅林笑道。

　　古月点头道：“好了，我们进去吧。”

　　由古月带头，众人进入到亚特兰蒂斯，其实亚特兰蒂斯也没有多么神秘，就是有许多的宫殿，还有密密麻麻的高墙，都不知道建筑来有什么用，只是古月之前看了一下，感觉像是一种阵法，但却不同于道家阵法，亦或是魔法阵和埃及阵法，看上去就像是亚特兰蒂斯本身文明体系的阵法！

　　事实上也别把亚特兰蒂斯想象的太过荒芜，这里树林还是相当的茂密，古月等人进入高墙之后就是一片果林，这里长着未知的果子，几个新人类都小心翼翼的采摘。

　　看到古月等人过来，这些新人类就小心翼翼的退后，仿佛怕古月等人抢夺他们空间腰包里面的果子。

　　“走吧！”古月淡淡地说道，他已经感觉到这个果子林隐藏着怪物，还是赶紧离开比较好。

　　快速穿过果子林，古月他们就来到一个池子面前，不少新人类蹲在池边，正拿着玻璃瓶采样。

　　古月等人依然绕开，他们的目的是去世界树那里，这里的宝物只要不是太过珍贵，古月都不会出手。

　　那些水，古月一眼就看出是生命之水，对于一般人而言是好东西，但对生命力强大无比的他们而言实际用处却不大。

　　而那果子林的果子，实际上就是一种吃了让普通人力量倍增的果实，只是对新人类则没有任何的效果。

　　古月只能感慨新一代的运气好，他们如果吃了这个果子再成为新人类的话，基础就比他们这些人要好的多。

　　“那边有打斗声，我们绕开！”古月忽然低声道。

　　众人点点头，不过宙斯还是看过去，随即就听到惨叫声。

　　“靠，过来了！”宙斯低声道。

　　古月停下，道：“被锁定了，准备战斗吧，刚刚打斗的人都死了。”

　　地面开始颤抖，只见一个奇怪的机器人出现在众人的视线中，它的肩膀两边都有两个巨大的齿轮在转动，眼睛也是一个齿轮，中空的地方散发着诡异的红光。

　　“这家伙，似乎卖相不够好。”刘朗笑道。

　　古月眉头皱起，道：“大家别大意，这家伙是生物！”

　　“不会吧，老大，你确定？”刘朗顿时吃惊了。

　　古月点头道：“这家伙我可以确定是生物，他身上散发着灵魂的波动，而且还有生命的体征。”

　　“让我来试试！”宙斯立即一手握雷霆一手握盾牌，快速冲向这诡异的机器人。

　　这机器人高四米左右，手里就拿着一根细长的铁矛，看到宙斯靠近，立即挥动铁矛横扫向宙斯。

　　宙斯立即举起盾牌抵挡，但下一刻他就整个人被扫飞出去，撞在墙壁上面猛吐了一口血。

　　梅林立即过去治疗宙斯，幻想体的恢复能力可没有新人类那么的变态，不过梅林正好是白魔法的专家，医疗他是十分的在行。

　　“我靠，那么生猛！”刘朗却被机器人的力量所震惊，不禁大叫道。

　　古月看了一眼那铁矛，道：“大家小心了，那铁矛是特殊武器，别大意，刘朗你别靠近，那铁矛恐怕能够杀死元素系的新人类！”

　　“就像老大的葬神戟一样？”刘朗吃惊道。

　　古月点头道：“那铁矛上面刻写的符文，估计是亚特兰蒂斯特有的文明形态，大家小心对付，不然也可能会像刚刚那些人那样全军覆没，恐怕他们就是大意轻敌才被杀。”

　　毕竟现在全世界都很流行使用机器人代替自己，这些机器人虽然不弱，但也不算太强，一般的新人类都不会惧怕机器人，当然，政府的专门用来战斗的则另说了。

　　“我来试试吧！”姜海说道。

　　他拔出唐刀，立即低喝一声，一刀斩向机器人。

　　机器人立即举起铁矛抵挡下刀罡，随即它就快速冲向姜海，随即猛地停下，腰猛的一弯，铁矛直刺向姜海。

　　姜海没有抵挡，反而是侧身避开，但这时候机器人却猛的扭动腰部，铁矛改为横扫，姜海立即跳起来，但机器人速度更快，立即向上直刺姜海。

　　古月这时候出手了，一瞬间就握着葬神戟刺向机器人的眼睛，那机器人立即退后一步，原本将要击中姜海的一击自然也就落空了。

　　“雷霆，百万雷暴！”宙斯这时候在梅林的帮助下也恢复过来，立即怒喝一声，手掌散发着雷光，直接将雷霆投掷向机器人。

　　机器人顿时快速的移动，它居然还会闪避，当然，因为机器人的卖相实在太老土了一些，所以给人一种死板的感觉。

　　但实际上它十分的灵活，而且力量极大！

　　古月这时候快速的记录着机器人身上的特殊符文，这些符文肯定是一种未知的文明，或者说是H病毒依靠传说自己衍生出来的文明。

　　“古月，这玩意太恶心了，有办法知道它的弱点吗？”宙斯问道。

　　古月摇了摇头，道：“现在还不行，你们缠住它，再等一会。”

　　机器人快速的攻击，每一次力量都极大，无论是宙斯还是姜海都没有选择正面硬撼机器人，而是采取游斗的方式。

　　机器人的战斗经验显然极为丰富，姜海的攻击和宙斯的攻击全都被它巧妙的化解，而且它本身的防御也极强，在林玄忽然出手的情况下硬受了一击，居然没有多大的损伤。

　　“这家伙，还真不好对付！”宙斯擦了擦额头的汗水，随即咧嘴笑道。

　　刘朗点头道：“防御很强，而且不怕雷电，和一般的机器人不一样。”

　　刘朗和宙斯对付一般的机器人都极为简单，只需要稍微放电击穿机器人的防电保护壳就可以直接摧毁一个机器人，但这个机器人的外壳坚硬无比，雷电完全无法摧毁。

　　“这个机器人……似乎没有弱点！”古月这时候开口了，只是有些不确定。

　　大家听了都无语了，只要不是小白都知道，没有缺点就等于全都是缺点。

　　“那就只有把它完全摧毁了。”宙斯冷笑道。

　　古月点点头，握着葬神戟，道：“拆了它吧，正好拿来研究一下。”

　　所有人顿时爆发全力，一瞬间机器人就被分解成无数块。

　　刚刚他们实际上都没有尽全力攻击，不过这机器人的攻击真的很强，至少真的将宙斯打的吐血了。

　　古月看着一块块的机器人零件，最后打开机器人的胸腔，只见里面是复杂而精密的零件，不过中心却是一块红色的宝石，这块宝石散发着能量波动，上面还有一个奇异的符文印记。

　　“好东西！”宙斯看到这宝石，随即笑道。

　　刘朗也眼巴巴的看着宝石，就没差口水流一地。

　　“这应该是一块永恒能量石吧？”林玄淡淡地说道。


第201章 少女之歌

　　古月微微一笑，道：“这是一块磁欧石！”

　　“磁欧石？”刘朗顿时满头问号，他怎么没听说过这种石头。

　　梅林笑道：“磁欧石一词原自欧洲远古时代，一直流传至今，是关于亚特兰帝斯的神话传说。柏拉图曾在书中写到亚特兰帝斯的首都波塞迪亚是由磁欧石来供应能量，它是六面体的巨大圆柱体状的玻璃样物质，它能吸收阳光，将宇宙能源转变为能量。”

　　“不是说磁欧石是巨大的吗，这也太小了吧？”刘朗忍不住吐槽道。

　　古月无语道：“以前的电脑比你家的衣柜还要大，你能想象现在的电脑比手表还要小吗？”

　　“呃……算了，我什么也没说。”刘朗立即投降了。

　　古月起来，将机器人的零件全都收起来，道：“好了，我们走吧，还不知道这地方隐藏着多少危险，大家都别大意，尤其是刘朗你。”

　　“知道了，老大，其实我还是很谨慎的人。”刘朗嘟着嘴说道。

　　插诨打科就是刘朗最厉害的地方，古月早就知道，他也不说什么，直接开始寻路。

　　这里有许多可以走的路，但能抵达亚特兰蒂斯的路却并不多，古月很清楚，这亚特兰蒂斯绝对比他想象的还要危险，而且头顶还有一座英灵殿呢！

　　时间过的很快，亚特兰蒂斯今天很热闹，因为来了一群特别的客人，这些客人肆无忌惮地掠夺着岛上的一切。

　　当然，也有人永远的成为了亚特兰蒂斯的一部分，这些人在古月眼里是死不足惜的。

　　进来这里的人，都应该有死的觉悟！

　　古月一路上就看到数十具尸体，身上都被铁矛刺穿，看上去就像是蜂窝煤一样。

　　如果是一般人，古月会复活，但现在他不会。

　　最主要是有两方面的考虑，在亚特兰蒂斯里面，他也不能保证自己能够照顾所有的人的安全，第二方面则是这些人都是为了利益而来，本身就应该明白亚特兰蒂斯不是天堂，死亡才是这里的主旋律。

　　夜幕降临，古月等人就靠着一面墙休息，不时还能够听到打斗的声音。

　　“真是热闹的一天！”刘朗听着怒喝声，爆炸声，惨叫声，眯着眼淡淡地说道。

　　不同的人看不同的事情有不同的感觉，在一些实力不足的人眼里，亚特兰蒂斯就像是一只恐怖的怪兽，随时能够将他们吞没，而对于实力稍强的人而言，这里就是一个副本，不组队一个人无法度过，但组队之后却并不危险。

　　对于古月他们而言，这里只是一个需要谨慎但却并不算十分危险的地方。

　　所以他们可以很放松，但别人却未必这样。

　　“老大，你有没有听到什么声音？”刘朗忽然问道。

　　古月正在烧烤一只野猪，听到刘朗询问，他立即定住，整个人顿时散发着淡淡的气息，他的耳朵忽然变成类似于精灵的耳朵，听力顿时增强了无数倍。

　　“有女人的呻吟声，有战斗的杂音，还有机器转动的声音，还有怪物的呼吸声，没了。”古月很认真的回答道。

　　刘朗摇头道：“不对，还有女人的歌声，很轻但我听得见，很好听的歌。”

　　“听不到！”古月再试了一下，最后摇头道。

　　宙斯这时候抬头道：“我听到了！”

　　“听不见！”姜海淡道。

　　古月看向林玄，林玄摇头道：“没有。”

　　“老朽也没听到什么歌声。”梅林摇头道。

　　如来双手合十，微微摇头，显然也没有听到所谓的女子歌声。

　　“只有刘朗和宙斯能够听到，为什么？”古月皱眉道。

　　林玄淡道：“雷电！”

　　“对哦，我和宙斯都是电系的能力者。”刘朗道。

　　古月忽然改变气息，他淡道：“阴阳万物生，雷！”

　　忽然古月头发全都竖起，整个人都带着雷电的气息，阴阳之道的转换能力强大得惊人，此时古月就听到了细微的歌声。

　　这歌声非常的优美，但却又不是古月所知道的任何一种语言，这是一种他所不知道的语言。

　　但他可以感觉到这歌所表达的一种凄凉、委婉，仿佛在诉说着自己那不幸的命运。

　　古月就这样静静地听着歌，一直到天明，歌声消失了，古月看到大家都看着他，他微微笑道：“是有少女在歌唱，很好听，仅次于她！”

　　“我就说有歌嘛，哈哈哈。”刘朗立即大笑道。

　　他当然知道，古月所说的那个她是谁，但他不希望古月太过伤心，所以赶紧打断这种气氛。

　　“好了，我们去看看，那唱歌的人是谁。”古月看了刘朗一眼，随即微微笑道。

　　刘朗惊讶道：“老大，你掌握了对方的位置？”

　　这歌就像是在耳边轻唱一般，他也尝试着寻找对方的位置，但最后是彻底的失败！

　　“嗯，大概已经确定。”古月笑道。

　　宙斯听了也彻底服了，古月这丫就是变态，他也试过找到对方的位置，和刘朗一样，失败的一塌糊涂！

　　“走吧！”古月说完率先走向一个方向，所有人立即跟上，他们也想要看看，那唱歌的人是谁，为什么只能电系的能力者听到。

　　天才亮了没多久，很快整个亚特兰蒂斯就热闹起来，古月还能够听到机甲的声音，似乎是刚刚进入。

　　“看来更多的人来了。”古月微微一笑，心里暗道。

　　破开阵法，他就知道很快会有更多的势力来到亚特兰蒂斯，但没想到才第二天就已经又增加了几千人。

　　很快他们就走到一座圆形的宫殿面前，古月指了指。

　　“老大，你说就在里面？”刘朗问道。

　　古月点头道：“嗯，肯定就在里面。”

　　“我感觉到了昨天那种机器人在里面。”宙斯说道。

　　古月点点头，道：“有五个，咋们速战速决！”

　　虽然这种机器人攻击很强大，但实际上古月他们都有自己的绝技，要干掉一些机器人还是不算太难。

　　古月葬神戟虽然不是以锋利见长，但锋利度也十分可怕，加上那变态的硬度，切割这些机器人还不成问题。

　　而其他人则更加简单一些，直接采用分子破坏的技术就可以瞬间解决这些机器人。

　　昨天之所以没迅速干掉机器人，完全是想要看看机器人能发挥到什么程度，未知的敌人才最可怕，所以他们都会以试探为主。

　　“走吧！”古月说完，率先进去宫殿，一瞬间一道银色的光芒闪过，古月立即握着葬神戟抵挡下来，随即整个人轻飘飘的退后。

　　这些机器人的力量都极大，但古月使用了一项特别的能力，直接就将力量卸开了。

　　此时古月也看清楚了这个机器人的样子，和昨天看到的完全不一样，这机器人更像是欧洲古代的骑士，一身银色的铠甲极为华丽，手上也不是拿着铁矛，而是一柄银色的骑士枪！

　　它的另外一只手则拿着一面银色的盾牌，上面画着一只奇异的生物。

　　“#@W^#^#！”忽然机器人发出奇异的声音，古月完全听不明白。

　　见古月没有说话，这机器人立即又攻击了，它的速度极快，一瞬间就刺出几百枪，如果是一般的攻击，古月丝毫不惧，但这家伙力量太大了。

　　古月只能不断的躲避，随即一道火焰忽然从身侧喷来，宙斯立即挡在古月身侧，盾牌将所有火焰抵御下来。

　　只见一个红色的机器人出现了，它脑袋上面还燃烧着火焰，全身不断的冒烟。

　　“我靠，这还是机器人吗？”宙斯大骂道。

　　这时候红色机器人也发出奇异的声音，随即银色的机器人又发出奇异的声音，给人一种它们正在交谈的感觉。

　　“雷暴！”宙斯不等红色机器人攻击，立即投掷出雷霆。

　　那红色机器人立即快速的一动，眨眼就避开了这恐怖的一击，接着它双手举起，无尽的火焰顿时快速的射出。

　　宙斯立即举起盾牌，抵挡下这些火焰的攻击。

　　古月这时候开口道：“姜海，抵挡下这个银色机器人的攻击！”

　　姜海立即拔出唐刀，错开古月一刀斩向银色机器人，那银色的机器人立即举起盾牌抵挡。

　　古月看向宫殿深处，道：“出来吧，我知道你藏在里面！”

　　没有任何的声音，但过了一会，一个金色的机器人出现了，它手里握着一把光剑，身形比这两个机器人要小，但却给人一种极为危险的感觉。

　　“喝！”古月立即横扫出一道破坏波。

　　破坏波可不会管你是什么物质，分裂就好了，所以就算这机器人再厉害，也不可能硬接。

　　只见它忽然甩手，一道巨大的光刃顿时射向破坏波，两者顿时碰撞，而它则快速的退后。

　　光刃最后消失，破坏波威利却小了很多，而且范围也小了很多，不足以对机器人造成威胁。

　　“速战速决！”古月忽然听到外边传来巨大的爆炸声，立即说道。

　　一瞬间，姜海就散发着金光，全身出现无数的咒文。

　　而古月更加简单，葬神戟直接投掷向那金色的机器人，下一刻葬神戟前段就化为巨龙，直接对着快速移动的机器人射出一道白色的光束。


第202章 战争毁灭者

　　传说中，亚特兰蒂斯人并非地球人，而是来自于猎户座的外星人。

　　他们拥有光的能力，还能够制造巨大的火雨。

　　此时这黄金机器人就忽然变成闪光，避开葬神喷射出来的光束，竟然不管葬神戟，直接靠近古月，光剑直刺古月眉心。

　　“破坏之波动！”古月微微一笑，一甩手，顿时一道巨大的月牙形破坏之力横扫向黄金机器人。

　　一瞬间那机器人就要避开，但葬神戟却化出一只巨大的手臂瞬间将机器人拍了回去，恰巧月牙形的破坏之力横扫而过，这机器人顿时成了两半。

　　另一边，姜海瞬间出刀，一股诡异的力量散发在他的刀上面，下一刻那银色机器人就被切下脑袋，随即姜海出现在银色机器人身后，又是一刀，那机器人顿时被腰斩，落在地上。

　　而宙斯这边，直接和刘朗一起施展双极之矛，将红色机器人轰成渣滓。

　　在古月说出速战速决几个字之后，他们解决这些机器人仅仅花了十秒！

　　“好了，我们去看看，唱歌的到底是人是鬼！”古月将葬神戟召回手中，随即说道。

　　众人此时都比较严肃，因为他们都感觉到这个宫殿不一般，尤其是地面，全都是黄金！

　　看数量的话，恐怕只有古月养在小世界里面的黄金寄居蟹才能够比拟，这黄金也太多了吧。

　　“老大，这些黄金等一下能带走吗？”刘朗流着口水问道。

　　古月笑道：“先看看里面是什么东西，再决定！”

　　走过长廊，众人停下来了，只见前面是一条通道，一排排的银色机器人笔直的站在里面，全都拿着骑士枪，但却没有盾牌。

　　“这下似乎有点麻烦。”宙斯说道。

　　古月点头道：“大家动手吧，记住，速战速决，节省体力！”

　　“知道了，老大！”刘朗微微一笑，随即就和宙斯同时出手，双殛之矛！

　　双殛之矛一出，整条通道都被直接塞满，那些机器人受限于地形，纷纷中招，根本没有地方可以闪躲。

　　“爽快！”宙斯立即笑道。

　　如果平时，想要干掉一个这样的机器人，恐怕得打上一会，适应对方的节奏，但在这通道里面却完全不必，因为它们根本没有躲避的空间！

　　“小心，有古怪！”古月忽然开口道。

　　林玄淡道：“合体了！”

　　“合体！！”刘朗吃惊道，不过看他两眼发光的样子就知道，他肯定不是害怕。

　　合体，那是男人一辈子的梦想，当然这是和女人合体时候才有的梦想。

　　果然，当雷电完全消失后，只见一台奇怪的机器人站在通道之中，他手里拿着一根有十多个枪头的骑士枪，另外一个手则拿着一面盾牌，盾牌上面却是无数的面具。

　　“六只手啊，如来，这家伙想不想佛陀？”刘朗立即笑道。

　　如来淡淡一笑，道：“众生平等，众生皆佛陀！”

　　“这家伙看上去像千手观音！”刘朗直接无视如来的话，对宙斯说道。

　　姜海这时候开口道：“我上吗？”

　　“还是我来吧，这家伙有些棘手！”林玄淡淡地说道。

　　刚刚古月、姜海、刘朗、宙斯都已经出手，现在应该休息一下，让梅林、如来、林玄三人出手，这样一来就可以避免长时间的作战而产生疲劳感。

　　他们体力很好，这不假。

　　但长时间作战的话，人就会有疲惫感，就像你长时间玩一个游戏，体力其实下降的并不多，但却会产生一种疲劳的感觉，那就是精神上的疲惫。

　　林玄这时候立即加速，瞬间出现在机器人面前，这机器人几个手臂顿时横扫向林玄。

　　林玄跳上一条手臂，随即双手一抱，又从这手臂到了另外一条手臂上面。

　　这机器人的速度很快，但林玄极为理智，没有丝毫的出错，这机器人的所有攻击都被瓦解。

　　“扑克A，攻坚！”林玄这时候站在机器人脑袋上面，淡淡地说道，一张扑克牌顿时落下，而机器人也同时双手攻击向林玄。

　　林玄下一刻就猛的跳起，一脚踢在拳头上面，自己快速的向前滑行，接着双脚一蹬天花板，落在古月等人身旁。

　　只见那扑克A落在机器人的脑袋上面，居然直接落下，没有半分的停滞，最后掉到地上，而机器人就这样静止不动。

　　扑克A，攻坚！

　　这能力就如同箭头一样，只有击碎敌人才会停下来，所以才被称之为攻坚！

　　无坚不摧！

　　“走吧！”古月微微笑道。

　　众人立即跟上，不过刘朗却在林玄停下捡取扑克牌的时候，跑到机器人面前，好一会挖出好几块磁欧石，随即咧嘴笑了起来。

　　这可是能够自动吸收各种能转换成可用能量的石头，肯定是好东西！

　　大家都知道刘朗在干什么，只是懒得理会这厮，这些磁欧石确实可以转换各种能量，但转换之后的利用装置还需要好好的研究，现在要来也未必用得上，或许不久的将来都直接可以制造磁欧石出来，这玩意也就是大路货了。

　　走过通道，众人就看到一个圆形的房间，这房间只有中间放着一口水晶棺材。

　　“老大，你看，里面有妹纸！”刘朗立即叫道。

　　古月无语的看了刘朗一眼，不过死人的话，倒没什么可怕，最可怕的那是活人。

　　很多人怕死人，古月明白他们的想法，末世以前古月也怕死人，但看的死人多了，古月就不怕了，反而觉得活人可怕一些，至少死人不会害人，但活人却会杀人。

　　当然，丧尸这种不是人的人也很可怕！

　　“你们在这里等一会，我去看看！”古月说完，慢慢走向水晶棺。

　　他靠近的时候就已经达到临战状态，随时能够应付任何突发状况，死人确实不可怕，但可怕的是不知道这人死没死。

　　靠近水晶棺，古月呆住了，他一瞬间消失了，随即又出现，太相似了，怎么可能有那么相似的两个人？

　　众人见古月奇怪的行为，靠近过来，看到水晶棺里面的人，都呆住了，当然，像梅林这样完全不知道内情的人则是满头雾水。

　　“天呐，这不科学！”刘朗叫道。

　　梅林捅了捅如来，问道：“发生什么事了？”

　　“阿弥陀佛，色即是空，空即是色！”如来淡淡的念道，随即双手合十，闭目念经。

　　梅林差点被如来气死，只好转身问刘朗。

　　“棺材里面的女人好像嫂子。”刘朗低声道。

　　这水晶棺中，一个女人安静的躺在里面，面上还带着淡淡的笑容，仿佛只是睡着了。

　　她竟然和安雪琪长的一模一样，这才是让众人吃惊的地方。

　　大家都知道，安雪琪葬在小世界，刚刚古月见到水晶棺里面的女人就立即想到安雪琪，但回去看过了，安雪琪的遗体还保存在冰块里面，所以眼前之人肯定不是安雪琪，只是长相太相似了。

　　“水晶棺旁边刻着有字！”林玄低声道。

　　古月立即蹲下，皱着眉头看完，最后摇了摇头，道：“这种文字没有见过。”

　　“应该是亚特兰蒂斯的文字吧。”宙斯说道。

　　古月点头道：“应该没错，这种文字以前我就完全没见过，梅林，你见过吗？”

　　古月在东方几乎什么都见识过，但西方却见识不多，但梅林恰好弥补了这一点。

　　“没见过。”梅林蹲下仔细的研究了一会，最后摇头道。

　　刘朗见古月神色无异，心里顿时放松下来，在水晶棺旁边看来看去，最后他看向水晶棺棺材板上面的那一刻红宝石，笑道：“老大，这颗宝石我要了，拿去泡妞！”

　　他伸手抓住红宝石，下一刻就定住了，整个人就像静止了一样。

　　古月一瞬间反应过来，直接将刘朗拉开，刘朗顿时清醒过来，他吃惊地看着古月，道：“老大，我知道这里面是什么了？”

　　“是什么？”古月皱眉道。

　　刘朗惊恐地看了水晶棺一眼，道：“里面是亚特兰蒂斯的终极兵器，战争毁灭者！”

　　“你怎么知道的？”古月看了红宝石一眼。

　　刘朗指着红宝石，道：“刚刚一瞬间就有很多的信息冲进我的脑袋。”

　　古月听了，慢慢走近水晶棺，伸手握着红宝石，顿时大量的信息快速的冲入他的脑袋，但他精神力强大，完全不惧，快速地吸收着信息，最后忽然一道光闪过，他就发现自己的天空之中。

　　幻境吗？

　　古月看着下面的亚特兰蒂斯，心里顿时了然，这恐怕是一个真实幻境，想要诉说亚特兰蒂斯过去的事情，当然这个过去肯定是虚假的过去。

　　只见和安雪琪长的一模一样的战争毁灭者漂浮在空中，双手不断的发射出恐怖的光线，看上去就像是红色的大雨，整个天地都被这红线笼罩，毁灭着一切。

　　这时候数十个黄金机器人出现了，它们合力攻击战争毁灭者，牺牲了数十台最后才将战争毁灭者制服，囚禁在了水晶棺中。

　　战争毁灭者，原本制造出来的目的是制止战争，所以才叫做战争毁灭者，但它却不仅仅是制止了战争，而且还毁灭了一切！


第203章 混乱之始

　　制止战争毁灭者之后，黄金机器人仅仅剩下一台，而亚特兰蒂斯人更是全军覆没，这剩下的一台黄金机器人实力也大减，十不存一。

　　剩下的一台黄金机器人随后就开始将所有完好的白银机器人以及红炎机器人召集起来，守卫这里，要让战争毁灭者永远没有苏醒的机会。

　　古月看完之后，心里顿时警惕了许多，那黄金机器人显然把他们当成了入侵者，所以才进行攻击。

　　但黄金机器人的实力大减，是十不存一，那么这战争毁灭者会有多强？

　　对于眼前的战争毁灭者，古月的心情很复杂，因为她长的太像安雪琪，让他根本没有动手的心思。

　　放开宝石，古月直起身，道：“这里很危险，尤其是棺材里面的女人，不能动，我们走吧！”

　　“老大，你忘了，这个女人晚上在唱歌！”刘朗说道。

　　古月笑道：“大家都去碰一下，里面还有不少亚特兰蒂斯的文字知识，很不错！”

　　众人听了自然不愿意吃亏，一个个的碰触那红宝石，大家都有所得之后，古月才带头离开。

　　“老大，你还没解释呢，为什么晚上这个女人会唱歌？”刘朗赶紧叫道。

　　古月笑道：“战争毁灭者制造出来的目的大家都知道了吧？”

　　“嗯，制止战争，以战止战！”梅林点头道。

　　古月笑道：“所以啊，那歌是和平之歌，晚上睡着的人会不自觉的受到这歌声的影响，变得爱好和平，同时也失去了战斗的信念。”

　　亚特兰蒂斯的毁灭，一半源于战争毁灭者的强大，另外一方面就是因为他们长时间听着战争毁灭者的歌声，已经丧失了战斗的信念，连反抗都不会的人，不死才怪。

　　众人听了恶寒，这能力也太歹毒了，不知不觉中就让人失去战斗意志！

　　无论敌人有多强，如果连斗争的勇气都没有了，那再强大也是废物。

　　走出宫殿，古月就在宫殿外围布下巨大的阵法，足以让别人无法进入。

　　“好了，我们走吧！”古月笑道。

　　……

　　古月等人离开后不久，忽然整个宫殿散发出一股诡异莫测的气息，下一刻古月的阵法就自动的瓦解！

　　夜晚，一支冒险小队出现在圆形宫殿附近，随即一个雷电系的新人类就听到了歌声。

　　随后一切就仿佛必然安排好的剧情，这支冒险小队来到了圆形宫殿面前。

　　进入宫殿，穿过长廊，进入通道，最终他们来到了水晶棺面前。

　　“天啊，这不是安雪琪，怎么会死在这里！！”冒险队里一女生尖叫道。

　　所有人都被安雪琪惊呆了，安雪琪去世的消息知道的人不多，所以此时看到安雪琪静静的躺在水晶棺中，他们都显得很是吃惊。

　　他们完全不知道，这里面躺着的不是安雪琪，而是一件恐怖的生物兵器，被人称之为战争毁灭者的存在。

　　“不对，刚刚我明明听到歌声，或许安雪琪小姐并没有死，只是被人囚禁在里面，刚刚的歌声其实就是在求救！”那雷电系的新人类忽然说道。

　　大家听了也觉得没错，安雪琪怎么可能会死，肯定是有人刻意将安雪琪困在这水晶棺中，刚刚才发出歌声求救。

　　“难怪安雪琪小姐那么久都没消息。”女子说道。

　　她是立即接受了雷电系新人类的说法，毕竟安雪琪是不老神话。

　　“我们把安雪琪小姐救出来吧！”一个新人类有点激动地说道。

　　能够这样面对面接触安雪琪，恐怕足以让无数人羡慕的发狂了吧。

　　少女立即拍手叫好，那个队长虽然觉得有些不妥，但又想不到不妥在什么地方。

　　他们这支冒险小队是今天才来到，前面的危险早就被其他新人类扫光，所以根本没有遇到危险，警惕心并不强。

　　既然决定打开，众人就一起开始推开水晶棺的盖子，几个人一起发力，随即就听到“吱呀”一声，水晶棺开了一道口子。

　　“真够沉的。”少女不禁抱怨道。

　　但这时候那冒险小队的队长却猛的拉着她快速的后退，众人看到队长后退，立即后退。

　　“队长，怎么了？”一个成员问道。

　　队长摇了摇头，道：“不对劲，气息，很不对劲！”

　　“止歌启动，扫描能量源，吸纳开始。”忽然一个冰冷的声音响起，下一刻众人就感觉到空气都变得寒冷，接着水晶棺伸出一只白嫩的玉手，缓缓地将水晶棺棺盖推开。

　　队长赶紧退后，两眼圆滚的瞪着水晶棺，他心里已经紧张到了极点，一股恐怖的气息正在酝酿，他仿佛看到了千军万马的尸骸！

　　战争毁灭者这时候缓缓坐起来，双眼慢慢的张开，那是一双红宝石一般的眼睛，但却不带丝毫感情。

　　“止歌系统完全启动，开始执行任务！”战争毁灭者传来冰冷的声音，下一刻整个红点的爆发出恐怖的红光。

　　随即一道红光从宫殿飞出，正是战争毁灭者，她缓缓飞到空中，无数金针顿时快速的飞来。

　　“发现威胁，立即反击！”战争毁灭者发出冰冷的声音，随即她的手张开，一颗红色的能量球顿时出现在她掌心之上，随即无数的红光快速的射出，那些金针还没靠近就被红光射碎。

　　随即她开始快速的飞向世界树，手掌上面不断的射出红光，渐渐已经开始攻击世界树，实际上产出的金针完全不够抵消红光。

　　此时古月等人也发现了战争毁灭者，所有人都脸色铁青。

　　“老大，你的阵法似乎不靠谱啊！”刘朗看着战争毁灭者从头顶飞过，立即说道。

　　古月也一阵蛋疼，他的阵法绝对不可能那么容易破解，一定是什么地方出了差错！

　　“快跟上吧，谁知道那家伙会做出什么事情。”宙斯立即说道。

　　众人立即快速疾走，紧紧地跟在战争毁灭者身后，这个战争毁灭者的攻击还真是源源不绝，就像是不需要消耗一样。

　　可以肯定，它的内核肯定是一块十分高级的磁欧石，不然不可能做到这么大功率的释放攻击。

　　忽然战争毁灭者停下来，抬头看着天空，一道巨大的光柱顿时落下。

　　飞船出现了，一艘巨大无比的飞船就这样无声无息的凭空出现，中间持续地释放着光柱。

　　“维克多！！”古月立即冷声说道。

　　如果之前他不肯定这里是维克多的杰作，那么现在这艘飞船的出现就什么都说明了。

　　维克多在保护世界树，更确切地说是在保护世界树上面的阵法，幻想湮灭阵！

　　这可是绝杀所有幻想体的阵法，维克多究竟在想什么，他不知道，但他必须阻止这一切！

　　丫头和纽克斯绝对不能死！！！

　　就算是命运想要夺走她们，古月也绝对不允许！

　　“我们不管这里，走，去世界树那里，现在是绝佳的机会！”古月当机立断道。

　　但他们刚刚走出没多远，只见二十多台的机甲从维克多的飞船飞出，这些机甲全都散发着光芒，瞬间落在世界树四周，杜绝一切靠近者。

　　这些机甲显然是智脑控制，战斗能力极强，而且看它们散发的能量波动，绝对是灭世级的机甲！！

　　实际上这已经是维克多最厉害的机甲，总共也就那么几台，但足以让整个世界都颤栗！

　　“好家伙！”宙斯看着机甲，忍不住赞道。

　　古月微微叹息，他现在是打不过任何的一台机甲，光是能量波动，他就知道自己不可能打得过。

　　不过所有人齐心合力的话，应该可以干掉一台，葬神戟也应该可以单独干掉一台。

　　但这里可是有二十多台，怎么打？

　　就在此时，英灵殿终于动了，它散发着光芒，缓缓落下同时在快速靠近世界树，所有机甲立即动了，无数恐怖的光束快速的射向英灵殿，但英灵殿这时候却张开结界，所有的攻击竟然都被抵挡下来。

　　“奥丁那混蛋又想要干什么？”宙斯咬牙切齿道。

　　古月摇头道：“不知道，但肯定没好事！”

　　终于英灵殿顶住了压力，竟然落在了世界树的树顶上面，只见奥丁出现在英灵殿外，他冷笑地看着远处的飞船，道：“我赢了！”

　　一瞬间，昆古尼尔出现在他手上，他直接将昆古尼尔投掷到世界树上面，随即昆古尼尔就融入了世界树！

　　“杀戮吧，疯狂吧，恐惧吧，我乃世界王！！！！”奥丁的声音传遍整个亚特兰蒂斯，随即他满意回到英灵殿。

　　古月等人都知道事情肯定大条了，但一时间又没有头绪，无论是维克多还是奥丁，他们想要做什么，古月等人都一无所知！

　　战争毁灭者果然强大，在光束的持续攻击下，丝毫不显得弱势，反而反击的更加凶猛，直接横冲直撞的想要冲上飞船。

　　但很快又被维克多的攻击打落到地面，震的整块亚特兰蒂斯都在颤抖。

　　无边的火雨随着战争毁灭者的失误散开，顿时惨叫声不断的响起，这家伙的攻击可不是谁都能够抵挡！

　　“老大，我们怎么办？”刘朗忍不住问道。

　　现在都是大神在较量，他们虽然算得上是超级强者，但距离灭世级却还差了些。

　　“等一下，我感觉似乎空间有点诡异的波动，或许更大的麻烦要来了！”古月忽然有一种心悸的感觉，仿佛天地都要裂开一般。


第204章 维克多的坦白！

　　这种感觉实际上不止古月一个人拥有，就连其他人的能够稍微察觉到变化。

　　这波动一开始极为轻微，就算是古月都难以察觉，但随后却越演越烈，最后已经成了无法阻止的巨大波动！

　　终于，一道巨大的裂痕出现在空中，这裂痕在黑夜之中十分的醒目，因为它是白色的裂痕，就像是在一张黑色的纸上面出现了一个白色的小点，不引人注目都不行。

　　“那是……”古月凝重的看着天空。

　　忽然梅林惨叫一声，所有人看向梅林，只见梅林的手脚已经化为红雾。

　　“救我，我不想死！！！”梅林直直地看着古月，浑身颤抖，脸色苍白到了极致。

　　古月一咬牙，立即双手快速的动起来，一个个奇异的符号出现在空中，他立即手按在梅林脑门，低喝道：“摄！”

　　一瞬间，梅林身体爆开，化为一阵红雾飘向世界树，但古月这时候张开手，手上居然多了一个小梅林。

　　不是小孩版的梅林，而是缩小版的梅林！

　　“这……古月，这是怎么回事？”梅林目瞪口呆的抬头看着巨大化的古月，忍不住问道。

　　古月微微松了一口气，道：“既然世界树上面的只是阵法，我用阵法克制阵法，直接把你灵魂掉包，不过这样一来，你就只能这个样子了。”

　　“那我还可以恢复成原来的样子吗？”梅林听了忍不住问道。

　　古月苦笑道：“应该……或许可以吧！”

　　“什么叫应该，什么叫或许？”梅林顿时跳脚了，就这身体，你妹哟，活着还有什么意思，妹子都把不了，可怜他还是处男啊，女人是什么滋味都还不知道。

　　古月苦笑道：“这阵法还是我昨天琢磨出来，你是第一个实验体，至于怎么恢复，让好好考虑一下，所以你也只能先这样了。”

　　“古月，既然你找到两全其美的办法，来和我见一面吧。”忽然维克多的声音响起。

　　古月顿时面色冷下来，不过他还是强忍着怒气，直接飞向飞船，一瞬间飞船就打开门，将他迎了进去。

　　对于这飞船的结构，古月十分熟悉，很快就走到操控室，只见维克多坐在沙发上等着他。

　　“说吧，如果你的答案不能让我满意，我就让你好看！”古月冷冷地说道。

　　维克多拿起桌子上的威士忌，喝了一口，随即才开口道：“对于平行空间，你知道多少？”

　　“说重点，你妹的，外面还在干仗呢！”古月顿时不爽道。

　　维克多点点头，深吸一口气，道：“简单来说就是有一群平行空间的强者准备侵入我们这里，为了抵御这些人，将这些人拒之门外，我只能利用世界树的力量，牺牲一部分的幻想体，从而达到禁锢空间的作用，只要集齐所有幻想体的力量，那么空间就会被直接封锁，任何平行空间的生物都无法进入这个星球！”

　　“那奥丁呢？”古月皱着眉头，思考着刚刚维克多的那一番话。

　　维克多苦笑道：“问题就出在奥丁身上，他似乎隐藏了什么秘密，虽然我骗他说可以依靠众神之战制造出真正意义上的主神，他虽然相信了，但我感觉他另有计划，这一点我也无法把握。”

　　“那天上那道裂痕就是平行世界？”古月已然皱着眉头。

　　维克多点点头，有点自责道：“我送了一枚空间流浪器到他们的世界，似乎被他们那个世界的强者发现，所以才暴露了我们这里的坐标，真的很抱歉。”

　　“靠，原来是你这家伙，算了，生气也没用。”古月一下子跳起来，但随即想到沈明似乎也犯过这样的错误，又重新坐下。

　　维克多苦笑道：“他们那个世界十分荒凉，那些强者发现我们这里，不亚于沙漠的居民发现水源，所以事态会很严峻。”

　　“该死，难道你就不会在那些科技上面安装个自爆之类的玩意，被人拿到就自爆？”古月还是有些郁闷。

　　维克多开口道：“自爆了，那空间流浪器本身就自带自爆系统，当时也确实自爆了，但还是被对方找到了空间坐标，但这个空间坐标很不稳定，他们第一时间投放了种子！”

　　“种子？”古月抬头看着维克多。

　　维克多打开光屏，只见一个绿甲侠和一个黄甲人出现在画面上，维克多道：“这就是他们的种子，似乎是一种特殊的能量，可以激发人类的潜能，然后将潜能变成这样的一套铠甲！”

　　“只要找到这些人，杀死就行了？”古月立即说道，相比于少部分人的安全，大部分人的安全才是更重要的，必要的时候牺牲一些人，他还是可以做到。

　　而且他也有了其他的办法，让这些该牺牲的人也不必牺牲。

　　“不可能，杀不尽，对方已经找到了准确坐标，杀了也没用，只有将我的计划完全执行，才可以将敌人拒之门外！”维克多摇头道。

　　古月眉头皱起，虽然这样可以保住丫头和纽克斯，但变小之后怎么变大还真是个难题。

　　“很抱歉，这次的事件本来应该由我一个人承担，但我用了很长时间也只能想到这个完美解决的办法，抱歉。”维克多说道。

　　古月其实很想揍维克多一顿，但这没什么意思，沈明无意弄来的黑白生物杀死的人比维克多要多几十倍，但这能说明什么，毕竟当时沈明是担心他才无意弄出了黑白病毒。

　　维克多也并非有意，虽然想到的办法很缺德，但如果真的只是唯一的办法，不说维克多，古月都会这样做。

　　“这件事你处理，不过你应该有所有幻想体的地址，你知道该怎么做！”古月思考了足足半小时，但还是没有比维克多更完美的方案，看过维克多设计的阵法图纸后，古月不得不承认，这个办法很不错。

　　不过这个阵法本身还是有一些瑕疵，而且和古月考虑的方向也不一样。

　　古月是想着怎么少死一些人，而维克多则想的是安全第一，别弄的像日本那些破动漫一样，总是有被封印的大魔王存在。

　　要干的话就做到最好，别弄出个封印的大魔王哪天又打开封印，所以他做的比较绝，一旦成功的话，彻底的堵死所有的路口，让平行世界没有任何的通道抵达这个世界。

　　思考的方向不一样，自然得到的结论也不一样，至少维克多并没有想到可以保下幻想体性命的办法，而古月则已经成功实践了。

　　“那些平行世界的人强不强？”古月站起来，忽然想到什么，又坐下。

　　维克多点头道：“很强，他们的铠甲非常坚固，我的空间流浪器本身就带有攻击系统，没能击破对方的防御！”

　　“这样，那事情就这样吧，我现在去会一会奥丁，你把世界树的阵法指挥权给我一份！”古月说道。

　　维克多点点头，随即将一个控制器给了古月，这个阵法本身就有一个特殊的阵眼，所以才可以通过特殊的手段来控制。

　　不过最大的控制器就是这艘飞船！

　　离开飞船，战争毁灭者还在和飞船战斗，古月看了只能无语，维克多以后得天天苦恼了。

　　不过现在古月总算感觉轻松不少，首先就是掌握了世界树的动向，这样就不必害怕身边的人会忽然爆炸，至少有时间给他救援。

　　第二就是知道了所有事情的始末，接下来解决问题就可以了。

　　事实上这件事最麻烦的就是奥丁和异界，维克多之所以不敢见他，就是因为怕古月知道后会捣乱，毕竟丫头和纽克斯是古月最亲密的人，他肯定不会放弃。

　　奥丁老奸巨猾，肯定不会天真的相信维克多的谎言，他肯定是有自己的目的，当然这一点通过他现在的行动就可以确认。

　　幻想湮灭阵是维克多专门针对幻想体设立的阵法，幻想体根本无法靠近，越是靠近越可能被吞噬，梅林就是很好的例子，在需要的时候，瞬间身体就崩溃了。

　　回到众人之中，古月就解释了整件事，宙斯听的直咬牙，恨不得宰了维克多，你妹的，不是牺牲你，当然没什么，被牺牲的人呢？

　　但同时他也一阵无力，这个世界本身就没有所谓的绝对公平，弱肉强食才是这个世界的本来面目，而且这次搞不好的话，平行世界的人入侵，恐怕还是要死。

　　区别只是死的人少和人多而已！

　　“我们现在还是先准备对付奥丁吧，不然计划被阻止，牺牲的人白白牺牲，最后计划又失败，反而更悲剧！”梅林这时候开口道。

　　其实最想要宰维克多的人就是梅林，但他更理智一些，他很清楚平行世界的人有多么恐怖。

　　看看那些绿甲侠们，每一个都变态无比，连雅典娜城的黄金圣斗士都能够干掉，给他们力量的人会恐怖到什么程度？

　　无法想象，对于梅林而言，就算死也不能让这样的人踏入地球，否则生灵必定涂炭！

　　因为掌权者绝对不可能乖乖的贡献出权力，绝对唯有一战，一战之下要死多少人，估计就不是用数字来衡量的了。


第205章 梅林的春天

　　既然古月有补救的办法，大家都放心许多，而且谁会出事，古月也能够实现知道。

　　在古月取消了几个人的空中飞行禁制后，所有人立即飞向奥丁的英灵殿。

　　但这时候奥丁却忽然出现，他看到古月等人靠近，忽然得意的一笑，一股神秘的力量顿时扭曲了时空，整座英灵殿就消失了。

　　古月眉头皱起，精神力扫过四周，但却完全没有奥丁的气息，甚至连空间波动都被掩盖。

　　“怎么办？”宙斯顿时一阵头大。

　　古月摇了摇头，道：“没办法，他已经走了。”

　　“你说奥丁这厮究竟有什么目的，来了又走，走了又来，完全像个打酱油的。”刘朗嘀咕道。

　　古月淡道：“去世界树看看，或许能找到线索！”

　　能够飞行，前往世界树并不难，很快众人就落在了世界树的顶端。

　　众人分散开，开始寻找线索，半小时后又重聚在了一起。

　　“我先说吧，我这边没线索！”宙斯立即说道。

　　刘朗也摇了摇头，道：“连毛毛虫都没发现一条。”

　　“我仔细找过了，没有什么值得留意的线索。”梅林飞在空中，整个小精灵的样子。

　　其他人都没有发现，古月也并没有发现不对劲的地方。

　　但正是没有发现不对劲的地方才是最不对劲的地方，奥丁肯定不会吃跑了撑着，跑到世界树上面撒泡尿就跑路吧？

　　所以可以肯定，他绝对有阴谋，只是这个阴谋还没有被察觉出来，所以古月也不知道他想要干什么，但世界树绝对有线索，但关键就是世界树现在压根没有所谓的线索，这反而更不正常。

　　到底问题出在哪儿呢？

　　古月总觉得自己遗漏了什么东西，那是关键点。

　　大家也有些不死心，又分别分开搜索了几次，每次大家搜索的位置都是对调过来。

　　这样一来就等于无死角的搜索，但结果还是一样，没有就是没有！

　　“老大，还要搜吗？”刘朗坐在树枝上问道。

　　古月摇了摇头，叹气道：“找不到就算了，或许奥丁的目的并不在世界树上面，这只是他的一个障眼法，目的就是让我们把注意力都集中在世界树上面。”

　　“那裂缝变小了。”宙斯这时候说道。

　　古月抬头看去，果然那道白色的裂缝逐渐地缩小，最后完全的闭合。

　　他很清楚，如果裂缝打开，人类将要面对的是什么。

　　“走吧，这里已经没有多少有价值的东西。”古月起来说道。

　　至于战争毁灭者和维克多的战斗，古月相信维克多不会输，虽然他不忍心攻击战争毁灭者，但别人能够代劳的话，他还是很乐意的。

　　众人离开亚特兰蒂斯，回到罗兰城的时候，这里已经是人山人海，毕竟亚特兰蒂斯的阵法被打开，就像是剥光衣服的小姑娘，谁都想要亲一口。

　　古月等人的出现，让留驻在罗兰城的势力全都骚动起来，每一个看古月等人都像是饿狼。

　　他们都怀疑着、猜测着古月等人在亚特兰蒂斯获得了大好处。

　　“哼，看什么看！”宙斯立即冷哼一声，冷冷地看着四周的人，手上已经有雷电在缠绕。

　　本来就很不爽，看到这些人，宙斯就更不爽了，要知道世界树最后还会吸他的力量，虽然能保住性命，但想到为这些狗一样的玩意付出，他就很不爽很不爽！

　　“哼，好霸道，连看看都不许了。”一个面容白净的男子冷冷地笑道。

　　宙斯顿时怒了，直接手一伸，一道极粗的雷电顿时射向那男子。

　　“少爷小心！”一个老头立即挡在男子面前，手里拿着玻璃盾。

　　雷电眨眼就到，那老头顿时惨叫一声，被巨大的力量贯穿，而那男子脸色大变，下一刻胸口就多了一个大洞。

　　没有血流出，因为一瞬间他胸口大洞就已经变成熟肉！

　　“你……你竟然敢伤我！”男子缓缓抬头，难以置信的看着宙斯。

　　宙斯冷道：“伤你？不，是杀你！”

　　一瞬间他就出现在男子面前，这男子生命力倒出奇的顽强，竟然没死，这时候他自然要补刀。

　　但古月这时候出现，挡在男子面前，笑道：“好了，不过是几句话，算了吧，我们走。”

　　“小子，算你好运！”宙斯看了古月一眼，随即冷道。

　　那男子却恶毒的看着宙斯，咬牙切齿道：“你给我记住，我会让你像够一样求饶！！”

　　“真是嘴臭！”古月忽然停下，接着直接转身一巴掌叫男子脑袋拍飞出去，他的身体晃了晃顿时倒下。

　　不自量力麻烦也要有点脑筋，古月本来是没打算计较，但有些人却自个儿要找死。

　　别以为古月心情就很好，他此时也感觉沉甸甸的，尤其是看到这种人渣，他连世界都不想救了。

　　不过他也知道，这个世界有好人就有坏人，但往往还是好人比较多。

　　回到住处，古月等人什么也没说，休息！

　　现在还是晚上呢，不过古月等人休息，有人却睡不着，那自然是苦逼到极致的梅林。

　　变小以后，身体消耗精力大减，加上他也没有多少睡衣，于是就飞出屋子，最后坐在一颗树上面。

　　唯一值得庆幸的是他是魔法师，至少精神力还在，只要过一段时间，将精神力转换成魔力，实力也就回来了，但这么小的身体，也太悲剧了吧，泡妞都没法子泡了。

　　虽然他压根泡不到妞……

　　“哇，好可爱！”忽然一个脆脆的声音响起，接着一个少女出现在梅林面前。

　　梅林心里也顿时心花怒放，好可爱！

　　“老爷爷，你难道就是小精灵？”少女问道。

　　梅林顿时笑道：“小姑娘，爷爷可不是小精灵，不过小姑娘倒像是小精灵。”

　　“人家才不小呢，老爷爷才小，老爷爷是不是迷路了？”少女嘟着嘴说道。

　　梅林摇头道：“老爷爷就住在这里。”

　　“那太好了，我还担心老爷爷要我帮忙找家呢。”少女顿时笑道。

　　不过这话停在梅林耳朵里怎么听怎么别扭。

　　“老爷爷，我们偷偷溜出去玩吧，我好不容易才出来一次，都快要闷死了！”少女随即说道。

　　梅林看着少女的笑颜，鬼使神差的点头了。

　　少女和梅林的离开，古月倒是知道，但梅林虽然实力大减，但自保的能力还是有的，所以并不担心，而且那少女身后有保护者，这点古月也很清楚。

　　第二天，古月再见到梅林的时候，只见梅林就像是陷入臆想中的笨蛋一样，老是笑呵呵的样子。

　　古月当然知道怎么一回事，但刘朗他们不知道啊。

　　“老头，看你笑的恶心的样子，该不会是做了什么恶心的事情吧？”刘朗眯着眼看着梅林。

　　梅林顿时怒了，道：“放屁，老朽是会做恶心事情的人吗，话说回来，你说的恶心事情是什么事情？”

　　“老头，小撸怡情，大撸伤身，强撸灰飞烟灭，你自己要注意身体啊！”刘朗语重心长地说道。

　　梅林顿时双眼圆瞪，怒道：“撸你妹！！”

　　“不好意思，我没妹妹。”刘朗笑嘻嘻地说道。

　　梅林差点没能忍住冲上去给刘朗几下，但衡量了一下两人各自的身高比例，最后梅林还是忍住了。

　　吃过早餐，梅林就钻进房间里，古月知道他是在恢复实力。

　　到了夜晚，那少女再次出现，梅林顿时屁颠屁颠的离开了房子，此时他是多么的感谢诸神，原来身体小也有小的好处。

　　随后几天，梅林都在夜晚悄悄的出去，回来的时候已经是清晨，古月只是笑而不语，反而刘朗等人对梅林的去向十分好奇。

　　不过梅林不愿意说，大家也不会真的去追究，否则这些天早就弄清楚了，毕竟跟踪对于在场的每一个人而言都不算太难。

　　随后一些时间都很闲，异界似乎第一次攻击失败后遇到了什么问题，反正就没有再来，所以也没有幻想体需要古月帮忙转化为小人。

　　古月这段时间也没有闲着，一方面留意亚特兰蒂斯的情况，一方面则正在研究将人变大的办法，毕竟变小了之后很麻烦，不过变大这种事情，似乎更麻烦。

　　毕竟缩小，只是释放，而变大却要吸纳，而且能量不同也很麻烦。

　　例如你要捐血，只要有工具就可以完成。

　　但别人要输血给你，就不是那么容易了，必须血型对的上，如果你是某种稀有的血型，那就更加麻烦了。

　　恰恰这幻想体就等于稀有血型，想要输血可没那么容易。

　　当然，这期间古月也没疏忽锻炼，大魔导师也已经变成了五级，算是小小的进步了一把。

　　古月之所以修炼魔法那么快，主要还是得益于他变态的体质，别人如果像他这样天天都将精神力转化为魔力，早就精神力枯竭而死，但他的恢复速度变态到了极致，往往一天下来不知不觉的精神力就恢复了，晚上自然又可以修炼了。

　　一个月就这样过去，亚特兰蒂斯的探索队伍回来了，去的时候成千上百，回来的人却不多，只有几百个，而且每一个身上都带着伤。

　　古月就看到那唐人街老大唐琦抬着巨大的玻璃槽出现在海面上，不少人看到那玻璃槽里面的东西都露出贪婪的暮光，恐怕事情会有些麻烦。


第206章 复合魔法

　　那巨大的玻璃槽内是一种绿色的液体，液体里面泡着一块类似于人类大脑的玩意！

　　不少人看到这个玩意就已经猜测出来，那肯定是大脑，至于是什么大脑，大家都心照不宣。

　　在亚特兰蒂斯里面找到的大脑，肯定就是亚特兰蒂斯人的大脑。

　　以现在的科技程度，要解读大脑储存的信息并不难，所以这个大脑绝对是一个宝藏，里面很可能储存着亚特兰蒂斯文明的情报，甚至是科技！

　　唐琦的手下这时候纷纷跑过去，但还没靠近就一道风刃飞过，几个人顿时扑一下落在唐琦面前。

　　“交出你手上的东西，我饶你不死！”一个外国大汉冷冷地说道，当然他说的是英语。

　　唐琦顿时将营养槽放到冰面上，下一刻他就出现在大汉面前，一只手已经变成黑色，猛的掐住大汉的脖子，他两眼散发着红光，冷道：“我喜欢你的直白，不过你还是要死！”

　　大汉双手死死的握着唐琦的手，却完全无法撼动，随即他浑身一震，接着缓缓看着唐琦另外一只手，只见一颗心脏还在跳动，不是他的还是谁的。

　　“啊！啊啊啊啊！”惨绝人寰的声音顿时响彻四周，不少人都向后退缩，这家伙太凶残了，不愧为唐人街的恶魔。

　　但也有人露出冷笑，但却还不出手，只是观望。

　　果然有人出手了，一个全身被黑色法袍包裹的男子骤然出现在唐琦身后，下一刻一只黑色的魔法箭就射向唐琦。

　　唐琦猛地转身，直接拿手中大汉的身体抵挡下这一击，随即他就将大汉的尸体甩到冰面上，接着身体骤然向前，一拳捣向法师门面。

　　黑魔法师立即施展一个特殊魔法，骤然消失，下一刻一具巨大的骷髅出现在他原本的位置上面，对着快速靠近的唐琦就是一刀。

　　唐琦冷笑一声，手顿时出现黑色的鳞片，直接与那刀对碰。

　　轰一声，那骷髅就被唐琦直接轰到了海底，冰面上的大窟窿直接被他喷出一口寒气封死。

　　“刚刚魔法师使用的应该是主仆交换的能力，四周并没有这骷髅，看来是走了。”唐琦心中暗想。

　　魔法师和自己召唤兽之间的感应可以非常的遥远，所以对方很可能利用这个骷髅作为自己的传送方式，直接逃跑。

　　这方法可比古月的空间跳跃要恐怖，因为这个魔法是完全没有空间波动，你想要追击都不可能。

　　“你这个恶魔，让我来消灭你！”这时候有人按捺不住要出手了，理由还挺有意思，让古月想到让我来代替月亮消灭你！

　　对方是一个金发男子，看上去挺绅士，最出来的时候手里还拿着一根拐杖，他握住拐杖一拉，原来是一把拐杖剑！

　　下一刻他速度大增，一瞬间拐杖剑就刺向唐琦眉心，刺心脏一般死不了人，但刺大脑的话却有可能杀死对方。

　　唐琦额头顿时长出两根常常的尖角，下一刻就猛的张开嘴大吼一声，恐怖的声波顿时扩散，那男子还没靠近就吐血了，他手上的拐杖剑直接的声波扭曲。

　　“连你这小瘪三也敢来挑衅，不知死活！”下一刻唐琦出现在男子面前，直接一掌拍下，这男子顿时爆开一阵血雾。

　　太凶残了，这样的杀人手法实在是可怕至极，对方死的时候连声音都没有，就这样化为一阵血雾落在冰面上。

　　“还有谁想要打我的注意？”唐琦缓缓抬头，冷冷地看着岸上的人。

　　不少人又退后了，剩下几个人却面色不变，冷冷地看着唐琦。

　　强者自有强者的尊严，这几个人都是大有来头的存在。

　　“少年，你实力不错，如果留下东西离开的话，我饶你不死。”这时候一个大汉走出来，冷冷地说道。

　　这大汉身上散发着一股野性气息，显然和唐琦一样是兽化系的新人类。

　　“废话少说，想战的话，那就战！”唐琦站在冰面上，傲然说道。

　　大汉深吸一口气，道：“既然如此，那就战吧，记住，杀你的人就是凯德堡的罗伦斯！”

　　下一刻他背后长出巨大的蝙蝠翅膀，整个人变得漆黑无比，一道看不见的声波就扩散开。

　　难道又是一个恶魔人？

　　不过很快他们就发现，罗伦斯并非恶魔人，而是一个蝙蝠人，而且对声音的操控极为厉害。

　　唐琦顿时感觉有些不平衡，他攻击竟然没能打中蝙蝠人。

　　“受到音波的影响吗？”唐琦皱起眉头，下一刻却又冷笑起来。

　　只见他忽然散发出大量的黑色气息，渐渐他就完全的被黑色气息覆盖，只能隐约看到一双猩红的眼睛如同两团火焰。

　　“恶魔之力，誓约之链！”唐琦大喝一声，无数黑气顿时化为黑色的铁链快速飞向罗伦斯。

　　大家这时候才想起，唐琦这家伙不单只肉搏厉害，还能够使用一些恶魔的手段。

　　无数黑色链条将罗伦斯困住，下一刻，唐琦果断的跳起，直接生出一双和罗伦斯极为相似的翅膀，整个人飞向罗伦斯。

　　“蝠王神殒波！”罗伦斯却忽然张开眼睛，随即张开嘴吐出一道恐怖的音波。

　　这音波抖动的太过厉害，空气里面的微尘都直接燃烧，看上去就像是一道红色的光束。

　　“恶魔把戏！”唐琦忽然笑道。

　　只见黑色链条顿时动起来，下一刻猛地一震，两人的位置居然诡异的对换了。

　　“不！”罗伦斯看到蝠王神殒波射来，顿时发出绝望的声音。

　　事实上刚刚两人就在做心理上的战斗，罗伦斯是故意被唐琦黑色链条锁住，否则以他的速度，避开不成问题。

　　等被锁住之后，果然唐琦就快速靠近，而他在刚刚一刹那也已经准备好了大招，直接对着唐琦释放。

　　但他没想到，唐琦居然还有这样诡异的能力，顿时棋差一着！

　　事实上这黑色链条想要松开也不难，至少罗伦斯可以做到，但现在却没时间了。

　　轰一声，一股血液顿时飞溅而出，只见罗伦斯竟然直接被自己的招数洞穿大脑，整个人直接掉到冰面上。

　　“还有谁？”唐琦这时候大笑道。

　　顿时无数人脸色剧变，这唐琦能当上唐人街老大，果然实力深不可测，刚刚那两招虽然不强，但却诡异，谁知道他还有没有更诡异的招数。

　　此时唐琦的风头是一时无两，这家伙的强势和残忍，足以让无数人恐惧。

　　或许某某年后，还会有人对自己的宝宝说：“宝宝乖啊，不然唐琦这个恶魔就会把你吃掉哦。”

　　“切，拽什么拽，真正的高手都进亚特兰蒂斯了，有本事和他们打去。”有一个新人类小声嘀咕道。

　　唐琦冷冷地看向那新人类，那新人类顿时吓得脸色苍白。

　　“既然没有，那我可就走了！”唐琦缓缓落在营养槽旁边，淡淡地说道。

　　但就在这时候，古月从人群中走出，微笑道：“我对你那玩意挺感兴趣，能借给我研究一下吗？”

　　“可以，打赢我的话，送给你都没关系。”唐琦面色缓了缓，淡淡地说道。

　　古月这几个月来，在罗兰城的名声可是蛮高的，东方大贤者之名更是街知巷闻，让这些西方人知道，东方有一个仁慈长者，救苦救难。

　　唐琦自然知道古月，身为唐人街的老大，他对古月的事情也是多有听闻，心里也钦佩得紧，能和古月交手的话，他还是有些激动。

　　古月微微一笑，道：“这玩意我要来没用，借我一用就足以！”

　　他轻飘飘地落在冰面上，两人距离大概十多米，渐渐都认真起来。

　　“恶魔变！”唐琦知道古月的厉害，不敢轻敌，立即全身变化成恶魔，随即身上不断散发着淡淡的黑气。

　　古月笑道：“光之精灵王，驱散黑暗吧！”

　　忽然他身上散发出一股强大的波动，天空骤然出现一个巨大的魔法阵，强烈的白光顿时落下。

　　唐琦被这光芒照射，顿时感觉疼痛无比。

　　“靠！”唐琦没想到古月一出手就那么变态，居然是禁咒，神光天翔！

　　他一咬牙，绝对不能输的那么容易，他全力发动黑暗力量，顿时全身被黑暗笼罩，就连光芒都照射不进。

　　“祭祀之拳！！”唐琦大吼一声，立即快速靠近古月，直接一拳轰出。

　　古月立即低喝道：“圣光随我，荣耀之墙！”

　　刹那间，一面巨大的光盾出现在古月面前，唐琦的拳头落在光盾上面，脸色微变。

　　古月施展的魔法威力比一般的魔法要强大的多，这一点他一下子就可以感应到，毕竟刚刚那个亡灵魔法师也是大魔导师级别，但施展的魔法却并不厉害，甚至可以说极弱。

　　而古月施展魔法却完全超越了法神，直接强大到了难以想象的地步。

　　这让唐琦感觉十分的棘手，东方大贤者，能力绝对不是魔法，但他光是用魔法就让自己感觉难以战胜，如果全力以赴的话，那有多强？

　　唐琦不敢去想象了。

　　其实古月的魔法之所以强大，一方面源自于他独特的精神力，另外一方面则是他在施展魔法的时候加入了道术和埃及法术的特点，所以他的魔法其实全都是复合魔法，真正做到集三家之长，道术的自然，魔法的威力，法术的防御性，三者结合就形成了新的魔法，属于古月自己的魔法。

　　古月就是发现他施展复合魔法比单独施展道术都还要厉害，才真正的重视起了魔法，原本他学习魔法完全是为了应付那亚特兰蒂斯的阵法，但回来之后就已经转换了想法，魔法运用得当的话，绝对不亚于他本身。

　　这复合魔法就是最好的例子。

　　古月如果不依靠葬神戟，现在打不过姜海，但施展复合魔法的话，却可以打败姜海。

　　而唐琦的实力也就和姜海差不多，或许略高一丁点，古月使用复合魔法的话，完全有把握打败他。


第207章 分离

　　这荣耀之墙的防御让无数人惊叹，就算是法神也未必能够施展出如此厉害的防御招式！

　　法神很强大，这点毋庸置疑，但法神孱弱的身体却一直被西方强者所诟病，但此时这个强大的防御魔法却让无数魔法师激动无比，仿佛看到了希望的曙光。

　　不少魔法师更是老泪纵横，激动的大哭起来。

　　古月看了心里却有些不以为然，自己的魔法强大不代表别人的魔法就能够一样的强大。

　　其实他心里对道术反而更有爱一些，可惜他本身的修仙前途却有点暗淡，毕竟他的道心太多，反而影响了修炼的进度，所以这些年来一直没什么进展，反而西方的魔法进展迅速，已经达到了实用的阶段。

　　所以古月只能放下心里的喜好，毕竟他是实用主义者，以他的修为，道术可没办法对付唐琦这样的强者，而魔法却可以，所以他就使用魔法。

　　不管白猫黑猫，能抓老鼠的才是好猫！

　　此时唐琦就以极快的频率攻击荣耀之墙，因为荣耀之墙是全方位的保护魔法，所以他此时快速的围绕着古月全身发动攻击，但无一例外都被抵挡下来。

　　“以光之名义，抹除黑暗！”古月微微一笑，随即念道。

　　禁咒又见禁咒，而且这次还是杀伤性超强的禁咒，唐琦顿时吓了一大跳，赶紧退后。

　　只见巨大的光刃骤然出现，横扫向唐琦。

　　禁咒的咒语往往很短，但酝酿的时间却很长，刚刚古月就酝酿了一会儿，不然哪里能容唐琦不断攻击荣耀之墙。

　　“恶魔之力，灭世魔拳！”唐琦见光刃快速靠近，顿时怒吼一声，直接一拳轰向光刃。

　　两者碰撞顿时爆发可怕的气场，但接着就看到一个黑色的人影落在冰面上。

　　古月缓缓落到地面，走到唐琦面前，笑道：“看来是我赢了。”

　　“咳咳，是你赢了！”唐琦咳嗽了一下，一口淤血吐到一边，随即苦笑道。

　　两人的差距其实也不是十分的大，主要还是古月够奸诈，专门使用光系魔法，专门克制着唐琦。

　　唐琦的恶魔化虽然强大，但也有缺点，那就是光，毕竟恶魔嘛，都是怕光魔法。

　　古月笑着走向营养槽，所有人眼热的看着，只见古月一只手抓住营养槽的边缘，拿着飞在空中，道：“过两天我会把这玩意送回到你手上，别急着走哦！”

　　对于古月的信用，唐琦还是比较相信，毕竟是成名已久的老牌强者，不会做出不要脸面的事情，尤其是古月这种名声好的强者更是如此。

　　回到住处，古月直接将营养槽放下，这玻璃硬度很高，都快要比得上钻石了。

　　他打开上面的盖子，随即一股难闻的气味扑鼻而来，古月知道那是防腐的药剂，但同时要保存了大脑细胞的活性。

　　没错，这个大脑并没有死亡，就类似于植物人的大脑，只是没有意识而已。

　　古月皱了皱眉头，手骤然出现一层蓝色的光芒，接着他就把手伸入营养槽里面，这营养槽高大概三米，也不知道为什么要弄的那么大，古月的手伸进去自然够不着那大脑，不过他的手却能够变长！

　　他的手忽然开始变得纤细，但却在伸长，最后手按在了那大脑上面，随即他的两眼发出光芒，瞬间他就开始读取记忆。

　　骤然画面转变，古月就发现自己进入了一个世界，刹那间古月就发现周围有无数的人躺着。

　　“这些人怎么了？”所有的人居然都在营养槽里面，他们都闭着眼睛，面无表情。

　　只见一具具机器人走过来，打开一个个营养槽，接着就将一个个人抬出来，带走了。

　　“靠，黑客帝国！”古月跟上去看机器人处理这些人之后，顿时叫道。

　　没错，这所谓的亚特兰蒂斯居然是按照黑客帝国的剧情制造出来，古月看完剧情，知道原来那战争毁灭者是人为的失控，目的就是将那些沉迷在虚假世界的人解放。

　　不过这和宝石上面的画面又有所冲突，古月不禁疑惑了，究竟谁才是真相。

　　不过很快他就笑了，所谓的真相，恐怕都是故事而已。

　　宝石上面的故事是以机器人的角度去看问题，而这大脑则是以人类的角度看问题。

　　古月想清楚之后，就开始学习这些知识，这亚特兰蒂斯的只是最精华的就是制造出战争毁灭者这样的大杀器，还有就是制造出动力永恒的磁欧石！

　　战争毁灭者极难制造，古月看完记录才知道，亚特兰蒂斯一共也就六台战争毁灭者，其中好几台都在战斗中报废，它们的主要敌人就是自己。

　　没错，机器人一方拥有三台战争毁灭者，而人类一方也有三台战争毁灭者。

　　按照这记忆所描述，最后是他们取得了胜利，虽然三台战争毁灭者只剩下了一台，但却足以让机器人全军覆没。

　　最后亚特兰蒂斯中的“天网”炸掉了亚特兰蒂斯的地基，于是亚特兰蒂斯沉入海中……

　　这故事倒满合情合理，不过古月很想吐槽，黑客帝国的尼奥呢，超能力呢，章鱼机器人呢？

　　不过这时候故事结束，古月已经回到本体之中，他张开眼睛，接着取出一个小器皿将液体取出一点，接着就将盖子盖上。

　　“不错的故事。”古月微微一笑，随即看向外边，外面有不少人都在窥视古月的情况，毕竟这是第一件亚特兰蒂斯带出来的东西，而且是价值极高的东西。

　　古月不得不承认，自己还是有些小看亚特兰蒂斯，尤其是他们的机械文明。

　　战争毁灭者的战斗力和他本体差不多，但却能量无限，这一点就很麻烦。

　　不过制造战争毁灭者可不容易，需要的材料就很难弄到。

　　磁欧石的制造方式也比较麻烦，古月只是对磁欧石的原理十分感兴趣。

　　第二天，古月就将这营养槽送回给唐琦，古月回来之后就听到唐琦方向传来打斗声，显然有人按捺不住出手了。

　　古月并没有去干涉战斗，而是回到住处冥想修炼。

　　这些天夏舒等人也从小世界出来，对于古月不让她们进入亚特兰蒂斯，几女都是相当气愤，不过她们也知道古月是为她们好才这样做，所以才没真的发火。

　　其实现在大家都有些茫然，不知道该做什么，明明异界入侵是大事，但却没有任何下手的地方。

　　“我快要疯了，古月，古月！！！”苏菲这种冲进古月房里狂摇晃古月。

　　古月的功法还好已经十分熟练，不然真被她摇晃出事来。

　　“又怎么了？”古月无奈地看着苏菲。

　　苏菲立即道：“不是异界要来攻击我们吗，不是奥丁有阴谋吗，难道我们不需要做点什么，而且这里也太无聊了，连购物的地方都没有。”

　　“后面一句才是重点吧。”夏舒走进来无奈地看着撒娇的苏菲。

　　不过接着她就看向古月，道：“不过，月，难道我们真不需要做什么？”

　　“当然要做，我这不是在等吗？”古月微微笑道。

　　苏菲皱眉道：“你在等什么呀？”

　　“异界可是在我们这里投放了一些东西，绿甲侠和黄甲人都是可以作为目标，我想要看看异界的力量体系，还有就是奥丁他离开了，但他的目标应该还是世界树，否则不可能来这里，所以我们只能等。”古月说道。

　　夏舒凝重道：“绿甲侠也是敌人？”

　　“不一定是敌人，或许是蒙在鼓里也不一定，必须见面才能够弄清楚。”古月说道。

　　苏菲立即道：“那就赶紧找啊。”

　　“不急，要等维克多解决了战争毁灭者才能够开始行动。”古月笑道。

　　没错，战争毁灭者现在还在亚特兰蒂斯上空和维克多的飞船战斗，这都已经快一个月了。

　　不过在古月看来，维克多已经快要胜利了，他可不是在拖延时间，而是在想办法回收这大杀器。

　　不然以维克多的性格，不可能那么久都解决不了这个机器人。

　　“而且我还需要一些时间修炼，等我进阶法神，到时候再离开也不迟。”古月补充道。

　　梅林这时候飞进来点头道：“古月说得不错，慢慢来，不急，不急！”

　　“梅林，你这个色老头，勾引萝莉当然不急。”苏菲顿时鄙视道。

　　梅林和那少女的事情在一个夜里就被醒来找东西吃的丫头发现，最终还是曝光了。

　　梅林顿时脸色通红，道：“我才没有勾引。”

　　说完居然跑了，这家伙的脸皮其实嫩的可以。

　　“留在这里可以，但我好无聊啊，月，找点事情给我做吧。”苏菲见梅林走了，继续自己的撒娇大计。

　　古月一阵头疼，想了想，道：“那你帮我搜集一些材料吧。”

　　“嗯，没问题。”苏菲立即点头道。

　　古月看向夏舒，道：“你和苏菲一起去吧，古老密林应该可以找到这些材料。”

　　他伸出手在两人眉心一点，两人就知道需要去找什么了。

　　本来他是想要自己去一趟，不过苏菲和夏舒既然觉得无聊，让她们去走走，顺便散散心也好，毕竟这里确实没什么好消遣的地方。

　　罗兰城本身还可以，但已经被毁于一旦，大家都没有多少重建的心思，而罗兰城城主却还在观望中。

　　“月，我可以不可以回家啊，我想爸爸妈妈了。”白小玩在夏舒和苏菲离开后进来问道。

　　古月见白小玩期盼地看着自己，微微一笑，点头道：“当然可以。”

　　“太好了。”白小玩顿时笑了。

　　古月想了想，这一路怕是不太平，于是决定用空间跳跃送白小玩回去，这不花多少时间。

　　带着白小玩空间跳跃回到白旭家，交代清楚后古月就离开了，毕竟这里是不灭城，而且白小玩和他之间的关系也比较隐秘，所以他并不担心白小玩的安全问题。


第208章 法神

　　成大事者不拘小节，但却注重细节。

　　想要谋一件事，必须多番计较才能够下手。奥丁计较了几亿年，而维克多也花了几十年。

　　而古月有今日的成就，也花费了无数的时间和心血。

　　没有谁天生强大，别看古月修炼魔法好像玩一样的容易，事实上这完全得益于他以往的积累！

　　古月就如同是一个大好了坚实地基的工地，就连资源和资金都已经调动完毕，随时可以建造出一座高楼大厦。

　　所以他修炼顺风顺水，眨眼就达到大魔导师的境界。

　　而其他人则是一块荒野，想要建设高楼大厦并不容易。

　　送走白小玩之后，古月继续修炼，两个月就达到了大魔导师九级的巅峰境界，但却也把之前的积累用光。

　　古月问梅林，法神和大魔导师之间的区别。

　　梅林的回答很有意思，那就是思想不一样，法神因为思想不一样，魔力不一样，所以更为强大。

　　当然，古月现在单是魔力就已经比梅林更加的强大，毕竟古月修炼的更久，底蕴更加雄厚。

　　“思想的区别。”古月知道老外都没什么弯弯道道，当然也有的老外弯弯道道特别的多，但梅林通常都会很直白。

　　思想的区别，在古月看来或许是境界上的区别。

　　感悟境界这种事情，古月并不陌生，但怎么成为法神却让他有些迷茫，毕竟法神已经是魔法师最高级别的存在。

　　当然，不同的法神在不同的领域还是有所区别的，例如梅林就是白魔法的法神，他并不以攻击力见长，而是治疗能力强大，当然如果遇到黑暗生物，他就骤然变成强者。

　　而且梅林也有属于自己的独有魔法，古月也只是见识过一次，那种魔法给古月一种类似于道的感觉。

　　后来古月就怀疑，想要晋升法神，或许需要领悟一种法则！

　　没错，道家领悟道，而魔法师则领悟法则，这都是十分相似而又不同的东西。

　　就像双胞胎吧，相似但不一样。

　　古月盘坐在天空，没错，他此时在高空之中，俯瞰大地，领悟着属于他的独特思想，他要晋升法神，然后三家结合！

　　本体恢复漫漫无期，所以古月对本体的寄望不大，想要在奥丁爆发的时候阻止他，只能依靠别的途径，而魔法就是他想到的依靠。

　　此时他不断的思考无常之道、生死之道、阴阳之道，三者与魔法的联系。

　　可不可以用道来代替法则呢？

　　或者法则其实就是道的另一种诠释？

　　古月思考的很多，但越是思考，他就觉得越是混乱，道可道，非常道，如果道只是思考就能够领悟，那人类早就有无数人得道。

　　道是要用心去体悟，用灵魂去触摸，要在世俗的烈火中煅烧，最后明心见性，这才是领悟道的不二法门！

　　梅林这段时间也没有去和那小萝莉碰面，而是关注着古月的进度，他也希望古月能够晋升法神，这样一来他恢复本体大小的可能性将会更高一些，毕竟不同境界的情况下，领悟的东西也不一样。

　　古月在道上面确实造诣极深，甚至远超自身修为，但魔法上面却有些不实在。

　　虽然古月根基深厚，所以修炼速度极快，算是厚积薄发，但他的厚积却不是为魔法而厚积，在魔法的领域里，他实际上并不比那些魔导师高深多少，只不过他精神力特异，实力强大，所以才没有出现这样的弊端。

　　用比喻的话，那就是一块地，打下地基是准备用来建设一座别墅，但古月却拿来建设大楼，虽然地基打的好，所以没有有出现问题，但依然是有不同。

　　那些人修炼的慢，但他们的地基就是用来建设大楼的，而古月根基厚实，但却是临时改建的！

　　所以大家的角度不一样！

　　古月能否领悟进阶法神的关键，梅林并没有把握。

　　此时他的实力也已经恢复，毕竟只是魔力消失了，但精神力的本源并未被夺取。

　　打个比喻的话，梅林的情况就像是一个水桶的水用光了，但水龙头还能够来水！

　　一天一夜又一天一夜，古月枯坐在空中，没有丝毫的进展，果然道和法则是不一样的玩意，至少两者本质上面就无法联系。

　　古月只能够继续思考梅林的话，思想上的区别！

　　思想上的区别，古月忽然想到一个想法，每个人都是独立的存在，思想那就完全不一样，是否模仿别人的思考模式，改变一下思想？

　　于是他忽然哈哈大笑，一时间气魄变得豪迈起来。

　　但很快他就发现，这样没用，思想就算变了，但人还是那个人，本质并没有变。

　　如果成为法神需要牺牲自己本来的人格，古月也不屑于去做，毕竟他就是他！

　　时间缓缓流逝，又一天过去了。

　　古月微微叹气，果然法神不是那么好突破，否则外国满大街的法神，亚洲绝对不是对手，毕竟每个老外一个禁咒就足以将亚洲轰炸的连渣滓的不剩。

　　这不科学！

　　古月知道自己陷入了一个思想上的瓶颈，就像当初修炼空空如也冥想法一样，空空如也这个词，一开始古月也是思考方向错误，所以无法进入其门槛。

　　古月现在的突破方法也和当初一样，结合了东方的思想，但这次却似乎错误了。

　　思想上的区别，显然不是境界上的区别。

　　领悟法则，法则是什么？

　　人法地，地法天，天法道，道法自然。

　　古月对于道的理解很透彻，但法则是什么玩意，难道天地就被所谓的法则所束缚，这不科学，就连道也是效法自然，难道这法则还凌驾于自然之上？

　　古月感觉自己头脑里面有千万个人在吵闹，无数的人在诉说着自己的观点。

　　最后他猛地大吼一声，猛的张开眼睛。

　　“道法自然，道法自然！！！”古月大吼一声，顿时爆发强大的气势。

　　但他并没有突破，反而是对道有了更深的领悟，连他自己都想吐槽自己。

　　“想太多不如不想，试着施法，或许可以领悟到什么。”梅林这时候幽幽地开口说道。

　　古月顿时双眼发亮，对啊，想太多不如实践！

　　他立即飞到大海上空，对着海面就念道：“伟大的太阳精灵啊，请降下炎炎烈火，焚毁这片天地吧！”

　　一瞬间，天空就出现巨大的魔法阵，接着空气变得燥热起来，一道道巨大的火柱骤然落下，海上顿时冒出无数的蒸汽。

　　古月看着眼前的一切，心里反而平静了许多。

　　“法则究竟和道有什么区别？”古月喃喃低语，接着猛的掐断魔法，一股恐怖的反噬力量骤然出现。

　　魔法施展的时候是不容许打断，否则魔法就是反噬主人，这一点梅林老早就说过了。

　　实际上在古月看来，所谓的魔法反噬就是已经改变性质的魔力回到体内所引发的伤势。

　　例如你将自己的血液抽放到空气中，然后由吸回体内，肯定会出事。

　　因为血液已经改变了。

　　古月现在这样做就是故意的，没错，他是故意的。

　　他要看看这些已经变质的魔力究竟和纯粹的魔力有什么区别。

　　这时候魔力反噬，他依然不动，而是仔细的观察变质的魔力，此时这种魔力已经变得极为奇怪，古月可以感觉到它们已经从水变成了汽油。

　　如果说纯粹的魔力是水，那变质的魔力就是汽油！

　　说是汽油其实还不太形象，因为它蕴含的力量更加强大！

　　“质变吗，但这和法则有什么关系？”古月吐了口血，随即低声道。

　　擦了擦嘴角，古月对自己施展了几个魔法，恢复伤势，然后继续闭上眼睛思考。

　　梅林看到这一幕，差点没开口大骂疯子，居然敢让高级魔法反噬自身，这简直就拿自己小命开玩笑。

　　就算是他被高级魔法反噬一下都要吐血三升，好几个月半死不活，只能躺在床上呻吟，连生活都不能自理。

　　不过古月也确实变态，被魔法反噬只是吐了口血，然后修复一下伤势就完了。

　　这样的反噬力度也太低了，估计无数魔法师看到他的情况，要羡慕嫉妒的发狂。

　　古月此时闭着眼睛，思考着法则，忽然一阵风吹来，古月立即张开眼睛，他看向远处，只见一只变异的雄鹰快速飞来，显然将他当成了猎物。

　　“找死！”古月心里恼火，这雄鹰来的时间太不恰巧了，他可是在思考法则！

　　念动咒语，古月立即手指一指，一道闪电顿时劈向雄鹰。

　　但这时候雄鹰却忽然身体一歪，避开了雷电，它翅膀一扇，数道风刃立即射向古月。

　　“风之王者，威临大地，大风风暴！”古月念动咒语，立即在面前形成巨大的龙卷风，直接将那些风刃卷入里面，快速的射向雄鹰。

　　那雄鹰快速的避开，但最后还是被卷入龙卷风中，但它却快速的改变自己的体态，形成两头尖的样子，在风中心旋转。

　　变异雄鹰可是玩弄风的高手，怎么可能被风所伤。

　　“法则……丛林法则，弱肉强食，世间万物皆有其法，法则的重点原来是法，法神，领悟法则的魔法师，法，活法，道法，法法法法法！”古月看着雄鹰，忽然仿佛被一道雷电贯穿大脑，骤然无数的念头冒出来。


第209章 古月的道，古月的法

　　自然果然奥妙无穷，道法自然，法则亦是自然，一个于内，一个于外，两者结合，奥妙无穷！

　　古月终于明白大道和法则的区别，一下子他整个人就变得高深莫测，就连梅林都张大嘴巴目瞪口呆的看着古月。

　　晋升了，法神！

　　而且是不一般的法神，梅林可以感觉到，古月领悟的法则相当可怕！

　　他到底领悟了什么？

　　梅林恨不得代替古月，此时去领悟那一份法则。

　　他却不知道，古月领悟的不是法则，而是法则的本质！

　　看那雄鹰，适应天空，风也无法加害于它，看那大海里面的游鱼，适应大海，海水无法淹死它。

　　这就是法则所在，法则就在天地间。

　　“活跃于天地间的精灵啊，您是欢快的，您是愉悦的，但此时请暴动吧，烈焰风暴！”古月低声喃道。

　　骤然龙卷风就猛的变化，里面的雄鹰骤然燃烧，最后竟然被活活烧成粉末。

　　“怎么回事，明明没有火焰！”梅林大叫道，此时他再也忍不住了。

　　古月微笑道：“我只是让风元素模仿火焰那般运动而已，那就是……像火一样的风。”

　　“像火一样的风？”梅林彻底的呆住了，这算是什么？

　　古月微微一笑，刚刚其实他已经将道与法结合，道是大道，法是法则！

　　两者结合就无异于中西结合，内外合璧，自然强悍无比。

　　“好了，我们走吧！”古月笑道，下一刻他头顶就出现一个魔法阵，这个魔法阵笼罩住梅林，刹那间他们就已经回到住处。

　　梅林看着古月，心里既惊又喜，惊的是古月此时的魔法造诣，居然已经超越了他，喜的是古月的魔法造诣如此之高，恢复他身体大小估计不会太难，至少比起毫无希望，现在希望要大多了。

　　“我知道你想要我帮你恢复本体，但如果你恢复本体的话，那个小萝莉恐怕就不会再亲近你了，你自己选择吧。”

　　古月头都不会，走到冰箱前拿出一支饮料一边说话一边拧开盖子。

　　“……”梅林听了古月的话，顿时陷入矛盾之中，他一诞生就是老头的样子，以前亲近女生都会被骂成色老头，而变小之后，就算落在那小萝莉的手上，对方也不恼，这还是他第一次碰触女生的手呢。

　　这小萝莉太可爱了，梅林都怀疑自己是萝莉控了。

　　“唉……以后再说吧，这段时间让我好好陪着她。”梅林忽然叹气道。

　　古月点点头，道：“如果你想要恢复，随时可以来找我。”

　　“你……你……你……你的意思是你已经可以帮我恢复了？”梅林结结巴巴地说道。

　　不过也难怪他那么的震惊，毕竟古月刚刚突破就能够恢复他的本体，这也太妖孽了吧。

　　不，应该说古月就是个妖孽，天资绝对是他见过的人中最变态的一个。

　　“现在我有一件事要做，你来不？”古月回头看向梅林。

　　梅林立即问道：“什么事？”

　　“杀一个人。”古月笑道。

　　梅林一愣，随即赶紧问道：“杀谁？”

　　“洛基。”古月看着远方说道。

　　占星术是魔法的一个细小的分支，是一种很神秘的魔法，可以预见未来。

　　卜算术是道法的一个分支，可演算未来。

　　两者结合，古月就隐隐看到洛基，这家伙如果不除去的话，丫头和纽克斯都要死，虽然古月不明白为什么洛基不死，丫头和纽克斯就要死。

　　但这并不妨碍他去杀洛基。

　　之前他和洛基一战，因为顾虑重重，所以最后并未如愿，但现在他的实力翻了翻，对付洛基是没问题了。

　　尤其是阴阳之道的变化和法则之间的联系，让他更加自信，洛基必死无疑。

　　梅林赶紧道：“我去，我听说过洛基，这家伙据说要建立一个势力，启动一个什么计划，要成为最终的什么王。”

　　“你从哪听来的？”古月皱眉道。

　　梅林笑道：“我是从一个老巫婆那里听来的，她也不是很清楚，但曾经和洛基做过交易，后来提醒我要小心洛基，就这样而已。”

　　“洛基他在岛国建立了一个火神教，似乎有所图谋，而和他战过一场，最后因为有所忌惮，只能不了了之。”古月淡淡地说道。

　　梅林凝重道：“火神教，应该叫邪神教吧。”

　　“嗯，虽然说是火神教，但使用的力量很邪门，还加入了我们东方的十二生肖，也不知道是什么。”古月点头说道，此时他心里也隐隐有种感觉，这个洛基也不是那么的简单。

　　梅林忽然笑道：“你知道洛基为什么会在东方而不是西方吗？”

　　“为什么？”古月问道。

　　梅林笑道：“因为奥丁！”

　　“奥丁？”古月一下子愣住了，怎么洛基又和奥丁扯上关系了。

　　难道洛基其实是奥丁在东方的一枚棋子？

　　梅林笑道：“奥丁曾经亲自追杀过洛基，据说两人大战了好几年，最后洛基消失，而奥丁也失去了一根手指。”

　　“也就是说，他们是仇敌。”古月忽然笑道。

　　梅林点头道：“如果没有内幕的话，应该没错。”

　　“好了，我们别管那么多，这个洛基就像是定时炸弹，给我一种很不好的预感，先除掉再说，就算他和奥丁是敌人，也未必是我们的朋友！”

　　“嗯，洛基这家伙确实满邪门的，我见过他一次，背脊都感觉发凉。”梅林说道。

　　古月念动咒语，一个巨大的魔法阵立即将他和梅林笼括进去，下一刻两人就消失了。

　　两人再次出现的时候已经是白天，而且位置是岛国！

　　西方夜晚东方则是白天，这一点只要是了解地球是圆的，都应该明白吧！

　　“这里是哪？”梅林看了看问道。

　　古月笑道：“雅典娜城！”

　　“居然来到雅典娜的地盘，据说雅典娜是智慧与美貌并存的美女，难道你又起了淫心？”梅林立即猥琐地笑道。

　　对于古月的艳福，梅林是羡慕嫉妒恨，夏舒、苏菲、丫头、纽克斯、古丽香、歌丝丽、黄小蓉、严珊、水母姬、乌贼娘、白小玩、刑真真、邢甜甜、哪一个不是美女！

　　“洛基和雅典娜有矛盾，如果想要知道洛基的去向，问雅典娜是最简单的办法。”古月翻来翻白眼，随即解释道。

　　梅林听了顿时更加兴奋，道：“既然你没兴趣，那就让给我吧！”

　　“人家可是有黄金圣斗士，个个都是帅哥，你确定你有机会？”古月说道，心里有些无语，这个梅林还真是个死心不死的老头，他很怀疑梅林现在还能够挺起不。

　　梅林听了忽然想象到一群高大威武的金甲骑士，一下子就蔫了。

　　不是他不给力，而是竞争对手太强大。

　　古月这时候张开嘴，动了动，随即就坐在一边等候。

　　梅林知道古月已经联系了雅典娜，于是静静地坐在古月肩膀上面，这丫居然想要冒充人偶，最好就是雅典娜看到他就高喊一句好可爱哦，然后将他抱在怀里，用那高耸的胸部来摩擦他细小的身体。

　　如果古月知道梅林所想，恐怕会立即将他送回罗兰城，免得丢人现眼。

　　当然，如果梅林知道古月所想，会大喊冤枉，这古月绝对是饱汉不知饿汉饥，自己有了大群的女人就不知道他这个几百年没碰过女人的老光棍的痛苦！

　　身为老光棍，梅林身心都渴望着女人的滋润……

　　“变态！”雅典娜忽然出现，看到梅林皱了皱眉，随即说道。

　　咔嚓一声，梅林的心碎了，难道雅典娜已经看破他的目的？

　　雅典娜心里感慨良多，当初见到古月还没那么强大，才过去几个月，此时的古月居然强大得让她恐惧，真是个变态！

　　“有事吗？”雅典娜忽然脸色恢复冷漠，淡淡地问道。

　　古月直接的问道：“洛基的位置，我去除掉他！”

　　“在樱花乡，他最近似乎受了伤，一直在里面没有出来过，我已经派圣斗士去打探虚实！”雅典娜也相当直接地说道。

　　古月点点头，下一刻就骤然消失。

　　“幸好没有和这个变态为敌，否则还真是个噩梦！”雅典娜看到古月消失，最后才松了一口气，此时面对古月，她的压力很大，不过傲娇的性格让她强撑着不露惧色。

　　古月此时已经出现在樱花乡，这里很靠近樱京城，同样是樱花盛开的地方，十分的美丽。

　　而且因为靠近樱京城，所以也比较发达，难怪洛基会选择这里。

　　“古月，你知道洛基藏在哪个角落？”美丽忍不住问道。

　　古月摇了摇头，道：“不知道。”

　　“那你不问清楚一点！”梅林顿时叫道。

　　古月笑道：“你认为需要问清楚吗？”

　　“你不会是想……那个吧？”梅林忽然一愣，接着恶寒地问道。

　　古月笑道：“宾果！”

　　“喂喂，这里无辜的人也太多了吧。”梅林立即叫道。

　　古月笑道：“放心，只要是无辜的人一个都不会有事，但身怀罪恶的人，一个都不会幸免！”

　　“有这样的魔法？”梅林疑惑地问道。

　　古月笑道：“当然有，那就是我的道，我的法！”

　　一股恐怖的气势顿时从他身上爆发，下一刻他就出现在空中，俯瞰整个樱花乡！


第210章 邪神洛基

　　“从此方而来，还彼方回去，闪耀的光辉啊，化为无坚不摧的剑，击散罪恶！”古月高声颂道。

　　只见他头顶的天空骤然出现巨大的魔法阵，这个魔法阵上面绘满了奇异的符文，梅林看了都觉得有点不明白。

　　但当他看到魔法咒文中忽然夹杂着一个中文，他就知道，这肯定不是纯粹的魔法！

　　只见魔法阵之内，无数的光剑出现，看上去密密麻麻，数不清有多少。

　　随着古月的意志，无数光剑顿时快速落下，整个樱花乡都被笼罩在光剑的攻击范围之内。

　　咻！

　　一把光剑穿透房屋，直接落在一个人头顶，从他的头顶骤然穿过，这人猛喷一口血，顿时倒下。

　　这样的画面此时在樱花乡不断的上演，光剑锋利无比，攻击力还相当变态，古月内在力量确实不如本体，但他可利用的外部力量却是本体的好几倍！

　　当然了，这并不是说，现在的古月已经超越本体，只是他攻击变强了，但其他方面并没有多大改观。

　　例如本体可以N千年不吃饭，而这个身体就不行。例如本体可以持久作战无数年不停歇，而这个身体估计爆发现在这样的攻击力，只能够维持三天左右。

　　光剑持续落下，足足维持了半小时，整个樱花乡都被摧毁，梅林忍不住问道：“不是说无辜的人一个都不会出事吗？”

　　“实验证明，这里没有无辜的人。”古月耸耸肩，淡淡地说道。

　　梅林顿时无语，现在人都死光了，难道还要他亲自去验证这些人是否无辜，他才没有那么好心。

　　不过这时候地面忽然开始震动起来，四周的樱花树纷纷倒下，地面一道巨大的裂缝出现。

　　“古月！！！！”洛基愤怒之极的声音骤然响起，听这声音就知道，此时此刻洛基恨不得生吃古月的血肉。

　　只见一只奇怪的手臂忽然从裂缝伸出，立即抓向古月。

　　这手极大，而且能够无限的伸长，但这还不算可怕，但这手上面却满是尖刺，被抓到的话，那就是铁处女一样的下场！

　　“圣光随我，荣耀之墙！”古月立即念道。

　　顿时一面盾牌出现在他面前，这盾牌具有极好的延伸性，瞬间将古月包裹起来。

　　巨大的手掌抓住古月，但下一刻就猛地一震，快速松开。

　　只见手掌上面冒着白烟，竟然被灼伤了！

　　当初古月还未成就法神就已经可以依靠这荣耀之墙抵挡下唐琦的攻击，现在他实力大增，荣耀之墙直接就成为攻防一体的绝佳魔法，在防御的同时还附带了光灼的效果。

　　只见那手快速缩回裂缝，随即就没了下文。

　　古月和梅林忽视一眼，两人落在地面上，看着裂缝，古月忽然笑道：“你说如果在这里使用地火复合魔法会怎么样？”

　　什么是地火复合魔法？

　　其实就是大地魔法和火焰魔法合成一个魔法。

　　只要稍微有点常识的人都知道，大地和火焰的复合魔法，说白了其实就是岩浆魔法！

　　“不错的注意！”梅林也邪恶地笑道。

　　古月立即看着裂缝，颂道：“绯炎之王与大地之后，两者结合，岩浆帝爆！”

　　忽然一股灼热的气息猛的爆发，只见裂缝开始震动起来，地面不断的出现裂痕，古月和梅林立即飞到空中，只见裂缝隐隐有红光闪动，渐渐灼热的气息喷发出来，周围不少建筑物忽然燃烧起来。

　　古月笑道：“这魔法的威力不错，岩浆的温度似乎提高了很多。”

　　“嗯，威力是普通复合魔法的十倍左右。”梅林则更加的准确一些，毕竟他浸淫魔法已经几百年，而古月虽然厉害，但经验却远远不及他。

　　古月微微笑道：“你说如果现在再来一个流星雨怎么样？”

　　“不好，我觉得来一个毒沼术会比较好一些。”梅林淡道。

　　古月顿时眼睛一亮，看向梅林道：“你这家伙！”

　　毒沼术是一招没多大作用的魔法，就是在大范围的区域内制造出有毒的沼气，让敌人中毒而死。

　　但对于新人类而言，毒沼术基本上没用处，因为新人类大多数都可以屏息很长一段时间，而且身体机能强大的新人类直接就可以解毒，至于不能呼吸，新人类一天一夜不呼吸也不是什么难事！

　　所以，在魔法界中，毒沼术很垃圾，只是偶尔配合一下火球术制造火海也就完事了。

　　但现在这情况，如果下面再来个毒沼术，那威力就大了！

　　古月念动咒语，立即让下面布满了毒沼，下一刻就化为一片火海。

　　轰隆一声，无数岩浆喷发出来，流向四周，这下樱花乡是真的完蛋了。

　　“洛基呢？”梅林皱眉道。

　　古月低头看着四周，道：“没出来，估计是不怕火的攻击！”

　　“古月，你死定了，你死定了！！！！”片刻之后，洛基的声音又响起，不过这种毫无力度的危险，说实话吧，古月真不放在心上面。

　　古月冷笑道：“看来你还没死，怎么今天藏头露尾，连出来都不敢了？”

　　“哼，我不敢，你等着！”洛基顿时怒吼道。

　　古月忽然想到什么，笑道：“莫非你在做一件很重要很重要的事情，不能够被打断？”

　　“你等着！！！！”洛基顿时更加的愤怒。

　　古月冷笑道：“果然如此！”

　　“古月，机会难逢，咋们赶紧抽他丫的！”梅林立即激动道。

　　来得早不如来的好，此话果然没错，他们来到这里恰好遇到洛基脱不开身的时候，真是千载难逢的好机会！

　　“厚德载物，大重力术！”古月立即大喝一声，使出道法。

　　一瞬间四周的重力就猛的暴增，岩浆刚刚喷出来又被重力压下去。

　　“无尽的大地，震动吧！”古月随即又朗声颂道，直接使出地裂魔法。

　　一瞬间地面就疯狂的抖动起来，无数裂痕出现在四周。

　　地面在崩溃，终于露出一座巨大的宫殿，上面写着三个巨大的古字：邪神殿！

　　“好家伙。”梅林看到这宫殿，顿时叫道。

　　古月皱了皱眉，他第一时间看到的是邪神殿上面的阵法，这可不好解决，毕竟人家不会坐视他破开阵法。

　　果然这时候邪神殿忽然飞起来，下一刻就化为一道红光快速遁走。

　　“居然还想走！”古月冷笑道。

　　刹那间，他手指天，道：“神光护封阵！”

　　以他手指为中心，无数巨大的光轮骤然出现，接着快速飞向各方，最终形成巨大的阵壁，那邪神殿撞击在阵壁上面，顿时停下来。

　　“我想，现在这个世上，能和我比阵法造诣的人还真不多。”古月微笑道。

　　梅林听了这话也点头表示赞同，古月现在的阵法可是集三家之长，而且亚特兰蒂斯的文明也给了他很多启发，阵法可怕得要命，很多阵法都是似是而非，连他都不敢判断。

　　就说眼前的神光护封阵吧，看上去是魔法，但仔细看的话又会发现不是魔法，而是道家的阵法，但再仔细看的话，似乎又加入了其他文明的体系阵法，最后该怎么破解，不是集合三家之长的人都会失败。

　　但就算是集合三家之长的人，真以为能够破解也绝对会撞的一头血，因为这个阵法里面还带有了亚特兰蒂斯的文明知识，一些魔法回路就已经得到了优化和修改，根本就不是那个样了。

　　这时候古月低声颂道：“光之精灵王，驱散黑暗吧！”

　　忽然他身上散发出一股强大的波动，天空骤然出现一个巨大的魔法阵，强烈的白光顿时落下。

　　只见邪神殿不断的冒着白烟，开始扭曲起来，只见邪神殿的大门骤然打开，又是那条手臂快速的拍向古月。

　　“真是不死心！”古月淡淡地说道。

　　荣耀之墙的防御可是非常坚挺的，这一点就算是梅林都知道。

　　但忽然手臂开始变形，眨眼间化为巨大的蛇头，张开嘴就喷出一道紫色火焰。

　　好一股毒火，落在荣耀之墙上面，荣耀之墙顿时不断发出扑哧扑哧的声音，一股白烟顿时不断升腾。

　　古月皱了皱眉头，立即道：“纷扰的游尘，迷惑的旅人，大地的怒吼，众星的呼唤。邪恶的意念，混乱的重生，狂野的黑暗！出现吧！吾以天雷之名召唤——净世神雷！”

　　天空上面巨大的魔法阵噼里啪啦作响，忽然无数雷电落下，那巨大的手掌一瞬间遭到数十道雷电的攻击，刹那间就被摧毁，化为焦炭落到地面上。

　　“古月，你死定了！”洛基的声音再次响起，但这次却给人一种气定神闲的感觉，和之前的气急败坏完全不一样。

　　忽然邪神殿的门骤然打开，一股红色的雾气从门中涌出，一时间邪神殿被红雾笼罩。

　　随即传来脚步声，只见洛基缓缓从邪神殿中走出，他脖子上围着一条蛇，手里则握着一把奇怪的西洋剑。

　　“我可不是在开玩笑！”洛基舔了舔西洋剑，盯着古月冷冷地说道。

　　梅林骤然色变，道：“古月，小心这家伙，他手里拿着的是传说中的胜利之剑，而他脖子上的那条蛇也千万别小看，那是尘世巨蟒！”


第211章 邪轮丸

　　胜利之剑并非大家所想的某女亚瑟王手里的那把誓约胜利之剑，而是北欧神话中的丰饶之神弗雷所佩戴的神剑“雷瓦汀”。

　　无论谁掌握了这把剑，这剑便会随着持剑者的希望，独自在战场上飞舞杀戮敌人。

　　北欧神话中，弗雷为了得到心仪的女巨人葛德，将此剑交给了其随从史基尼尔，史基尼尔得知弗雷的心意后，带着弗雷的马和此剑前往巨人国度，为主人求亲。

　　起初葛德拒绝了史基尼尔的要求，即使是可保青春长生的黄金苹果都不能改变葛德的心意。

　　最后史基尼尔威胁要诅咒她失去美貌，葛德才同意嫁给弗雷。

　　至此这剑不再为任何人作战，完完全全失去魔力。

　　结果在诸神的黄昏中，失去此剑的弗雷以鹿角和火焰巨人奋勇战斗，最后力战身亡。

　　当然，这只是神话，洛基手中的胜利之剑恐怕并没有失去魔力，否则他也不可能拿着胜利之剑。

　　而说道尘世巨蟒，恐怕没有多少人不知道！

　　尘世巨蟒的名字叫约尔曼冈德，它是神洛基和女巨人安格尔伯达所生的三个儿子中的第二个，第一个是巨狼芬里尔，第三个是死亡女神和冥界女王海拉。

　　这条尘世巨蟒在神话中环绕着整个北欧世界，嘴衔着尾巴，头尾相接，象征永恒。

　　在古挪威人的想象中，凡人居住的尘世位于整个宇宙的中央，是一座巨大的城堡，而尘世巨蟒就盘绕在这座城堡的周围，在诸神的黄昏到来的时候，它将激起可怕的波涛，并与雷神托尔相互争斗，挑起末日之战最后与托尔同归于尽。

　　当然，上面的还是神话。

　　巨狼芬里尔已经被干掉，而海拉也已经死去，剩下的尘世巨蟒一直下落不明，原来却是投靠了洛基，这个名义上算是它父亲的存在。

　　“如果你的自信来自于你手中那把破剑或者脖子上那条破蛇的话，我劝你还是早点死心吧。”古月听了却并不吃惊，而是不屑地笑道。

　　话虽然如此，但古月其实已经警惕起来，神话中尘世巨蟒的毒素可是很变态的存在，雷神托尔就是中了尘世巨蟒的毒素而被毒死！

　　说白了，尘世巨蟒拥有着足以弑神的毒素！

　　洛基忽然一笑，道：“说那么多干嘛，打了就知道！”

　　忽然他手中的胜利之剑从手中飞出，快速刺向古月。

　　这剑能够根据主人的意愿攻击敌人，不杀死敌人可不会罢休。

　　古月低声念了句咒语，身体四周骤然出现无数符文，这是符文盾牌，拥有不可思议的防御能力。

　　胜利之剑在符文上面快速的刺着，这突刺的速度已经变态到了一个极致。

　　“葬神戟，吞掉那把破剑！”古月取出葬神戟，抛到外边，骤然葬神戟就消失了。

　　自从葬神戟吞噬了零存在之链后，它每次变身都直接让自己的存在为零，它并未隐身，但所有人都下意识的忽略它的存在，仿佛它就是不存在。

　　忽然胜利之剑快速飞到一边，随即快速的移动起来，古月微笑地看着洛基，道：“还有什么手段，都使出来吧，今天你是必死无疑。”

　　“哼，你还是一如既往的自大！”洛基冷哼道。

　　古月笑道：“这不是自大，是自信，要不再给你一个排泄引诱术？”

　　“……”洛基想起上次交手，顿时脸色更加的铁青。

　　忽然他出手了，只见他的手忽然变成巨大的蛇头，张开嘴就喷出毒炎。

　　古月这才知道，刚刚那只巨手原来是洛基的手变的。

　　洛基的十二生肖变化之术似乎又强大了不少，就是不知道他是从哪学来的能力。

　　“以光之名义，抹除黑暗！”古月微微一笑，随即念道。

　　骤然一道巨大的光刃出现，横斩洛基的手臂，直接劈开毒炎落在蛇头的嘴巴上面，裂开嘴巴直接让蛇头鲜血直喷。

　　忽然尘世巨蟒动了，它的尾巴骤然变长，刺向古月脑袋。

　　它的速度非常的快，而且出手的时机非常的巧妙，恰好是金光夺目的那一刻。

　　那尾巴就像是一个尖锐的锥子，瞬间落在符文上面，那符文顿时出现无数的裂痕，下一刻就裂开！

　　“不错，不错，差一点就能碰到我了！”古月的声音骤然响起，洛基和尘世巨蟒都发现古月已经出现在另一个位置上。

　　尘世巨蟒的攻击确实迅速，但击碎那符文却需要时间，那点时间对于普通人而言太短太短了，但对于古月这样的强者而言却漫长无比，直接空间移动避开就可以了。

　　古月念动咒语，身体四周又一次出现无数的符文，这下就算是洛基都要感觉棘手了。

　　“这家伙进步的速度也太快了！”洛基心里暗骂，但感觉了一下体内的那个奇异的能量源，他又露出自信的笑容。

　　古月看到洛基的笑容，心里骤生警惕之心，当初他感觉到洛基藏有后手，现在这种感觉更加强烈。

　　而且洛基的计划，古月也相当在意。

　　“圣光净世，神罚之光！”古月立即念了句咒语，一道道光芒从他身上爆发，全都散到各个角落，接着又快速的组合起来，从四面八方不同角度射向洛基。

　　洛基顿时大吼一声，接着身上不断长出长长的粗毛，那些光芒落在他的身上只是不断地打断粗毛，却无法伤害到他本人。

　　防御手段多了一样！

　　古月迷了眯眼，洛基显然也在进步，而且总给他一种诡异的感觉。

　　没错，就是诡异。

　　洛基本人倒没什么值得关注的地方，但他散发的气息和本身的气息格格不入，看上去就像是有另外一股力量藏在了他的体内。

　　古月说话的时候通常都会很不屑，但实际上他一直以来都不会轻视敌人。

　　战略上藐视敌人，但战术上却肯定要重视敌人。

　　“看我剥了你身上的狗毛！”古月立即大喝道，这话气的洛基差点吐血。

　　他身上的毛才不是狗毛，而是牦牛的毛，而且不是特殊的牦牛，而是一种名为御天牦牛的毛，这种变异生物向来以防御见长，经常站在一个地方就雷打不动，别的生物只能无奈的绕开，有的动物尝试撼动这种变异生物，无一以失败告终。

　　只见古月嘴快速的动起来，咒语如歌，快速的凝聚出巨大的魔法阵。

　　梅林只是看到这个魔法阵就知道接下来的魔法肯定是禁咒级别的魔法。

　　古月使用魔法有一点，梅林十分的羡慕，那就是他施法需要消耗的魔力是普通魔法师的三分之一。

　　也就是说，古月施放三个魔法所消耗的魔力相当于普通法神施展一个魔法所消耗的魔力。

　　梅林施展一个禁咒所消耗的魔力足以支撑古月施展三个禁咒，这还不让人泪奔啊！

　　更要命的是古月施展的魔法威力还比一般魔法要强大，这太不公平了！

　　打个比方，你去买蛋糕，花了一百块钱买了一个蛋糕，然后有一个人同样花了一百块钱，但却买到了三个蛋糕，而且这三个蛋糕还比你买的那个蛋糕要大十倍。

　　恐怕谁看到心里都要吃味吧。

　　不得不说，古月在魔法上面的成就比起修道上面要好的多。

　　当然，如果古月继续钻研下去，以后说不定会成为第一个突破法神境界进入下一个境界的人。

　　“绯炎之星！”古月低喝一声，直接凝聚出巨大的太阳。

　　只见天空之中，巨大的太阳有一个巨大的魔法阵控制着，魔法阵快速的转动，缓缓落下，一瞬间空气就变得燥热无比，洛基身上的牦牛毛顿时燃烧起来。

　　洛基赶紧大吼一声，身上的牦牛毛快速的脱落，他自己身上直接出现一道蓝色的光芒。

　　“脱光了狗毛还真像无毛狗，不错不错！”古月的声音适时的响起。

　　洛基忽然将尘世巨蟒从脖子上取下来，道：“一边去！”

　　尘世巨蟒赶紧快速的逃跑，直接进了邪神殿内，似乎将要发生什么恐怖的事情。

　　“姓古的，不得不说，你激怒人的手段很高明很高明，但你要为此付出代价。”洛基低沉地说道。

　　只见他手按在自己胸口，一道紫红色的气息骤然诞生，接着越来越多紫红色的气息，直接将他整个人笼罩在里面。

　　“邪轮丸，苏醒吧！”洛基忽然怒喝道。

　　轰一声，巨大的紫红色气息爆发了，直接贯穿古月的魔法阵，接着洛基背后长出一双巨大的恶魔翅膀，他的头发全都出现紫红色的火焰，整个人变得诡异起来。

　　邪轮丸是一枚奇异的蛋，来历无人知晓，洛基也是在岛国富士山里面得到这玩意，研究了很久才摸到窍门。

　　咔嚓一声，这蛋忽然裂开了，这是洛基完成认主仪式后才敢做的事情。

　　之前他就在举行一个巨大的仪式，原本他的计划是完全的炼化邪轮丸，但因为古月的忽然突袭，他并没有完全炼化，只是炼化了三分之一，但邪轮丸已经认主，运用却不是问题。

　　只是以后想要炼化就不太可能了！

　　“呵呵呵呵呵呵！”忽然诡异的声音响起，只见一条黑色的触手从蛋里面伸出，下一刻就刺入洛基的脖子。


第212章 魔法少女的克星

　　这瞬间的变故让古月和梅林一下子愣住。

　　洛基本身也眼睛猛的瞪大，显然他也没有想到会发生这样的事情。

　　忽然触手开始鼓动起来，仿佛在输液，一股不明液体就这样注入洛基体内，接着蛋完全破裂，一只眼睛出现了。

　　这眼睛生长在一块圆形的黑色肉块上面，这圆形肉块有五条触手，第一条触手刺在洛基脖子上，第二条触手刺在洛基的左肩膀上，第三条则刺在了右边的肩膀上，第四条则刺在了洛基的左肋，第五条则刺在洛基的右肋上面。

　　触手不断的鼓胀，输送着液体，洛基忽然呼吸变得急促起来，双眼散发着兴奋的光芒。

　　那眼睛此时紧紧地盯着古月，不断的微微抖动，散发着邪恶的气息。

　　邪轮丸是一件生物兵器，它既是生物又是兵器，如果不是洛基如此强行催生，等它完全成熟起来会更加强大。

　　不过洛基根本就不知道邪轮丸是什么，只知道它叫邪轮丸而已。

　　能知道它的名字，完全是得益于得到邪轮瓦的地方写着密密麻麻的封印文字，上面就隐晦的提到了邪轮丸三个字。

　　邪轮丸在洛基的设想中，应该是一只超级凶兽，不过现在看来反而有点辅助兵器的味道。

　　“古月，没想到啊，连老天都站在我这一方，邪轮丸竟然拥有如此强大的力量，我已经看到了你的死亡！”洛基忽然开口道，因为脖子上面插着一根触手，他此时的声音十分难听。

　　事实上他刚刚就隐约明白了邪轮丸究竟是什么玩意。

　　在岛国的一些18X游戏里面就经常能够看到触手怪将魔法少女卷住，然后噼里啪啦。

　　而邪轮丸实际上就是传说中的触手怪，因为洛基将其炼化了一半，此时他却直接和邪轮丸融合了，他就是触手怪，触手怪就是他！

　　事实上如果洛基是一位年轻的女性，那么触手怪的力量会更加的强大，那五根触手所插入的地方也绝对不是脖子、肩膀和肋下，至于应该插在什么地方，你们懂的！

　　但就算如此，洛基的力量也得到了极大的提升，毕竟邪轮丸实际上也是幻想体。

　　两个幻想体相加可不是一加一等于二那么简单，那是二乘以二的结果！

　　“看你现在的恶心样，真替你觉得桑心。”古月怪声怪气的讽刺道。

　　洛基眉头一皱，道：“等一下看你还笑不笑得出来！”

　　忽然他翅膀一张，力量爆发，只见在他胸口位置的眼睛忽然闪动着红光。

　　捕捉模式，束缚魔法少女术！

　　不得不说，这邪轮丸就是魔法少女的克星，这一招一旦使用的话，魔法少女就算速度如何的快，最后都会被抓住！

　　五根触手从洛基背后生出，快速的飞向古月，一般来说，这五根触手会分别卷住魔法少女的双手，芊芊细腰和两腿！

　　当然了，古月虽然在使用魔法，但却不是魔法少女。

　　“绯炎之王啊，请你降下熊熊烈火，焚烧眼前的邪魔吧！”古月念动咒语，下一刻就锁定了飞来的触手。

　　轰轰轰，天空骤然出现许多中小型的魔法阵，一道道火柱从魔法阵的中心落下，直接轰击那些触手。

　　这些火焰可不是一般的火焰，而是绯炎之王的火焰。

　　传说中的绯炎之王其实就是火精灵王，因为它的火焰是独特的赤红色，所以被称之为绯炎之火，而它也被称之为绯炎之王。

　　绯炎之火对这些触手的伤害非常的大，很快这些触手就开始出现烧焦的情况，最后在距离古月还要半米的地方化为了焦炭。

　　洛基这时候却并没有表现出惊讶，反而得意的微笑，因为他此时总算摸索到了怎么运用这股新的力量。

　　“任意门！”洛基忽然低声道。

　　骤然他面前出现几个诡异的光圈，这些光圈是白色夹杂着其他的颜色，不断的旋转着。

　　忽然他身上就有无数的触手快速的生出，穿过光圈！

　　下一刻古月就感觉到背后出现恐怖杀机，他立即闪避开，只见无数触手从四面八方快速射向他。

　　但古月太敏捷了，洛基这些触手根本无法击中他，就算是有任意门这个诡异的技能。

　　这个技能源自于触手怪本身，在岛国很多著作中都有提到，触手怪总是突然的出现，然后在魔法少女神志不清的时候又忽然消失，所以人们都认为，触手怪拥有着任意门这样神奇力量。

　　“液体喷射！”洛基见久攻不下，忽然低喝一声，只见那些触手忽然喷射出大量白色液体。

　　古月不清楚这些液体对人有没有害处，立即念动咒语，在身体周围建筑起风墙，抵挡下液体的攻击。

　　“这究竟是什么玩意？”古月瞬间出现在远处，看着涌动的触手，眉头皱紧。

　　忽然他脑袋中闪过一个画面，这个画面已经相当的悠久，那就是他还是宅男的时候看过的画面，一个魔法少女被触手怪卷着，不过这个触手怪却有八条触手！

　　“原来如此！”古月忽然好笑地看着洛基。

　　这时候的洛基不应该被称之为邪神或者火神，应该称之为“哔”神！

　　“没想到啊，堂堂邪神居然和这样的怪物合体了，可喜可贺，祝你们新婚愉快！”古月忽然笑眯眯地说道。

　　洛基自然知道古月这话的意思，顿时冷哼一声，道：“能抓老鼠的就是好猫，能杀你的就是好能力！”

　　忽然无数触手快速的分裂，顿时洛基淹没在触手之中，无数触手快速的攻向古月。

　　“伪暗之雷刻，藏风之落空，从上而下，谨遵主命！”古月忽然张嘴念出一句古怪的咒语，之所以说古怪，那是因为古月说的不是中文，不是魔法咒文，同样不是埃及语。

　　阴阳术！

　　破邪十赦！

　　古月念的是日文，此时他竟然在使用阴阳术，如果安倍晴明在此，恐怕要吓死。

　　谁都不知道古月会阴阳术！

　　忽然一道道十字光出现，刹那间就直接落在触手上面，这些触手碰到十字光就直接被绞碎，一道道的十字光快速的螺旋转动，仿佛是巨大的绞肉机。

　　“果然岛国的玩意就要用岛国的体系来克制，这阴阳术一出，这家伙就蔫了。”古月忽然笑道。

　　阴阳术实际上就是道术的分支，古月虽然只是见过一次，但凭着他对道术的了解以及领悟的阴阳之道，使用出来是完全无压力。

　　“万龙！”洛基忽然大吼一声，只见所有的触手骤然变形，居然全都变成龙的形状。

　　别忘了，洛基可是能够自由的变化十二生肖，这能力在他和邪轮丸合体之后，自然能够运用到邪轮丸的身上！

　　“我靠，这下玩大了。”梅林看到无边无际的龙，顿时骂道。

　　古月微微笑道：“只是虚张声势而已，看我的！”

　　忽然他低头快速地念着咒语，天空忽然出现魔法阵，地面也出现一个诡异的魔法阵。

　　古月的手不断的结印，同时身上散发着一股近乎于道的气息！

　　“烈焰焚神！”古月忽然抬起头，微微笑道，手指指向洛基。

　　别看似乎过了很久，实际上时间很短，从洛基使出万龙到古月使出烈焰焚神，仅仅是过了一刹那而已。

　　红色的阵法，这还是第一次见到，梅林看着天空上面的阵法只剩下震撼。

　　要知道一般魔法阵都是自然形成，完全是魔力流动的痕迹。

　　别以为出现魔法阵是好看，实际上像梅林这样的法神，光看魔法阵就可以辨别出对方使出的魔法，所以魔法师们才无所顾忌的说出魔法的名字，毕竟这没法子隐瞒。

　　但魔力流动产生的痕迹却是固定的，大多数都是白色，毕竟魔力一开始都是无属性的。

　　但古月此时形成的魔法阵是红色，也就是说古月的魔力在形成魔法之前就已经转换了性质。

　　这是多么可怕的发现！

　　梅林看着古月的背影，心里不禁感叹，这家伙果然就是妖孽。

　　他都忘了自己多少次这样感叹了。

　　忽然一道火焰落下，这火焰带着恐怖的温度，还没触碰到洛基所在，那些龙就开始燃烧。

　　“好强！”梅林看到这一幕，心中暗惊。

　　他知道烈焰焚神这一招，是一个火系禁咒，但要施展出那么大的威力，恐怕连焚天法神都做不到。

　　“该死，怎么可能拥有那么强大的火焰，怎么可能连幽冥泉水都无法浇灭？”洛基的声音顿时传出，他变化的万龙都能够吐出幽冥泉水，这种水就算是三味真火都可以浇熄，但此时却无法熄灭古月召唤出来的火焰，洛基不得不惊。

　　古月笑道：“这火焰居然非常强大的再生能力，估计把你烧成灰，它也不会那么快的熄灭，你就安心的上路吧。”

　　“休想！！！！”洛基顿时暴怒道，那被火焰燃烧着的万龙顿时不断的甩动，甚至有不少龙头狰狞的想要攻击古月，但还没碰到古月就已经化为灰灰。

　　忽然洛基从火焰中飞出，只见他身上竟然没有沾染火焰，原来是邪轮丸壮士断腕，直接放弃了这些触手。

　　“真是好机会啊！”


第213章 邪神教的报复

　　一个突兀的声音响起，下一刻昆古尼尔骤然出现，直接击中洛基的心脏。

　　“奥丁！！！”洛基浑身一震，随即缓缓的低头看着自己心脏位置上面的昆古尼尔，最后发出不甘的怒吼。

　　但最终他的身体还是开始崩溃，化为阵阵红色的雾气。

　　“落宝金钱，去！”古月立即低声道。

　　一枚带着可爱翅膀的金钱立即飞向洛基，瞬间击中昆古尼尔。

　　接着古月就出现在昆古尼尔面前，一手将其抓住。

　　“古月，你还不死心，爆炸吧！”奥丁揶揄的声音再次响起，下一刻昆古尼尔就猛的爆炸，直接形成巨大的火柱。

　　但古月却极快的从火柱中走出，笑道：“原来如此！”

　　他也知道自己不可能得到昆古尼尔，只是他想要弄清楚为什么昆古尼尔无法抢夺而已。

　　昆古尼尔，又名永恒之枪，既然名为永恒，自然是永恒不灭，就算爆炸自毁之后，只要过一段时间它就能够重新凝聚起来，所以就算古月抢夺到手，奥丁只需要引爆就可以阻止古月的抢夺。

　　换个角度，昆古尼尔最可怕的地方恐怕就是自爆攻击，毕竟神器自爆还是非常可怕的。

　　不过要是能够让葬神戟吞噬昆古尼尔，那么葬神戟化为巨龙那就不是普通的巨龙，而是永恒之龙！

　　奥丁此时心里也有想法，看来爆炸和火焰一类的攻击，古月可以免疫！

　　在古月试探奥丁的时候，奥丁何尝不是在试探古月，毕竟他心里也极为好奇，古月怎么在火柱中丝毫不受伤。

　　他最希望的就是古月拥有一次性的道具，避免了这种伤害，最怕的就是古月本身免疫。

　　如果是一次性的道具，那么就算多一些，也总有用完的时候，但本身免疫的话，就代表这个手段永远无法对古月生效。

　　但显然这次是怕什么来什么，古月是永久免疫。

　　“我们走吧！”古月看了一眼邪神殿之前所在的位置，这时候说道。

　　梅林疑惑地看了一眼火柱，点点头，立即跟上。

　　实际上奥丁是绝对不会出现，古月可以肯定这一点，所以没必要在这里傻等。

　　古月和梅林回到罗兰城，古月就直接闭关，而梅林当然是去找他那小萝莉。

　　……

　　一天后，岛国，樱京城。

　　渡边太郎是火神教的长老，此时他面前跪着一群信徒。

　　洛基被杀，对于他们而言绝对是一个非常沉重的打击，邪神殿虽然没有被摧毁，但同样失去了主人，已经在洛基死亡的那一刻遁走，谁也不知道它去了哪里。

　　“巴嘎雅路！”渡边太郎忽然低声骂了一句。

　　所有信徒顿时连大口呼吸空气都不敢，渡边太郎可是非常厉害的一个人，也是唯一一个修炼成了十种变身的人！

　　洛基能够变身十二生肖，渡边太郎能够变身十生肖，他唯一不能够变化的就是老虎和龙。

　　因为洛基曾经说过，龙虎修炼必须同时完成，否则龙成虎幼，老虎会因此被龙所诛杀，而修炼者也会因为心脉断裂而死。

　　这还是因为渡边太郎是洛基的心腹，才得到的指点，其他人修炼，就算心脉断裂而死，洛基也不会眨一下眼睛。

　　此时渡边太郎也十分的愤怒，洛基被杀，火神教恐怕会立即遭到雅典娜势力的围剿，毕竟在岛国火神教也就和雅典娜势力有过过节！

　　“渡边大人，请为洛基大人报仇！”一个二货这时候忽然眼中闪过一丝光芒，随即慷慨激昂地说道。

　　渡边太郎深看了二货一眼，道：“你认为对方能够杀死洛基大人，就不能杀死我们，想想总部的同僚们！”

　　“渡边大人，杀死古月不可能，但他有家眷！”二货忽然说道。

　　渡边太郎看着二货，怒道：“八嘎，如果激怒古月，我们那就肯定死无葬身之地！”

　　“大人，我有办法复活洛基大人，只要有洛基大人在……”二货忽然阴森森地说道。

　　渡边太郎一瞬间爆发恐怖的气息，至少对于在场的人而言是极为恐怖的气息。

　　他紧紧地盯着二货，好一会才吞了吞口水，沙哑地开口道：“你所说的话是真的？”

　　“不敢欺骗渡边大人，我在执行任务的时候得到了一个卷轴！”二货赶紧将卷轴献上。

　　渡边太郎深看二货一眼，接着缓缓打开卷轴，只见上面画满了诡异的符号，还有一个五芒星阵法。

　　“尾田，岸本，你们过来看看。”渡边忽然说道。

　　只见跪坐在前头的两个岛国男子立即小心翼翼的上前，随即微微鞠躬，然后仔细地看了起来。

　　这两个人原本是漫画家，后来被火神教的教义所感动，才加入了火神教，这一干就是十多年。

　　两人都是忠心耿耿，所以渡边很放心。

　　“渡边大人，依我看，这是真迹，上面所附带的能量，不简单！”尾田推了推眼镜，恭敬地说道。

　　岸本也附和地点头，道：“渡边大人，我和尾田桑的看法是一样。”

　　“嗯！”渡边点点头，沉默了好一会，随即看向另外一个岛国男子。

　　久保宣章是一个老实本分的岛国人，他加入火神教完全是因为美丽的妻子是火神教的信徒，虽然他的妻子后来因为保护他的儿子而被一只变异生物吃了，但他依然没有离开火神教。

　　此时看到渡边太郎看向他，他立即恭敬道：“渡边大人，不知有何吩咐？”

　　“你儿子十岁了吧？”渡边太郎问道。

　　久保宣章顿时露出幸福的样子，笑着点头道：“嗯，前天刚帮一护那孩子庆祝了生日。”

　　他的儿子叫久保一护，是个天生就拥有一头橘色的头发孩子，但久保宣章和一护的母亲美咲发色都是黑色。

　　久保宣章喜当爹却一直不知道……

　　“嗯。”渡边皱了皱眉，好一会又看向久保宣章。

　　久保宣章自然明白渡边太郎肯定是有所为难，立即道：“渡边大人，有什么事需要在下去办，尽请开口！”

　　“现在我们需要六百六十六个孕妇……但那么多的孕妇，不好找！”渡边犹豫了一下，缓缓开口道。

　　久保宣章顿时猛地睁大眼睛，要孕妇干什么？

　　“这一切都是为了复活伟大的洛基大人！”渡边太郎将卷轴放到榻榻米上面，缓缓推到久保宣章面前。

　　久保宣章拿起卷轴，看完之后面色苍白，这诡异的法术，真的没问题？

　　集齐六百六十六个孕妇，祭献给地狱，就可以复活一个人，这完全就是黑心买卖。

　　“大人，这……”久保宣章颤抖的看着渡边太郎。

　　要他去杀人，他绝对眼睛都不眨一下，但这种任务，让他怎么下得了手，要知道孕妇肚子里还有一条活生生的小生命。

　　他也有孩子，所以更能够体会别人的心情。

　　“久保，这任务我知道很艰巨，但必须有人去完成，一切都为了我们那伟大的梦想，必要的牺牲在所难免！”渡边太郎淡淡地说道。

　　忽然岸本笑道：“而且我们不一定要在岛国捉人，华夏猪不是大大的多吗？”

　　“没错，不一定要在这里捉人，况且雅典娜的威胁不日将要降临，我们转移到华西不失为一个好办法！”尾田点头道。

　　渡边太郎也是心动不已，这样做压力减轻了，而且还能够完成任务，损人利己，绝对是最好的策略。

　　“岸本和尾田的提议不错，大家可有异议？”渡边太郎开口道。

　　久保宣章赶紧问道：“那家眷怎么办？”

　　“当然是留下，难道你想要一护陪着你冒险？”渡边太郎问道。

　　久保宣章虽然极为不舍，但最后还是点头同意了。

　　要自己儿子跟着去华夏冒险，还不如留在这里安安分分的过日子，最多他撒个谎，就说外出公务就好了。

　　“好了，现在大家还有没有异议？”渡边再次问道。

　　众人立即摇头，这次去华夏，虽然危机重重，但只要完成的话，绝对能够成为火神教的元老级人物，这些人都知道轻重。

　　而且就算想要脱离火神教，那也要看渡边太郎同不同意，渡边太郎可是非常强大的存在。

　　……

　　两天后。

　　华夏不灭城迎来了一匹客人。

　　“渡边大人，为何选择强者最多的不灭城？”尾田小声问道。

　　渡边太郎笑道：“自然是为了摆脱雅典娜的追击，恐怕她做梦也想不到我们会来不灭城！”

　　“渡边大人英明！”岸本立即不轻不重的拍着马屁。

　　那二货这时候忽然开口道：“渡边大人，据我所知，古月的一个妻子最近回来了，就在不灭城，而且也是……孕妇！”

　　“嗯，知道了！”渡边太郎淡淡的应了一句，面色丝毫不变，大家都不知道他在想什么。

　　进入不灭城，众人就在一个小旅馆住下。

　　随后几天，这群人搜集齐了生活用品，租了一辆车，再住了一晚，接着就离开了不灭城！

　　就在他们离开的半小时后，整个不灭城到处都是巡逻队员，白旭的女儿不见了！

　　而此时，渡边太郎所在的车上放着一具棺材，但里面却是活人！


第214章 冥界之门

　　对于精通变形的火神教而言，想要劫掠一个人，并不难。

　　白旭的家虽然防御森严，但能够变化为老鼠的火神教徒却可以找到空隙进入。

　　火神教是开车离开不灭城，而那棺材也不是普通的棺材，具有特殊的隔绝作用，这是一件亚神器，防御能力一般，只有一个能力极为可怕，那就是隔绝因果，这也是不灭城众人无法找到白小玩的终极原因。

　　而且隔绝因果之后，就算是古月也无法预测到白小玩所在，甚至连心悸的不会有。

　　古月的第六感极为可怕，一旦亲人出事，他都会第一时间感觉到不对劲，从而能够及时的营救，但这一次他没有任何的预感。

　　“二货君，这次你做得不错。”渡边太郎微笑地说道。

　　那二货顿时诚惶诚恐，道：“这一切都是小人该做的。”

　　没错，这棺材也是这位二货君提供，大家别以为我一直在骂他，他的名字就叫：泷泽二货，姓泷泽，名二货，也不知道他妈是怎么起名字。

　　渡边太郎满意的点头，随即不再说胡。

　　他们现在前往华夏最偏僻的城市，不过他们是兜大圈的走，沿途还抓了不少孕妇。

　　……

　　古月知道白小玩被抓，是白旭亲自通知，白旭人一下子仿佛苍老了许多，说话的时候手一直在颤抖。

　　古月没有时间安慰白旭，而是立即在罗兰城推算白小玩的下落，但很快他就发现，有一股神秘的力量阻挡了他的推算。

　　接着他就拿出太清宝鉴，想要通过消耗因果点来寻找白小玩，但最后还是失败了。

　　白小玩就像是忽然在这个世界失踪了。

　　“梅林，你留在这里注意情势，尤其是亚特兰蒂斯的变化，还有就是世界树，我有预感，问题都在那里。”古月说完，随即对姜海等人交代了一些事情，下一刻他就出现在了不灭城。

　　他是直接使用星空大挪移回到不灭城，这一招是空间传送的进阶版本，只要星空所在，他就可以直接出现，只不过代价是消耗体内百分之五十的魔力。

　　但他此时根本顾不得那么多，白小玩不可以出事！

　　“白旭，到底是怎么一回事，你现在老老实实跟我说清楚。”古月进到白旭的家立即问道。

　　白旭就将白小玩失踪前的事情说了一下，其实也没什么，就是白小玩回来之后和她妈妈聊天，陪两个姐姐去购物，回来说有点累，回房间休息，接着就忽然失踪了。

　　白旭怎么也算是大人物，家里的保安程度并不低，外围就有不少的机器人在巡逻，就算是空间能力者都进不来！

　　“古月，你有没有线索？”白旭看着古月问道。

　　古月摇了摇头，随即道：“对方知道白小玩是我的妻子，也知道你的身份，还敢下手，恐怕不是一般的势力。”

　　“这我也知道。”白旭说道，一般的势力敢得罪他吗？

　　就算敢得罪他，难道还敢得罪古月？

　　“你查过出入境的人员没有？”古月抬头问道。

　　白旭点头道：“查过了，不过最近一段时间人流量有些大，不好排查。”

　　“说说可疑的。”古月立即说道。

　　白旭点头道：“我是从上个星期开始排查，分别有黑十字会、罗兰神殿、克罗梅尔、东兴教、幻影旅团、红缎带军团，其中东兴教的犯罪动机最大，他是越南那边的一个组织，最近和我的贸易往来出现了问题，不过他们只来了三个人。”

　　“查清楚了？”古月问道。

　　白旭苦笑道：“联系过，但他们否认了。”

　　“把最近一段时间所有人员出入境的名单给我。”古月皱了皱眉，随即说道。

　　这些人压根就没有动手的理由，所以不应该是他们，古月总觉得白旭的排查有问题。

　　“嗯！”白旭点点头，立即让自己的秘书去那名单。

　　很快名单就送到古月手上，古月立即快速的阅览起来，忽然他猛地停下。

　　“前四天有五个岛国人，他们是什么底细？”古月开口问道。

　　白旭看了一下，道：“这五个岛国人没问题，他们是爱天堂动漫公司的人员，是来不灭城取材，我已经联系过爱天堂，可以落实他们的身份。”

　　“这几个俄罗斯人呢？”古月又问道。

　　白旭立即道：“那是搏击俱乐部的成员，应邀来和我们这里的搏击选手比赛，其中一个被打晕，是脑震荡，现在还在医院里。”

　　“嗯，这十多个岛国人是怎么回事？”古月看到渡边太郎这一群人，一种奇怪的感觉顿时涌上心头。

　　白旭叹气道：“他们是受邀过来参加漫画博览会的，据说有三位漫画大家在里面，而且我也查过他们的底细，确实没有任何势力的印记。”

　　“不对，你们忘了一点。”古月看着这些人的名字，一种诡异的感觉出现。

　　没错，这些人是没有任何势力的印记，但不代表他们不是一些势力的人！

　　“查查他们现在在什么地方！”古月立即说道。

　　这份名单上的人足足有六十多万，但古月第一时间就感觉这些人不对劲，他相信自己的感觉。

　　“好！”白旭知道古月不是那种无缘无故就去怀疑别人的人，新人类的第六感可是极其变态的！

　　半小时后，白旭回来，他面色阴沉，道：“那些人失踪了！”

　　“恐怕是躲起来了，发动所有能够发动的人手，以不灭城为中心向全国扩散，查！”古月立即说道。

　　同时他联系沈明和杨寿德，发动更多的人帮忙，一时间整个华夏到处都是探子。

　　古月在华夏的影响力可是非常恐怖，他要查一件事，只要他愿意麻烦别人，那么没有任何人可以躲过他的追查。

　　一小时后，渡边等人就遭遇袭击，但渡边太郎实力强大，强行带着众人离开。

　　治不孕，到短安！

　　渡边太郎也是有急智的人，知道身份暴露，自己这一行人恐怕到不了目的地就已经被古月追上击杀。

　　所以他看到了一个很醒目的广告时，顿时灵机一动，既然来不及了，那就直接干！

　　治不孕到短安，这广告无疑是提醒了渡边太郎，要找孕妇，哪里最多，当然是医院了！

　　于是浮空车直接行使到了短安不孕不育专科医院，随即众人下去，开始封锁这间巨大的医院。

　　这里孕妇足足有几千人，医院占地面积极广，他们出现的时候，很快就有警察赶到现场，但却不敢轻举妄动，毕竟满医院都是孕妇，搞不好就是一尸两命。

　　片刻之后，古月也赶到现场，看到地面上的血色文字，他眉头顿时皱起。

　　“高富帅，你过来。”古月看到高富帅在车里，立即开口叫道。

　　高富帅听到古月的声音，寻声望向古月，随即打开车门走出来，他是不灭城区的警察，追击渡边太郎就是他们。

　　“古叔。”高富帅恭敬道。

　　古月低声道：“我先进去看看情况，你去准备治疗系的新人类，要快，要多。”

　　“明白了。”高富帅立即说道。

　　古月身体骤然变成透明，快速的进入医院，只见里面已经有死人躺在地上，显然是被渡边这一行人击杀。

　　其中还有一个医生直接被爆头，死的极为凄惨。

　　古月在医院里快速移动，发现四周都没什么人，显然对方将人质集中在一起了。

　　终于他看到几个岛国男子把守在走廊上面，古月没有打草惊蛇，而是神不知鬼不觉的从他们身边经过。

　　走了一会，古月忽然听到古怪的歌声，渐渐他面色开始变化，终于大吼一声，快速的冲向声源。

　　那是魔法悼词，古月刚好接触过这个魔法，名字冥界之门！

　　冥界之门是黑魔法中最为邪恶的一种，牺牲666个孕妇，开启冥界大门，可以复活一个死去的人！

　　古月赶到的时候，只见忽然一个孕妇爆开，化为血雾，瞬间所有的孕妇陆续的爆开，古月刹那间就看到了白小玩，她就在阵法中心，下一刻就猛的爆开，化为血雾。

　　“死！”古月顿时怒吼一声，下一刻站在阵法边缘的岛国人全都直接被一股恐怖的魔力生生压死。

　　只有两个人吐血却没死，一个是渡边太郎，另一个则是泷泽二货。

　　“古月！”渡边太郎瞪着古月，只感觉全身都在颤抖，这是他身体的细胞在恐惧。

　　同时他也发现，这泷泽二货居然没死，大有古怪！

　　“你们给我死！”古月怒吼道，下一刻再次出手，渡边太郎来不及反抗就直接被抹杀，而泷泽二货却反而极为诡异的避开攻击。

　　古月冷冷地看着泷泽二货，道：“你身上的气息，你是活死人对吧。”

　　“喋喋喋，居然还有人能够认出我的身份，不错啊！”泷泽二货忽然怪笑道。

　　古月冷道：“打开冥界之门，难道是想要引发世界动乱？”

　　他可不相信，眼前的人会想要复活谁，这个阵法也隐隐有点不一样。

　　“不告诉你！”泷泽二货说完，忽然身体爆开。

　　古月看着眼前恍如地狱的画面，深吸一口气，只见那些血雾渐渐聚集起来，一面巨大的骷髅门出现。

　　冥界之门！


第215章 十八层地狱

　　“正好我想要去地府一趟，这下连麻烦的省了！”古月看着巨大的骷髅之门，冷冷地说道。

　　祭献在古月看来并非没得救，因为祭献实际上不是灵魂泯灭，更像是交换。

　　就像是交易，你给我什么东西，我给你什么东西，是对应的。

　　所以只要古月找到祭献到地狱的白小玩灵魂，复活并非没有可能！

　　而且古月早就想要探一探地府。

　　地狱、地府，只是名字不同而已，实际上还是同一个地方。

　　十八层地狱，十八层地府，合起来一共三十六层，也就是所谓的冥界！

　　这时候冥界之门缓缓打开，只见一个全身包着绷带的家伙缓缓走出，他走出来深吸一口气，忽然疯狂的大笑起来。

　　但下一刻他就笑不出来了。

　　“神说，要有光，于是光芒诞生，神说，光是好的，于是光芒能够净化一切污秽，神说，光芒无所不在，所以圣光随我。”古月的声音响起。

　　禁咒，神光净垢！

　　骤然一个魔法阵出现，随即光芒洒下，这温和的光芒落在包着绷带的家伙身上，就像是太阳落在雪上面，他顿时惨叫起来。

　　“光明之拳！”忽然无数光芒出现，骤然击穿活死人的身体，只见光芒快速的汇聚，最终沈明出现。

　　沈明看着地面上的血迹，看向古月，道：“来迟一步？”

　　“嗯，让这些该死的蠢货完成了祭献。”古月阴沉道。

　　沈明看向冥界之门，道：“你有什么打算？”

　　“复活呗，小玩不是短命之人，这次只能算是遭劫，否则我不可能推算不出来。”古月叹气道。

　　沈明开口道：“我和你一起去，我也有想要复活的人！”

　　“谁？”古月立即问道。

　　沈明推了推眼镜，道：“过去牺牲的战友。”

　　“那走吧！”古月忽然想到，或许这次能复活的人不止白小玩，安雪琪或许也有可能复活，只是不知道还有没有安雪琪的灵魂印记。

　　走进冥界之门，大门顿时关闭。

　　古月看了大门一眼，忽然双手快速的结印，直接在冥界之门上面落下一个巨大的阵法。

　　冥界之门可不好开启，就算是古月也觉得麻烦，这次被那群蠢货开启，正好可以利用一下。

　　当然不会让这门消失。

　　“这气息，似乎聚集了世间一切的阴暗思想。”沈明皱眉道。

　　古月笑道：“冥界又不是天堂，这样并不奇怪，走吧！”

　　他们所在的位置实际上是一个次元空间，还不是真正的地狱，只有离开次元空间才能够抵达地狱。

　　两人都不是弱者，很快就找到次元空间的突破口，直接突破。

　　一股恐怖的黑暗气息顿时快速的从突破口涌出，古月和沈明立即从突破口出去，接着古月用阵法将突破口封印。

　　“你看下面，那应该就是黄泉！”沈明开口道。

　　古月看下去，只见一条弯弯曲曲的大河在下方，河里面全是鬼魂，全都迷迷糊糊的样子。

　　“下去！”古月说道，接着立即落到河边，这河边有无数奇异的生物，感觉到古月和沈明到来，顿时尖啸一声，快速聚拢。

　　但接着沈明身上爆发光芒，这些奇异的生物全都眨眼散开。

　　“怕光！”沈明淡道。

　　古月苦笑道：“怎么可能不怕光，走吧。”

　　两人沿着黄河快速行走，黄泉流过的地方，忽然出现一道巨大的叉子，这叉子猛的刺进黄泉之中，一个鬼魂被叉子叉中，顿时哀嚎起来，直接被提起，鬼魂紧紧地握着叉子，想要推开，但却完全推不开。

　　只见叉子缓缓地落在一个版面上，几个长相狰狞的小鬼立即出现，一个小鬼按住这鬼魂的脑袋，一个小鬼扒开鬼魂的嘴巴，这时候一个小鬼拿着钳子夹住那鬼魂的舌头开始猛拔起来。

　　“据说地狱有十八层，第一层就名为拔舌地狱，凡在世之人，挑拨离间，诽谤害人，油嘴滑舌，巧言相辩，说谎骗人。死后被打入拔舌地狱，小鬼掰开来人的嘴，用铁钳夹住舌头，生生拔下。”沈明淡淡地说道。

　　古月笑道：“没想到这个地狱倒有模有样。”

　　“你不怕小玩也在受苦？”沈明看古月还笑得出来，淡淡地问道。

　　古月苦笑道：“凶手都已经被我干掉了，我有什么好担心，小玩虽然调皮，但却不是坏人。”

　　“走吧，十八层地狱下面才是地府。”沈明说道。

　　两人继续走，一路都有巨大的石台，不时都会有人被叉子叉中，然后放在石台上面被小鬼拔舌。

　　那画面看上去还真够恐怖。

　　在黄泉中浸泡的时候，这些鬼魂浑浑噩噩，但一离开黄泉就无比的清醒，所以可以完全地感受到拔舌的痛苦，有些鬼魂看到古月等人，顿时发出惨叫声，还发出模糊不清的求救声。

　　终于来到黄河尽头，那是一个巨大的漩涡，所有鬼魂都直接被漩涡吞噬。

　　“估计下面就是第二层地狱，我们走！”古月说道。

　　两人直接落到黄泉中，一股阴冷的气息顿时侵入两人身体，仿佛要冻结他们的灵魂。

　　难怪这些鬼魂全都浑浑噩噩的样子，被这种气息侵入身体，不傻都要傻。

　　不过古月和沈明此时却散发着光芒，直接抵御这气息的侵袭，终于他们感觉压力消失，两人立即飞出黄泉，只见黄泉从天空落下，如同巨大的瀑布，又像是被共工撞断不周山后的天空漏洞。

　　古月和沈明都微微失神，好一会才回过神来。

　　“真是可怕。”古月感叹道。

　　他说的可怕不是别的，正是H病毒。

　　这般雄伟的场景，他是开眼界了，只见那些鬼魂在河水里面依然没有多少反应，随波漂流。

　　“第二层地狱是剪刀地狱，简单来说就是挑唆别人再嫁就要被剪掉手指！”沈明说道。

　　只见这一层大多数受难的都是女性，也有不少男性被尖锐的尖锥刺中，然后被提到石台上面被剪手指。

　　这些男性惨叫连连，大多数是日语，古月顿时想起岛国似乎有一个职业，专门去物色女人，拍那些充满艺术气息的动作片，这些人在这里的几率就非常的高。

　　“走吧，速度快一点！”沈明开口道。

　　古月看了沈明一眼，忽然念道：“圣光随我，荣耀之墙！”

　　他手一指，沈明顿时被光墙包裹，整个人都散发着淡淡的金光。

　　光与暗本身就是对立的存在。

　　沈明本体是光，而地狱本质是暗，在暗更多的地狱，沈明这点光就十分的难受了。

　　“走吧！”古月笑道。

　　其实地狱也没有那么的恐怖，当然，这是古月和沈明的感受，对于强者而言，就算再恐怖的地方，也能够随时转变为天堂。

　　其实这黄泉的河水流的很慢，但古月和沈明的速度很快，十多分钟后他们就赶到地狱第三层。

　　第三层：铁树地狱！

　　凡在世时离间骨肉，挑唆父子，兄弟，姐妹夫妻不和之人，死后入铁树地狱。树上皆利刃，自来人后背皮下挑入，吊于铁树之上。待此过后，还要入孽镜地狱，蒸笼地狱！

　　古月看着一棵棵奇形怪状的树，树上面长满锋利的刀刃，一些人就吊在铁树上面，而且吊的是脖子，让他们难以呼吸，他们只能用手攀附铁树，得以喘息，但这铁树上面却长满利刃，疼的他们死去活来，只能放开，但一放开又呼吸不了，只能再去攀附。

　　如此来回，看的古月都感觉痛苦。

　　果然下地狱是很悲剧的事情，古月想到过去某某肥皂剧说，就算下地狱也陪你去，心里就一阵好笑，如果他们知道地狱是这个样子，恐怕就说不出口了吧。

　　半小时后，古月和沈明来到第四层地狱！

　　第四层地狱的名字叫孽镜地狱！

　　这一层只有一面巨大的镜子，所有鬼魂镜子面前经过，凡是犯罪的立即会被传送到其他地狱中。

　　当然这罪是重罪，也就是说，不是前面三层那种罪孽，而是真正的大罪！

　　杀人放火等等。

　　古月和沈明从镜子上面经过，这镜子顿时咔嚓一声，出现一道裂痕，两人都无法探测。

　　但过了一会，镜子又重新恢复，那恢复的速度差点让古月忍不住拿出葬神戟把它跟吞噬了。

　　但想到这个地狱还不错，最后才忍住了冲动。

　　半小时后，古月和沈明终于进入到第五层地狱。

　　“老沈，你绝不觉得这地狱的路越来越长了？”古月问道。

　　这不是错觉，开始的地狱最快经过，后来所需要的时间越来越长，到了十八层地狱的时候，那得花多少时间啊？

　　沈明淡道：“确实变长了！”

　　“奇怪，正常来说犯小错的人多，大错的人少，为什么反而变长了呢？”古月嘀咕道。

　　例如第一层地狱，很多人都会犯这样的错误，为什么反而最短呢？

　　“我想，应该是惩罚的时间！”沈明淡道。

　　第一层的错误小，犯的人多，但处罚的时间也短，而其它层的犯罪者少，但处罚的时间要长。

　　例如铁树地狱，直接将你挂在铁树上面，需要耗费的时间就长很多，不可能一下子就放你下来！

　　古月顿时笑道：“没错，应该是这样。”

　　这第五层地狱是蒸笼地狱，到处都放着巨大的锅，锅上面则是一个蒸笼！

　　古月看到这些蒸笼，首先想到的是人肉叉烧包，后来想到西游记里面的画面，猪八戒进蒸笼。


第216章 刀山油锅

　　忽然一只巨大的手从天而将，直接抓住一个鬼魂，那鬼魂脱离黄泉顿时清醒过来，拼命的挣扎，看到古月和沈明顿时大叫道：“大人，饶命啊，大人，饶命啊！”

　　他还以为古月和沈明就是地府里面的鬼官呢。

　　古月和沈明充耳不闻，继续走，那鬼魂直接被放到蒸笼中，他刚想要起来，忽然整个蒸笼散发莫大的吸力，让他动弹不得，只能眼睁睁的看着盖子落下。

　　蒸笼地狱，就是将鬼魂活生生的蒸煮，这绝对是极为残酷的惩罚。

　　一路上，不时都有鬼魂落下，在这里蒸煮，他们都向古月和沈明求救，但古月和沈明怎么可能救，他们虽然心肠好，但却也知道善有善报，恶有恶报，不是不报，是时候未到！

　　现在他们报应的时间到了，为何要阻止？

　　在第五层地狱的人，大多数都陷害过他人，甚至诽谤过他人，例如古代的秦桧，大概就会落入这一层地狱。

　　别以为在这里受过惩罚就算了，收完惩罚后，你的罪孽只是减轻，那么再去第一层地狱，受拔舌之苦，这才算完！

　　走了一会，一个蒸笼猛地打开，只见里面一个鬼魂全身赤裸裸，身体不断的发抖，身体却凝实了许多，别以为这是好事，这说明等一下的拔舌之苦注定要比犯了小错的鬼魂更加的痛苦！

　　古月和沈明看了一眼，随即就看到另外一个蒸笼打开，只见里面是一只狼，此时这狼嗷嗷叫着，显然受到极大的痛苦。

　　果然众生平等，咋们犯错要受到惩罚，畜生受到错，也要在这里接受惩罚。

　　不过这只狼陷害谁了？

　　不得其解，毕竟现在这个世界，智商高的变异生物也有不少。

　　终于，古月和沈明来到第六层的入口，这一层还真比一层长，古月和沈明都感觉有些无语，恐怕到了第十八层的时候，要走一天都不止。

　　跳下黄泉，古月和沈明很快就抵达第六层。

　　地狱第六层，铜柱地狱！

　　当然，你也可以称之为炮烙地狱！

　　第六层到处都是巨大的铜柱，这些铜柱上面有一根根的铁链，那些小鬼不断地在黄泉里面打捞，将一些鬼魂打捞上来，捆绑在铁柱上面，随即开火。

　　这火不是一般的火，很快铜柱就被烧得通红，被捆绑在上面的人顿时惨叫连连，极为凄厉。

　　难怪别人一说到地狱就是阴风阵阵，厉音不绝！

　　记载中，进这一层地狱的人大多数生前都有故意纵火或为毁灭罪证、报复、吃烤动物肉的行为，所以死后要打入铜柱地狱。

　　但在古月看来，吃烤动物肉打入这一层就扯淡了一些，毕竟现在烧烤可是很流行，那吃过烤肉的人难道全都要进这一层被炮烙？

　　古月和沈明的出现，那些小鬼们顿时一惊，在古月经过的时候更是畏畏缩缩，两条比古月胳膊还要小的腿抖的不像样。

　　没办法，古月的气息太可怕了，生死之道对于这些小鬼而言完全是不可想象，尤其是古月的生命形态，在小鬼眼里是无限恐怖！

　　古月的身体无生无死，处于一个奇妙的状态，一般人根本无法杀死他，就算是奥丁虽然嘴上恶毒，但他心里也同样明白，古月这家伙生命力可怕的紧，根本就难以灭杀。

　　老话重提，古月虽然战斗力惊人，但他真正的长项却是生命，他是所有强者中最难杀死的存在，灾神死的时候，全世界那么多强者，只有古月可以吞掉灾神的力量而不死，其他强者大多数会直接被这股力量弄死，这就是他可怕之处，杀之不死，后患无穷！

　　小鬼见到古月，无异于我们这些普通人在夜里见到鬼一样的可怕！

　　“这里的罪人的犯了哪些罪？”古月心里一动，忽然走到一个小鬼面前问道。

　　那小鬼浑身颤抖，就差没有流黄，它只有古月的腰那么高，抬头看着古月颤颤巍巍，好一会才开口道：“这些人都犯了故意纵火或为毁灭罪证、报复之罪！”

　　“不是还有一个吃烤肉的罪吗？”古月问道。

　　那小鬼顿时跪在地上，好一会才道：“大人，这罪被咋们取消了。”

　　“为什么取消？”古月好笑道。

　　那小鬼感觉古月似乎在笑，并未生气，胆气倒足了一些，道：“因为咋们也在吃烤肉，总不能不许他人吃。”

　　“嗯，将心比心，不错。”古月点点头，得到满意的答案，这才和沈明离开。

　　但这时候那小鬼反而大胆了许多，居然开口叫住古月。

　　“两位大人要去何方？”小鬼吞了吞口水，开口问道。

　　古月想了想，就将自己来这里的目的告诉这小鬼，毕竟这小鬼是这里的地头蛇，或许能够帮上忙。

　　听完古月的叙述，小鬼眼珠子直打转，好一会才开口道：“大人，祭祀、祭献之魂，大多由阎罗王管理，您如果想要找回亲属灵魂，得去第五殿！”

　　“哦，那死去多时的人，该怎么找？”沈明微微惊讶，这小鬼居然还知道这些事情，于是开口问道。

　　小鬼感觉到沈明身上的光之力，微微后退，才开口道：“大人，死去多时之人，必须去找转轮王，查看是否投胎转世，若不曾投胎转世，则得去找秦广王，查看其所在哪一层。”

　　古月点点头，随即手指在小鬼眉心点了一下，道：“好好办事！”

　　随即两人就转身离开，那小鬼则微微激动，古月竟然传授了它修炼之法，只要持之以恒，要摆脱这里也不是不可能！

　　实际上这些小鬼也是可怜人，永恒的被束缚在地狱之中，不断地执行着自己的任务，毫无自由可言，偏偏它们有自我有智慧，虽然这里的鬼魂在受刑，但对它们也是折磨！

　　古月和沈明知道目的地之后，速度就快了起来，很快就离开这第六层地狱，抵达第七层地狱！

　　第七层地狱非常出名，不少人都知道，尤其是情侣大多数都喊过这一层的名字。

　　我为了你，就算上刀山下火海都在所不惜！

　　这样的话，千万别乱说，地狱的第七层就是传说中的刀山地狱！

　　刀山地狱实际上是专门对付那些杀生之人，但对于古月而言，这一层简直就是扯淡！

　　为什么？

　　老虎能不吃肉吗？

　　狮子能不吃肉吗？

　　人类是杂食动物，凭什么不许吃肉？

　　要吃肉总得有人宰杀，宰杀的人就要下刀山地狱受惩罚，你妹啊！

　　如此说来，这第七层只有那些素食动物才能够免疫，大多数肉食动物都要在这里受惩罚了？

　　毕竟众生平等嘛，老虎也杀生了啊。

　　不过下到这一层，古月就呆住了，你妹的，这地方也太变态了。

　　一座座巨大的山峰耸立，上面密密麻麻的小剑，如果有密集恐惧症的人在这里，绝对会快速的崩溃。

　　古月和沈明飞在空中，就看到不少人在刀山上面爬行，一些小鬼身上穿着特殊的装备，居然能够走在刀山上面，驱赶那些鬼魂。

　　别看这些小鬼见到古月和沈明毕恭毕敬，那是因为古月和沈明都太过强大，但对付这些鬼魂，它们就绰绰有余，鬼魂连反抗的能力都没有。

　　“走吧！”沈明淡淡地说道。

　　古月点点头，跟着沈明快速离开，他都已经看出，这刀山似乎和神话所传不一样，至少这里的人身上都带有一股煞气，这样的煞气得杀不少人才能够形成。

　　所以，不可能存在冤枉的情况！

　　地狱第八层，冰山地狱！

　　凡谋害亲夫，与人通奸，恶意堕胎的恶妇，死后打入冰山地狱。令其脱光衣服，裸体上冰山。

　　另外还有赌博成性，不孝敬父母，不仁不义之人，令其裸体上冰山。

　　这一层大多数是女性，还有许多看上去挺漂亮的美女，古月一眼就看穿了这里的情况。

　　现代的女人堕胎根本就不算什么，她们根本不理解那是一个生命。

　　但她们却不知道，堕胎是要下地狱，而且是下冰山地狱！

　　所以这一层，女性特别的多，但也夹杂了一些男性，但总归是女性比较多，多的让古月惊心。

　　恐怕现代社会，没堕过胎的女人很少吧，所以大多数女性都栽在这冰山地狱上面，这冰山地狱的面积可想而知有多么辽阔。

　　古月和沈明看着冰山上面颤抖的女性，心里叹气，这一方面有女人的错，但男人也有错，但这样的错却要这些女性承担。

　　“没什么值得可怜，当她们选择杀死自己孩子的时候，就应该有下地狱的觉悟！”沈明推了推眼镜，淡淡地说道。

　　古月微微叹气，最后还是没有去管，天下不平事多的是，他要是一件一件的干涉，那他这辈子还能干什么大事？

　　地狱第九层，油锅地狱！

　　上刀山下油锅，这话中的油锅就是这一层！

　　这是情话，因为油锅地狱就是拐骗妇女儿童、XXOO等等罪行之人下的地狱。

　　所以他们还真没说谎，为了你下油锅也在所不惜，所以这一层大多数是男性，但女性也不少。

　　尤其是岛国的动作片女演员，在这里就不断的炸着，古月还能够隐隐约约听到雅蠛蝶的声音。


第217章 鬼雄霸王

　　“走吧，这里也没什么好看的。”沈明皱眉道，这些炸人的气味可不是那么好闻。

　　古月皱了皱鼻子，也点点头赶紧离开。

　　虽然这里对他们没有任何的影响，但气味却真的很难闻。

　　这第十层地狱有些坑爹，名字叫羊坑地狱。

　　至于这个地狱干神马的，就不说了，因为太坑爹了。

　　第十一层地狱，石压地狱！

　　若在世之人，产下一婴儿，无论是何原因，如婴儿天生呆傻，残疾；或是因重男轻女等原因，将婴儿溺死，抛弃。这种人死后打入石压地狱。为一方形大石池，上用绳索吊一与之大小相同的巨石，将人放入池中，用斧砍断绳索……

　　古月亲眼看到一个鬼魂被打入大石池，然后被巨石碾压！

　　第十二层地狱，舂臼地狱！

　　此狱颇为稀奇，就是人在世时，如果你浪费粮食，糟踏五谷，比如说吃剩的酒席随意倒掉，或是不喜欢吃的东西吃两口就扔掉。死后将打入舂臼地狱，放入臼内舂杀。

　　稀奇的是如果你吃饭的时候说话，特别是脏话，秽语，骂街，骂人，死后同样打入舂臼地狱受罪。所以提醒大家，吃饭的时候最好不要说话，特别是骂街。

　　第十三层地狱，血池地狱！

　　凡不尊敬他人，不孝敬父母，不正直，歪门邪道之人，死后将打入血池地狱。投入血池中受苦！

　　第十四层地狱，枉死地狱！

　　要知道，作为人身来到这个世界是非常不容易的，是阎王爷给你的机会。如果你不珍惜，去自杀，如割脉死，服毒死，上吊死等人，激怒阎王爷，死后打入枉死牢狱。就再也别想为人了。我劝戒在世的人，遇到多大的困难，也要顽强的活下去，自杀是懦弱的表现。特别是那些殉情的情侣们。

　　第十五层地狱，磔刑地狱！

　　现在不多见，不过此罪过很大。即挖坟掘墓之人，死后将打入磔刑地狱，简单来说就是受千刀万剐之刑！

　　古月和沈明来到这一层地狱的时候，只见这里只有稀稀落落几个人，这几个人被几个小鬼不断用刀割着身体，痛的呲牙咧嘴，两眼泛白，口吐白沫，抽搐不止！

　　盗墓贼，说实话，现实已经很难见到，不过还是有这样的人，只是少而且隐秘。

　　地狱十六层，火山地狱！

　　这一层比较广泛，损公肥私，行贿受贿，偷鸡摸狗，抢劫钱财，放火之人，死后将打入火山地狱。

　　被赶入火山之中活烧而不死。

　　另外还有犯戒的和尚、道士，也被赶入火山之中！

　　这一层人数就多了，古月就看到不少，沈明也看到不少，而且他面色阴沉，因为有一些家伙还是他认识的。

　　这里可是贪官的聚集地，沈明身为华夏的头头，自然认识不少人。

　　这些人在火山上面煎熬着，看到古月和沈明，顿时大喊救命，甚至有认识沈明的人不断求救。

　　古月和沈明直接当没听到，离开！

　　第十七层石磨地狱！

　　糟踏五谷，贼人小偷，贪官污吏，欺压百姓之人死后将打入石磨地狱。磨成肉酱。后重塑人身再磨！

　　另外还有吃荤的和尚，道士同样如此。

　　如果说，之前那一层的人或许是贪官，但却未必是狗官，那么这一层则肯定是狗官。

　　古月就看到几个熟悉的面孔，这些人不断地被磨着，惨叫连连，不知道他们生前知不知道原来欺压百姓是要进地狱的呢？

　　古月和沈明来到这一层的时候已经花了三天的时间，一路上的见闻让古月和沈明都感慨良多，天作孽犹可恕，自作孽不可活！

　　终于，古月和沈明踏入传说中的十八层地狱，这一层也是最残酷的一层！

　　第十八层地狱，刀锯地狱！

　　偷工减料，欺上瞒下，拐诱妇女儿童，买卖不公之人，死后将打入刀锯地狱。把来人衣服脱光，呈“大”字形捆绑于四根木桩之上，由裆部开始至头部，用锯锯毙。

　　古月和沈明都没有看这些人，直接快速的经过，他们都有些不耐烦了。

　　一天一夜，终于来到黄泉的尽头，只见下面是一座巨大的宫殿，还有一个巨大的池子，最终能够来到这里的鬼魂大多数都已经受到了足够的惩罚。

　　“走吧，去看看传说中的十殿阎王！”沈明淡道。

　　古月微微一笑，率先进入里面。

　　巨大的宫殿却很空旷，这第一殿的阎王名为秦广王！

　　这个秦广王专门负责账簿，不对，应该说是生死簿，他是专门掌管别人生死的阎王，不负责其他的东西。

　　例如该投胎到什么地方，该受到什么惩罚，都不是他管。

　　“站住！”忽然一声大吼，一个身穿铠甲的男子出现了。

　　这男子两目圆瞪，手里拿着长枪，极具威势。

　　可惜他面对的是古月和沈明，如果一般人的话，被他刚刚那一声大喝恐怕就吓破胆子了。

　　“你们是什么人？”男子喝问道。

　　古月笑道：“先说说你是什么人吧。”

　　“哼，我乃鬼判殿守卫长张飞！”张飞冷冷地说道。

　　古月顿时和沈明嘀咕道：“张飞不是浓眉大目，满面胡子的大汉吗，这家伙不像！”

　　“有空看看史书吧，张飞实际上出生在门名世家，你说的都是三国演义乱写的。”沈明鄙视之。

　　张飞看着两人居然无视他，顿时大怒道：“快说你们是什么人，否则我就当你们是敌人！”

　　“我叫古月，这闷骚的家伙叫沈明，我们是来找人的。”古月微笑道。

　　张飞皱眉道：“找何人？”

　　“我老婆，她不小心被人祭献到了这里。”古月说道。

　　张飞冷道：“既然是祭献之人，你认为还能还阳？”

　　“我说行就行，不行也是行！”古月微微笑道，下一刻他气势全开，顿时这张飞就被压迫的倒飞出去，重重地撞在石柱上面。

　　如果十殿阎罗不答应，那么他可会像西游记里面的孙悟空，大闹地府！

　　这地府恐怕还真不够看，他这身体虽然实力不够强，但进阶法神之后，足以应付了！

　　“有入侵者！！”张飞缓过气来，顿时大吼道。

　　古月微微摇头，真是麻烦，应该向那些小鬼学习嘛，当看不见不就好了，老老实实的做事，给予方便，他就绝对不会为难人！

　　只见不少鬼兵出现，但还没靠近，沈明就出手了。

　　无数光线从他手指射出，直接将这些鬼兵都捆绑住。

　　“我们不想惹事，只是希望你们能给予方便！”沈明淡淡地说道。

　　张飞冷道：“想让死人还阳，休想！”

　　“白痴！”古月大骂一声，直接用气势将张飞压在地上，率先走进鬼判殿！

　　鬼判殿内，只见一个巨大的巨人坐在堂上，他身上穿着华丽的官府，衣服上面写着一个巨大的“阎”字！

　　“你就是古月？”秦广王凝重的看着眼前的人。

　　他虽然不在阳间行走，但却很清楚古月的可怕，这个人足以让整个地狱消失，让轮回停止！

　　不能招惹的人啊！

　　“你应该知道我来的目的，配合或者反抗，生活或者灭亡，你选择吧！”古月被张飞气道，冷冷地说道。

　　秦广王闭上眼睛，道：“下一殿的通道就在鬼判殿后面。”

　　“谢了！”古月淡淡地说道，随即和沈明快速离开。

　　秦广王微微叹息，这时候张飞愤怒的进来，道：“秦广王大人，为什么不阻止？”

　　“阻止？我们不是真的阎王，这里也不是真的地府，你知道那两个人有多强大吗，有时候无知也是一种幸福。”秦广王轻视的看了张飞一眼，微微叹气，转身离开。

　　张飞愣愣地看着秦广王的背影，好一会都回不过神来。

　　而古月和沈明这时候已经走到鬼判殿后面，果然这里就有一条通道，古月和沈明直接走进去。

　　十殿阎罗，第二殿是楚江王。

　　这一殿阴寒气息十分浓郁，古月和沈明很快就见到楚江王。

　　这就是力量强大的好处，别人的话，恐怕连秦广王都未必能见到，就算见到也可能会遭受攻击！

　　但古月和沈明却能够很轻松的抵达第二殿！

　　楚江王的选择和秦广王一样，身为十殿阎王，对阳间的事情也知道不少，眼前的两个人可不能惹，他们就相当于人间的王！

　　尤其是古月，那可是大煞星，激怒他的话，恐怕地府不用开了！

　　所以古月和沈明很顺利的来到了第三殿，但却被一个大汉挡下了。

　　这大汉是第三殿的守卫长，古月看了半天才认出来，这家伙居然是项羽。

　　“不愧为项羽，居然是鬼雄级别。”古月看着眼前的大汉，淡淡地说道。

　　项羽使用的兵器是楚戟，此时拦在路中央，只说了一句话，想要过去，先打败我！

　　“你出手还是我出手？”古月看向沈明，笑眯眯地问道。

　　沈明看了古月一眼，道：“你出手吧，我没有适合的兵器。”

　　“那好吧，还想要省点力气。”古月手中出现葬神戟，随即看向项羽。

　　霸王项羽，力能扛鼎，此时身穿黑色铠甲，手持楚戟，整个人散发着淡淡的霸气，给人一种极大的压迫感。

　　但古月却并不紧张，反而面带微笑，道：“你先出手吧，我先出手的话，你就没出手的机会了！”


第218章 复活白小玩

　　“破釜沉舟！”项羽也不客气，立即大吼一声，持楚戟刺向古月。

　　这一击势大力沉，隐隐给人一种义无反顾，置之死地而后生的感觉！

　　古月一眼就看出，这一招看似死招，实际上却隐藏了无穷生机，好一招破釜沉舟。

　　“招式不错，可惜太慢！”古月快速刺出葬神戟，直接将项羽的楚戟打掉，让他一切后手都无法施展。

　　项羽握了握手中的楚戟，只感觉双手发麻，他却不知道古月已经在身上加上了一个特殊辅助魔法，力量增幅术！

　　古月这个身体毕竟只是一个分身，力量虽然不弱，但和项羽这样的鬼雄来比较却差太多，所以他才加上一个魔法，毕竟当初对付伪鬼雄就不容易。

　　虽然当时有天时地利的影响，但鬼雄级别的实力也绝对不差。

　　不过古月施展力量增幅术之后，项羽和他比力量就差远了，毕竟古月本身的力量也不算太小，而他的增幅却是十倍增幅！

　　刚刚项羽可就相当于和十个古月比力气，怎么可能比得过！

　　“力拔山兮气盖世！！”项羽深吸一口气，只见他的肌肉顿时散发着淡淡的白烟，肌肉缓缓伸缩，下一刻就变成红色。

　　一瞬间，项羽出手了，他猛的跳起，两手握着楚戟猛的劈落向古月。

　　古月立即单手握着葬神戟，猛地向上刺。

　　葬神戟可比楚戟长很多，这一击绝对会比项羽先到！

　　“喝！”项羽大吼一声，竟然两眼圆睁，使出更大的力气劈落楚戟。

　　这完全就是同归于尽的打法，就算古月刺死他，惯性之下楚戟还是会落在古月身上。

　　不过古月怎么可能让项羽得逞，他立即身体侧开，道：“回马枪！”

　　古月的手很柔软，准确来说就像没有骨头，所以扭转的姿势极为别扭，但葬神戟的剑尖却刺向项羽的太阳穴上面！

　　就在千军一发之际，项羽忽然大力扭腰，楚戟顿时改变方向，横扫向古月，两戟相交，顿时空气震荡，项羽倒飞出去。

　　“怎么样？”古月握着葬神戟笑看着项羽。

　　差距太过明显了，项羽最引以为傲的力量在古月面前完全不堪一击。

　　“承让！”项羽咬咬牙，最后起身让开。

　　古月收起葬神戟，同样笑着说了一句“承让”，然后和沈明一起进了大殿。

　　随后倒没有谁再敢拦路，毕竟项羽就是那么多守卫长中的翘楚，他都不敌，谁还敢拦路。

　　所以古月和沈明很轻松的就来到的阎罗王的第五殿。

　　对于古月的到来，阎罗王早有察觉，只见大殿之上，几个鬼魂站在一边，而阎罗王则居中坐着。

　　“月！”看到古月，一个鬼魂顿时惊喜的叫道，随即乳燕投怀的扑向古月，但却从古月身上穿过。

　　古月见白小玩并未受苦，心里顿时放下心来，随即看向阎罗王。

　　“这些鬼魂本来是祭献之魂，应该充作地府仆人，但因为不时她们本人的意愿，若古月先生愿意为其还阳，那就再好不过。”阎罗王说话有点文绉绉，但意思还是比较明白，就是他愿意让这些人还阳。

　　实际上阎罗王在很多文学作品，影视作品中都表现的凶恶无比，那是错误的。

　　阎罗王本身应该是众多阎王中排名第一，但就是因为他经常怜悯那些因为冤屈而死的鬼魂，屡屡放那些鬼魂还阳伸冤，所以才被打落到第五殿！

　　当然，阎罗王其实还有点包公的意味，对好人自然好，但对罪人却极为严厉，甚至和包公一样准备有铡刀！

　　“嗯，这个没问题！”古月自然不会反对，这些人大多都是孕妇，但也有区别。

　　例如白小玩，怀孕的时间不足，胎儿魂体未成，所以死后身体变回少女模样，完全看不出有孕在身。

　　而有一些孕妇则已经十月怀胎，随时可以生产，这就是一尸两命，此时还是孕妇的样子，体内还有一个魂体！

　　这些鬼魂听到自己还可以还阳，都惊喜无比，甚至有一些互相拥抱哭泣。

　　渡边太郎他们一共弄了666个孕妇用来祭献，所以人数有点多，想要为她们重塑肉身是个大工程，所以古月就直接放出太清宝鉴，先让她们在里面等待。

　　如果太清宝鉴吞噬了灵魂宝典，那么现在安置这665个灵魂并不是大问题，但现在没有吞噬灵魂宝典，所以安置的时候却要付出三十点因果点来安置这些孕妇，为她们开辟一个可以阻止灵魂消散的空间。

　　至于白小玩，古月直接回到小世界，找到一个小试管，里面是一滴血液，这是古月老早就让白小玩滴下的血液，就是为了这种事后准备，以防不测。

　　古月将血液滴落到手掌，只见他的手上顿时散发白色的光芒，接着血液就开始不断的增加，古月下一刻就将一件浴衣抛到空中，随即缓缓落下，将血液包裹起来，血液渐渐出现变化，就像是元素化的人开始变回人一样，皮肤忽然变得光滑，头发快速生长，最后变成白小玩的样子。

　　“大复活术！”古月低喝一声，白小玩的灵魂顿时散发着光芒，最后于肉体合一，完全重合在一起，这身体顿时爆发无穷生机。

　　最后光芒缓缓消散，白小玩缓缓睁开眼睛，迷糊地看了看四周，接着就猛的投到古月怀里，大哭起来。

　　“好了，没事了。”古月看着白小玩，心里总算松了一口气，要是白小玩有个三长两短，他真会后悔一辈子。

　　他的一辈子太长了……

　　“可……可是……可是孩子没了。”白小玩抬头泣声说道。

　　古月微微笑道：“那孩子魂体未生，下次再要就是了！”

　　“嗯！”白小玩只能答应，毕竟这是没办法的事情。

　　其实古月也有点遗憾，本来他都已经想好白小玩生产后，孩子的名字。

　　如果是男的话，就叫古玩，如果是女的话，就叫古雪。

　　但现在看来，这计划是泡汤了。

　　告别阎罗王，古月带着白小玩在沈明羡慕嫉妒的目光下开始游览地府，当然，他们还是有目的地，那就是转轮王的宫殿。

　　古月复活白小玩后，还想要复活安雪琪，虽然他不知道能不能复活。

　　还有一些人，他也想要复活……

　　这一路上，无人敢挡，所以花了半天时间，古月三人就来到转轮王的宫殿。

　　转轮王是十殿阎王中最忙碌的一个，毕竟他要安排所有灵魂的投胎事宜。

　　进到转轮王宫殿，这转轮王的形象让古月顿时无语，那双眼睛难道就是传说中的轮回眼？

　　这转轮王的眼睛就是让古月想到了轮回眼，不过转轮王的气势却是十殿阎王中最差的一个。

　　“古月先生，久候多时！”转轮王丝毫没有之前那些阎王的傲气，见到古月顿时露出讨好的笑容。

　　古月点点头，看向四周，道：“我来的目的，你应该知道吧？”

　　“当然明白，这就是轮回簿，您请看！”转轮王立即将一本奇怪的账本递给古月。

　　古月皱了皱眉，又将账本递给沈明，道：“这个你比较在行，你来看吧。”

　　“嗯！”沈明点头接过轮回簿，立即开始看了起来。

　　他看的速度非常快，翻阅一次就全部看完，并且记录下来。

　　“喝了孟婆茶难道没有办法恢复记忆？”沈明开口问道。

　　转轮王赶紧道：“只要碰触一下三生石即可回忆起前三生，轮回刚刚建立，每个灵魂最多也就是经历了两生，所以两位大人放心，记忆都能找回来！”

　　“嗯，谢了！”沈明将轮回簿递回给转轮王，随即看向古月。

　　古月眉头掀起，道：“都投胎了？”

　　“嗯，刑龙本身灵魂实际上已经泯灭，但灵魂碎片在地府的力量下重新组合，投胎到了不灭城的一户普通人家，张森林投胎到了月城，不过性别出了点问题，是个女孩。”

　　“噗……”古月听了差点喷了，张森林那闷骚男成了女孩，而且根据时间的话，现在恐怕都已经是大妈级别了吧？

　　白小玩忍不住问道：“雪琪姐姐呢？”

　　“安雪琪灵魂碎片重组之后，投胎到了白云城，大概十天后就能生了。”沈明说道。

　　古月小心翼翼的问道：“是男是女？”

　　“是……是男。”沈明犹豫了一下，随即回答道。

　　古月顿时哀嚎一声，跪在地上，就差没忍住要骂娘，忽然他抬头瞪向轮转王。

　　轮转王赶紧道：“古月大人，您妇人本身是要投胎到男儿身，但我私下改了改，绝对是女儿身无误！”

　　“那为什么不等我来？”古月气道。

　　轮转王赶紧抹汗道：“小人这已经不合规矩了，若强行延误轮回，那可是要结大因果，大罪孽的。”

　　“哦！”古月微微皱眉，随即打开太清宝鉴，随即让太清宝鉴算一算这地府的因果，最后确认确实极大，显然这地府已经和人类的因果勾搭上了。

　　古月也只能无奈，随后告别转轮王，但转轮王却很热情地给了古月联络的方式。

　　这家伙比其他阎王可看的远！

　　走出转轮殿，古月看向沈明，道：“你去找刑龙和张森林？”

　　“嗯。”沈明点头。

　　古月笑道：“那我就去看我老婆，走了！”

　　抱起白小玩，古月立即快速离开，沈明也化为光芒迅速消失。

　　但忽然古月却猛地停下，看向奈何桥！


第219章 复活安雪琪

　　只见奈何桥边，一个老妇人坐在那里，她手里端着一碗白色的液体，路过的魂魄全都要喝一口。

　　“这就是孟婆汤？”古月落下问道。

　　那老妇人看到古月，点头道：“不错，这就是孟婆汤，也叫忘情水。”

　　“活人喝了会怎样？”古月问道。

　　老妇人笑道：“当然是忘却一切！”

　　“能给我一些吗？”古月蹲下闻了闻，随即问道。

　　老妇人点头道：“勿要作恶！”

　　“谢谢！”古月拿出一个葫芦，直接催动葫芦疯狂的吸起孟婆汤，这小小的木桶就仿佛有无穷无尽的孟婆汤，古月吸了一分钟，里面却一滴都不曾少过。

　　这木桶显然不简单，不过古月也没贪心更多，跟老妇人道谢之后就带着白小玩离开。

　　“古月，你是不是古月！”古月刚飞起来就听到一个人的声音。

　　古月回头看过去，只见陈二狗惊喜地看着他。

　　此时陈二狗身穿着铠甲，身后还跟着不少士兵，显然是在管理这个轮回。

　　“二狗，你怎么还没投胎？”古月惊讶道。

　　陈二狗笑道：“投胎了那我还是我吗？”

　　“那你怎么成了这个样。”古月落下，看着陈二狗的打扮，忍不住问道。

　　陈二狗苦笑道：“因为我不想投胎，而功德似乎很大，所以转轮王就让我做了卫队的头头。”

　　“想要复活吗？”古月问道。

　　陈二狗顿时惊喜道：“可以复活？”

　　“当然可以！”古月微笑道。

　　陈二狗赶紧点头道：“我真他妈的太愿意了，在这里都快闷死人了！”

　　“嗯，那我先将你收到里面，里面还有一些妇女，也是要复活，你可别吓着人家！”古月拿出太清宝鉴，笑着说道。

　　陈二狗笑道：“没问题，我二狗是什么人，怎么可能去欺负女人。”

　　“好了，进去吧！”古月说完，就将陈二狗也收了进去，随即让一个卫队的成员去告诉轮转王一声，接着就快速的离开。

　　因为第一次来，所以开始的时候古月和沈明都没尽全力，但这次回去则全力以赴，速度快到极致，很快就回到第一层地狱，拔舌地狱。

　　“开！”古月低喝一声，直接打开次元空间，随后就从冥界之门出去。

　　只见外边已经被清洗完毕，不少机械刑警在守卫，看到古月出来，纷纷敬礼。

　　这些机械刑警内部都安装有识别器，而古月就在里面，古月是属于需要尊敬的对象，必要时古月还能够命令它们攻击。

　　“终于活过来了！”白小玩忍不住高呼道。

　　很快白旭和白小玩她妈就赶过来，抱着白小玩一番痛苦。

　　本来古月是想要白小玩留下陪伴一下父母，但白旭夫妻却怎么都不同意，认为自己没有保护好白小玩，所以让古月带走。

　　古月看两人坚决，最后也就点头同意了。

　　带着白小玩，古月很快就赶到白云城，古月就找萧青，打听了一家人的位置。

　　安雪琪投胎的人家是一个普通的家庭，丈夫叫梁国安，妻子叫颜泷，这几天颜泷已经移居到了安康医院，随时能够生产。

　　古月打听清楚后就直接离开，瞬间就来到安康医院，他直接就去找颜泷。

　　颜泷见到古月表现的极为夸张，要签名，要合照，对于这个年轻的母亲而言，能够见到古月已经是一生最不平凡的经历。

　　而梁国安见到古月，居然表现和颜泷一样，不过古月还是满足了他们的要求。

　　最后古月才开诚布公，将这次来的目的告诉两人。

　　颜泷知道自己肚子里怀着的居然是安雪琪的时候，脸上震惊的神色就没褪去过。

　　而梁国安知道后，也十分的震惊，不过他却知道这消息对他们而言却并非好消息。

　　因为他已经明白，这个消息对于他们而言就意味着离别，古月来这里肯定是为了安雪琪而来。

　　“我们要和女儿分开吗？”梁国安问道。

　　颜泷听到这句话也顿时愣住，随即紧紧地看着古月。

　　“嗯，安雪琪是我的妻子，我要为她恢复记忆。”古月点头道。

　　颜泷立即道：“但她现在是我的女儿。”

　　“没错，所以我希望你们能够理解。”古月点头道。

　　梁国安忽然站起来，道：“如果我们不能理解呢，难道你就要抢夺？”

　　“当然不会，但我还是会恢复雪琪的记忆，到时候她自会做出选择。”古月说道。

　　梁国安听了顿时无力的坐下，他当然明白，安雪琪的选择会是什么。

　　“古月大人，难道不能让她自由的成长？”颜泷流泪道。

　　古月摇了摇头，道：“夜长梦多，我不知道这样会对雪琪造成什么影响，所以抱歉！”

　　“我们没有选择的权力？”梁国安问道。

　　古月点头道：“没有，为了雪琪，我不会允许任何的意外！”

　　“我明白了。”梁国安颓废地坐下，默然无语。

　　颜泷此时也低着头，眼泪不断的落下，她不想和女儿分开。

　　古月也坐在那里，不说话，但却也不会离开，他要掌控眼前的一切情况，让安雪琪能够完美的重生！

　　三小时后，梁国安抬头道：“古先生，既然我们没有反抗的能力，不知道你能不能给我们一些补偿？”

　　“老梁，难道你要卖女儿？”颜泷顿时怒斥道。

　　古月看了梁国安一眼，道：“要什么补偿？”

　　“安雪琪就算恢复记忆，但身体毕竟还是婴儿，总需要一个保姆，需要一个奶妈，我希望你能够雇佣颜泷。”梁国安深吸一口气，随即说道。

　　古月实际上不太想安雪琪和这家人有太多的牵扯，毕竟一旦有了父母的感情，将来会衍生出各种麻烦，尤其颜泷和梁国安还是普通人。

　　他们会很快的衰老，而安雪琪这一次却能够永生！

　　梁国安紧紧地看着古月，颜泷也不说话，心里愧疚对梁国安的误会，但同时又期待古月的答复。

　　她不想刚刚生下孩子就要离别。

　　“好，但只有16年的时间！”古月点头同意了。

　　颜泷和梁国安顿时松了一口气，两人忽视一眼，最后露出高兴的笑容。

　　古月只能微微叹气，毕竟他这样做是亏待了梁国安夫妻，但为了安雪琪，他又不得不这样做！

　　未来的事情，谁知道呢！

　　古月就在这医院住下，那院长知道古月到来，顿时屁颠屁颠的将颜泷重新安置到了顶级的病房，随后更是好吃好喝的招待。

　　而古月也对胎儿施展了几次魔法，确保胎儿健康成长。

　　终于在半个月后，颜泷要生产了。

　　古月和梁国安两人站在门外，都焦急不已，不少人看到两人，都心里疑惑，这谁才是爸爸啊？

　　不过古月在这里，可没有哪个敢问。

　　因为古月的魔法，所以颜泷顺利产下婴儿，十分健康。当古月抱住婴儿的时候，心里激动无比，这就是安雪琪。

　　“我带走了。”古月对梁国安说道。

　　这是之前就已经商量好的事情，一出生就去恢复记忆，然后再回来。

　　虽然颜泷很想看看孩子，但最后也忍住不提。

　　再次来到地府，古月怕阴气会伤到安雪琪，于是直接施展禁咒级别的白魔法，将安雪琪保护的严密无比。

　　这一次没有任何的阻拦，花了一天就抵达轮转王的宫殿，期间古月喂了几次生命之水给安雪琪，毕竟安雪琪还是婴儿身，脆弱无比。

　　因为之前就已经商量好的事情，所以很快就在轮转王的带领下来到三生石面前。

　　这三生石十分巨大，上面刻满了神秘的符文，古月看到这三生石，顿时被那气息震慑住。

　　道的气息，这三生石上面居然有道的气息。

　　古月好一会才反应过来，缓缓上前，只见三生石顿时爆发强烈的光芒，无数符文转动起来，渐渐脱离了三生石，但却依然围绕着三生石旋转。

　　“古月大人，快将您妻子送到三生石上面，这样一来就可以恢复记忆！”转轮王立即说道。

　　古月点点头，看了熟睡中的安雪琪一眼，随即发动能力让安雪琪漂浮在空中，缓缓地飞向三生石，最后落在三生石上面。

　　只见这些符文顿时快速的转动，最后不断地涌入安雪琪眉心，最终三生石的光芒黯淡下来，变回一块看上去没有任何特殊的石头。

　　但古月可不会小看这三生石，毕竟刚刚那一幕就已经让他感觉到了一种新的道。

　　手轻轻一招，安雪琪就从三生石上面回到古月手上，看着熟睡中的安雪琪，古月微微一笑，不知道等一下安雪琪醒来会怎样的吃惊。

　　“这三生石是怎么形成的？”古月见事情处理好，于是问道。

　　转轮王迷茫的摇了摇头，道：“古月大人，这小的就不清楚了，我只知道我们十殿阎王刚出现的时候就是在这三生石外围，我们十人将三生石围绕成一圈，当时有无穷记忆出现在我们脑袋里，我们就明白了自己的职责。”

　　“看来这三生石倒是一件宝物。”古月说道。

　　转轮王点头道：“确实如此，当初有强大的灵魂不甘死亡，强行挣脱，就是这三生石上面爆发的力量将其镇压。”

　　古月点点头，心里想了想，最后还是决定下次再来仔细研究一下，随即抱着安雪琪离开。

　　飞在空中，忽然一声嘤咛，安雪琪醒来了。


第220章 世界树开花

　　“你好！”古月微微笑道。

　　安雪琪两眼渐渐瞪大，吃惊地看着古月，但想要说话，却发现自己无法说话。

　　“好了，别急，你会知道一切，现在安心的休息。”古月微笑道。

　　安雪琪听到古月的话，顿时安心下来，面带微笑地看着古月，随即合上眼睛。

　　离开地府之后，古月就在安雪琪眉心一点，安雪琪就知道了一切的前因后果，她两眼微红，忽然哇哇的哭起来，让古月好一阵手忙脚乱，但透过精神交流，才知道，原来安雪琪是感动古月为她做的一切。

　　随后古月就开始安排各种事宜，首先是将颜泷接到小世界，由她照顾安雪琪。

　　接着古月寻访孕妇的各个家庭，一个个的复活这些孕妇。

　　这期间他还顺便为几个幻想体解决了身体的问题，因为异界又一次发动攻击，让不少幻想体爆体，从而发动世界树堵塞上裂缝。

　　经过两个月的时间，古月总算处理好一切，这才回到罗兰城，但此时他的心境却完全不一样，而且同来的还有一人，那就是陈二狗。

　　刑龙和张森林都已经被军方接走，由沈明负责为他们回复记忆，或许过个十来年就可以重新见到他们。

　　陈二狗则是古月完全复活而成，但却要求面部修改，所以此时已经完全不是以前的样子，他说这是他的新生。

　　回到罗兰城，古月就开始出手了，首先就是布阵，直接在亚特兰蒂斯布下常人无法进入的阵法，随后开始不断的加固阵法，很快这些新人类就发现亚特兰蒂斯又无法出入。

　　接着古月就在亚特兰蒂斯住下，维克多早就将战争毁灭者收走，所以这里已经没有什么威胁。

　　古月此时想的确是能不能通过其他手段将敌人拒之门外。

　　实际上，古月到现在都还不知道奥丁的目的，同样不清楚异界的人的实力。

　　但他隐隐有一种感觉，那就是快了！

　　很快一切都将要水落石出，很快就能够结束了！

　　而现在他要的是积蓄实力，为那一刻爆发，而姜海他们也全都开始修炼，为了那一刻！

　　半个月后，世界树发生了变化，开花了！

　　这变化让无数人措手不及，就连维克多都十分惊愕，因为世界树本身是不可能结果。

　　但此时世界树却确确实实的开花了，散发着迷人的芳香。

　　这股香味直接让无数的幻想体疯狂，渐渐亚特兰蒂斯外围已经站满了幻想体，而且每一天数量都在增加，古月都要怀疑，难道全世界的幻想体都要聚集过来。

　　很快这些幻想体就开始攻击阵法，他们要到世界树那里去！

　　而宙斯也变得浑浑噩噩，好几次都差点被香味吸引，不过古月在他额头布下一个阵法，他才摆脱这种尴尬的境地。

　　不过看着世界树上面那些五角形的花，古月感觉十分诡异，世界树据维克多说，是不会开花的！

　　“古月，外边的幻想体已经达到上万，怎么办？”宙斯巡逻过后，皱着眉头问道。

　　古月皱着眉头，他没有想过会发生这样的事情，幸好他布下的阵法绝对不是那么容易破解，所以暂时不会出问题。

　　“我去世界树上面先看看吧！”古月最后叹气道。

　　直接飞到世界树上面，这些花十分的大，有五块花瓣，中间是一道道奇怪的符文。

　　这花香对古月而言也有点吸引力，但并不大。

　　古月摸了摸花瓣，发现着花瓣相当的柔韧，他用力扯了一下，发现完全无法撕毁。

　　这花拥有和外边不相符的柔韧！

　　古月总觉得这花不同寻常，心里忽然闪过奥丁的身影，这恐怕还真是奥丁弄出来的事情。

　　目前为止，可能性最大的也就是奥丁，而且外边那么多的幻想体，可以说是满天神佛，但却没有奥丁等人的身影！

　　他一定知道什么！

　　这个奥丁到底想要做什么，他难道不知道阻止维克多的计划会发生怎么可怕的事情？

　　古月再一次对世界树进行了扫描，但还是没有发现任何的问题。

　　奥丁到底做了什么手脚，无法发现！

　　第二天，幻想体们全都眼睛变成了红色，在世界树的花香中迷失，宙斯忽然头疼无比，整个人跪坐在地上。

　　“宙斯，你没事吧？”刘朗立即问道。

　　宙斯痛苦的发出乱七八糟的声音，似乎已经太过痛苦而无法组织语言！

　　“全知全能的权能之神啊，请你聆听祷告，降下那灭世的光芒吧！”忽然梅林居然两眼散发着红光，念着魔法咒语。

　　古月一听顿时知道，这是白魔法中杀伤力最强的禁咒，他立即双手一撑，一个巨大的保护罩出现，下一刻无边的光芒落下，周围的一切都快速的被光芒摧毁！

　　古月硬撑着护罩，但这时候宙斯骤然爆发恐怖的雷电，幸好刘朗及时的将雷电吸收，这才没有造成伤亡。

　　“幻想体都暴走了！”姜海凝重道。

　　只见亚特兰蒂斯外边，无数幻想体开始轰炸阵法，一个比一个厉害！

　　甚至有一部分古月认识的幻想体也在其中，不过他们很显然都已经失去理智，只知道攻击。

　　“这下麻烦了！”刘朗凝重道。

　　古月等禁咒结束，立即一招将梅林打晕过去，随即在他身上不断的布下阵法。

　　随后古月又在宙斯身上布下无数的阵法，直接将他的灵魂都封印了。

　　下一秒，古月就回到小世界，只见丫头和纽克斯都有点不正常，她们身上的印记散发着红色的光芒！

　　“看来不止是花香有古怪！”古月顿时明白过来，快速地在两女身上布下阵法，隔绝一切！

　　大家都知道外边的形势因为世界树开花骤然变得紧张起来，都纷纷想要参与其中，不过古月还是没有同意，只是说最后看事情的发展在做决定。

　　回到亚特兰蒂斯，古月就发现，阵法居然在短时间内变得薄弱了许多，这些幻想体的疯狂已经远超古月想象。

　　忽然大海波涛汹涌，一个巨大的身影出现了。

　　盘古！

　　当年的盘古并未死亡，而是失踪，谁也不知道他去了什么地方，唯一一次出现，只是他的一只手，不知道被对方怎么弄到，但此时的盘古，气息比当年更加的雄厚，心跳的声音如同打雷，他的出现顿时引起更多的幻想体不要命的攻击。

　　盘古此时的伤势已经彻底恢复过来，就连当年被古月等人斩下的手指也已经恢复，他握着大斧头，顿时劈向阵法。

　　亚特兰蒂斯都被盘古这一击所震动，古月仿佛受到牵引，忽然身体开始出现许多绿色的花纹，他可以感觉到自己和眼前的盘古血肉相连！

　　鬼使神差之下，古月的手指顿时断开，化为一枚子弹迅速飞过阵法落在盘古的身上。

　　这肉顿时没入盘古的身体，一瞬间盘古就猛地停下来！

　　接着他的身体颜色快速的变化，刹那间就大吼一声，直接就融化了。

　　“果然这盘古和我有联系！”古月两眼发光，心中暗道。

　　只见溶化后的盘古渐渐沸腾起来，接着一个个的古月从里面诞生，头发一卷，全部古月就变成了身穿黑衣的样子。

　　透过盘古的记忆，古月神色渐渐凝重起来，盘古这些年居然被人囚禁，而制造他的人竟然是纳兰古通！

　　很多以前想不明白的事情，此时古月都完全的了解，当初那家伙原来是纳兰古通的手下。

　　纳兰古通的野心竟然是如此的大。

　　但最让的吃惊的是……神道组织竟然囚禁过盘古，这次盘古还是因为世界树的影响才摆脱控制！

　　“好大的一盘棋，可惜我注定不可能是棋子！”古月张开双眼，散发着亮光，淡淡地说道。

　　只见所有古月快速的穿过阵法，这阵法阻挡了一切的幻想体，但却无法阻止古月本身。

　　所有古月快速的融入古月本体上面，渐渐古月的气息越来越强大。

　　盘古在无数岁月中成长的极为惊人，如果说玉皇大帝和宙斯平级的话，那么盘古就只有寥寥几个神祗可以媲美！

　　虽然这个盘古是纳兰古通透过他身体上的幻想体细胞复制而成，但依然拥有不俗的实力，但现在全都归于古月所有。

　　如果现在纳兰古通还敢复制古月，恐怕就和当初复制虫神一样！

　　“这身体的实力大概增加了十倍，已经快要赶上本体了！”古月握了握手，微微笑道。

　　如果两个身体融合，那么这个世上能和他比肩的人就不多了，当然，除了盘古记忆中的那一位！

　　忽然一声巨响，古月回头看去，只见奥丁居然出现在阵法脆弱的地方，发动了致命的一击。

　　看到古月看向他，他冷笑一声，再次消失。

　　“该死，大家小心，阵法要破开了！”古月立即大吼道。

　　轰一声，阵法就被幻想体们瞬间捣毁，无数幻想体顿时蜂拥而入，飞在空中的幻想体立即受到世界树阵法的攻击，但幻想体的数量太多了！

　　哪咤、木吒、金吒、欢喜佛、弥勒佛、药师佛、报身佛、应身佛、阿閦佛……

　　时光女神瑞亚、智力之神科俄斯、生长之神克利俄斯、火神赫菲斯托斯、酒神狄俄尼索斯、灶神赫斯提亚、丰产女神得墨忒耳……

　　通晓过去与未来的女神格欧费茵、真理与正义之神凡赛堤、青春女神伊登、黑暗之神霍尔德尔、破晓之神海姆达尔……


第221章 败犬的悲鸣

　　叫得出名字的神祗，叫不出名字的神祗，此时全都涌向世界树，那双眼睛就像是恶狼的眼睛，散发着诡异的红光。

　　这些神祗此时都已经失去了理性，他们是受到那花香与阵法的影响而来，或许他们本身就不知道自己在做什么。

　　古月虽然有心阻止，但看到密密麻麻的幻想体，顿时一种无力感由心而生。

　　这还怎么弄啊？

　　所有幻想体围住了世界树，一个个都抬头看着世界树上面的花，远处还陆陆续续有幻想体飞来，随即加入站队行列。

　　这时候世界树的花是白色，散发的气息温馨而迷人，但一旦古月靠近的话，这些幻想体就会疯狂的攻击，就如同梅林和宙斯一样。

　　这些幻想体排斥任何非幻想体的靠近。

　　不过让古月感觉到疑惑的是有一些幻想体似乎没有收到影响，但也站在外围，这些幻想体双眼散发着睿智，绝对是没有收到影响。

　　例如骑着青牛的老子，看到古月靠近的时候还对古月摇了摇头，做出一个挥手的动作，似乎知道古月靠近会受到攻击。

　　例如一直静坐不动的如来，也似乎没有收到太大的影响。

　　这似乎和个人境界有关！

　　古月很想和老子谈一谈，好几次传音，但老子都没有回应，只是偶尔淡淡一笑，有些高深莫测的样子。

　　一周时间就在紧张的局势中过去，外界也对此事极为的关注，但奇怪的是没有任何的媒体过来，只有越来越多新人类闻风而来，渐渐出现在亚特兰蒂斯周围。

　　很显然他们是想要来看看有没有好处，可不可以打打秋风。

　　一周后，世界树上面的花就变成了红色，不知道是谁先动手，所有幻想体竟然开始互相攻击，疯狂的攻击。

　　仅仅是几分钟就有十多个幻想体殒落，古月想要阻止，但一靠近全都幻想体就击中攻击他。

　　如此一来，古月只能够不断的退，最后无奈地叹息。

　　“队长，你看地面！”林玄的声音传来。

　　古月看向地面，只见大地不断地吸收着幻想体的血肉，而树上的花竟然越来越鲜艳。

　　不对劲，不对劲！

　　古月忽然有一种毛骨悚然的感觉，这世界树难道有自我意识？

　　大战还在继续，最终幻想体越来越少，但剩下的都极强！

　　不过他们最后也陨落了，只剩下四个幻想体飞在空中，静静的不动。

　　“老莱子，不把事情说清楚了，你今天离不开这里！”古月瞬间出现在老子面前，冷冷地问道。

　　那么多的幻想体，几天内全都死光，就算是古月也怒了。

　　“神始终是雾中花水中月，幻想体终归只是幻想而已。”老子淡淡地说道，随即抬头望天，道：“真亦假来假亦真，假亦真来真亦假！”

　　古月眉头皱起，道：“你这话是什么意思？”

　　“幻想体本身就是不应该存在的存在，所以终归有一天会回归于无，你觉得我们的力量和新人类相比，如何？”老子看向古月问道。

　　古月皱了皱眉，道：“起始比新人类要强！”

　　“但潜力不如新人类，如此弱小的神祗，配当神祗吗？”老子笑道。

　　古月看向老子，只见两字两眼散发着光芒，一股危险的感觉涌上心头，他立即快速后退，只见一个巨大的八卦炉瞬间攻击过来。

　　“哼！”古月冷哼一声，立即一掌拍在八卦炉上面，整个八卦炉顿时倒飞出去。

　　老子笑道：“道可道，非常道，名可名，非常名，我并非老子啊！”

　　“没错，你叫老莱子！”古月忽然明白了一个道理，这个道理实际上他很早以前就明白，那就是幻想体不是神祗！

　　老子微笑道：“不错，我只是个幻想体而已！”

　　“古月，我劝你最好别插手此事，否则休怪我们无情！”这时候一个大汉开口了。

　　此人是祝融！

　　祝融一头红发，全身肌肉都散发着一股热浪。

　　“不错，若你再插手的话，我第一个就杀了你！”另一个幻想体开口了。

　　这人古月不认识，不过隐隐有一种感觉，这家伙是岛国的幻想体，因为他看到了这家伙腰上面挂着一把武士刀。

　　素盏明尊？

　　古月冷冷地看着四个幻想体，最后默默的退后。

　　他还真没把握对付四个幻想体，毕竟能在几万个幻想体中活下来的，都不简单。

　　尤其是高深莫测的老莱子，古月就没多少把握对付。

　　四个幻想体之间也是互相忌惮，他们分为四个方向，隔的远远的，静静地等待着世界树上面的花结果。

　　古月可以感觉到世界树的变化，但就在一星期后，出大事了！

　　空间猛的震荡，忽然老子全身散发红光，但他却大吼一声，身上的红光竟然被他硬生生的压下去。

　　随即祝融也全身散发红光，但他全身爆发出恐怖的火焰，竟然也将红光吞噬了进去。

　　而那个疑是素盏明尊的家伙更是直接拔出武士刀将身上的红光削下来！

　　四人没事，古月忽然看向宙斯，只见宙斯和如来身体都爆发红光，他立即出现在两人面前，双手快速结印，直接让他们身体爆开，变成两个小人。

　　如来还没什么，但宙斯这时候却猛的张开眼睛，下一刻就全身散发着雷电，快速轰向古月。

　　古月立即挡下雷电，他快速的飞向宙斯，两手掐印，直接封印了宙斯。

　　古月可以感觉到异界的敌人在攻击封印，显然就算宙斯加上如来都还不足以封印异界的王。

　　而且这次死了那么多的幻想体，剩下的幻想体又能够抵挡世界树阵法的威能，异界的敌人势必降临！

　　古月此时的心情有些糟糕，他感觉很无力，这下真的麻烦大了。

　　奥丁的计划是什么，他完全不知道，但肯定和世界树有联系。

　　世界树是不会开花的，但现在却开花了，虽然古月也怀疑是眼前四个幻想体在捣鬼，但更大的可能性却是唯一接近过世界树的奥丁！

　　不过奥丁到底在世界树上面做了什么手脚，古月却无法探测，毕竟他已经差不多将整棵世界树都翻转来探查。

　　此时空间在震荡，古月甚至已经感觉到就在亚特兰蒂斯不远处，空间仿佛就要裂开，异界的敌人随时要降临。

　　这时候他还有一个选择，那就是牺牲丫头和纽克斯，暂时将空间堵死！

　　但他会这样做吗？

　　答案是不会！

　　古月深呼吸，渐渐闭上眼睛，只见他身上顿时出现无数魔法符文，这些符文渐渐浮现到空气中，形成巨大的魔法阵。

　　既然不能牺牲丫头和纽克斯，那就用他的力量来弥补。

　　对于空间的法则，古月多多少少还是知道的，毕竟他经常使用空间跳跃这个能力。

　　忽然他就消失了，刹那间他就出现在空间震荡的中心，此时这里就像是一块扭曲的玻璃，不断的凸起，随时都可能破裂！

　　“钥匙之孔，门扉之眼，以时空之力，化为铁索，封印此间！”古月快速地念道，接着就猛的发动魔法，空间禁咒！

　　只见无数透明的铁索出现，缓缓的束缚在凸出之处，渐渐封锁所有的空间缺口。

　　渐渐空间就平息下来。

　　古月松了一口气，随即看向亚特兰蒂斯，接下来恐怕真会出大麻烦啊！

　　几乎所有的问题都要集中在一起了！

　　古月可以感觉到，一股神秘的力量在世界树上面流动，渐渐供应向那些花朵，花朵恐怕只需要几天时间就能够结果了。

　　世界树的果实，到底是什么东西，不得而知！

　　落在亚特兰蒂斯上面，众人都围拢过来，大家都看着古月。

　　“暂时别轻举妄动，这四个幻想体都很强，不是你们能够对付，我会联系维克多，到时候再决定怎么做。”古月轻轻地说道。

　　说完这话，他就落在一颗树上面闭目养神，他太累了，这几个月发生的事情太多了。

　　一天过去了，世界树的花开始渐渐合拢，化为果实的形状，再看四个幻想体，全都露出贪婪的暮光。

　　世界树上面的果实世界上并不多，也就只有区区九枚，形状十分奇特，犹如桃子。

　　此时果实散发的气味更加的甘醇，就算是古月闻了都忍不住吞口水。

　　亚特兰蒂斯外边的新人类更是两眼放光，显然已经准备好出手。

　　四个幻想体，要不了九个果实，自然是人人有份。

　　现在恐怕傻子都知道，这些果实不简单，那可是吸收了无数幻想体之后产生的果实，怎么可能会差？

　　不过现在都不是出手的时候，所有人都默默地等待着果实成熟的那一刻。

　　“你听到什么声音了吗？”忽然一个新人类对旁边的人问道。

　　那人摇了摇头，表示什么都听不到。

　　但这时候越来越多的人听到声音，那是万人的哀嚎声。

　　“古月，你听到了吗？”林玄问道。

　　古月点头道：“听到了，声音来自于世界树上面的果实，那是……无能者的哀嚎，败犬的悲鸣！”

　　那是之前所有死去的幻想体绝望的声音，他们没有反抗的机会，甚至连抉择的机会都没有，在花香中迷失自我，最后连怎么死都无法选择。


第222章 果子成熟时

　　“接下来几天，恐怕不好过。”刘朗看着四周，感觉着空气中隐晦的杀意，微微感叹道。

　　古月无奈地笑道：“人为财死，鸟为食亡，这就是法则，弱肉强食的法则！”

　　其实古月知道，这次各大势力恐怕占不到多少便宜，因为联邦政府都已经开始有大动作，随时可能派兵来亚特兰蒂斯。

　　沈明已经前往首都参加高层会议。

　　时间过的很快，两三天就这样过去，随着世界树上面的果实渐渐凝实，不知道什么时候新人类中开始传出这样的消息：那世界树结出的果子名为神格之果，服用下去就能够成就主神，永生不死！

　　正是这个消息，几日内新人类的数量增加了十倍，足足有十几万。

　　而果实，却只有……九个！

　　新人类中流传着这样的消息，当幻想体剩下的数量不足十个的时候，世界树就会开花结果，结下神格之果，吃下之后将要成为主神！

　　这样的消息，太吸引人了！

　　不过幻想体真不足十人吗？

　　古月心里默默的计算了一下，发现纯粹扯淡！

　　丫头、纽克斯、宙斯、如来、梅林、老子、祝融、奥丁、威利、素盏明尊、四位幻想体中那位不知名幻想体……

　　随便计算一下就可以发现，已经不止十位了。

　　不过这消息却让古月心里怀疑，是不是有人在背后推动这一切，他是想要利用这些人达到什么样的目的？

　　翌日，太阳刚刚升起，数千名新人类就对老子四人发动攻击，毕竟四人没有任何的势力，又是幻想体，所以大家都将矛头指向他们。

　　这些新人类攻击速度极快，但四位幻想体敢留下来，自然有所依仗，老子直接祭出八卦炉，火焰一喷，几个没有避开的新人类顿时惨叫一声，下一刻就化为灰灰！

　　而素盏明尊更是直接，几刀过后，四周的新人类直接哗啦一声，身体全都成了两半，肠子都漏了出来，落在地上极为恶心。

　　祝融的攻击方式很单调，那就是力与火的结合，凡是被他抓住的新人类，一律被撕开两半，远处的新人类，他直接从手心射出一枚高速火球，直接击穿对方的胸膛。

　　最后那一个幻想体最为神秘，手里拿着一个火把，被火把击中的人比老子和祝融更惨，直接化为一个人形火焰，反过来帮助他攻击敌人。

　　两边大战越来越激烈，但同时也越来越多的新人类加入战团。

　　古月皱眉地看着两边，最后微微叹气，猛的飞到天空，快速地念动咒语，直接劈下一道空间裂刃，直接将两方的人隔开。

　　“古月，你想死么？”素盏明尊顿时冷道。

　　古月冷冷地看了素盏明尊一眼，道：“果实为成熟之前，不许发生战斗！”

　　“凭什么你说了我就要听，我就杀给你看！”素盏明尊立即快速飞向一个新人类，一刀斩过去。

　　古月顿时杀机大动，这时候必须立威，古月不在乎他们抢夺神格之果，反正也就九枚，就算再可怕，凭着联邦政府、维克多和他的实力，总归能够解决，但他怕的是异界的敌人。

　　现在已经没有幻想体可以牺牲，接下来异界的敌人肯定会入侵，他们凭什么打这一仗？

　　“杀死他！”古月取出太清宝鉴，立即低喝道。

　　一瞬间古月心里就心痛不已，只见因果点快速的减少，一下子少了四分之一，但一股恐怖的气息却出现在素盏明尊身上。

　　忽然空间震荡，咔嚓一声，素盏明尊还保持着举刀的姿势，却愣住了。

　　他缓缓的低头，只见一道空间裂缝诡异的出现在他的胸口，随即不断的扩散。

　　“怎么……可能……”素盏明尊愣愣地看着，随后惨叫一声，化为红雾飘到世界树上面，被吸收的干干净净。

　　这下世界安静了，就算是老子都忌惮不已的看着古月。

　　刚刚还不可一世的幻想体，眨眼就被秒杀，尤其大家还知道这幻想体十分强大，这更显示出古月的可怕。

　　果然是人类的大贤者，实力和底蕴都不是他们可以猜测的，当大家都已经无计可施的时候，对方很可能会让你大吃一惊！

　　这些人却不知道，若不是在众目睽睽之下，古月现在都要大哭出来了。

　　因果点居然一眨眼就耗费了四分之一，这可是他的棺材本了。

　　其实古月对于奥丁的阴谋还是十分在意，但却不及异界敌人那么在意，他要保留足够的底牌来对付那些未知的敌人，所以才不愿意浪费，但这次若不立威的话，很难镇压这些桀骜之人，所以才忍痛大出血一次！

　　果然效果很不错。

　　“还有谁有意见？”古月收起太清宝鉴，冷冷地扫视群雄，淡淡地问道。

　　一时间四周安静无比，就算是老莱子都不敢出声，他心里暗叹，还是太小看古月了，当初古月要杀他的话，恐怕就和杀素盏明尊一样的简单。

　　虽然他也知道古月必定不好过，杀死素盏明尊肯定付出代价，但总比死亡的一方要好！

　　死了，就一切都没了！

　　古月拾起素盏明尊落在地上的天丛云剑，道：“希望你们好好守规矩，不然后果自知！”

　　看着古月离开，所有人才松一口气，古月给他们的压力太大了！

　　古月回到住处，立即回到小世界，抱住夏舒，郁闷道：“小舒，我需要安慰！”

　　这次立威真的是大出血啊！

　　为了达到预期的效果，古月才选择一击必杀，实际上他本身和素盏明尊战斗的话，胜算还是有不小！

　　但为了立威，古月必须让所有的人都被震慑住，不得不出血！

　　“好了，别伤心了，至少你让这次死亡的人数减少了那么多，也是功德一件。”夏舒好笑地看着古月，只能安慰道。

　　好一会，古月才认命，事已至此，后悔无用，先看看战利品。

　　当看到天丛云剑的时候，古月就倒吸一口凉气，还好没有和素盏明尊正面战斗！

　　这天丛云剑只有两个属性，但却已经变态到了极点，第一个属性就是不灭，也就是说，这把剑是无法毁灭的神器！

　　而第二个属性更变态，那就是：30%一击必杀！

　　百分之三十，这是多么可怕的一个几率，难怪素盏明尊丝毫不惧他，真要正面战斗的话，古月一时大意的话，还真可能被他秒杀了。

　　不过这坑爹的几率到底有多大作用，那就不好说了！

　　不需要犹豫，古月直接拿出葬神戟，让葬神戟缓缓吞噬这天丛云剑，这吞噬不是毁灭，而是融合，所以天丛云剑的不灭属性并不会发作。

　　而最终葬神戟将会达到不灭的地步！

　　古月看着葬神戟渐渐将天丛云剑完全吞噬，随即和夏舒交代了一些事情，接着就直接离开小世界。

　　仅仅半小时，葬神戟就吞噬完毕，外形有了巨大的变化，剑刃更加的锋利了，而且长柄上面隐隐有龙纹，给人一种霸气的感觉。

　　古月握着葬神戟，挥动了一会，最后才心满意足的收起来，心里略感安慰，这次也不算是太吃亏。

　　随后数天，因为古月的震慑，两边虽然都磨刀霍霍，但却不敢真的动手，大家都在忌惮古月。

　　但每个人的心都在躁动，他们都渴望得到一枚神格之果！

　　成神，这是人类心中永恒的梦想，就算是在科技昌盛的年代，拥有这个愿望的人依然不会少。

　　以前是理智约束着这些人，让他们明白，成神只是个笑话。

　　但当笑话变成事实的时候，所有的人必然疯狂！

　　时间过的很快，虽然对于很多人而言此时是度日如年，但每个人此时都双目含着憧憬，梦想自己能够吃下神格之果。

　　而相比于其他人的目光落在神格之果上面，古月却更在意奥丁的动向。

　　他不相信奥丁不着急，不然这神格之果恐怕就只是个阴谋！

　　奥丁策划了那么久，不可能放弃，古月更原因相信他是在准备着什么。

　　一周以后，众望所归，世界树的果实成熟了！

　　世界树的果实，被所有人称之为神格之果，据说拥有不可思议的力量，但服用下去后，将会受到众神的诅咒，掉到大海里面将会失去所有的力量。

　　以上纯粹是好事者混编乱造的信息，实际上世界树的果实名为什么，没有人知道。具体的能力，也没有人知道，吃下去会不会有危害，依然没有人知道。

　　但，这并不妨碍所有的新人类贪婪地盯着世界树上面的果实。

　　这果实饱满圆润，粉嫩粉嫩，散发着一股乳香，不少人都暗暗的吞了吞口水。

　　这香味让无数人竟然回忆起母乳的味道！

　　九枚果实，几十万人争夺，真是疯狂地开始！

　　不需要裁判，在世界树果实成熟的瞬间，所有人就快速的冲向世界树，但很快就形成了混战。

　　古月看着眼前的一幕，只能感叹，贪婪果然是人类的本性。

　　不是你不贪婪，只是某些东西未引起你的贪婪，就算是和尚也贪婪着佛果。

　　不想成佛的和尚不是好和尚！

　　“老大，就算咋们不吃，弄个果子来研究一下也不错吧？”刘朗这时候说道。

　　古月心里一动，道：“不错的注意，你们在这里等着！”

　　下一刻，他就出现在世界树上面，刹那间无数的攻击就轰向他！


第223章 奥丁的计划

　　古月目测，在他出现的瞬间，最少有三千人同时向他发动攻击。

　　“圣光随我，荣耀之墙！”古月低喝一声，骤然身上就被光芒覆盖，那些攻击一瞬间就轰击在光芒上面。

　　三千人的攻击，每一个都是新人类中的佼佼者，就算是古月的荣耀之墙都要难受，眨眼就出现无数的裂痕。

　　下一刻，一支箭矢瞬间射来，成了压倒骆驼的最后一根稻草，古月的荣耀之墙轰然裂开。

　　“大家先杀了古月！”不知道谁在人群中大吼道。

　　一时间所有人都恶狠狠的看古月，古月立威确实镇压住这些人，但当时果子还没成熟，不是拼命的时候，所以才那么容易镇压，而现在在巨大利益之下，这些人都疯狂了！

　　况且现在的人数是之前人数的数十倍，当初攻击四位幻想体的只是部分新人类，并非所有的新人类，更多的新人类只是选择观望！

　　但现在却是所有的新人类都在抢夺！

　　随即古月就大喝一声，直接发动范围攻击，不少人当场被击落，但还是有不少新人类撑了下来。

　　古月原本想要摘下果子就走，但很快他就发现，这果子不是那么好摘的。

　　这果子上面长着数十根奇怪的梗，古月斩断一根梗，其余的梗就变得更加的坚硬。

　　想要完全斩断所有的梗，需要的时间绝对不短！

　　“古月，吃我一招！”唐琦这时候出现，他已经全身变化，黑色的拳头带着黑炎快速轰向古月。

　　古月微微一笑，直接使用禁咒，天堂之拳！

　　一拳，唐琦就被轰出数公里之外，不少人还遭到殃及，受伤不轻。

　　另一边，老莱子也祭出八卦炉，反噬靠近的新人类都被火焰攻击，但不少远程攻击不断的落在八卦炉上面，八卦炉已经变得凹凹凸凸。

　　老莱子不断的轰击果子的梗，但他也发现这果子不是好拿的，费尽九牛二虎之力，他也只是轰断了三根梗。

　　这时候他不得不祭出太极图，抵挡新人类的攻击，这太极图正版和当年古月遇到的翻版果然差距很大，所有人的攻击落在太极图上面，太极图一转，这些攻击就反弹回去了。

　　而祝融那边，直接是火焰冲天，祝融居然想要放火烧掉这果子梗，但烧了半天也只是烧断了一根多一点。

　　而那些攻击他的人，全都被火焰烧死，他下手可不会像古月那般留情！

　　如果古月发狠起来，直接将葬神戟灵体化，恐怕就可以让这里的新人类无法靠近，或者一个超级禁咒过去，直接让这些人挂掉！

　　但他不能这样做，他必须考虑大局，要是真这样做了，接下来面对异界的进攻，他们就显得更加势弱了！

　　“该死的苍蝇，你们全都给我死！”祝融被烦的终于怒了，大吼一声，顿时神国降临，他的神国居然的一片巨大的岩浆湖，无数人瞬间就这样被收割生命。

　　古月看了心中暗怒，但却也只能加快速度拧断果子的梗，他知道那些人并不是无辜的人，人为财死鸟为食亡，既然敢攻击就要有死亡的觉悟！

　　“古月，吃我一招！”一声大喝，一个大个子冲过来，瞬间就是上千拳！

　　古月快速的抵挡下来，道：“你也吃我一拳，天堂之拳！”

　　巨大的光拳出现，直接就将这个大个子打飞出去，最后噗通一声落到海里面！

　　古月经过半小时的抵挡，四周的人就渐渐的少了下来。

　　毕竟果子有九枚，古月太强，在他手里夺得果子的机会太渺茫，而其他果子却不一样，就算是老莱子也比古月好不少。

　　最后古月花了两小时，总算将果子采摘下来，立即空间跳跃离开。

　　古月得到果子还是比较容易，其他人混战一直持续到第二天清晨，这才结束，九枚果子最终还是落在最强者的手中。

　　老莱子夺得一枚、祝融夺得一枚、那神秘的幻想体夺得一枚，还有五枚则落在几个新人类手中。

　　古月研究过这个世界树的果实，这果实里面蕴含着恐怖的神力，但却隐隐有点不对劲。

　　他也说不上来哪里不对劲，但古月还是决定不吃，好好研究清楚再说。

　　三天后，在罗兰城的北方，一股恐怖的气息爆发，古月可以感觉到那是神力，和他夺得的果子里面蕴含的力量一模一样。

　　接着他就看到一个新人类飞在空中，声音传遍四周：“吾今日起，为昊天主神！”

　　那股无可匹敌的威势顿时震慑了无数人，但却让更多的人明白世界树果实的可怕。

　　这家伙宣布过后一小时，另一处，一股同样可怕的气息爆发了！

　　“今日起，我祝融为炎天主神！”祝融的声音传遍四方。

　　接下来，老莱子也宣布，他此后为无为主神。

　　一个个的主神出现，一共出现了八个，所有人的目光都看向亚特兰蒂斯，大家都知道古月有一枚果子，但他没吃！

　　古月对此只是冷笑，还没搞清楚之前就乱吃果子，绝对没有好下场！

　　他知道这果子有大神力，但同样肯定有大阴谋，奥丁居然没出现，古月不相信他是没空或者放弃！

　　奥丁这个大阴谋家心思阴沉无比，怎么可能放弃呢？

　　古月宁愿相信沈明是女人也不愿意相信奥丁这家伙会当个好人。

　　果然，第六天，奥丁的宫殿出现了，就在世界树的顶端，整个黄金宫殿散发着光芒，显得神圣无比。

　　“我乃众神之主，主神之主，奥丁，所有新晋主神速来参拜！”奥丁一出现，霸道无比的气息就直接传遍整个欧洲，随即他的声音传出。

　　古月一咬牙，立即飞到空中，直接默念咒语，轰击奥丁的黄金宫殿。

　　奥丁缓缓从黄金宫殿中走出，凝目看向古月，眉头皱起，不知道在想什么。

　　两人就这样对视，片刻之后，老莱子等人快速飞来，一来到就出手，纷纷攻击向黄金宫殿。

　　他们此时都有些骄傲，毕竟他们已经不再是幻想体，而是主神！

　　但接着诡异的一幕出现了，只见世界树居然缓缓出现一条条嫩枝，直接挡在黄金宫殿前面，老莱子等人的攻击居然全都被抵挡下来，就仿佛是理所当然一般！

　　“能量被吸收了，不对，更像是本来就属于它，应该说是回收！”古月皱眉，心中暗道。

　　这一发现让古月心里暗叹，果然这果子不是好吃的。

　　恐怕老莱子这些人已经完全变成了废物，无法对奥丁造成一丁点的威胁。

　　“怎么可能！”祝融低呼道。

　　身体内滂湃的神力让他感觉自己此时是无所不能，但偏偏那看上去柔弱的树枝却能够轻而易举的抵挡下他的攻击，这让他这个新晋主神倍受打击。

　　而老莱子却更加老谋深算一些，此时他面色阴沉，忽然取出一枚九转金丹立即服用下去，直接发出一个火球。

　　这火球落在树枝上面，树枝顿时燃烧起来，眨眼就化为灰烬，而他接着又发出一个火球，落在另一条树枝上面却快速的熄灭，最后那神力被那树枝快速的吸收了。

　　“这是……”那神秘的幻想体也皱起眉头。

　　奥丁看着八位新晋主神，笑道：“别太吃惊，并非你们的力量失效，只不过你们的力量来源于世界树，所以无法对世界树造成任何的影响，不过……”

　　“你在世界树上面做了什么手脚？”古月问道。

　　奥丁淡淡一笑，只见他手一招，世界树顿时散发着光芒，一根长枪缓缓从世界树中钻出，正是昆古尼尔！

　　“难道你不知道，传说中昆古尼尔是世界树的树枝制造而成？”奥丁冷冷地笑道。

　　古月一下子全都明白了。

　　而八位主神却一下子脸色煞白，中计了，而且这次似乎跟头栽大了！

　　“你们吃的果子，只是我昆古尼尔借助世界树的力量结下的果子，虽然同样是神格之果，但却受到我手中武器的制裁，也就是说，你们的生命从这一刻开始，不再属于你们！”奥丁看向八位新晋主神，玩味地说道。

　　识时务者为俊杰，顿时几个新人类主神表示愿意听从奥丁的命令，只剩下四个主神冷冷地看着奥丁。

　　而古月却感觉不对劲，奥丁做那么多，难道就只是为了控制几个主神？

　　身为强者，古月很清楚强者的想法，力量还是掌握在自己手中比较好。

　　奥丁会放弃成为主神的机会？

　　答案肯定是不会，那么现在他这样做的目的就很明显了。

　　恐怕真正的神格之果即将诞生。

　　“奥丁，真正的神格之果是在世界树内部孕育的吧？”古月想了想，开口试探道。

　　奥丁看了古月一眼，淡淡地说道：“你猜呢！”

　　“那我就试试看！”古月顿时说道，他直接两手快速的掐印，嘴快速的低声念着咒语。

　　奥丁顿时变色，道：“阻止他！”

　　但这时候他一回头，却见那几个投靠他的主神正在看天望地，甚至在他目光看过来的时候吹起口哨。

　　这些强者虽然心里不甘，但命脉捏在奥丁手上，为了活命确实愿意暂时投靠，但如果古月能够秒掉奥丁的话，这才是他们心中最理想的结果。


第224章 老莱子之怒

　　这些人都还记得，古月当初一招秒杀素盏明尊的画面，这就是他们期待的原因。

　　如果古月没有秒杀过素盏明尊，他们还真的会听奥丁的话，出手！

　　奥丁这时候却忽然冷笑一声，只见他瞬间将手中的昆古尼尔举起，昆古尼尔顿时散发着绿色的光芒，接着昆古尼尔就生出枝条，上面全是叶子，这些叶子眨眼就脱离昆古尼尔，出现在这些主神的额头上。

　　还有叶子则快速的飞向老子等人。

　　“吃下昆古尼尔果子的人，注定受我永恒的奴役，想要耍心机，痴心妄想！”奥丁冷冷地笑道。

　　一瞬间，几个主神就快速的扑向古月，同时出手，一股恐怖的气息顿时笼罩古月。

　　在之前凭着主神散发的气息，古月就大致的猜测到了主神的实力！

　　这些主神在吃下世界树的果实之前，是他本体实力的三分之一，也就是说，三个人就足以和他打成平手。

　　而吃下果实之后，实力已经远超过他的本体，大概比他本体要强出一点！

　　此时那么多个主神同时出手，古月必须避开，不然这个分身就危险了。

　　这个分身的实力已经接近本体，如果本体炼化了灾神的力量，在融合这个身体的话，实力绝对暴增，所以无论如何，古月现在都不会放弃这具身体。

　　一瞬间，古月就已经计算完自己和敌人的差距，然后空间跳跃离开之前的位置。

　　轰一声，主神们的攻击全都落在了地面上，只见一个掌印不断地被另外一个掌印覆盖，地面不断的凹陷下去，最终彻底打穿地面，海水疯狂的涌入。

　　“该死，我撑不住了。”祝融这时候大骂一声，下一刻那一枚叶子突破了他的力量屏障，直接落在了他的眉心，他的眼睛顿时变的没有色彩，就像是傀儡。

　　只见他快速的飞向之前的主神队伍，然后发现古月就手中凝聚出一根火焰长矛，立即投掷向古月。

　　古月赶紧避开，只见火焰长矛呼啸一声已经落在大海中，接着发出轰然爆炸声，整片大海顷刻间就被蒸发，无数海洋生物躺在淤泥中，全都已经被煮熟。

　　奥丁看着这一幕，随即看向唯一还在抵挡的两个主神，眉头不禁皱起。

　　他的计划就是自己成为真正的主神，而这些人将是他的大手！

　　但无论是老莱子还是那神秘的幻想体，都让他深深的忌惮，一旦脱离控制，被他们找到摆脱控制的办法，他就危险了！

　　可惜真正的神格之果，还没有成熟，最少还要两三个小时，这段时间不能出意外。

　　“威利，是你们出手的时候了！”奥丁想了想，开口说道。

　　只见黄金宫殿之内，站着密密麻麻的人，全都散发着恐怖的气息，而威利和托尔则站在最前面。

　　“最后的时刻到来了，我们终将统领世界！”威利点点头，说完之后快速的飞向老莱子，手中灵魂宝典顿时爆发火光，无数灵魂之火快速的飞到身后，那些密密麻麻的英灵和奴隶大军顿时增加了一倍！

　　老莱子和神秘的幻想体看到密密麻麻的敌人从黄金宫殿飞出，顿时大惊，老莱子立即祭出太极图，射向那块叶子。

　　“道生一，一生二，二生三，三生万物。万物负阴而抱阳，冲气以为和。人之所恶，唯孤、寡、不谷，而王公以为称。故物或损之而益，或益之而损。人之所教，我亦教之。强梁者不得其死，吾将以为教父。”老莱子快速地念起了道德经。

　　这道德经平常人念一百遍一万遍也没有什么事情发生，但老莱子这时候念，却牵引大道！

　　他因为吃下昆古尼尔的果实，所以本身的力量无法对叶子造成伤害，但他却可以借其他力量来摧毁这叶子。

　　万物负阴而抱阳！

　　一瞬间，阳光落下，那叶子顿时灰飞烟灭，老莱子恶狠狠的看着奥丁，怒道：“奥丁，我与你不死不休！”

　　只见他手里骤然出现一个塔，这个塔估计大家都知道吧，没错，就是天地玄黄玲珑塔！

　　天地玄黄玲珑塔它的来历最普遍的说法是盘古开天辟地大道有感盘古开天辟地乃无量量之善举特降下无量量功德这功德何其庞大压缩成了玄黄之气。

　　其中大部分聚成了天地玄黄玲珑塔由于此塔牺牲其他全部功能主攻防御，也就是说只求防御，于是才有了此塔立于头顶万法不破，也就是立于不败之地了。

　　这塔并非后者杜撰，其最先出于《封神榜》，为玲珑宝塔，悬于老子头顶，和元始天尊庆云通天教主三花作用相同。

　　老莱子顶着天地玄黄玲珑塔，顿时防御无敌，这才是他最可怕的地方。

　　只见他快速冲向一个主神，立即一掌拍过去，但对方额头的叶子一闪，顿时吸收了老莱子的攻击。

　　“你去对付那些新出来的敌人，这些主神交给我！”古月开口道，但下一刻他就只能快速地闪避。

　　老莱子点点头，但却开口念道：“出生入死。生之徒，十有三；死之徒，十有三；人之生，动之死地，亦十有三。夫何故？以其生生之厚。盖闻善摄生者，陆行不遇兕虎，入军不被甲兵；兕无所投其角，虎无所措其爪，兵无所容其刃。夫何故？以其无死地。”

　　一股莫名的力量随着老莱子的念经，快速的落下，却不是给他自己，而是落在古月身上，古月顿时也一种奇妙的感觉，他似乎可以抵挡这些主神的攻击。

　　“谢了！”古月头也不会，立即带着众多主神快速的飞向远处，在亚特兰蒂斯开战的话，古月还真怕波及到刘朗他们，这些主神已经太强大了，不是刘朗等人可以匹敌的存在。

　　但下一秒，六个主神的攻击就到了，只见古月身上骤然出现奇怪的卦象，下一刻这些人的攻击就消失了。

　　“别大意，我的防护只能让你免受攻击十三次！”老莱子的声音响起，古月差点忍不住大骂，不早说！

　　不过他想了一下，似乎刚刚老莱子念的时候就说了，十之有三，难道就是这十三次的缘故？

　　实际上这道德经是什么意思，真正的内涵，恐怕只有老子本人才知道，这老莱子运用的时候，更多是当做咒语来运用，反正其他人念了也没用，他念了却可以杀敌防御。

　　老莱子此时也是压力山大，因为他要面对的是大批的英灵以及大批的奴隶军队，而且威利和托尔这两个幻想体！

　　“射！”威利一声大喝，所有英灵和奴隶大军同时举起手，随即投掷出自己的武器。

　　一时间天空上面出现密密麻麻的武器，看的人头皮发麻。

　　不过老莱子却面色平静，冷冷地看着人群背后，站在黄金宫殿上面的奥丁。

　　不死不休，这可不是开玩笑！

　　之前老莱子都已经和古月恶交，甚至还威胁过古月，但刚刚他却主动对古月示好，这就是他的决心！

　　为了能够杀死奥丁，老莱子可以不惜一切！

　　所有武器落下，但天地玄黄玲珑塔却落下一道黄色的光芒，这些武器打在上面叮当作响，但却无法攻破。

　　“不愧为华夏神话中的防御第一至宝！”远处的古月看到这一幕，心里感叹道。

　　老莱子忽然手中出现八卦炉，看着眼前的人海，忽然道：“一炉化山，焚天灭地，大火焰山！”

　　忽然八卦炉快速的变大，渐渐开始扭曲，最终竟然化为巨大的火焰山。

　　这下所有人都目瞪口呆，老莱子的宝贝果然没一件简单。

　　但下一刻，他就念道：“去！！”

　　火焰山顿时快速的落向大军之中。

　　“大家组织起来，发动水属性攻击！”威利立即大喝道。

　　顿时无数的人快速地念动咒语，这些人居然还会魔法！

　　实际上奥丁准备了那么长时间，自然是底蕴雄厚，就连奥丁本人都会魔法，而且造诣极深，只不过他大多数都依仗自身的力量，少有依靠魔法进攻！

　　一瞬间，无数的魔法符文出现，一道道巨大的水流快速的射向火焰山。

　　老子看到这一幕，却冷冷的一笑，这火焰山只有一个弱点，但这个弱点老早就被他弄到手！

　　那就是芭蕉扇！

　　没错，他老早就干掉了铁扇公主，夺得这芭蕉扇，杜绝了火焰山的唯一弱点！

　　果然，这火焰山遇到水却仿佛是遇到了汽油，顿时燃烧得更加猛烈，一瞬间席卷不少敌人，这些敌人还来不及惨叫一声就已经被火烧成了灰烬。

　　奥丁看到这一幕，眉头皱起，为什么每一个华夏的强者都那么的麻烦？

　　古月难缠至极，这老莱子居然可以不运用自身的力量达到如此可怕的境地，还有那小小岛屿上面居然居住着杀神！

　　奥丁不得不感叹，华夏人多就是容易出妖孽。

　　“所有人绕开火山，攻击他本人！”威利这时候大喝道。

　　大家的动作都是极快，眨眼就已经避开火焰山，接着看向老莱子。

　　老莱子却面带恶毒的微笑，缓缓念起道德经上的经文！


第225章 主神王—奥丁！

　　“天下莫柔弱于水，而攻坚强者莫之能胜，其无以易之。弱之胜强，柔之胜刚，天下莫不知莫能行。是以圣人云：‘受国之垢，是谓社稷主；受国不祥，是为天下王。’正言若反。”

　　随着老莱子的念经，之前被祝融一招之下蒸发成云的海水顿时开始落下，一瞬间就形成了大雨。

　　天下莫柔弱于水，而攻坚强者莫之能胜！

　　仿佛应对他这句话，那些闪躲的人没有受伤，但一瞬间举起盾牌或者硬扛的人却眨眼被雨射穿，全身就像蜂窝煤一样！

　　雨虽大，但在强者眼里却极慢，想要避开并不难。

　　不过老莱子心机深沉，怎么可能让这些人好过，他要让奥丁看看，激怒他的下场！

　　他老莱子纵横天下，少有敌手，只有他算计他人，哪有别人算计他。

　　奥丁已经将他彻底的触怒！

　　“上善若水。水善利万物而不争，处众人之所恶，故几于道。居善地，心善渊，与善仁，言善信，政善治，事善能，动善时。夫唯不争，故无尤。”老莱子看着下边快速高涨的雨水，忽然念道。

　　只见这些水忽然开始翻滚起来，忽然形成大浪盖向威利等人。

　　“给我破开！！！”托尔这时候出手了，力量腰带给他无穷无尽的力量，一瞬间他就猛的锤击空气，一道道振动波骤然形成，轰击在大浪上面。

　　大浪被这一击击穿，但很快又融合起来，依然快速的扑来。

　　古月看着这一幕，心里却好笑，这些老外只懂得蛮干，老莱子这一手对付他们倒十分的适合！

　　其实老莱子的攻击就类似于太极，四两拨千斤，对于懂得太极的敌人而言，很容易就能够破开，甚至利用这攻击反击老莱子，但这些老外却不懂这个，他们只觉得这攻击仿佛无法抵御。

　　“这老莱子的实力，已经远超过我本体了。”古月好笑之余，也心里感叹，之前的老莱子恐怕就别大多数幻想体要强大，吃下果实虽然让他有了弱点，但实力的增强却是无疑。

　　这些人完全就被老莱子玩弄于股掌之间！

　　反观古月，现在只能不断的躲避反击，他虽然没有和这些主神抗衡的能力，但却有着足够老辣的战斗经验和眼光，这让他很难被打败。

　　而且老莱子让他有避免十三次攻击的机会，而他本身又有诸多魔法加持，所以虽然不敌，但也不败。

　　祝融是追击他的六个主神之中最强的一位，他的攻击非常的强，每一击都给人一种可以毁灭一切的感觉。

　　而其他的主神却没有那么的恐怖，攻击力最多只有祝融的一半。

　　他和主神之间的战斗不能称之为战斗，更像是追逐，他跑，六位主神则紧追不舍。

　　时间慢慢的过去，忽然古月闻到一股香味，这香味浓郁无比，让他都差点迷失，但很快他就清醒过来，因为一瞬间他就受到六个主神的同事攻击，幸好有老莱子的保护，所以他没有受伤。

　　古月赶紧跑路，但却留意着世界树的动向，但看到世界树的那一刻，古月终于嘴巴张开，合不拢了。

　　世界树居然裂开了，只见中心是一朵漂亮的莲花，莲花上面却孕育着一枚种子，这种子的形状就像是胎儿！

　　没错，就像是孕妇肚子里刚刚成型的胎儿。

　　但这胎儿是绿色的，而且散发着真正芳香，而且古月可以看出，这并非真正的胎儿，而是一枚果实！

　　奥丁此时贪婪地看着这果实，激动地手都微微发抖，这才是他要的果实，真正的神果！

　　他立即飞向果实，但忽然一股心悸的感觉涌上心头，只见那胎儿一样的果实居然缓缓起来，张开眼睛，那是一双毫无感情的眼睛。

　　大家别以为胎儿就很小，实际上这果子的大小与篮球差不多，此时散发的气息却是十分的危险！

　　“自动防御么？”奥丁嘀咕道。

　　下一刻那胎儿手指一指，奥丁顿时大骇，只见他胸口旁边已经多了一个圆形的小洞。

　　无形的攻击，却极其可怕，他还是感觉到危险闪避了一下，才没有被打中心脏。

　　这果实如果孕育几百年的话，恐怕还真会产生灵智，变成可怕的生物。

　　不过现在的话，还差的远呢！

　　奥丁手上骤然出现黄金盾牌，顶着盾牌快速的靠近，忽然无数的红光快速的落下，奥丁一下子就中了三四下，他抬头一看，顿时面色阴沉下来。

　　密密麻麻，数不清有多少，全是机器人！

　　联邦政府终于出手了，直接运用空间技术，将三千万战斗机器人投放到亚特兰蒂斯这片空间内！

　　“攻击！”机械的声音响起，顿时无数的光束落下。

　　不过很快英灵军队和奴隶大军也反应过来，顿时飞向天空，和这些机器人搏杀起来。

　　不过很快他们就发现，越杀越多。

　　联邦政府终于露出獠牙，让所有人看看，联邦政府的可怕底蕴！

　　第一批机器人出现之后，每隔一分钟都会再出现三千万战斗机器人，一时间四周已经成了机器人的海洋。

　　奥丁此时怒的咬牙切齿，忽然传下命令，一直追击古月的主神忽然停下，接着快速冲入机器人之中，顿时无数的爆炸声不断的响起。

　　古月眉头皱起，忽然看向世界树，那果子！

　　他立即快速的飞向世界树，绝对不能让奥丁得到这果实！

　　奥丁此时顶住四面八方的攻击，快速的冲向果实，他嘴上已经满是口水。

　　“果子，是我的！！！”奥丁怒吼一声，在发现古月快速靠近的时候，忽然冷笑一声，直接将昆古尼尔投掷向古月。

　　这时候机器人不断的出现，空间极其不稳定，古月就算想要空间跳跃都没办法，只能避开昆古尼尔的攻击，继续疾飞。

　　那胎儿一样的果实可不是那么好拿，只不过它肚脐连接着莲花，让它没办法移动太远，所以还是很好避开攻击。

　　毕竟移动范围太小，攻击的角度也就那么几个，奥丁战斗经验完全不缺，自然没问题。

　　这胎儿的颜色，从刚开始的绿色也渐渐开始红润起来，色泽越来越美丽，气味也更加的香甜，这是果子成熟的标志！

　　奥丁忽然大吼一声，昆古尼尔居然又出现在他手上，只见昆古尼尔散发着绿色的光芒，对应这几位主神额头上的叶子，这些主神的力量顿时快速的流逝。

　　而奥丁却越来越快，眨眼就消失了。

　　下一刻一只大手抓住了胎儿，正是奥丁！

　　古月手持葬神戟，瞬间赶到，猛的刺向奥丁，怒喝道：“放手！”

　　“哼，休想！”奥丁冷哼一声，一只手握着昆古尼尔猛的抵挡下古月的攻击，下一刻猛的发力，古月刹那间就被恐怖的力量击飞出去。

　　一路上，古月不断的撞击四周的机械，好不容易才停下来。但睁眼一看，却又惊又怒。

　　只见奥丁张开嘴就将果实的脑袋咬下来，大口咀嚼，最后吞下去，只见他浑身猛地一震，随即疯狂的大吃起来，顷刻间就将这果实吃下去。

　　实际上奥丁利用昆古尼尔结下的果实，只是多余的能量凝聚的果实，但即使如此，吃下果实的主神们实力都变强了数倍。

　　奥丁吃下的确实真正的果实，他的实力绝对不是数倍的提升！

　　只见他大吼一声，仅仅一声，顿时所有的机械瘫痪，落雨一般的落到四周！

　　奥丁扫视四周，忽然疯狂的大笑起来。

　　“恭喜大人成功进阶！”所有的英灵这时候同时喊道。

　　奥丁大笑一声，随即看向古月，随即又看向老莱子。

　　“如何，很不甘吧？”奥丁玩味地笑道。

　　此时他身体散发着七彩的光芒，恐怖的压迫感不断是散发出来，给人一种可以将一切摧枯立朽的感觉。

　　他绝对远超其他的主神！

　　“老莱子，你不是想要杀我吗，来吧，我让你十招！”奥丁此时心情很不错，他此刻已经无敌于天下！

　　只见他额头渐渐出现一个特殊的符号，这就是他的神格！

　　他已经成为神中之主，主中之王！

　　主神王！

　　一般的主神只是主神，而他是主神之王，主神王！！！

　　他猛地伸手，老莱子就不受控制的出现在他面前，他淡淡地笑道：“出手吧，十招之内，我不杀你！”

　　吃了神果，就是如此的自信！

　　老莱子脸色酱紫，咬牙切齿，忽然大吼一声，直接催动火焰山压向奥丁。

　　奥丁淡淡一笑，手一挥，七彩的能量顿时裹住火焰山，下一刻他手一发力，火焰山顿时轰然裂开，竟然被他生生灭掉火焰！

　　老莱子大吼一声，神国降临！

　　八景宫顿时出现，巨大的宫殿直接笼罩天空，缓缓落下，恐怖的压力全都落在奥丁一个人身上。

　　但奥丁此时却依然面带微笑，身上散发着七彩的光芒，似乎没有事的人一样。

　　老莱子一咬牙，吼道：“八景宫印，去！”

　　一瞬间，八景宫竟然化为一个青色的印记，顿时落在奥丁身上，在奥丁身上猛的一磕！


第226章 异界的敌人

　　奥丁身体微微摇晃了一下，但却并未受到实质的伤害，他忽然冷笑一声，一只手抓住了青色印记。

　　“神国既是性命，你的小命现在握在我的手里了。”奥丁看着老莱子说道。

　　老莱子紧紧地盯着奥丁，心里却是一阵无力，他最强一击都已经使出来，完全不是奥丁的对手。

　　“我忽然又改变主意了，我不会杀你，但我会让你成为最可怜的忠犬，将来为我做牛做马！”奥丁看着老莱子，忽然笑道。

　　只见昆古尼尔渐渐生出一块叶子，奥丁面带微笑的摘下来，一瞬间就出现在老莱子面前，直接将叶子贴在老莱子额头上面，老莱子不是不想反抗，而是发现四周竟然被锁死，他连动都没办法动。

　　只能说，差距太大了！

　　“该死的奥丁！！！”老莱子恨恨地骂了一句，随即意识沉入黑暗之中。

　　此时他也变成了和祝融一样的傀儡。

　　奥丁解决了老莱子，随即看向一直很低调很低调的幻想体身上。

　　那幻想体在奥丁看向他的时候，他就骤然爆发，一瞬间快速的离开。

　　“还想走，普罗米修斯！”奥丁一开口就叫破这幻想体的身份。

　　古月也微微吃惊，他曾经在朱庇特嘴里听说过普罗米修斯的名字，但一直不曾遇到过普罗米修斯，没想到这家伙居然如此深沉。

　　说起普罗米修斯，古月只想到一个人，女娲。

　　普罗米修斯在希腊神话中就是制造人类的神明，他曾经为了人类而得罪宙斯。

　　实际上当初的神话预言，普罗米修斯就应该夺取宙斯的神位，宙斯应该死于普罗米修斯的手下！

　　当然，最后这预言都没有实现。

　　“普罗米修斯不是有先见之明吗，怎么也吃下了果子？”古月看着快速飞走的普罗米修斯，心里暗暗疑惑。

　　普罗米修斯不可能是那么愚蠢的人吧！

　　但这时候，古月耳边忽然响起普罗米修斯的声音：“古月，帮我挡下奥丁一分钟，一分钟之后，我帮你！”

　　他没有说帮古月什么，但古月却猛地一震，忽然快速的飞向奥丁，手中的葬神戟直接灵体化，成为巨大的神龙。

　　“杀！”古月大吼一声，一道光束顿时从葬神嘴里射出，横扫四周。

　　奥丁直接举起手，猛的拍向光束，顿时光束折射，落在淤泥中，直接打出一个巨大的地洞。

　　“古月，本来我还想着最后再杀你，没想到你却急着求死！”奥丁冷冷的回头，盯着古月说道。

　　古月微微笑道：“杀我，你还不够格！”

　　“是吗？”奥丁眯了眯眼，忽然快速的飞向葬神，直接一拳落在葬神身上，葬神顿时倒飞出去。

　　奥丁却猛的张大眼睛，刚刚他全力一拳，居然没有让葬神毁灭，这家伙有多坚韧？

　　他却不知道，葬神已经吞噬了天丛云剑，已经无法毁灭。

　　如果说永恒之枪昆古尼尔是可以无数次自爆之后还能够重生的兵器，那么现在古月的葬神戟就是无法毁灭的兵器，而且葬神戟不是天丛云剑，它是有自己独立的意识！

　　“葬神戟，灭杀形态！”古月忽然淡淡地说道。

　　只见葬神戟顿时散发着红光，接着变成了一把长长的黑剑，这黑剑散发着一股寒冷的气息，就算是奥丁都不禁皱起眉头。

　　必杀率！

　　古月没有浪费天丛云剑那恐怖的属性，在融合葬神戟的时候，古月就将这种能力单独抽取出来，形成灭杀形态，这个形态下，必杀率将提升百分之五！

　　也就是说，灭杀形态下，葬神戟拥有百分之三十五的一击必杀率！

　　这个几率，已经非常的高！

　　就算是眼前的奥丁，一旦成功发动必杀，那么他就会死，这是因果之力的作用。

　　古月研究了好一会才明白，天丛云剑的必杀率是什么原因启动。

　　那是一种斩断因果的力量，直接让你死亡！

　　“去！”古月立即低喝道。

　　奥丁此时只感觉汗毛竖起，一种恐惧的感觉从心头涌出，这感觉让他十分的不喜。

　　他是谁，他可是吃下世界树之果的主神王，主宰这个星球的唯一强者。

　　可此时竟然被一把剑所威胁，可恶！！

　　“昆古尼尔！”奥丁低喝一声，恐怖的力量顿时注入昆古尼尔之中，只见昆古尼尔散发着七彩的光芒，能量不断的提升，接着就被奥丁投掷向葬神戟。

　　此时葬神戟更准确一点说，应该叫葬神剑！

　　两者碰撞，周围的英灵和奴隶军纷纷倒退，甚至有的被风一吹，化为灰烬。

　　“古月，如果你将葬神献给本神，本神放你一马，如何？”奥丁忽然笑道。

　　古月无语的看着奥丁，开口道：“你是白痴吗，你难道是小白写手书里的脑残角色，怎么就说出那么白痴的提议？”

　　“既然如此，那你就等死吧！”奥丁顿时冷冷地说道。

　　古月叹气道：“你脑袋果然不行，建议你多看一点小说，长长姿势！”

　　奥丁冷哼一声，下一刻就快速的飞向古月，直接一拳轰出，但还没碰到古月，他就汗毛竖起，只见葬神剑已经摆脱昆古尼尔，快速的刺向他。

　　必杀率是随机的，但危险却会一直持续，只要有几率，那么奥丁就会感觉到危险。

　　他立即变招，快速的收回拳头，下一刻就弹射退后，这动作从开始到结束也就是零点零几秒的事情。

　　“一分钟完毕！”古月忽然说道。

　　下一刻，空间顿时一震，竟然是刚刚葬神戟和昆古尼尔碰撞的位置。

　　怎么回事？

　　奥丁皱起眉头，看向那空间。

　　这时候空间再次一震，出现无数黑色的细小裂缝。

　　不愧为先见之明！

　　古月眯着眼看着空间裂缝的出现，快速的离开。

　　奥丁则盯着空间裂缝，一股强大的气息透过空间裂缝笼罩向四周，奥丁自然也在其中。

　　他立即释放出更加强大的气息，同时冷冷地看着裂缝，一个强大的敌人要出现了！

　　古月只是依仗葬神戟，不足为虑，但眼前的敌人却是本身的强大，不容小觑。

　　既然想要统治这地方，那么首先就要折服空间裂缝里面的存在！

　　奥丁眯着眼，紧紧地握着葬神戟，身体渐渐恢复到巅峰状态。

　　一山不容二虎，既然他已经出来，那么绝对不允许比他强大的存在活着！

　　“神国降临，诸神之拳！”奥丁在空间碎裂的瞬间，冷冷的喝道。

　　巨大的拳头骤然出现，一个身上穿着铠甲的男子出现，下一刻拳头就到了！

　　轰一声，拳头停下来了，只见男子伸出一只手，稳稳的接下来了奥丁的一击。

　　“没想到本王刚刚降临就收到那么强烈的欢迎，这个世界真有趣，哈哈哈哈哈哈！！”说话的不是别人，正是多欲王李愚王！

　　随后无数铠甲人陆续的出来，萨罗菲斯、雷德林、艾利欧、地脉之王、烈风之王、炎怒之王、铁砂之王、灵魂之王……

　　一个个强大的存在渐渐出现，站在李愚王身边，全都散发着狂暴的气息，努力了那么久，终于来到梦寐以求的世界！

　　奥丁冷冷地看着这一批人，这些人之中，除了李愚王之外，都不足为虑，但这个李愚王，他看不出深浅！

　　“你们是什么人？”奥丁冷冷地问道。

　　李愚王看着奥丁，忽然大笑道：“异界人，我们就是侵略者，这个世界从今日起，一切都是本网的东西！！”

　　“侵略者吗？”奥丁低喃道，忽然身上的光芒波动越来越大，渐渐变成一双巨大的彩色翅膀！

　　奥丁两眼散发着恐怖的光芒，大笑道：“也就是说，那里通着异界，很好，你们敢来侵略，就要有被侵略被奴役的心理准备！”

　　一瞬间，他就伸出手猛的拍向李愚王等人。

　　萨罗菲斯一瞬间脸色就白了，奶奶的，这异界果然变态，居然还有这么可怕的存在。

　　他忽然有点后悔，来异界是否是正确的选择，这世界的变态程度好像高了不少啊。

　　“杀！”威利这时候也大喝一声，顿时无数的军队快速的围拢向这些异界的侵略者，下一刻就投掷出手中的兵器。

　　他们的兵器实际上是可以再生的兵器，无论多少次都可以重新生成，所以可以无限的投掷。

　　“风之利剑！”烈风之王立即出手，只见他铠甲上面有无数细小的螺旋，一瞬间产生恐怖的飓风，这飓风又快速的化为无数利剑，一瞬间就想着四面八方散射出去。

　　仅仅一击，所有投掷出来的兵器就被他毁灭了！

　　而奥丁也和李愚王大战起来，两者竟然不相伯仲，不过李愚王有没有后手，奥丁有没有保留，那就难以猜测了。

　　至少远处窥视的古月和普罗米修斯就无法看出两者只见的差距。

　　“你说可以帮我，怎么帮？”古月看着普罗米修斯，开口问道。

　　普罗米修斯道：“不知道，我只是知道，说了这句话就能活命。”

　　“……”古月忽然有一种杀人的冲动，这厮也太坑爹了吧。


第227章 造化宝鉴

　　普罗米修斯这时候又道：“不过异界的敌人不足为惧，我的感觉是有惊无险。”

　　“你的感觉有多少几率准确？”古月问道。

　　普罗米修斯想了想，道：“大概有百分之一的几率。”

　　“……”古月又想要杀人了，这几率有和没有根本就没差别，才百分之一的几率正确，正你妹啊！

　　这家伙太不靠谱，古月懒得和他多说，继续观察战况。

　　奥丁此时吃了伟哥，不对，是吃了世界树的果实，果然彪悍无比，和李愚王大战三百回合，居然不萎。

　　而李愚王也极为彪悍，抬手投足只见都带着莫大的威势，每一拳每一脚都足以开天裂地。

　　两人一直大战，而其他的王却在屠戮英灵和奴隶军，他们只见的差距就有点大了。

　　忽然古月看到一道光芒快速的飞离战场，他定眼一看，顿时大喜。

　　居然是威利带着灵魂宝典快速的逃离现场，显然他已经意识到光靠人数是打不过这些异界的强敌。

　　而奥丁此时又自顾不暇，想要保命的话还是赶紧溜，还是华夏的文明说的好，三十六计，走为上计！

　　古月可是对灵魂宝典窥视已久，只不过一直找不到合适的时间动手，不过现在貌似就是最好的机会。

　　他立即隐身，快速的追了上去。

　　不过追威利的可不止他一个，同时还有一个异界的强者也追来。

　　古月跟在两者背后，也不出手，但却一直追。

　　只见威利落在一个山头，他喘了喘气，忽然看向背后，眉头微微皱起。

　　下一刻，异界的敌人就出现了。

　　“哈哈，怎么不跑了？”异界的敌人忽然笑道。

　　威利忽然冷笑道：“我们刚刚虽然人多，但真正强大的却只有我和托尔，自然要跑，但现在只剩下你和我，我干嘛要跑？”

　　“哦，你的意思就是说，你比我强大？”异界的敌人玩味地说道。

　　威利忽然笑道：“是不是比你强，打过就知道！”

　　忽然他的手臂出现无数裂痕，下一刻他张开嘴，嘴巴里面一根尖刺树枝瞬间射出。

　　古月都微微惊讶，威利从来都不显山露水，一直都只是依仗灵魂宝典，没想到还有这一手。

　　“无聊！”异界的敌人冷冷地说道，下一刻就一掌拍向树枝，但下一刻他的铠甲就出现裂缝，树枝居然刺穿了他的铠甲。

　　怎么可能！

　　异界的敌人大惊，他巨力王的铠甲虽然不如岩石之王艾利欧的铠甲，但也是世界上一等一的铠甲，防御绝对不差，加上他一身恐怖巨力，就算是岩石之王也能够打上几百回合而不败，但此时竟然被眼前这人一击击伤！

　　巨力王不得不心惊，这敌人看来不是那么好对付。

　　异界之中，除了萨罗菲斯拥有极强的恢复能力，其他的王可没有这样的能力，一旦被击中心脏，他们就是死！

　　“真以为我威利好对付，真是可笑。”威利缓缓变形，居然变成了类似于世界树的样子。

　　古月可以感觉到一股和世界树相似的力量在威利身上流动着。

　　他忽然恍然大悟，既然昆古尼尔可以结果子，为什么威利不来上一口，或许他早就得到了这样的果子。

　　威利下一刻一抖动身体，无数的叶子顿时快速的射向巨力王，他身上已经出现许多类似于鳞片一样的东西，但仔细看的话就额可以发现，那实际上是叶子！

　　不过这叶子防御力一点也不比巨力王的铠甲差，两人瞬间碰撞，最后竟然是巨力王吃亏！

　　古月可以感觉到，威利现在一点都不比老莱子弱！

　　只能说，不愧是奥丁的兄弟，心机一样的深沉，一样的懂得隐忍。

　　古月心里也感叹，幸好自己没有急着出手，等他们两败俱伤的时候，坐收渔人之利貌似更好一些。

　　两人不断的对碰，古月可以感觉到两人的强大，但正是这样，他越不能出手。

　　虽然他如果使用葬神戟的话，胜率很高很高。

　　事实上威利的力量并非古月猜测的那样，是吃了所谓的神格之果，他的力量来源于世界树，但却是世界树的枝干！

　　他利用独特的能力，融合了世界树部分的枝干，要知道世界树可是十分坚硬的木材，一个果子梗都极难拧下来。

　　而威利却融合了世界树的枝干，可想而知他的身体有多么变态，当然要做到这一步，奥丁的帮忙必不可少。

　　“该死，不是说异界没有多少强者么，怎么眼前之人如此难缠！”巨力王心中暗骂萨罗菲斯欺骗人，心里却极为冷静。

　　忽然他猛地加速，身体化为阵阵幻影。

　　霸力十拳！

　　巨力王心里大喝，一瞬间就轰出十拳。

　　这是他的独特能力，也是他被称之为巨力王的真正原因，他可以提升自己身体力量的倍数。

　　霸力十拳，第一拳增幅一倍力量，第二拳增幅两倍力量，第三拳增幅三倍力量，第四拳增幅四倍力量，第五拳增幅五倍力量，第六拳增幅六倍力量，第七拳增幅七倍力量，第八拳增幅八倍力量，第九拳增幅九倍力量，第十拳时达到顶峰，增幅十倍力量！

　　一瞬间，威利就惨叫一声，十拳居然没有一拳避开，这倒霉娃直接被轰出数公里，撞在一座山上面才停下来，但全身已经瘫痪。

　　实际上威利已经足够小心，但巨力王出手没有任何征兆，而且速度极快，一眨眼突破了本身速度的极限，这才是威利悲剧的原因。

　　十倍力量，可不是开玩笑的啊！

　　就算是古月，受到十倍力量的攻击，恐怕也的嗝屁！

　　古月快速飞到威利面前，只见威利不断地抽搐，嘴不断的有血液流出，还带着不少的泡沫，明眼人都可以看出，这家伙快要死了。

　　但这时候巨力王追来，立即一脚踢在威利身上，威利两眼顿时凸出，再次喷了一口血。

　　接着他恨恨的盯着巨力王，终于脖子一歪，挂了。

　　巨力王的力量直接摧毁了威利身上的所有细胞，威利不死才怪。

　　古月心里感叹，不知道奥丁知道自己兄弟死了，会发狂到什么地步。

　　但这时候，轮到他出手了，总不能让巨力王摸尸体啊，打怪摸尸体那是主角才能干的事情。

　　古月握着葬神戟，瞬间刺向巨力王，巨力王立即快速后退，扫视四周，忽然冷笑道：“隐身吗，可惜瞒不过我的双眼。”

　　“……”古月很想吐槽告诉巨力王，他已经瞒过他双眼很长时间了。

　　巨力王这时候闭上双眼，忽然大喝一声，随即一拳轰向古月，古月当然知道这原理，直接避开巨力王的攻击。

　　随后巨力王每一次攻击之前都要大喝一声，他是在模仿蝙蝠，发出声音，遇到障碍的话，他就可以感觉到敌人的位置。

　　不过这一招需要十分集中精神，就算是他也很难施展太多次，所以必须迅速解决敌人。

　　“大力金刚气！”忽然他大吼一声，只见他两手快速的抖动，忽然身体一转，两手同时挥击。

　　古月顿时感觉到一股可怕的气息横扫过来，他立即飞到空中，只见这山就这样被切开，甚至连远处的山脉都被削下来。

　　古月手里拿着葬神戟，心里暗道：“灭杀形态！”

　　只见手中的葬神戟再次变形成为葬神剑，一股寒光顿时闪过。

　　古月忽然俯冲而下，猛的刺向巨力王。

　　巨力王感觉危险来临，立即双手交叉，猛的挡下古月这恐怖一剑，可惜必杀几率并没有成功启动。

　　一击不中，古月再次离开，巨力王大吼一声，忽然抬头看向古月所在的位置，古月却已经悄然出现在了巨力王背后，一剑刺向巨力王的脊背。

　　巨力王痛呼一声，但依然没有死亡。

　　古月再退，巨力王大怒的大吼大叫，疯狂的攻击四周，这敌人太可恶了！

　　区区隐身还没什么，偏偏古月的攻击力还不低，每一次都弄得他痛极。

　　古月看着狂暴的巨力王，心里感叹，这异界的强者还真恐怖，任何一个都不容小觑啊！

　　想到异界之中还有无数这样的存在，古月就一阵忧心，这可怎么办呢？

　　终于，古月看准机会，从天而降，瞬间刺中巨力王的手臂，巨力王却忽然全身变成灰色！

　　“怎么……怎么可能！”巨力王吃惊地看着天空，他可以感觉到自己要死了。

　　他忽然心里后悔，为什么要贪图异界的资源，原来这真是一个错误的决定。

　　他看着渐渐出现的古月，微微叹息，上千年的强者，就此逝去……

　　看着倒下的巨力王，古月却松了一口气，这家伙还真难对付，还好几率发动成功了。

　　古月走到威利身边，开始摸尸体，最后果然找到了灵魂宝典，不过失去主人之后，灵魂宝典暗淡无光，看上去就像一本普通的书籍。

　　“终于拿到手了！”古月面上总算露出笑容。

　　取出太清宝鉴，两者顿时融合在一起，散发着耀眼的光芒。

　　如果说太清宝鉴是躯壳，那么灵魂宝典就是灵魂，两者结合才算完整。

　　只见太清宝鉴和灵魂宝典都消失了，但取而代之的是一本更加神秘的书——造化宝鉴！


第228章 局势紧张

　　古月看着空中的造化宝鉴，心中有些激动，现在正是他需要力量的时候。

　　而造化宝典无疑是雪中送炭，他立即抓住造化宝鉴，但接着他就发现一件让他十分郁闷的事情。

　　这造化宝鉴居然打不开！

　　古月的力量不算小，但这造化宝鉴就像是紧闭门户的贝壳一样，无论他怎么用力都打不开。

　　接着他用实验了好几种办法，无一例外都无法打开，就在他放弃的时候，这造化宝鉴骤然飞入他体内，直接安居在丹田之中。

　　这下碉堡了，原本太清宝鉴还能有些用处，但这造化宝鉴却完全无法运用，古月有点后悔将两者结合了。

　　郁闷了半天，古月才往回飞，不知道战场上面的结果如何。

　　但很快他就发现，大战似乎结束了，只见无数机器人在四周建筑起高高的警戒线，同时禁止人们前进。

　　古月找到姜海等人，才了解到这次大战的结果，毋庸置疑是异界的敌人胜利了。

　　不过异界的敌人似乎也并不好受，所以此时正在亚特兰蒂斯休息，而奥丁则进入了神国，不知所踪。

　　古月想了一下就明白为什么会出现这样的情况。

　　首先是奥丁本身的原因，虽然他对付老莱子看上去很简单，但那是实力的绝对碾压，而对付那异界的强者却无法凭实力碾压，比的就是对自身力量的掌控程度。

　　奥丁只是刚刚得到这股力量，怎么可能比得过对方，所以他选择暂时退避，等熟悉了力量之后，肯定会来洗刷耻辱！

　　而异界的人要来到这个世界并不容易，他们肯定也是筋疲力尽，所以才有了暂时在亚特兰蒂斯落脚的行为，但同时也是他们召集更多人手的可能！

　　现在全世界都在播放新闻，大家都知道有异界的敌人入侵，不少能人异士顿时激动了，纷纷扬言要揍死这些异界人。

　　而联邦政府似乎等一下也要发表什么，古月只能等待。

　　如果太清宝鉴还能够使用的话，他或许能做点什么，但该死的是太清宝鉴进化成了造化宝鉴就不听话了……

　　时间流逝，联邦政府发表声明，正式对异界开战！

　　这绝对是特大新闻，直接影响整个世界，但同时所有人所有势力都不禁张大眼睛，想要看看联邦政府究竟隐藏了多少力量。

　　现在的军队效率绝对比以前的军队效率高出十多倍，在声明过后三个小时，罗兰城四周就已经到处是机器人，同时越来越多身穿军服的新人类出现，这些新人类气息都极为古怪，一眼就可以看出他们不是一般的新人类。

　　纳米新人类居然真的开发出来了！

　　古月看到这些新人类，心里微微惊叹，这些新人类体内都有着无数的纳米机器人，可以让身体任意的变形，而是只要大脑不被击中，无论任何伤势都能够快速的痊愈。

　　随着军队的到来，机甲也开始出现，一台台黑色的机甲站在一起，给人一种极大的压迫感，这是黑神二号！

　　终于联邦政府的高层也出现了，沈明就站在其中，实际上所谓的高层也就是二十个超级强者，沈明在里面只能算是中中间件，他们全都面无表情，冷冷地看着远方已经被迷雾笼罩的亚特兰蒂斯。

　　这迷雾是毒烟之王的杰作，可以腐蚀一切的金属物质。

　　“什么时候开战？”古月动了动嘴，沈明就听到问话。

　　沈明看向古月的方向，同样密语道：“今晚零点！”

　　“为什么这次那么的果断？”古月问道，要知道联邦政府可是代表了全世界，任何一个决定都要商讨很长时间，而这次异界入侵到决定，仅仅用了三个小时不到的时间，太快了！

　　沈明密语道：“请了十大占卜师过来，结论统一，异界人不死，世界将要陷入混乱！”

　　“原来如此。”古月顿时恍然大悟。

　　十大占卜师每一个都神秘莫测，拥有窥破未来迷雾的能力。

　　胡四恰恰就是十大占卜师之一，名声外扬，只不过现在他被称之为赌神更多一点。

　　能请到十大占卜师一起占卜，这说明了联邦政府对异界的重视，毕竟这些异界人的背后和地球一样是一个世界，资源并不差于地球。

　　古月静坐在地，心里却很无奈，力量不足真的是让人烦恼的事情。

　　“对了，胡四让我捎一句话给你，吃下彩虹，万事大吉！”沈明忽然密语道。

　　古月一下子愣住了，胡四的话肯定有深意，但吃下彩虹，万事大吉是什么鬼玩意。

　　胡思乱想半天，最后古月还是放弃了继续思考，船到桥头自然直吧。

　　零点很快就到了。

　　只见许多机器人快速的组装器械，很快各种导弹出现。

　　随着司令官的下令，无数的导弹快速的射入亚特兰蒂斯，随即无数光芒穿透迷雾让天地都光亮起来。

　　导弹不断的发射，空气都震荡的让人难受，不少人都开始撤退，剩下强者还在观看。

　　终于雾气全部被冲击波击散，亚特兰蒂斯现在的外貌却让所有人大吃一惊，黑色的岩石让整个亚特兰蒂斯就像是一个巨大的蜂巢！

　　“该死，让这些异界人占领了亚特兰蒂斯，以后他们以此为据点的话，绝对难以对付！”不少人顿时看出异界人的目的。

　　古月也眉头皱起，这种黑色的石头未免太坚硬了，在那么多导弹的攻击下竟然没有多少受损。

　　“使用灭世弹吧！”沈明开口道。

　　其他的高层并未反对，顿时灭世弹开始准备起来！

　　估计大家或许已经忘记了灭世弹的可怕，当初只是一点天堂之水就让古月记忆犹新的恐怖存在，这就是灭世弹的原材料！

　　灭世弹很快就运输过来，在所有人的目光下安装完毕，司令官看向高层，见到沈明点头，这才下令发射。

　　灭世弹很快就接近亚特兰蒂斯，随即撞击在黑色的岩石上面，轰隆一声，一瞬间天地一片白光。

　　古月感觉有些刺眼，顿时微微眯着眼，但他却可以感受到灭世弹的恐怖威力，恐怕这一击威力已经不下于葬神全力一击，甚至超越不少。

　　终于天地再次回归黑暗，但接着月色，所有人还是可以看到亚特兰蒂斯的情境，黑色的岩石已经被击碎，只见里面却又是一层岩石，这岩石一层又一层，裂开了三层就没再裂开。

　　古月看了都想要吐槽了，究竟这些人想要干什么，难道跑来玩乌龟壳的游戏？

　　“继续发射灭世弹！”沈明微微犹豫，但最后咬牙道。

　　其他高层微微色变，但最后却又沉默，看到司令官的询问，都默默的点头。

　　灭世弹的造价可不低，联邦政府压力山大。

　　得到高层的指示，一枚灭世弹又准备好了，下一刻发射出去，地动山摇再次出现。

　　古月看着这一幕，心里暗叹，这异界人的能力果然不弱，难怪敢来侵略他们。

　　不过真正的强大也就只有一个，那就是能够和奥丁打成平手的那一位。

　　经过三枚灭世弹后，终于亚特兰蒂斯上面的乌龟壳被打破，只见里面空荡荡，没人！

　　“不对！”古月忽然瞳孔一缩，回头看向后面，虽然人群退后，但也太安静了。

　　但一回头他就愣住了，只见一个异界人身穿铠甲正飘在空中，而地面上则横七八竖的躺着许多人，这些人并未死，只是昏迷过去了。

　　“小心后面！”古月大吼一声，一瞬间就出手了，葬神戟化为巨龙，对着这些人射出一道光束。

　　下一刻所有机器人反应过来，统统开始射击。

　　“真是的，居然被发现了！”李愚王淡淡地说道，盯着古月忽然出手。

　　只见他的手指就像是一根催命的符咒，缓缓地靠近，但古月却无法动弹。

　　忽然古月丹田闪过一道光，莫名其妙的他出现在了远处，而李愚王一指则刺在大便上面。

　　“……”古月无语的看着眼前奇怪的一幕。

　　而李愚王却面色开始变化，不对，应该说铠甲开始变化，先是变成绿色，接着又变成了紫色，最后他大叫一声，赶紧疯狂的甩手。

　　古月看到这一幕却明白了一件事，这造化宝鉴似乎并不是彻底的没用，貌似从主动变成了被动。

　　但条件暂时还不清楚，或许是他性命受到危险的情况吧。

　　不过造化宝鉴选择的替代物也太极品了一些，居然是大便，估计这个强者郁闷了吧。

　　但很快他就没了玩笑的心，因为大战正式开始。

　　因为敌人已经靠近，使用灭世弹已经不可能，所以纷纷开始射击。

　　这绝对是大混战，无数的机器人精准的攻击，近战远程全都落在这些异界人的身上，但这些异界人的铠甲真心不错，竟然抵挡下这些攻击。

　　古月忽然发现，这些异界人少了三四个，他忽然有一种不好的预感，要知道异界人很难杀死，他也是好不容易才杀死巨力王！

　　看了大半天，确定人少了，古月就询问沈明，但得到奥丁等人连一个异界人都没干掉之后，他心里的预感就直线上升。

　　恐怕事情要大条了。


第229章 兰染的成长

　　大战一直持续到早晨，最后双方都默契的停手。

　　休战了。

　　李愚王等人的想法没有人猜得到，实际上他们还稍微占了上风，但在天明的时候，他们却直接退出战场，回到亚特兰蒂斯之中。

　　古月本能的感觉到不对劲，但现在他也插不上手，只能作为旁观者。

　　看来这次事件不是那么容易的结束……

　　暂时不说战场，咱们目光回到不灭城，兰染家。

　　兰染最近很矛盾，他每天晚上都会做梦，梦到萨罗菲斯，萨罗菲斯在召唤他。

　　不过这几天的新闻已经播放，他知道这力量来源于异界，萨罗菲斯是敌人！

　　暂时先刨除善恶的观念，异界的敌人自然是侵略者，就算他们全都是好人，但侵略者就是侵略者，会夺取资源这一点并不会改变。

　　况且这些人未必是好人。

　　兰染不想为虎作伥，但他又不想放弃现在所拥有的力量，所以他很矛盾。

　　今天大战他已经在网络上看了，很多网民都忧心忡忡，这次大战的结果并不理想。

　　不排除联邦政府还隐藏着更为强大的力量，但光这些异界人就难以对付，如果还有更多更强的异界人怎么办？

　　恐惧乃是祸乱之源！

　　因为异界人的侵略，全世界的犯罪率都提升不少。

　　兰染如果在平时绝对变身为绿甲侠，为城市的治安做出贡献，但现在他没有心情。

　　他回忆着昨晚的画面。

　　“我的子民……”萨罗菲斯的声音很清晰，已经超出了梦境的范畴。

　　兰染看着眼前已经清晰无比的萨罗菲斯，却只有警惕和防备。

　　“来吧，来到我的身边，我将赐予你更加强大的力量！”萨罗菲斯的声音充满了诱惑。

　　但兰染依然不为所动，他知道这是敌人！

　　“你想要背叛我？”萨罗菲斯忽然问道。

　　兰染看着萨罗菲斯，不知道哪里来的勇气，怒斥道：“别开玩笑了，你这个侵略者，我什么时候效忠于你了，我只效忠于我的心，效忠于正义！”

　　“对哦，你是正义的伙伴，不过……你会后悔的……”萨罗菲斯忽然冷笑，随即消失。

　　等兰染醒来才知道自己做梦了，但这个梦无比的真实，让他现在什么都不想做，只想要好好的思考，到底什么是正义？

　　伪善的正义？

　　彻底的正义？

　　还是狭义的正义？

　　兰染阅历太少了，但他的心却告诉了他方向。

　　走到书架前，他拿出《古月传—末世虫潮》打开仔细地读起来，这书的作者是道一生，可惜第二本人海大战莫名其妙的太监了。

　　看了半小时，兰染缓缓合上书，他忽然心里有了一股信念。

　　书里说得没错，人就是要有信念，相信自己认定的事实，正义绝对不会是伪善的，而伪善的肯定不是正义。

　　既然无法肯定自己的道路，为什么不沿着先人的脚步去追寻正义？

　　古月不就是最好的榜样？

　　兰染眼中闪过一丝亮光，随即放下手中的书籍，他穿戴好后就离开家。

　　现在世界需要他的力量！

　　走在街道上面，穿过小巷，他已经变身为绿甲侠，随即他就跳上大楼，下一刻他就听到呼救声。

　　“这世道居然已经乱成这样！”兰染微微感叹，下一刻就快速的跳跃，不少人看到都欢呼起来，绿甲侠的出现无疑是给了他们一记强心针。

　　当然也有人指出，绿甲侠和那些异界人似乎很相似。

　　但兰染已经明白，力量无分好坏，虫神手中的虫族大军和古月手中的虫族大军，显然不能同理而论。

　　兰染知道自己就是自己，自己手中的力量用在正义的事业上，所以必定是正义的。

　　轻轻落地，只见几个年轻人围着女孩，正要做出一些不和谐的事情。

　　“束手就擒吧，不然我将要对你们进行正义的制裁！”兰染立即说道。

　　几个年轻人吓了一跳，回头看到绿甲侠顿时大惊，但接着他们就忽然目光怪异。

　　只见兰染身上的铠甲开始崩解，一块块的落到地上，最后化为绿色的气息消散。

　　“……”兰染看着自己的手，忽然有种无力的感觉，他忽然明白萨罗菲斯的意思。

　　你会后悔的……

　　“哟，原来大名鼎鼎的绿甲侠居然是个小豆丁。”其中一名男子忽然笑道。

　　其他人顿时反应过来，将兰染围住。

　　“你们知道自己在做什么吗，你们是在犯罪！”兰染心里还是有些怕，但却依然抬头怒道。

　　一个高瘦男子顿时一巴掌拍在兰染脸上，兰染整个人都被他打的摔在地上，一颗牙齿掉了出来。

　　“呵呵，绿甲侠好威风啊，我很久以前就想要这么做，什么正义的伙伴，傻逼！”那出手的年轻人冷冷地说道。

　　最后一个男子笑道：“说那么多干嘛，揍他，让他长点记性。”

　　实际上他们还是有点怕，怕兰染恢复力量，但这种害怕的心理反而起到了逆反作用，让他们下手更加的重。

　　兰染缩在地上，两手抱头，只感觉全身上下都被攻击，疼痛的感觉一直没有消失。

　　“我会后悔吗？”兰染心里却是完全不一样的情况。

　　他被打着打着却发现自己并没有多么的恐惧，因为他知道自己是正确的。

　　那个被欺负的女孩早就趁机逃跑，至少他也拯救了一个人的人生。

　　果然平白得来的力量就是不可靠，想要维护正义，只能依靠自己的力量。

　　“后悔？开玩笑，我怎么可能后悔！！！”兰染心里嘶喊着，全身疼的不得了，这些人似乎真要让他生活不能自理。

　　渐渐兰染的意识开始模糊，这些人太狠毒了。

　　难道要死在这里？

　　兰染两眼渐渐无神，最后缓缓闭上眼睛，但他闭上眼睛之后却看到了一朵绿色的火焰。

　　“这是……”兰染看着火焰，这是印记的碎片，或者说是残留在他体内已经被感染的力量。

　　就像塑胶盘子放热水，你会发现热水都会有一股塑胶的味道，这就是交融。

　　而他长期的运用萨罗菲斯的力量，身体早就交融了一部分这样的力量，要知道萨罗菲斯只是给了他开关，实际上他用的还是自己的力量。

　　当萨罗菲斯收回自己的力量后，却不知道兰染体内残留着已经交融过的力量，这股力量将印记碎片吸收，于是化为绿色的火焰。

　　这是属于兰染本人的力量，就算是萨罗菲斯都无法回收！

　　“这是我的力量？”兰染痴迷的看着火焰，这火焰顿时猛烈的燃烧起来。

　　几个混混也有点累，正要停手的时候，忽然兰染全身燃烧起绿色的火焰，几个混混顿时一惊，接着不约而同的开始逃跑。

　　对于混混而言，逃跑可是保命技能，这技能不纯熟的都已经进牢子了。

　　兰染缓缓站起来，他看着自己燃烧着绿色火焰的双手，忽然一握，只见奇异的一幕出现了，火焰凝固成为了铠甲，这铠甲已经完全变了一个样子。

　　之前他的变身，形态根本无法控制，因为那是萨罗菲斯给他的力量。

　　就像是别人给你的铠甲，打造成什么样子就只能是什么样子。而现在兰染要自己打造一副铠甲！

　　铠甲渐渐的蔓延全身，他可以感觉到自己对铠甲每一寸的精确控制，这是属于他的力量。

　　在网上看过，最佳的机器人是力学最完美的组合，那个外形可以借鉴一下。

　　兰染心里想着，调整者铠甲的形态，渐渐铠甲变成了流线型的铠甲，这会让他速度大增，同时让不断的加固铠甲，让其防御变得强大。

　　正义，不是嘴上说就能够成功，我从现在开始不再是绿甲侠，而是正义侠！

　　只见他胸口顿时出现正义两个字，这两个字燃烧着火焰，这代表着他的信念，只要这两个字的火焰不灭，他就不会死亡！

　　他并不知道，异界的人天生就会带着父母的一点力量，所以长大之后信念产生，于是就有了变身的能力，而他现在其实就等于是得到了异界的体系，如果将来他结婚生子，他的儿子到了一定的年纪，拥有信念之后，也能够变身！

　　因为异界人大多数都能够传承父母的力量，所以并没有这样的先例，萨罗菲斯本人都不知道兰染会有这样的变化。

　　兰染背后张开一双火焰做的翅膀，立即飞到空中，那几个混混还在逃跑，但他却已经有了对付的办法。

　　必要的时候，正义需要鲜血来维护，但这些混混却还没有到这个程度。

　　所以他衍生出了另外一种能力：正义铁锁！

　　只见他背后忽然出现好几个脚镣，这些脚镣都连接着铁锁，一瞬间就飞射出去，快速的追击那些逃跑的混混。

　　几个混混此时紧张到了极致，那家伙居然冒火了，而且气息非常可怕！

　　他们的老大都没有那么可怕的气息。

　　这几个混混并不知道，那是绝对的信念才能够产生的气势，这是属于强者才能够拥有的气势。

　　强者都拥有自己的信念，为了信念他们甚至可以放弃生命！

　　显然，他们永远不可能明白兰染心中的坚持，他们并不知道刚刚兰染内心的历练。

　　强者，没有一个是顺风顺水的产生，他们的内心都有不为人知的经历，那是他们升华成为强者的根本！


第230章 欲望之爆弹

　　咔嚓、咔嚓、咔嚓、咔嚓、咔嚓、咔嚓！

　　一瞬间，正义铁锁就将几个混混呢抓着，接着铁链快速的回收，所有混混脑袋重重的磕在地上，随即整个人就回到空中，看着地面越来越小，纷纷发出尖叫声。

　　兰染看着倒吊在他脚下的混混们，深深的吸了一口气，道：“我不知道你们发生过什么事，也不知道你们的心为什么那么的扭曲，但我要告诉你们，我想要维护的正义绝对不是傻逼，我只是想要保护那些心存善良的人，让这些人善有善报，这就是我的……正义！”

　　看着哭着喊饶命的混混，兰染并不恨他们刚刚揍自己，因为正是那磨难让他内心真正变得强大。

　　此时的混混多么的可笑，自己居然还产生过恐惧，如果现在他再次失去力量，兰染可以肯定，他绝对不会再恐惧。

　　他缓缓回到地面，随即拉着几个混混走到警局，将这些混混交给了警察。

　　警察可以查探混混的大脑，从而找到他们的犯罪证据。

　　兰染看了一眼自己胸口的两个字，深呼吸后看向远处，道：“萨罗菲斯，等着我，我会把你驱逐回你的世界！”

　　展开翅膀，他就飞向亚特兰蒂斯的方向……

　　而罗兰城这边，此时新人类的数量不断的增加，而一个全身泡在营养槽里面的男子被军方运过来。

　　这男子叫方浩龙，是一个变异新人类，如果不泡在特质的药液中，他随时可以死去。

　　如果一般人，自然没有资格让军方耗费大量资源让其延命，但这个方浩龙却拥有一个极为特殊的能力。

　　他可以集合所有新人类的能量，发出极其变态的攻击。

　　说白了，他就是一件大杀器。

　　方浩龙面色苍白，十分瘦弱，应该可以用骨瘦嶙峋来形容，而他的头发也是极其枯槁，他双眼浑浊，仿佛随时都要死亡。

　　只见机器人快速地将他搬动道一个巨大的黑色圆柱之中，最后只露出脑袋，一根根电缆全都连接到军队之中，所有新人类军人都将电缆的仪器穿！

　　古月看着这一幕，心里感叹，果然联邦政府底牌多，这么一个恐怖的存在都让他们找到。

　　这方浩龙的能力叫放大回路，可以将集合的能量放大一百倍释放出去，但这样做对身体的负荷极大，所以才会伤及他的本源，让他变成现在这幅样子。

　　“这家伙恐怕活不长了。”古月微微叹息，看着两眼浑浊的方浩龙两眼渐渐散发着神采。

　　只见他看着远处的亚特兰蒂斯，渐渐唱起了军歌，随即他身后的军人竟然不约而同的相应起来。

　　这家伙之前竟然是军人，但成为新人类之后因为能力特殊，最后才变成这样。

　　军人大多数都是能力决定命运！

　　渐渐方浩龙的每一根头发都散发着淡淡的光芒，能量越来越强大了。

　　司令员这时候对方浩龙说了句话，方浩龙点点头，随即远远地看着亚特兰蒂斯，只见他慢慢张开嘴，一道道的光芒集合到他嘴里，渐渐形成一个圆形的光球。

　　渐渐光球已经有篮球大小，一瞬间他猛的一吐，光球顿时化为光束射向亚特兰蒂斯。

　　这光束虽然不大，但在古月眼里却堪称恐怖，里面蕴含的能量太惊人了。

　　军队那么多新人类的力量集合，而且放大了百倍，恐怕就算是他也要被秒杀！

　　光束瞬间射穿黑色岩石，随即光束消失了！

　　只见方浩龙重新变回奄奄一息的样子，被机器人缓缓推走。

　　古月没有在意方浩龙的离开，而是紧紧地盯着亚特兰蒂斯，只见海水开始出现波动，以亚特兰蒂斯为中心不断的扩散。

　　忽然一道光柱冲天而起，不断的扩散，整个亚特兰蒂斯都被这光柱笼罩着。

　　所有的人都目瞪口呆的看着这一幕，这威力也太可怕了！

　　古月心里却知道，这一击恐怕能折损一到两个异界的敌人，异界的敌人和新人类不一样，他们更注重防御，可能是因为他们生存的环境所影响，但正是这个原因，他们也更加难缠，尤其是攻击力也提升上来的异界人！

　　忽然一声怒吼，只见一股黑紫红蓝混合的能量不断的侵占光柱，最后竟然将光柱吞没。

　　只见空中多了一个人——李愚王！

　　李愚王的铠甲很霸气，胸口似乎是一个饕餮符文，他飘在空中，冷冷地看着罗兰城，忽然身体弯曲，双手抱胸，只见他身上顿时溢出恐怖的混合能量。

　　“糟糕！”古月感觉到李愚王身上的能量波动，顿时变色。

　　他瞬间出现在沈明面前，道：“快点下令，撤退，撤出这里！”

　　“嗯！”沈明看到古月紧张的表情立即点头，赶紧下令。

　　新人类队伍快速的离开，但还有一些其他势力的人却冷眼旁观，心里嗤笑，联邦政府也不过如此！

　　“走了！”古月说完，也要跑路了。

　　这个异界的强者动了真怒，接下来一击最好还是不要硬拼，而且貌似也没有拼的必要，毕竟对方发大招需要的时间还不断。

　　古月很快就出现在威胁范围之外，远远地看着前方，见到那些没有离开的新人类，只能微微叹气，这些家伙真不要命了，难道他们当异界的人是傻子，没有三板斧哪里敢玩侵略啊！

　　他就是隔着那么远都可以感觉到那异界强者的气息，那是一种混杂了各种能量的古怪存在，绝对是不好对付。

　　如果非要比喻的话，那就是无数毒液混合在了一起，而且完美的融合！

　　这种毒已经是毒中之王！

　　“你感觉到了什么？”沈明出现在古月身边，开口问道。

　　古月微笑道：“我感觉到了死亡的气息，如果留下会死。”

　　“那异界的人真有那么强？”沈明皱眉道。

　　古月微笑道：“那天他并没有用全力，可惜你见到他与奥丁的战斗，如果看了你就知道，这人绝对不简单！”

　　“是吗，那等一下我去和那些家伙商量一下，看来只能出动秘密武器了。”沈明听完，低头推了推眼镜，随后淡淡地说道。

　　古月微微一愣，道：“什么秘密武器？”

　　“明天你就知道了。”沈明神秘兮兮地说道。

　　古月顿时一阵无语，这家伙果然还是不改闷骚本性。

　　这时候一个恐怖的声音响起，古月知道，这异界的强者出手了！

　　“欲望之爆弹！！！！！！！！”

　　只见李愚王身上骤然爆发出一股诡异的力量，但这力量却像是烟花一样散开，下一刻就消失了。

　　古月两眼瞪大，看着这一幕，道：“不应该啊？”

　　但接着那些人脚下骤然冲出一道能量，所有人都瞬间被能量包裹。

　　古月眉头皱起，只见这能量瞬间开始增加，而且波动越来越剧烈。

　　“怎么回事？”沈明皱眉道。

　　古月看着摇了摇头，道：“等一下才能知道。”

　　忽然有一个人骤然爆开，古月顿时两眼一瞪，随即若有所思。

　　只见新人类一个有一个的爆开，变成一堆血肉，这死法还真够恐怖。

　　“我大概明白了。”古月呼出一口气，随即说道。

　　沈明看向古月，道：“怎么回事？”

　　“先说说联邦政府准备的秘密武器吧？”古月忽然抬头笑眯眯地说道。

　　沈明盯着古月，好一会才道：“终结者！”

　　“什么，你不会告诉我，弄了一个末世前电影里面的破机器人就以为可以干的过这些异界人吧？”古月忍不住吐槽道。

　　州长大叔来到这个世界恐怕吃不开啊！

　　沈明无语的看了古月一眼，好一会才开口道：“终结者不是你想的那个，而是生物兵器，名为终结者，是生物科技最巅峰的杰作，拥有三百六十种生物的优点和能力，战斗力极为强大，但因为太过好斗，所有被封印在总部，不到不得已的时候，绝对不能释放出来。”

　　“话说，我吸收了好像已经不止三百六十种生物，貌似也有他们的有点，我是不是更厉害？”古月忽然说道。

　　沈明推了推眼镜，道：“明天你就知道了。”

　　“好吧，明天就明天。”古月说道。

　　沈明看着古月，道：“那你现在是不是该说说刚刚是怎么一回事？”

　　“你难道没有听到那家伙的话吗，欲望之爆弹，这能力就是强行将大量的欲念注入别人的身体，让对方力量暴走，越强大的人越悲剧，反而普通人的话，最多也就是撸呀撸呀撸……”古月似笑非笑地说道。

　　普通人因为体内没有能量，最眼中也就是因为欲求不满而发狂，但新人类却不一样。

　　新人类体内拥有庞大的能量，甚至还有修炼了真气，他们一旦欲望失控，只有一个结果，那就是能量和真气暴走，最后冲突自爆而死！

　　沈明听了，道：“那对于元素系的新人类，应该影响不大吧？”

　　新人类本身就没有身体，何来冲突？

　　“精神失常的结果你应该知道吧？”古月笑道。

　　沈明只有沉默，精神失常的话，元素系的新人类可能会直接变成死人……


第231章 再战！

　　因为元素系的新人类精神力为第一核心！

　　古月看着远处渐渐落下的李愚王，转身漫步离开，道：“希望明天联邦政府能给力一次，说实话，貌似联邦政府不给力啊。”

　　“没办法，毕竟高层还是有些不合心，而且人才的培养也不太顺利。”沈明无奈道。

　　虽说联邦政府已经不错，但内部的竞争还是非常大，很多时候都会产生分歧。

　　古月微微叹气，人类或许根本不可能齐心，分久必合，合久必分……

　　他已经真的累了……

　　一天快速的过去，当太阳再次升起的时候，所有人都将目光投向亚特兰德斯，因为亚特兰蒂斯上面开着一朵巨大的花。

　　准确说应该是藤蔓，只不过卷住了世界树，在世界树顶端开着大红花，这蔓藤在吸收世界树的力量！

　　“糟糕了……”古月看着那大红花，淡淡地说道。

　　只见那大红花渐渐合起来，化为一条巨龙，全身长满荆棘，正是荆棘龙！

　　“不过这玩意貌似是植物吧。”古月忽然又轻松起来，笑着说道。

　　一个邪恶的念头已经从他脑海里产生，渐渐他面带微笑，看着亚特兰德斯。

　　“开始了吗？”忽然古月感觉到能量的波动。

　　只见一个巨大的空间通道出现，无数机器人快速的动作起来，一座三米高的巨大铁塔出现。

　　古月立即感觉到一股杀气，就在这铁塔之中，实际上这不是铁塔，而是一座特殊的仪器，可以将生命停止。

　　沈明走过来，严肃道：“等一下我们将要发动总攻，空间监控局已经发现，有一股未知的能量波动，里面装载了大量的生命能量，我们有理由怀疑有大量的异界人将来过来，所以这次要速战速决！”

　　“嗯，等一下我也会出手，我联系一下维克多，看看能不能三方一起动手！”古月听了，沉吟一会随即果断地说道。

　　沈明点点头，随即离开。

　　很快古月就联系了维克多，维克多听了之后沉默了很长时间，但最后也同意了。

　　实际上维克多现在正在全力破解战争毁灭者，如果可以批量生产而且可以完全控制的话，异界人绝对能够轻而易举的消灭。

　　不过事情那么急，维克多还是决定出手！

　　时间渐渐过去，终于联邦政府准备完毕，在太阳升到中间的时候，他们就将巨塔投放到了亚特兰蒂斯。

　　只见巨塔忽然崩解，里面是一个黑色圆柱形的金属，只见这金属中间裂开一道巨大的裂痕，渐渐地露出巨大的蓝色冰块，冰块里面是一个女人。

　　这女人身上长着奇怪的角质铠甲，后面还有一条尾巴，而脑袋上面则长着两根弯弯的角，看上去极其凛冽。

　　蓝色的特殊冰块快速的消融，接着一股黑色的气息开始从这女人身上爆发。

　　终结者，这名字绝对配得上这女人，她绝对有终结一切的实力。

　　她瞬间落在地上，一个异界强者就张开嘴喷出恐怖的火焰，但终结者却举起一只手，那火焰就被完全抵挡下来。

　　终结者缓缓张开眼睛，那眼睛里面的瞳孔居然有十几个，中间的瞳孔最大，然后边缘有许多细小的瞳孔围绕着最大的瞳孔。

　　她看向喷火的异界人，瞬间张开嘴，只见牙齿竟然全是尖牙。

　　古月看到这女人，忽然觉得下身一凉，这女人要是玩咬咬的话……

　　她的尾巴瞬间变长，发出咔嚓咔嚓的声音，一瞬间就将喷火的异界人钉死在地上，直接爆头。

　　终结者的尾巴很特殊，是扁长的角质组成，微端是一根长长的尖刺，不时有毒液流出。

　　李愚王看到终结者，立即让所有人退下，这家伙散发的气息不对劲！

　　他的力量来源于欲望，因为以前他父母早亡，所以他小时候一直都是在极度的贫穷中度过，正是这样他对任何东西都有着强于别人百倍的欲望。

　　正是这股欲望让他变得可怕无比，他什么都想要，什么都想要征服。

　　但眼前的终结者却只有一股纯粹的杀戮野心，这样的生物最难对付！

　　“贪欲之指！”李愚王立即出手，瞬间一指刺向终结者。

　　终结者反应极快，立即尾巴翘起，对向李愚王的手指，两者碰撞，李愚王和终结者同时退后一步。

　　“攻击！”忽然一声大喝，只见无数的机器人快速的飞到空中，开始点射。

　　无数的光线快速的落在所有异界人身上，他们立即开始反击。

　　古月手里握着葬神剑，不时刺出一剑，可惜这几率还真够坑爹，必杀一直都没有出现。

　　“荆棘龙，杀！”萨罗菲斯站在荆棘龙上面，立即命令道。

　　荆棘龙顿时疯狂的攻击，吸收了世界树的力量，荆棘龙更加的强大，基本上一扫就是一大堆的机器人损毁。

　　古月时不时都看萨罗菲斯一眼，等一下的计划，必须先将眼前的家伙调开。

　　不过他还没想到办法，有人就帮他搞定了。

　　只听一声大吼，只见兰染快速飞来，看到萨罗菲斯就是一拳。

　　萨罗菲斯微微吃惊，和兰染对了一拳之后，猛的后退，看着眼前古怪的对手，眉头皱起。

　　绿色的铠甲，但又不是他所给与的铠甲，而且那燃烧的火焰写着正义两个字，这是信念之火？

　　兰染毕竟不是异界人，而是生活在H病毒充斥生活每一个角落的地球。

　　所以他得到的能力并不纯粹，而是变异的能力！

　　异界人的信念之火不会显露在外边，而且异常的脆弱，一旦被击溃的话，那就意味着失去能力，但兰染的信念之火却是在体外，而是无法熄灭！

　　只要他本人信念毫不动摇，那么这火焰就永远不会熄灭，即使他死去！

　　“你是谁？”萨罗菲斯皱眉道。

　　兰染冷道：“我是正义的伙伴！”

　　“是你！”萨罗菲斯猛地睁大眼睛，不可思议的看着眼前的兰染，他已经收回了自己的种子，怎么兰染还能够变身。

　　兰染淡道：“没错，就是我！”

　　“我已经收回给你的力量，你竟然还能够变身，看来你的身上发生了不可思议的变化！”萨罗菲斯眯着眼，思考着兰染的研究价值。

　　兰染冷道：“是正义给了我力量！”

　　“哼，别以为得到一丁点的力量就以为可以翻天，你和我之间的差距，你无法想象！”萨罗菲斯看着嚣张的兰染，冷哼一声，立即控制荆棘龙手掌拍向兰染。

　　兰染立即大喝道：“正义护壁！”

　　之间他胸口的火焰顿时卷起，化为巨大的护壁挡在他面前，那巨爪落下，顿时护壁一阵，但竟然没有击碎。

　　萨罗菲斯都微微吃惊，但同时心里闪过一个念头，他立即大吼一声，快速冲向兰染，一朵朵花瓣出现，化为尖锥撞击在火焰护壁上面。

　　古月看准机会，瞬间出现在荆棘龙身边，道：“植物铠甲！”

　　他的手一按，顿时荆棘龙就惨叫一声，想要挣扎却完全没办法，渐渐和古月融合成一体。

　　只见荆棘龙渐渐变形，最后变成一副铠甲的样子。

　　这能力恐怕不少人都不知道，实际上来源于很久以前古月吞噬的一个新人类。

　　“嘿嘿，好强大的力量，不错不错！”古月猥琐地笑道。

　　萨罗菲斯在古月出手的瞬间就感觉到了，但他想要控制荆棘龙的时候却被兰染一招打到海里，再出来的时候却发现自己已经无法控制荆棘龙，气的他差点喷出血来。

　　“还有这样的能力！”古月感受了一下，随即笑道。

　　只见他张开手，手顿时裂开，一朵朵花瓣打开，立即一刀白色光束射出。

　　一个正在攻击机器人的异界人顿时被击中，惨叫一声就落入大海中。

　　而终结者和李愚王也打的极其激烈，两者速度都不断的提升，碰撞的力量越来越强，散发的波动就让人恐惧。

　　一个机器人被击落到他们战斗的区域，眨眼就化为粉尘，随即散发着红光消失。

　　终结者的野心太强了，对任何生物都充满了攻击的欲望，而李愚王则是强者的自信，他不会容许自己退后。

　　两者渐渐快到一定程度，居然同时发大招。

　　李愚王大吼一声，手掌之中出现一个恐怖的黑色能量球，这是玉灭弹！

　　而终结者则张开嘴，只见她的嘴居然裂开好几块，就像喇叭花一样，她的舌头张开，一枚奇异的宝石出现，这宝石快速的聚集能量，形成一个红色的光球。

　　两者同时出招，黑色能量球和红色能量球同时化为光束，撞击在一起，亚特兰蒂斯顿时出现无数的裂痕，裂痕不断的延伸，海水开始从裂痕中涌出。

　　而附近的一切都被一股冲击波所震伤，全都被扫除好几千米之外，罗兰城的残岩断壁更是直接化为粉尘。

　　古月看着世界树倒塌，心里暗叹，联邦政府总算给力一次，这终结者还真够恐怖。

　　而且他也大概猜测到所谓的三百六十个物种恐怕都是生物链中最顶端的存在，虽然不知道联邦政府是怎么弄，但可以肯定，不是一般的手段可以做到。

　　一般的作法，他也可以做到，但要弄出那么强的人造生物，却非常的难。

　　终于，烟尘散开，只见李愚王和终结者竟然还在快速的攻杀着！


第232章 风云变幻

　　古月深吸一口气，没再看李愚王和终结者的战斗，而是看向大地之王。

　　此时雷德林不断的破坏机器人，他是那么多人中破坏的最快的一个，古月自然盯上了他。

　　“看招！”古月低喝一声，一瞬间出现在雷德林面前，一掌拍向雷德林。

　　雷德林立即快速的退后，一瞬间落到地面上，只见他手一招，一条巨大的土龙出现，快速的飞向古月。

　　“去！”古月立即将葬神戟射向土龙。

　　轰隆一声，土龙顿时裂开，化为漫天粉尘，而葬神戟却在这时候化为利剑。

　　雷德林瞬间感觉到巨大的危机降临，这老头也干脆，立即钻到地下避难。

　　而且他钻地的速度非常的快，花了极少的时间就已经不知所踪。

　　不过他再快也快不过古月，古月透视发动，自然能够紧紧地追踪雷德林的行踪，他发现这厮还真够怕死。

　　“花花炮，这个名字似乎不错。”古月伸出手，手掌中出现一朵花，他微微一笑，一道红色的光束就从手掌射出。

　　光束瞬间射穿地面快速的接近雷德林，这时候雷德林再次感觉到危险，立即闪避开。

　　古月摇了摇头，再次攻击。

　　而这时候，兰染和萨罗菲斯的战斗也进入白热化。

　　此时兰染和萨罗菲斯都在大海之上，两人速度都非常的快，不断的对碰。

　　萨罗菲斯渐渐眼睛都红了，忽然大吼一声，一股绿色的能量快速地涌出，只见大海中无数蔓藤快速的长出来，卷向兰染。

　　“带着邪恶目的而来的侵略者，你必定会被驱逐！”兰染大吼一声，手中顿时出现一把长剑，上面还是写着正义两个字。

　　灭罪！

　　轰一声，兰染就直接将这些海中蔓藤斩断，接着快速的冲向萨罗菲斯。

　　萨罗菲斯眼中隐晦的闪过一丝得逞的光芒，随即就被兰染一剑斩开两半。

　　“我怎么可能会败……”萨罗菲斯惨叫一声，下一刻就爆炸了。

　　雷德林感觉到萨罗菲斯的死，整个人都惊的魂飞魄散。

　　连萨罗菲斯那么变态的存在都死在这个异界，这个异界果然太邪门了，他想回家了……

　　但现在他就算想跑都难，古月可是盯他盯的死死的，只要他慢一步就可以挂掉。

　　这时候忽然亚特兰蒂斯爆发出一道恐怖的半圆形光幕，整个亚特兰蒂斯都被光幕笼罩。

　　古月顿时停下手，看向亚特兰蒂斯，吞了吞口说，惊叹道：“好可怕的能量反应。”

　　这光幕所蕴含的毁灭能量太可怕了，估计他就算穿着这荆棘龙化为的铠甲都难以抵挡。

　　只见光幕不断地变大，最终落到海水之中，顿时海水快速的蒸发。

　　“两个怪物啊！”古月看到光幕之中，李愚王还在和终结者战斗，不断的对碰，刚刚的能量也不知道是谁释放。

　　李愚王此时很惊讶，这女怪物太强大了，体力仿佛无穷无尽，而且力量非常的大，每一拳都带着撕天裂地的力量。

　　但正是这样，渐渐他眼睛中出现了一股占有欲，这么强大的存在，他要定了。

　　多欲王，这个称号正好说明了一切，李愚王的欲望非常多。

　　但没有说过，一旦他起了贪欲会发生什么事情。

　　而事实上，一旦他对某一样东西起了兴趣，那么就算是最难夺取的东西他也要不择手段的弄来。

　　此时他就对着终结者起了兴趣。

　　那么强大的力量，他好想要！

　　只见他身上顿时涌出一股贪欲之力，力量顿时快速的笼罩他全身，他看着终结者，不断地流出口水。

　　只见他额头出现一个花纹，背后渐渐生出一个巨大的怪物脑袋。

　　“贪婪之饕餮！”李愚王大吼一声，巨大的怪物脑袋就张口将终结者吞下去。

　　这速度非常快，终结者竟然就这样被干掉了？

　　忽然那怪物脑袋凸起，不断的传出撞击的声音，显然终结者还能反抗。

　　但李愚王这时候却大吼一声，身体快速的干瘪下去，而那怪物的嘴巴则不断的传来可怕的新力量。

　　渐渐反抗能力在下降，古月心里焦急，但却无可奈何，同时开始组织新人类们开始撤退。

　　虽然不清楚为什么要撤退，但大多数人都听古月的话，快速的离开。

　　只见李愚王忽然张开眼，只见他干瘪的身体忽然开始变大，就像是一个没气的气球快速的充气。

　　“欲望之……爆弹！”李愚王忽然狂笑一声，只见他嘴里吐出一股力量，这力量顿时飞向高空随即散落下去。

　　古月感觉到一股力量从脚下涌出，心中一惊，他已经飞出很远了。

　　这力量瞬间钻出，但古月已经感觉到了力量袭击，只见他立即大吼道：“破坏之波动。”

　　只见这能量瞬间击破古月的破坏波，瞬间涌入古月的胸口。

　　好高的密度！

　　古月心中大惊，下一刻就猛的吐了一口血。

　　他低估了李愚王的力量。

　　歪歪的倒下，古月身体快速的变异，渐渐化为一条蛇，他立即快速的力量。

　　而不少新人类被李愚王一击击中，顿时爆体而亡。

　　李愚王此时漂浮在已经支离破碎的亚特兰蒂斯之上，只见他的身体开始出现更加变态的变化，一条尾巴从后面生出，额头出现两根弯弯的尖角，他顿时狂笑起来。

　　忽然他看向远处，顿时张嘴就射出一道光束，整个罗兰城沿岸顿时化为一片灰烬。

　　“好棒的力量，我喜欢，哈哈哈哈哈哈。”李愚王顿时夸张的大笑起来。

　　其他异界人看着这一幕，心里只有无穷的恐惧与敬畏。

　　这时候忽然上空出现一个巨大的裂口，只见一个巨大的花苞出现，瞬间就落在大海上面，这花苞非常非常的大，一瞬间就造成滔天大浪。

　　过了好一会，这花苞才缓缓的盛开，只见无数的异界人都在里面，密密麻麻，数之不尽！

　　“我的子民们，本王正式宣布，这个世界为我等囊中之物！”多欲王忽然大笑道。

　　所有异界人看着无边无际的大海，顿时发出欢呼声。

　　这声音震动天空，就算是无数公里外的古月都能够听到，他面为微变，但最后只能无奈地叹息。

　　他现在什么都做不了！

　　刚刚李愚王的一击，他也收了不轻的伤，李愚王的力量性质极为诡异，能伤人本源，现在恐怕只能寄望于奥丁了。

　　第二天，异界人登陆了！

　　他们降临到了罗兰城之外的奥法山脉，随后越过山脉，进入了人类的第一个城市。

　　不过联邦政府早就带着整个城市的人撤离，留给异界人的仅仅是一个空城。

　　所有人都感觉到了危险，人心惶惶！

　　这些异界人竟然连联邦政府都束手无策，所有人都有些绝望了。

　　而因为异界人的胜利，在雷德林的诱惑政策下，半个月内竟然开始聚集起一群恶徒，这些人投靠了异界人，获得了力量印记，从而得到了变身的能力，他们的数量也有数千。

　　舆论虽然不断的谴责这些人，但依然陆续有人加入异界人的势力中，渐渐异界人占领的地盘不断的扩大，而联邦政府因为终结者的死亡，只能不断的退避。

　　古月养好伤已经是一个月之后，而异界人也宣布，成立世界政府，统治整个世界，而联邦政府则是他们头号敌人。

　　但因为李愚王没有多少次出手，所以暂时来说，局势并没有一边倒。

　　最重要的是人们怎么可能接受得了让一群外来人统治，这些人来自于另外一个世界，他们的目的就是侵略，霸占这个世界，让他们统治，谁知道会发生什么事情？

　　所以更多的人是竭力的要求联邦政府雄起，希望联邦政府能够出手。

　　终于，联邦政府有了大动作，他们请来了好几个高手，同时准备了最后的一批物资。

　　古月养好伤就去找了沈明，知道大决战在一星期后，他就去找到夏舒等人，开始准备最后一战。

　　夏舒她们在古老密林搜集的物资虽然不够，但古月依然想到一个不错的办法，他本来想要制造机器人，但现在只能用来制造杀伤性的武器。

　　亚特兰蒂斯文明中，有一种光弹，可以瞬间击毁一切的生物，十分可怕，或许能够赶得及。

　　带着全家回到小世界，古月就闭关开始研制那武器，而夏舒她们也在摩拳擦掌，准备大战一场。

　　这已经不是普通的大战，而是抵抗侵略的战斗。

　　异界人必须死！

　　古月研制光弹并不顺利，虽然他得到了知识，但很多材料都没有找到，只能寻找代替物。

　　但代替物并不好找，古月只能不断绞尽脑汁，一样一样的实验，他的实验室时不时都会传来爆炸声，众女过去的时候就看到灰头土脸的古月，引得她们笑话起来。

　　古月看到她们的笑脸，顿时又充满了动力，为了保护这些笑容，他就不允许这个世界落入异界人的手中。

　　尤其是那头领，现在他已经知道对方的名字，他叫多欲王！

　　这个家伙的贪欲无边，那些投奔他的人，只要是女人，据说全都已经被他染指，绝对是个贪得无厌的混蛋，这样的人渣，怎么可以把世界交到这样的人渣手里！

　　古月决不允许！


第233章 多欲王VS主神王

　　一个星期眨眼过去，联邦政府出手了，这次库存中的所有机器人都释放出来，做出最后的破釜沉舟的一击。

　　同时无数机甲也出动了，不同型号的机甲飞在空中，密密麻麻，他们属于不同的机甲部队！

　　新人类的军队，强化人的军队，全都出动了！

　　变异生化兽部队、半人半机械部队，一一出动！

　　强者精英队、运动守卫队、剑神护卫队，这些城市的守卫者都一一离开城市，参与到最后的一搏之中。

　　全世界的人都放下一切事务，将目光投放到战场，纷纷开始祈祷，祈祷能够取得胜利。

　　这一个月，无数人认识到了李愚王，无数的纳米摄像机把李愚王的恶心与贪欲暴露在无数市民眼前，所有人都知道被这样的一个人统治，将会是如何的凄惨。

　　没有人想自己的妻子被这样的混蛋占有，没有人希望自己的女儿会被这样的人渣压在身下，没有人希望一生被这样该死之人奴役。

　　这家伙是不折不扣的人中渣滓，渣滓中的垫底货！

　　所以必须反抗，必须打败这样的人渣，无数人都在祈祷着，祈祷着……

　　古月站在山峰之上，他手里拿着三枚八角形的金属，此时他看着无数的战力，心里也稍稍安慰，这样一来，并不是没有胜利的可能。

　　维克多来了，带着大量的机器人，同时还带来了三个战争毁灭者，还有无数机甲。

　　当沈明等人出现，更是让无数人感觉到了希望，因为随之而来的还有一些闻名世界的强者。

　　门捷列夫、宁无仙、黑袍人、萧青、十五岚留美奈、波拿巴、多宝女骑士……

　　一个个绝世强者，出现了。

　　他们之所以出现，那是因为这些异界人太过嚣张了，统治世界，别开玩笑了，就这样的渣滓也有资格？

　　所以他们来了。

　　古月瞬间出现在门捷列夫和萧青旁边，笑道：“你们终于来了。”

　　“古月，好久不见！”萧青微笑道。

　　门捷列夫更是直接大笑两声，直接给古月一个大大的熊抱，道：“嗨，听说你们华夏发生了大规模的大战，我还以为你死了。”

　　“靠，你死我也不会死。”古月顿时无语了。

　　宁无仙看着古月，道：“你的真身呢？”

　　“干掉灾神那混蛋，暂时动不了。”古月无奈道。

　　宁无仙点点头，随即默然无语。

　　其实古月还有点小吃惊，宁无仙居然一眼可以看出自己并非本体，看来这些年又变强了不少。

　　而萧青此时也散发着一股强者的气息，他也变强了，给人的感觉就像是，看山不是山，看水不是水的感觉，反正肯定是境界上得到了很大的提升。

　　事实上这些强者从来都不会原地踏步，他们都相信自己会是最顶尖的强者，这样的自信就足以让他们不凡。

　　门捷列夫虽然没有表现出来，但熊抱的那一刻，古月感觉就像是天地合拢过来，让他无法避开，从这就可以看出这俄罗斯熊的不凡。

　　半小时后，在沈明的主持下，开战了！

　　一开始是小喽啰对小喽啰，无数机器人和那些得到异界人印记的叛徒对战，战斗机会是一边倒，拥有绝对数量优势的机器人很快就打败这些人，但这时候异界人加入战斗。

　　雷德林一出场就直接来个百万倍重力，所有机器人顿时落在地上，化为废铁。

　　但雷德林一出手，宁无仙出手了！

　　他手里顿时出现一柄飞刀，这飞刀散发着流光，他立即手一挥，没有人看到飞刀，但飞刀已经插在雷德林的额头上。

　　雷德林没有想到自己会这样死去，他的梦想还没有实现呢，这美丽的异界啊……

　　但他还是死了，死之前他想到了萨罗菲斯，似乎命运作弄人，两个计划的发起人反而最先出师未捷身先死……

　　宁无仙的一击让无数人惊叹，这样的攻击太可怕了，连灵魂都要泯灭，谁敢抵挡？

　　门捷列夫立即不甘示弱的变身，只见他的身体顿时化为巨大的熊身，随即他就大吼道：“冰极波！！”

　　一道白色光束瞬间射出，横扫整个战场后半段，无数异界人顿时化为冰雕，下一刻裂开，死的不能再死。

　　多宝女骑士看了古月一眼，随即看向敌人，道：“古月，如果你不好好对丽香，你就像前面的敌人一样，斗气波！！”

　　她忽然出手了，一瞬间骑士枪刺出，没有人知道她出了多少枪，但无数的异界人直接被钉死在地！

　　古月看了心里纳闷了，这多宝女骑士什么时候认识古丽香了，看样子似乎还知道的很清楚，但多宝女骑士穿着铠甲，面上被头盔完全遮住，所以古月完全不知道这小妞是谁。

　　想了想，古月还是没有将古丽香叫出来，毕竟这里是战场，太危险了。

　　他却不知道，古丽香她们一群女孩此时在小世界正商量着怎么拯救世界，怎么拳打异界人，脚踢大叛徒。

　　十五岚留美奈这时候幽怨的看了古月一眼，道：“大人，你为什么匆匆一别，都不来找奴家？”

　　“呵呵，这不是见面了么，而且你也知道，我又是要处理幻想体的事情，又是打异界的敌人，很忙的嘛。”古月立即呵呵笑道，心里却感觉不妙。

　　十五岚留美奈听了，翻了翻白烟，道：“这次就算了，下次要是大人不来找奴家，奴家就天天去华夏，让全华夏都知道你这个没良心的冤家负看奴家。”

　　“……”古月差点忍不住泪奔，这女人彪悍起来，爷们都挡不住啊。

　　但这时候多宝女听了却冷哼一声，似乎极为不屑十五岚留美奈的做法。

　　十五岚留美奈微微一笑，随即看向敌人，只见她面容顿时庄严无比，喝道：“零度樱澜！”

　　无数樱花出现在她身边，比当年要多出十多倍，樱花化为狂澜，瞬间涌向异界的敌人，快速的绞杀这些异界人。

　　忽然一声怒吼，只见岩石之王艾利欧出手了，他快速的掀起巨大的黑色岩石围墙，将这些樱花抵挡下来。

　　下一刻，烈焰之王喷出大量的火焰，直接将樱花烧成灰烬。

　　“美女！！！！！！”忽然一声大吼，李愚王出现了。

　　李愚王炽热的看着十五岚留美奈，忽然狂笑道：“大美人，大美人啊，你要是投入我的麾下，我将赐予你所有的荣光，甚至愿意和你分享这个世界，如何，如何？”

　　他说的很急，显示出他内心的贪欲，这样的美人就应该落到他的怀里，不然都没天理了。

　　但十五岚留美奈却脸色铁青，冷道：“就你这样的肥猪，我就算死也不会答应！”

　　“哈哈哈，说得不错，这样的肥猪，应该乖乖的呆在猪栏里面！”门捷列夫大笑道。

　　实际上他们都知道李愚王很强，但所有人联手的话，未必不是他的敌人。

　　但他们还是低估了李愚王，因为李愚王得到了更加强大的力量！

　　“好，好，好，竟然敢叫本座肥猪，你们死定了！”李愚王愤怒地说道，下一刻就身上出现巨大的铠甲，这铠甲出现后，他就不显得肥胖，只是巨大！

　　门捷列夫怎么可能让他先出手，立即大吼道：“冰咆哮！！”

　　刹那间，白色的能量从他嘴里喷出，快速的撞击向李愚王。

　　李愚王却冷笑一声，伸出一只手轻轻一挥，这能量顿时被拍散。

　　怎么可能！

　　所有强者顿时一惊，如此厉害的一击，居然被对方如此轻易地击散。

　　宁无仙等人不禁面色一沉，全都感觉到巨大的压力，这对手的强大似乎超出了他们的预计。

　　“大人，要是奴家死了，你会记得奴家吗？”十五岚留美奈忽然回头凄美的看向古月。

　　她心里后悔了，早知道刚刚别把话说得那么死，这肥猪怎么会那么强，这下完蛋了，肯定被记恨上了，待会战斗凶多吉少啊！

　　古月看着十五岚留美奈，微微叹气，道：“为什么是我，我现在又弱小又无能，似乎没有什么值得你惦记吧？”

　　“看来大人还是不相信奴家，算了。”十五岚留美奈说完，不再看古月。

　　古月挠了挠头，难道自己的情商还是不够高，不过这妖女实在难以让人相信啊。

　　“你们都给我去死！”李愚王这时候出手，身上快速地涌出一股莫名的能量。

　　但这时候忽然他的头顶出现一个巨大的黄金拳头，一瞬间他就被打入地下，造成一个巨大的坑洞。

　　“这个世界的王是本座，本座不开口，你这垃圾倒上跳下窜的勤快。”奥丁身穿金色铠甲，从神国出来，看着地面上的李愚王，淡淡地说道。

　　李愚王看着天上的奥丁，忽然暴怒道：“你这该死的杂碎，找死！！”

　　忽然他化为一道紫光快速的冲向奥丁，尾巴瞬间刺向奥丁。

　　奥丁冷笑一声，昆古尼尔瞬间出现在手上，直接一击刺向李愚王。

　　轰一声，空气顿时裂开无数细小的黑色裂缝，一股罡风横扫四周，就连宁无仙等人都感觉到莫大的压力。

　　这两人竟然那么的强大，宁无仙他们都感觉一阵窒息，不可匹敌的存在啊！

　　而古月则手里握紧光弹，机会只有一次！


第234章 诸神黄昏之奥丁

　　古月制造的光弹，因为一部分材料用了代替品，反而产生了意料之外的作用。

　　但因为数量太少，而且很容易被避开，所以必须把握好机会！

　　李愚王和奥丁一开始实际上都没有尽全力战斗，两者都只是在试探。

　　李愚王实际上并非那么的简单，简单的人在那个世界根本不可能存活。

　　他对任何事物都表现出贪婪，这只是迎合他的力量，一旦贪婪产生，他的力量会变强无数倍。

　　奥丁此时身上渐渐凝聚出一股神力，这神力给人一种恐怖的感觉，仿佛奥丁随时可以开天辟地或者毁天灭地。

　　他手上渐渐出现一个光团，他冷冷地看着李愚王，骤然挥手。

　　神王灭世印！

　　只见光团越来越亮，但里面却多了一个印记，散发着古朴而恒久的金光。

　　李愚王眉头皱起，只见他深呼吸，随即世界都仿佛变得缓慢，他缓缓地开口道：“没有任何永恒，只有不断变强，追逐于力量，贪婪永不满足，贪欲饕宴！！！”

　　一瞬间他全身爆发紫色的能量，这种充满贪婪的能量掠夺它所能掠夺的一切。

　　古月脸色微变，立即道：“所有人远离李愚王，走！”

　　他率先离开，众强者赶紧跟上，只见他们离开不久，这能量就蔓延到了他们站立的地方，眨眼这地方就被吞掉。

　　而奥丁的神王灭世印与这能量撞击，此时正处于僵持之中，不过看样子，过不久恐怕也要被吞噬。

　　但奥丁会坐以待毙？

　　“主神之力，天国之拳！”奥丁深呼吸，随即一拳轰出。

　　只见他的拳头顿时闪耀着七彩的光芒，下一刻无数金色的能量出现，只见他的手越来越光亮，下一刻化为巨大的白色磨盘，一个流溢着七彩光芒的超巨大拳头出现了。

　　打个比方，李愚王现在的大小是蚂蚁，那么奥丁的这拳头就是超级航母！

　　奥丁拳头落下，地面顿时爆裂，李愚王的那股能量全都被击散，这拳头不断的深入，好一会才停下。

　　等拳头消失，只见地面一个巨坑赫然出现，这巨坑的大小，已经让人看了就对奥丁产生本能的敬畏。

　　奥丁冷冷地看着巨坑之下的人形印记，冷道：“出来吧，我知道你没那么容易死。”

　　“哈哈哈哈哈，不愧为这个世界让我忌惮的强者！”李愚王缓缓从人形凹陷处飞出，他身上有一股看上去很不稳定的紫色能量，这能量包裹他全身，呈现出波浪形的波幅。

　　他手伸出，只见全身上下的紫色能量顿时快速的化为光点落在他手心，这能量不断的聚合，看上去就像是一朵火花。

　　闪烁中的火花，缓缓的旋转，却让奥丁皱起眉头，只见他手中立即出现一个黄金盾牌，同时他手举起昆古尼尔，直接将神力注入昆古尼尔之中。

　　“贪婪的占有欲。”李愚王低喝一声，立即将这火花射向奥丁。

　　奥丁两眼瞬间爆发金光，道：“永恒投掷！”

　　咻一声，昆古尼尔就被投掷出去，化为一道金色的光芒撞击向火花。

　　两者的碰撞顿时产生恐怖的波纹，凡是被波纹碰触到的都快速的泯灭。

　　“居然舍得将自己的武器放弃，真是够果断。”李愚王看到这一幕，随即笑道。

　　奥丁嗤笑一声，光芒快速的重聚，昆古尼尔瞬间就出现在他手中。

　　“我的武器名为昆古尼尔，意为永恒之枪，是永远不会毁灭的神枪！”奥丁淡淡地说道。

　　忽然一股恐怖的力量爆发，奥丁顿时凝重的看向李愚王，一种不好的预感涌上心头。

　　李愚王虽然平时似乎对任何的东西都很贪婪，但事实上这都是表象。

　　因为贪婪能够增加他力量。

　　但因为是虚假的贪婪，所以增加的并不多，虽然他表面上似乎很想要，其实他内心或许还有些不屑。

　　但此时奥丁的昆古尼尔却真的让他起了贪婪之心，这神器绝对是一件珍贵至极的宝物！

　　好想要，好想要，好想要，好想要……

　　“真是一件好宝物啊！”李愚王两眼散发着贪婪的光芒，整个人散发着浓郁成黑色的力量，这是真正的贪婪之力！

　　奥丁眯着眼，忽然听到古月的声音。

　　“此人被称之为多欲王，据分析，他的力量是贪欲之力，越是贪婪越是强大，他此时似乎看上你的昆古尼尔了，所以接下来恐怕会变强很多！”古月密语道。

　　李愚王忽然抬头冷道：“哼，本王岂是你等宵小可以议论！”

　　只见他手一挥，顿时恐怖的黑色波动扫向四周，一股更加隐晦的力量没入地面。

　　古月骤然心惊，快速避开，但地面忽然爆发出黑色力量，瞬间将他吞噬。

　　“该死！”古月暗骂一声，直接全力爆发，融入葬神戟之中，对着黑色快速飞出。

　　这反应实际上很快，仅仅数秒之间，但古月已经只能趴在地上，一瞬间他消耗的力量太多了。

　　这个李愚王比他推测的要强大太多了，尤其是他的特质，越是贪婪则越是厉害！

　　古月足足趴了半小时才缓过劲来，好歹算是活下来了，这个身体太重要了，他不想放弃。

　　此时李愚王和奥丁已经打了半小时，奥丁渐渐已经有落入下风的感觉。

　　毕竟李愚王越战越强，而奥丁却不断的消耗，和李愚王是完全的相反。

　　继续这样下去的话，奥丁必败无疑。

　　奥丁很显然也知道这一点，此时不断的高速移动，不去硬拼李愚王，而且他的一只手不是改变印法，古月就知道奥丁在准备后手。

　　果然，打了十来分钟之后，忽然奥丁大吼道：“诸神一体，唯我真神！”

　　那些正在和异界人大战的主神顿时纷纷爆发出不同颜色的光芒！

　　老莱子、祝融等人骤然飞到空中，快速的像奥丁聚集，而这时候忽然古月听到呼救声，是普罗米修斯。

　　但这次古月只是淡淡地看了一眼，比起击败异界人，区区一个幻想体还是可以牺牲的，尤其是这个普罗米修斯似乎老奸巨猾，不知道在谋划什么，死了正好！

　　八位主神瞬间出现在奥丁身边，随即他们化为一颗颗珠子，最终没入奥丁的身体，奥丁顿时气势暴增。

　　古月眯着眼，心里忽然产生一个念头，他立即不动声色的潜入土中。

　　这场战斗，没那么容易结束呢！

　　奥丁吸收了八位主神的力量，微微皱眉，果然少了一位主神，他就无法进化到完美的状态。

　　他心里暗恨，等收拾了这个李愚王之后，一定要好好的慢慢的折磨古月，让他知道坏他好事的结果！

　　奥丁做事从来都是有目的才去做，九个神格之果，代表着九之极数，同样也代表了九种恐怖的法则。

　　一旦集合九种法则，他将无敌天下，眼前的李愚王只是个屁！

　　但因为其中一枚果子落到古月手中，所以只产生了八位主神，融合八位主神之后，他也缺了一种，所以未能得到最后的升华，成为无敌的存在。

　　但此时他力量暴增无数倍，对付李愚王显然是够了！

　　“永恒之拳！”奥丁低喝一声，立即一拳轰出。

　　这一拳带着莫名的力量，一股恐怖的法则加在了拳头上面，李愚王感受到这拳头上面的力量，立即快速的侧身避开，但却一瞬间脸色惊愕，下一刻就倒飞出去，撞在地面上。

　　随后情况反了过来，原本是李愚王占上风，此时却换做奥丁占上风。

　　奥丁每一招都带着法则，打的李愚王是灰头土脸，李愚王似乎完全没有反抗的力量。

　　李愚王身上的铠甲开始出现裂痕，奥丁则面无表情，似乎一切都理所当然。

　　但忽然他感觉到不对劲，李愚王就算真毫无反手之力。怎么可能连逃跑的机会都没有。

　　虽然他强大了很多，但李愚王并不弱小！

　　“看来注意到了……”忽然李愚王发出不男不女的声音，随即传来诡异的笑声。

　　奥丁顿时心里产生一股诡异的感觉，看着李愚王却有一种毛毛的感觉。

　　这李愚王似乎不是那么的单纯。

　　“知道吗，在我那个世界，最悲惨的人啊，就是我，我是一个双性人，所有的人都嫌弃我，所有的人都觉得的恶心，我从小就梦想要得到一切，要得到别人的敬重，要得到比别人更多的财富，但后来我才发现，想要得到比别人更多的财富，最好的办法就是把别人手里的财富抢过来！”李愚王的声音透露着诡异，只见他身上的铠甲开始脱落，原本的大胖子已经变成美丽的女子。

　　男身称之为多欲王，亦是恶德之王！

　　女身称之为无欲王，亦是杀戮之王！

　　此时的李愚王显得高贵而冰冷，长发飘扬，全身赤裸却让人无法产生情欲。

　　她缓缓飞到空中，看着奥丁冷道：“但当我得到的越来越多之后，我才发现，这一切都生不带来死不带走，唯我永恒，自此之后，我心中再无欲望，但无欲无求却代表着无法继续强大，于是我将自己一分为二，男身多欲，女身无欲！”

　　“说那么多，难道就想告诉我，你是个悲剧？”奥丁嗤笑道。


第235章 诸神黄昏之古月！

　　李愚王冷淡道：“我虽无欲，但却无缺，是为最强！”

　　忽然他出手了，或许用“她”来形容现在的李愚王会比较恰当一些。

　　李愚王一挥手，一道无形的能量骤然出现，虽然无形但却有质，所以可以感觉到位置。

　　奥丁冷笑一声，直接一拳轰出，他的言行举止都带着法则，一出拳就是永恒之拳！

　　两者碰撞，顿时爆发恐怖的震荡，奥丁顿时倒飞出去，重重的落在地上，直接在地面砸出一个巨坑，无数蛛网状的裂痕不断的蔓延。

　　“噗……”奥丁猛的喷出一口血，但这些血飘在空中随即就回到他体内。

　　他的每一滴血都蕴含着无穷神力，落在地上就算被细菌得到都会产生恐怖变异，生出恐怖的物种。

　　不过此时他没有在乎血液，反正会自动回流，他震惊地看着空中的李愚王，怎么可能会如此强大！

　　没错，强大！

　　奥丁对此时的李愚王只有一个感觉，那就是无法匹敌，无法抗衡！

　　虽然他那一击是随意一击，但李愚王也是随意的一击，高下立判啊！

　　李愚王此时还飘在空中，丝毫没有受伤，而他却不但落在地上，而且还喷血了。

　　奥丁忽然想到古月还有一枚果子，顿时精神力扫描过去，想要古月将古月给他，但却发现古月已经不知所踪。

　　“该死！”奥丁面目狰狞，恨不得将古月碎尸万段。

　　但这时候李愚王忽然出手，直接一掌拍向他，他只能赶紧避开，一瞬间空间法则就发动，他直接出现在李愚王身后，大吼一声，直接一拳轰出。

　　李愚王此时不像其他的异界人，她身上没有铠甲，就这样赤裸裸的飘在空中，似乎也不在意他人的目光。

　　就在奥丁出拳的瞬间，只见她的后脑勺忽然凸起，男身李愚王骤然出现，他狰狞的一笑，一只拳头骤然出现，和奥丁对轰。

　　奥丁虽然吃了一惊，但却反应极快，立即避开攻击，看着两面四手的李愚王，眉头皱起。

　　这家伙还真是个怪物！

　　“很吃惊，哈哈哈哈，接下来你会更吃惊！”男身李愚王大笑道。

　　只见他两手撑在自己肩膀上面，忽然发力，整个人顿时缓缓地从女身李愚王身上钻出，黑色的铠甲快速的覆盖在他的身上。

　　“怎么可能！”下面的强者看到这一幕，顿时心里发凉，这怪物一个就打不过，现在还分成了两个。

　　此时所有人都生出一股绝望之感，这家伙太可怕了，无人能敌啊！

　　奥丁却心里还有一点希望，他还有一招没有使用，这一招一旦使用，或许能够击败眼前的强敌。

　　这一战注定只有一个人能够站着离开！

　　奥丁并非畏惧死亡之人，他也是经过血与火的考验，战斗意志绝对不差。

　　此时他根本没有逃跑的打算，反而准备破釜沉舟，背水一战！

　　深呼吸，顿时空气流动的极快，奥丁猛地大吼一声，头发全都竖起，就像是金毛狮王一样。

　　只见一股金色的能量以他为中心顿时扩散到四周，随即天空都阴暗下来。

　　一座座宫殿出现了！

　　“神国降临！”奥丁冷冷地说道。

　　不周山、八景宫、奥林匹斯山、天庭、伊旬园……

　　一个个神话之中的景点不断的出现，渐渐化为一个世界，两个李愚王顿时被笼罩进神国之中。

　　两个李愚王顿时跪在地上，仿佛整个大世界的意志都压迫在他们身上，甚至远处的强者们都可以听到两人骨骼的声音，那是骨骼的摩擦声，难听又刺耳。

　　“不周山的重量如何？”奥丁淡淡地说道，随即又笑道：“奥林匹斯山的重量如何？”

　　他竟然真的将整个世界压迫在两人身上，难怪两人无法动弹。

　　“不过如此！”女身李愚王淡淡地说道，随即咬着牙缓缓站起来，但走出第一步就猛地跪下。

　　奥丁嗤笑一声，神国是幻想体最后的底牌，也是最为恐怖的存在，他的神国已经集合了所有幻想体的特质，如果是九枚果实融合的话，他的神国肯定不是这个样，但至少现在依然可以压制两者。

　　手里拿着昆古尼尔，奥丁慢慢走向男身李愚王，随即冷笑一声，直接刺向男身李愚王。

　　但这时候，忽然男身李愚王化为泡沫消失了。

　　“嗯？”奥丁眉头皱起，随即看向女身李愚王，只见无数泡沫快速地涌入女身李愚王体内，忽然无数骨刺从女身李愚王身上爆开。

　　奥丁赶紧避开，只见女身李愚王缓缓站起来，开口道：“说实话，我并不想变身，因为变身之后实在是太丑了。”

　　只见她身上骤然出现铠甲，原来她并非不能变身，只是嫌弃变身之后的样貌太过丑陋。

　　但此时她变身了，身上顿时出现许多的骨刺，双手也变成了尖刀的形状，铠甲散发着冷酷的金属光泽。

　　“危险！”奥丁骤然感觉到一股气息快速靠近，立即猛的跳起来，只见女身李愚王瞬间出现在他刚刚所站的位置，两手快速的刺击，估计一秒钟刺出的次数达到上亿次。

　　这是何等恐怖的攻击频率！

　　巨大的冲击波骤然成型，瞬间轰击在奥林匹斯山上面，直接在奥林匹斯山上面打出一个小洞。

　　虽然宙斯未死，但因为他身体还是被世界树吸收，所以这奥林匹斯山才会出现在奥丁的神国之中。

　　“神国，天地法则！”奥丁立即低喝一声，直接一指李愚王。

　　李愚王顿时倒飞出去，但她两手张开，立即快速的选装，最后猛的落地，她两腿一蹬，顿时消失。

　　“又是这一招！”奥丁冷笑一声，忽然消失，下一刻一座巨大的宫殿化为拳头轰击在他所出现过的位置上面！

　　李愚王在轰击的瞬间出现，立即刺向拳头，给人的感觉就是蚂蚁撼大象！

　　不过她却成功了！

　　这大象还真被她抵挡下来。

　　“无欲十字斩！”忽然李愚王冷冷地说道，两手交叉，瞬间斩出。

　　一股恐怖的力量骤然出现，奥丁刚想要避开，忽然胸口一痛，他低头移开，一个X形状的伤口出现在他胸膛。

　　好快！

　　“给我死！”李愚王的声音冷冰冰，她竟然出现在李愚王面前，这速度甚至已经超越了空间跳跃，仿佛她一直都在这里。

　　一刀，两刀，三刀，四刀……

　　李愚王快速的刺击，刀道入肉，奥丁全身到处都是伤口，但他这时候却大吼一声，直接一只手按住李愚王的脑袋。

　　“你想杀我，没门！”奥丁冷冷地说道，下一刻他的手就猛的爆炸，李愚王顿时倒飞出去。

　　奥丁的神国消失了，他顿时落在地上，全身血肉模糊，没想到最后竟然是他败了。

　　不甘心呐！

　　他看着天空，回忆着自己的一生，当决定下这个目标的时候，他放弃一切，而他的两个兄弟也依然放弃，到头来却不得好死。

　　如果可以重来的话，自己会不会再一次这样决定呢？

　　这时候地面忽然凸起，古月出现在奥丁旁边，奥丁头没有转动，只是眼睛瞥向古月。

　　“我死了，这个世界再无人能够抵挡李愚王，你坏我大事，可想过亲人？”奥丁淡淡地说道。

　　古月淡道：“还没结束！”

　　他手中的光弹顿时射向李愚王，李愚王刚刚被奥丁临死反扑的一击打的昏昏沉沉，忽然看到光弹射来，顿时一愣，下一刻就中招了。

　　光弹经过改良之中，竟然可以让人的思维停止，虽然很短，但足够了！

　　古月看向奥丁，忽然笑道：“你知道我和李愚王最相似的地方是什么吗？”

　　“什么？”奥丁看着古月。

　　古月笑道：“贪婪！”

　　忽然他手按在奥丁身上，奥丁顿时浑身一震，随即身体快速的干瘪下来……

　　“吞噬彩虹吗，不知道我的猜测对不对。”古月缓缓站起来，将第九枚果子拿出来，随即就咬了一口。

　　九九归一！

　　古月浑身一震，顿时知道世界树果实的秘密。

　　如果他没有抢夺到一枚果实，恐怕现在的结果绝对不是这个样，奥丁必定能够击败李愚王。

　　古月身上此时快速地涌出一股力量，只见他全身快速的出现绿色的花纹，这是盘古身上的花纹，但此时花纹快速的改变，最终变成另外一种形态。

　　古月闭上眼睛，感受着不断涌出的力量，果然九枚果实必须合到一上面。

　　所谓的九是指九枚果子，所谓的一是指世界树真正的唯一一枚果子。

　　此时这股力量融合在古月身上，古月顿时爆发强大的力量。

　　“无欲十字斩！”这时候李愚王已经从光弹中脱离出来，看到古月她就冷冷的斩出一刀。

　　古月感受着体内的力量，手一摄，昆古尼尔就出现在他手中，他微笑道：“为你的主人报仇去吧！”

　　他直接将昆古尼尔投掷出去，下一刻昆古尼尔就化为巨龙，直接将无欲十字斩击碎，快速的撞向李愚王。

　　“让你们看看真正完美的幻想体所拥有的力量吧，神话世界！”古月微微一笑，随即说道。

　　一瞬间，世界消失了，所有异界人都被黑暗笼罩，下一刻就发出恐怖的惨叫。

　　没有人知道他们在所谓的神话世界遇到什么事情，但他们全都死的极其凄惨！

　　而李愚王在光明重现的时候，只见她躺在地上，身上被昆古尼尔刺穿，就这样钉死在山体上面。

　　没有人知道李愚王怎么死，没有人知道古月得到了什么样的力量，没有人知道异界的入口，从此也没有异界人敢来这个世界。

　　在历史上，这一年被称之为诸神黄昏，因为幻想体神明几乎死绝！

　　一个月后，异界人成为了回忆，而古月……醒来了！


第五卷 如若初见 


第000章 神道

　　一个月的时间，古月总算初步掌握了新的力量。

　　奥丁的野心总算让古月小小的震惊一回，这力量强大的几乎犯规，古月感觉随时都可以毁灭世界。

　　随后他将这身体融入本体之中，以庞大的神力炼化灾神的力量，几乎是水到渠成，仅仅半小时就完成了古月之前需要极长时间才能够做到的事情。

　　炼化灾神的力量，又和本体完全融合，当古月醒来的时候，就算是夏舒都不禁感觉到心跳，恐惧，这是她身体本能的反应。

　　就像是兔子见到老鹰的时候，本能的逃跑。

　　古月最后彻底的收敛气息，这才制止了所有人的恐惧，但随即而来确实古月的烦恼。

　　他强大到了这个地步，已经隐隐可以感觉到一些事情，这就是强大的烦恼。

　　看着眼前的夏舒，他就会忽然看到一阵泡沫，仿佛夏舒随时会化为泡沫消失。

　　随后他看到丫头，顿时更加心惊，丫头就是一阵薄雾，仿佛并不是真实的存在，而看苏菲则和夏舒一样，再看古丽香又和丫头一样。

　　但随后这种诡异的感觉又消失了，夏舒还是夏舒，丫头还是丫头，苏菲还是苏菲，古丽香还是古丽香……

　　不过古月知道，这绝对不是他眼睛出毛病了，一定是某种预兆！

　　但到底是什么预兆呢？

　　……

　　自从战争结束，罗兰城迎来了第二春。

　　这里随着大战的结束，成为了著名的旅游景点，不少人都来这里远远的观望已经四分五裂，沉没大半的亚特兰蒂斯。

　　而在罗兰城海岸边的悬崖之下，一朵小草破土而出，这小草上面有着极为玄奥的花纹，一出现就显得极为的不凡。

　　幸好这里地处偏僻，所有并没有引起人们的注意。

　　日子就这样一天天的过，小草逐渐长大，最后开花，这花开了之后，竟然不需要花粉受孕，渐渐开始结果。

　　最终，沉甸甸的果实出现了，小草微微弯曲，仿佛无法承受果子的重量，随后四周的花草竟然开始逐渐枯萎，而这小草却越来越鲜艳。

　　秋去春来，小草也开始枯萎，但果子却娇艳无比，四周更是多了许多骨骸，这都是想要吃果子却连靠近都没做到就被吸干生命的倒霉动物。

　　终于，小草彻底的枯萎，果实落地，只见它慢慢的裂开，随即无数绿色的气息涌出，绿色气息之中渐渐伸出一只手，随即一个男子走出。

　　这男子如果兰染再次，肯定认得，因为他就是萨罗菲斯！

　　“一年多了，不知道李愚王统治了这个世界没有，不过我现在还不能暴露身份，计划也得开始实施，那东西……一定是我的！”萨罗菲斯心里暗道，两眼闪烁着精光，但随着他的力量扩散，他顿时呆住了。

　　李愚王如此强大的存在，似乎失败了！

　　萨罗菲斯想了想，随即手一招，一件绿色的衣服骤然形成，穿上衣服，他慢慢走向罗兰城。

　　罗兰城的名字在那惊天动地的大战过后，响彻世界，人们记住了联邦政府的超级生物兵器终结者，记住了奥丁，记住了古月，这些强大的存在，彻底的扼杀了异界人的野心。

　　萨罗菲斯走在人满为患的罗兰城，随着强大的力量入侵他人的大脑，渐渐他就知道了当年事情的来龙去脉。

　　但正是因为了解，所以反而更加的警惕，那古月既然拥有秒杀李愚王的实力，那么秒杀现在的他，估计不是什么难事。

　　不愧是拥有那东西的世界，连李愚王这样的绝世强者都无法匹敌，但如果得到那东西的话……

　　萨罗菲斯顿时心里颤抖，他是激动！

　　计划和他想象的虽然有一点出入，但无论是李愚王统治的世界还是联邦政府统治的世界，对他而言都没有影响，他想要的东西，世人还并不知道其存在。

　　走出罗兰城，萨罗菲斯眉头皱起，只见他前面站着两个人，不对，应该是一个人！

　　“你叫萨罗菲斯，对吧？”其中一个人开口道。

　　萨罗菲斯眉头皱起，忽然身体出现铠甲，瞬间出现在男子面前，一拳轰出。

　　咔嚓一声，只见萨罗菲斯的手臂裂开，而前面则站着一个黑人。

　　萨罗菲斯立即后退，但却发现又一个古怪的白人将他后路堵住。

　　“你到底是什么人？”萨罗菲斯不禁心里一紧，眼前的人太变态了，难怪李愚王会失败。

　　男子微微笑道：“我是谁，你就别管了，只需要知道，这个世界不是你想的那么简单，跟我走一趟吧，我的BOSS想要见你一面。”

　　“我有的选择吗？”萨罗菲斯顿时一阵无力，对方摆明是强请。

　　男子笑道：“没有！”

　　随后男子取出一个白色圆柱形的机械，按下之后，顿时产生一个巨大的白色能量光罩，随后光罩快速缩小，人就不见了。

　　等萨罗菲斯回过神的时候，发现自己已经在监狱里，而且这个监狱很不一般，是一个禁能领域，在这里的人无法调动体内的能量。

　　“不是说，让我见谁吗，这是什么意思？”萨罗菲斯愤怒地看着监狱之外的男子。

　　男子微笑道：“我们BOSS很忙，总不能你要见就立即能够见着吧，总得让我们BOSS先忙完，然后再见你，而且什么时候见你，那得看BOSS的心情，如果倒霉的话，你看看旁边那傻逼，已经等了十多年，但BOSS没有见他的心情，那就只能好好地待着！”

　　“……”萨罗菲斯看着旁边监狱里的男子，顿时无语。

　　这男子缓缓抬头，看了萨罗菲斯一眼，道：“你也够倒霉啊，居然被那混蛋抓住，我叫黄华，你呢？”

　　“萨罗菲斯！”萨罗菲斯说道。

　　黄华顿时惊讶道：“那萨菲罗斯是你什么人？”

　　“不认识。”萨罗菲斯立即说道。

　　黄华坐下，叹息道：“老大什么时候才来救命啊，我在这里呆着好无聊啊！”

　　“你老大很强大？”萨罗菲斯听了，忍不住问道。

　　黄华点头道：“当然强大，我老大可是古月！”

　　“……”萨罗菲斯听了，心里暗暗吃惊，真不会那么巧吧，要是眼前的人老大是古月的话，还真的很强大。

　　他可是知道，李愚王就是被古月这个人一招秒杀。

　　说实话，古月是谁，萨罗菲斯完全不认识，只知道他很强很强。

　　或许这是个机会！

　　“你老大真是古月？”萨罗菲斯问道。

　　黄华立即点头道：“当然是真的，比珍珠还要真！”

　　“那你怎么被抓到这里来了？”萨罗菲斯难得耐着性子问道。

　　黄华也憋得慌，郁闷道：“你估计不知道谁抓你吧，这里是一个组织的老巢，这组织叫神道组织，之前我就听老大说过，后来留心发现了一些线索，于是追着线索，发现了神道组织的大秘密，但却被发现，然后就被抓了……”

　　“原来如此。”萨罗菲斯心里计较着，是不是赌一次。

　　黄华抬头看着萨罗菲斯，问道：“对了，你是因为什么原因被抓进来？”

　　“不知道，我一出城，然后就被抓了。”萨罗菲斯自然不会说实话。

　　黄华看着萨罗菲斯，最后道：“那你还真倒霉。”

　　“放心吧，你老大或许很快就会来救你也不一定。”萨罗菲斯笑道。

　　黄华点头道：“没错，一旦我老大来了，这些人全都要死。”

　　“呵呵。”萨罗菲斯没有接话，他心里思考着利弊，最后下定决心。

　　只见他胸口忽然裂开，一枚种子掉出来，他直接就将种子放到眉心，接着捏碎种子。

　　这家伙底牌也十分的多啊！

　　镜头回到罗兰城海岸边的悬崖之下，只见那裂开的果壳骤然滚出一枚种子，随即种子快速的生根发芽，随后长成美丽的花朵，花朵骤然脱落，竟然化为一个小仙子。

　　小仙子拍动着花瓣做的翅膀，立即飞向天空……

　　萨罗菲斯并不像黄华那么倒霉，因为半小时之后，那男子就带着他去见所谓的BOSS。

　　当萨罗菲斯见到所谓的BOSS时，他震惊了。

　　因为BOSS竟然是一只猫。

　　“萨罗菲斯对吧，你可以感应到那东西的位置吧，喵？”猫趴在座位上，睁开一只眼看着萨罗菲斯。

　　萨罗菲斯顿时心里一惊，这家伙是怎么知道这秘密？

　　“我怎么知道这个秘密，你就不需要理会了，我可是准备了几亿年，就为了那东西，想必你应该很乐意完成我的愿望，对吧，喵？”猫咪淡淡地说道。

　　萨罗菲斯顿时心里一沉，这家伙……居然知道他心里的想法。

　　“坦白从宽，抗拒从严，说实话，我不喜欢严刑逼供，但如果你不识趣的话，那就别怪我心狠手辣了，喵～”猫咪淡淡地说道，但从它嘴里说出来，总是让人没多少威胁感。

　　萨罗菲斯盯着猫咪，半响才道：“其实那地方，我也不敢肯定位置，因为它处于世界中的世界中的世界中的世界中的世界中的世界，究竟被多少个世界覆盖，我也不清楚。”

　　“无妨，只要你告诉我，大概的位置就可以了，我有足够的人手去找，喵。”猫咪舔了舔自己的爪子，随即说道。


第001章 生活

　　萨罗菲斯眼中闪过一丝不甘，但他知道，如果不答应的话，恐怕真会极为危险。

　　就算这个组织事先知道，但未必能够得到，只要计划顺利的话，还是有很大机会！

　　最后，他还是屈服在这只猫的淫威之下，虽然不知道这猫有什么能耐，但他不想受到太多的伤害，所以只能够暂时的妥协。

　　保存实力是他现在最需要做的事情！

　　猫咪听完之后，点了点头，道：“看来你果然会坏事，虽然不清楚天演棋盘为什么说你会坏事，不过既然你会坏事，那就不能放过你了，喵！”

　　忽然萨罗菲斯背后的男子骤然出手，大掌一拍，萨罗菲斯就化为一阵血雾，死的干干净净。

　　萨罗菲斯恐怕连死都不知道自己被抓的真正原因，同样也不知道自己死的真正原因。

　　“天演棋盘据说算无遗策，这厮明明死了，但障碍依然在，真是奇怪，喵。”猫说完，随即趴着呼呼大睡起来。

　　……

　　萨罗菲斯虽然死了，但小仙女并未死。

　　因为小仙女本身就是一个独特的五种，它并不需要依赖萨罗菲斯生存。

　　不过这小仙女有点倒霉，因为飞的太久，终于忍不住落在树上面休息，最后忽然惨遭袭击，落到地上。

　　几个小孩顿时围上去，看着趴在地上的小仙女，展开了讨论，最后被一个女孩占得上风，捧着小仙女离开。

　　这下消息不知道什么时候才能够送到古月手中了……

　　而另一边，古月也很忙，因为他现在也要考虑生娃娃的事情，原本怀孕的白小玩因为邪神教的事件，最后惨遭流产，自然不可能有孩子。

　　所以现在就为此事展开讨论，到底第一胎由谁生？

　　夏舒因为吃醋，本来自告奋勇要生，但此时看到白小玩平坦的小腹，于是直接摇头，不生！

　　苏菲本来要生，但看到夏舒不生，想到生孩子的各种痛苦，于是打了退堂鼓。

　　而白小玩更是直接摇头，可怜兮兮的看着古月，道：“我才15岁耶……”

　　于是古月悲催的发现，原来这些家伙压根就没想要孩子，就算是白小玩也只不过是想奉子成婚，反正已经成婚，奉子自然是能免则免。

　　不过古月很快就从郁闷中脱离出来，但因为力量太过强大，强大到已经没有修炼的必要，所以为了打发漫长的时间，召开了家庭会议。

　　经过“严肃”的讨论，最终决定继续未完成的环球旅行计划。

　　当初的环球旅行太过仓促，而且说是去度假旅游，实际上却是西天取经，一路磨难重重，根本没有真正好好的享受过。

　　而这一次，无论如何都要好好的享受假期，众女的眼睛都燃烧着火焰。

　　既然决定了，那说干就干，不过当初坐火车的经历让众女一致要求，要私人的交通工具。

　　古月于是又悲催了，思考了一下，他就重新让居住在小世界的大湖中的黄金寄居蟹出来担任私家车的角色。

　　黄金寄居蟹的个头这些年长了不少，实力非常强悍，就算是放到外边也是一山大王。

　　不过这家伙颇通人性，知道古月的可怕，看到古月顿时露出讨好的表情，可惜这家伙一身硬壳，古月怎么都没看出它的表情。

　　黄金寄居蟹并不够好，众女的要求是要一件能地上跑水里游天上飞的交通工具。

　　黄金寄居蟹地上能跑，水里也能游，但天上飞还真办不到，毕竟种族局限太大，加上背后的黄金宫殿，它飞的起来才怪。

　　古月思考了一下，随即发动神力，在黄金寄居蟹身上画下巨大的魔法阵，随即黄金寄居蟹就能飞了。

　　完成之后，开始搬东西，一些能够用得上的都搬到了黄金寄居蟹身上，随即古月就带着寄居蟹离开小世界。

　　他们出现在一个山头，实际上离不灭城只有几千米的路程，不过大家都决定不去不灭城，毕竟不灭城太过熟悉，闭着眼都知道什么样子。

　　不过古丽香却要求去一趟，要买东西。

　　古丽香回来，直接就接任了御厨的角色，负责全家人的饮食，她的烹饪水准高得吓人，自然成为所有人讨好的第一对象，惹她生气可是要饿肚子或者拉肚子的！

　　古月自然不敢违逆古丽香的要求，直接驱使黄金寄居蟹走向不灭城，然后全部人一起陪同古丽香购物。

　　钱对于强者而言，没有任何的意义，想要钱随便施展手段就有大把，而古月更是来钱容易，毕竟他名下的实业也不少。

　　买了大量的食材和生活用品，古月等人才正式出发，不过出发之前古月还见到了沈明，他带着女儿去看电影，似乎也很悠闲。

　　黄金寄居蟹飞在空中，离地面只有二十米左右，古月躺在躺椅上面晒着太阳，看着一个个带着头盔的女孩们，心里顿时郁闷无比，出来旅游却在玩游戏，还有意义吗？

　　不过《末世虫潮》确实好玩，昨晚他也通宵了……

　　“这才是人生嘛，悠闲啊……”古月伸了个懒腰，随即眯着眼感叹道。

　　忽然他耳朵动了动，回头看向远处，只见张飞猛举着巨大的石头一二一二的修炼，他所在的山头是一座彻彻底底的石山，那厮显然也看到了古月，随即一个手抓着巨大的石头，另一只手拼命地挥舞。

　　“看来没偷懒，不过这家伙这样修炼，恐怕进步不高！”古月淡淡地说道，随即手一指，一道光芒从他的手指飞出，直接飞向张飞猛。

　　张飞猛一愣，那光芒就落到他的眉心，随即他就惊喜的大吼道：“老大万岁！！！”

　　只见他忽然大吼一声，顿时四周猛地一沉，重力增加了N倍，他全身血管顿时凸起，真要两手才能够举起石头。

　　“这样修炼才效果显著吧。”古月眯着眼，微微一笑，随即拿出一张报纸，里面是谢宇的照片，上面写着：本世纪最伟大的发明家谢宇先生今日去世，享年XXXXXXXXXXXX岁，全球哀悼……

　　死了呀。

　　古月微微感叹，不过这很正常，人总有死的时候，永恒可不是那么容易就能够达到。

　　不过谢宇这厮居然会死，还是有点小意外。

　　古月只能说，一路走好！

　　继续翻看报纸，忽然古月听到依依呀呀的声音，回头看过去，只见安雪琪漂浮在空中，看着他。

　　因为安雪琪太小，根本无法玩游戏，所以她此时正无聊着呢。

　　“雪琪宝贝，过来让叔叔抱抱。”古月顿时露出猥琐的笑容。

　　安雪琪白了他一眼，落在他大腿上面，在古月与她精神连接之后才问道：“我们去什么地方？”

　　“先去有儿童乐园之称的童心城吧。”古月微笑道。

　　这厮目的很简单，当这些女孩们看到那么多可爱的小孩子，恐怕就会爱心泛滥，顿时想要生一个，他的机会就来了。

　　安雪琪听了，顿时气恼道：“不许当我是孩子。”

　　“从没当你是孩子。”古月知道安雪琪误会了，微微一笑，在她脸上亲了一下。

　　当年生离死别的画面，古月可是历历在目，他可不想安雪琪再次离开。

　　看着那些还沉迷在游戏中的女孩，古月感觉很满足，得女如此，夫复何求？

　　正是有她们的陪伴，他才能够坚持本心，才能够攻克一切的难关。

　　古月抱着安雪琪，抬头看着天空，不知不觉自己都那么老了，虽然容貌不显老，但这颗心却是无法掩藏的画下了岁月的刻痕。

　　“有你们，真好！”古月微微感叹道。

　　安雪琪摇了摇头，道：“不对，是有你在，我们才能够那么好！”

　　男人，安雪琪见过很多很多，有像沈明那样责任感和正义感都十足的男人，但这样的男人往往大部分时间都在工作，陪伴妻子的时间绝对不多。

　　像谢宇那样专心一项工作的人也很多，但这种人往往不解风情，与这样的人生活，太过苦闷。

　　还有贪财好色、贪恋权力、内心阴暗……各种各样的男人，但正是见过的人越多，才明白古月有多好。

　　古月微微一笑，道：“我哪有你说的那么好，我只是个死宅而已。”

　　“我说有就有。”安雪琪立即瞪着眼说道。

　　古月只好投降，安雪琪的倔强，他之前可是领教过了。

　　终于，黄金寄居蟹来到海边，顿时女孩们都从游戏中出来，开始活动起来。

　　“好久没烧烤了，正好人齐，举行烧烤大会好不好？”苏菲立即说道。

　　宾利立即汪汪汪的附和起来，一群小狗立即跑来跑去，激动不已。

　　见大家兴致高昂，古月当然同意，随后立即搬出各种工具。

　　丫头拿着鱼竿，站在围栏上面，立即一挥，鱼钩顿时快速的飞出去，噗一声落到海水中，接着她猛的一扯，一条巨大的鱼被她拉了出来。

　　她根本不是在钓鱼，而是在打鱼，先依靠大地的脉动确定鱼的位置，随后依靠巨大的力量直接将鱼钩打入鱼的体内，随后拉出来，真是很黄很暴力的办法。

　　古月看了只能苦笑，钓鱼的意境在丫头身上果然是看不到的，不过这才是丫头。


第002章 遁一

　　看着每个人脸上都洋溢着幸福的笑容，古月微微一笑，也加入烧烤大军之中。

　　忽然他想起以前看书时候的笑话，每一位主角如果穿越到了异界，那么一定要带有一项神技，那就是烧烤！

　　而且这项神技往往能够召来超级高手，而这个高手往往会沉迷在主角华丽丽的烧烤技能之下，最后倾囊相授，将自己的神功传给主角。

　　剧情如果需要的话，这个高手还会莫名其妙的有一个仇家，然后他就被仇家杀死，主角就开始了异界的第一个任务，为这个高手报仇，最后越战越勇，打死光明神，开天辟地，成为第二位鸿蒙高手……

　　想着想着，古月手中的烧鸡翅已经金黄金黄，散发着诱人的香味。

　　“如果穿越的话，恐怕我的烧烤技术也能够引来高手。”古月心里好笑地想着，随即吃起来，他压根不怕烫。

　　苏菲这时候开口道：“月，我们去哪？”

　　“童心城！”古月笑道。

　　苏菲立即拍手道：“太好了，好久以前我就想去那里，据说那里可以买到很多珍贵的手办！”

　　“菲菲，你什么时候迷上手办了？”夏舒疑惑道。

　　苏菲摇了摇头，道：“我不喜欢啊。”

　　“那为什么买手办？”夏舒更加疑惑道。

　　苏菲立即笑嘻嘻的说道：“我不喜欢，有人喜欢啊，别人喜欢的话，我买来拍照放到网上的话，就会有好多人羡慕嫉妒恨啊。”

　　“这……”古月额头满是冷汗，赤裸裸的炫富啊。

　　不过这种心态，恐怕不少人都有吧，自己不喜欢，但知道珍贵，别人会喜欢，买来就是让别人羡慕。

　　看到别人羡慕，花钱的目的就达到了。

　　果然，虽然苏菲没有太大的变化，实际上活得太久，依然会有些不正常啊。

　　如果这种不正常继续严重下去，那就会成为病，名为炫富症候群。

　　古月手按在苏菲的脑门，一股力量顿时传入苏菲的额头。

　　“月，怎么怎么了？”苏菲立即睁大眼睛问道。

　　古月笑道：“没什么，只是摸摸。”

　　“切，不说就算。”苏菲顿时翻来翻白眼，立即拿着铁签刺了一块鱼肉吃起来。

　　对于他们而言，时间没有意义，所以仅仅烧烤就花了大半天，随后每个人都懒洋洋的躺在床上，黄金寄居蟹这个动物界的屌丝只好背着这群大爷继续前进，横跨海洋。

　　古月并没有睡觉，而是和古丽香一起坐在栏杆上面，钓鱼。

　　两人手里都拿着亚神器级别的鱼竿，要是别人看到的话，恐怕当场得泪奔。

　　人家想要一件神器都千难万难，而古月他们居然用亚神器来钓鱼，这做人差距为什么就那么大呢？

　　其实这很正常，就算是末世前，不同阶层的人做事都不一样。

　　有钱的随便逛街花个几十万那是毛毛雨，但对于很多人而言，几十万就是一辈子都难以赚到的巨款了。

　　对于古月这个级别，亚神器就和普通的工具差不多，而对于很多人而言，亚神器那已经是可以拿命来博取的珍宝。

　　可以说，古月拿出一把菜刀扔到外边，都能够引发一场腥风血雨，这就是底蕴！

　　别人都知道古月底蕴深厚，底牌众多，财富无人能比，却不清楚古月多有钱，多可怕。

　　但只要他们来古月这里参观一圈，估计就知道什么叫可怕。

　　忽然有鱼咬钩，古月立即用力一扯，完全不担心鱼丝会断掉，不过钓上来的东西却让他无语了。

　　“丽香姐，你相信我从海里钓出一只猫吗？”古月问道。

　　古丽香背着古月，一边看书一边钓鱼，听了笑道：“怎么可能，要真你能从海里……。”

　　“喵～～～”古丽香的话还没说完，就听到一声猫咪的叫声。

　　她顿时吃惊地回过头来，只见一只猫咪捏在古月手上，牙齿上面还挂着鱼钩。

　　“这怎么可能！”古丽香惊讶道，这完全颠覆她的逻辑，有猫咪生活在海里，难道喵星人已经统治大海了？

　　古月捏着猫，道：“我们家里貌似没地方养猫，可怜的小猫咪，拜拜～”

　　随后他直接将这猫咪扔向外边，他们所坐的地方是黄金寄居蟹的背上，离大海大概有三百米左右。

　　这猫看着古月的画面越来越远，顿时发出凄厉的惨叫声：“喵～～～～～～～～！”

　　“月，你好残忍哦！”古丽香看着猫咪掉到海水里发出噗通一声，随即对古月批判道。

　　古月点点头，不以为耻反以为荣地笑道：“这年头流行虐猫，我这不是紧随流行走嘛。”

　　“胡说八道，虐猫都要遭天谴的！”古丽香立即说道。

　　随即她发现自己的鱼竿动了，拉上来一看，那只小猫咪可怜兮兮的睁着大眼睛看着她，随即发出一声娇弱的喵喵声。

　　“这谁家的猫，真是的。”古丽香取下鱼钩，随即直接扔到海里，上饵之后，将鱼竿放下去，随即继续看书。

　　古月立即笑嘻嘻的说道：“虐猫可是要遭天谴的哦。”

　　“月，少来了，你看那是正常的猫吗，居然还海里面还不死，怎么看都很可疑吧。”古丽香说道。

　　古月笑道：“或许那是一只变异的猫咪呢。”

　　“你相信你说的话，小坏蛋！”古丽香白了古月一眼，随即看书不再理古月。

　　古月微微一笑，笑的高深莫测，看着远处的海水，笑道：“反其道而行虽然很聪明，但对于我而言，可没什么作用哦。”

　　他目光所在的那片海域，一只猫咪扑腾着离开，看上去似乎挺狼狈的。

　　不过在古月眼里，这猫却是一团黑气，看上诡异无比。

　　“真是的，好好的和平不要，非要搅风搅雨，有没有那么无聊啊。”古月微微感叹。

　　当然，这感叹只能放在心里，虽然古丽香肯定察觉到什么，但可以不说的话，还是不说的好。

　　古月现在有信心摆平一切的问题，这个星球他绝对没有任何的敌手！

　　这就是第一人的绝对自信！

　　随后几天，大家都在悠闲的状态中度过，基本上每个人身上都带着一股懒洋洋的气息。

　　这人生啊，还真不能没追求，看看这些人，全都变得无所事事，除了玩游戏就是吃喝玩乐，就连古月都变得懒洋洋，躺在沙发上就不动了。

　　“啊啊啊啊啊啊，好无聊啊，月，这大海为什么那么大啊！”终于苏菲忍不住吐槽了。

　　黄小蓉听了顿时扑哧一声笑起来，随即道：“菲菲姐，大海当然那么大，有什么好奇怪，大海不大还能叫大海吗？”

　　“小蓉，不对哦，这大海那么大，可不是因为大海叫做大海，而是真的变大了，不然以黄金寄居蟹的脚程，我们现在应该上岸了。”古月微微笑道。

　　黄小蓉惊讶道：“那是什么原因？”

　　“应该是某种力量在作祟，对吧，月？”严珊说道。

　　古月微笑道：“昨天，我钓鱼的时候钓到了一只猫。”

　　“不会吧！”苏菲惊讶道，宾利随即附和的汪汪叫，显然极为鄙视古月，不信古月说的话。

　　古月拍了宾利的脑袋一下，道：“我可是有证人的哦，丽香姐也钓到了哟！”

　　“丽香姐，月说的是真的？”苏菲立即问道。

　　古丽香点点头，表示古月此话可信。

　　所有人顿时发出一阵惊叹声，钓鱼能钓到猫咪，她们活了那么久，还没听说过呢。

　　“月，你说这事和那力量有关？”夏舒问道，显然她敏锐的察觉到古月的意思。

　　古月笑道：“那只猫和这股力量没关系，不过……”

　　忽然数十个光弹快速从四面八方射来，古月手指微微伸出，下一刻一个巨大的护罩就将黄金寄居蟹包裹起来，那些光弹打在护罩上面，连震荡都没有。

　　“只不过它不想和我们起冲突，所以想要引开我们而已。”古丽香微笑道。

　　她可是一瞬间就发现，抓着那只猫的时候，方向感顿时出现微妙的变化，如果让它待在黄金寄居蟹身上，恐怕他们想要去童心城会去到其他地方也不一定。

　　走出阳台，只见数十个半人半机械的家伙飞在空中，他们一一亮出联邦政府的证件，冷道：“联邦政府X机械部队执行秘密任务，请绕道！”

　　“居然扯上联邦政府的虎皮，可惜我要去的地方，就算是联邦政府也只能绕道，恐怕他们还没这个胆量要本人绕道。”古月眯着眼笑道，下一刻数十个半人半机械的家伙顿时爆开，居然直接就死了。

　　古月笑看着远处一眼，随即驱使黄金寄居蟹继续前进，这个世界对他而言，肆无忌惮！

　　……

　　而远处，一个机器人颤抖着跪在地上，道：“大人，对方不肯让步。”

　　“我知道，此人本身就是天演棋盘中最大的障碍，会出现这样的结果，并不意外喵。”一只猫开口说道，两眼散发着杀气，但更多的却是无奈。

　　面对古月，他甚至连真身都不敢出来，就怕被秒杀。

　　现在的古月，已经成长到极为可怕的境界，就算是他也不清楚，现在的古月有多么可怕。

　　或许只有得到那件东西，才可以击败古月！

　　“尽力去争取吧，争取不到的话，尽力的毁灭喵！”猫咪开口道！

　　那跪着的人立即点头，然后快速的离开。


第003章 好奇心

　　古月看着远处，心里想的却是一种隔绝因果的特殊复合术式。

　　他最近常常看到一些人一些事，就会感觉像是镜花水月一般，这是力量强大到一定程度，感悟天地大道，宇宙最高法则之后，自然而然产生的预感。

　　正是这种预感，让他更加珍惜这段美好的时光。

　　世界上哪有真正的永恒，对比与自然人，古月已经很满足，他的寿命足够人类几千亿次轮回了。

　　活的时间长了，自然也就看开了，他不会去担心，但却会去准备。

　　事情该来总会来，担心无用，不如及时享乐！

　　但时刻留一手，那也是人生的态度，是为未雨绸缪！

　　随着黄金寄居蟹的脚步，终于一座巨大的岛屿出现在古月等人眼前，这岛屿乍看之下就像是一座仙山，云雾环绕，仙鹤飞舞，青山绿水，瀑布长流，如有仙人蛰居。

　　古月却眼珠子微微转动，看向下方，只见几辆小心的浮空艇就停在这仙山的岸边上面，显然已经有人进去其中。

　　“要不要进去玩大冒险游戏？”古月微微笑道。

　　丫头立即点头道：“要去，要去！！”

　　“那好，要去的跟上了！”古月微微一笑，手指忽然一掐，随即跳下到海面上，快速向岛屿飞去。

　　夏舒忽然笑了，古月表面上好像没什么，但刚刚那一掐，她就感觉到有一股力量消失，恐怕敌人早就死光了……

　　所有人早就无聊得紧，立即跳下去，进入到岛屿中，这个岛屿和当初的蓬莱岛完全不一样。

　　这岛屿虽然青山绿水，有许多奇异的植物，但却没有一样是灵药级别的植物。

　　古月虽然先走，实际上却注意着丫头她们的行踪，毕竟这里还是未知的地域。

　　这个岛屿对于他而言，很特别，因为这岛屿不是幻想体制造的岛屿，也不是什么仙山。

　　但古月却可以感觉到，这里隐藏着一股玄之又玄的力量。

　　有人上来了，看来还是不死心！

　　古月忽然微微一笑，下一刻就消失了。

　　在岛屿的另一边，一群半人半机械的家伙快速的登陆岛屿，一个身穿军装的男子立即道：“速度，速度，还有三秒！”

　　“三秒，恐怕太多了！”古月忽然出现在他背后，低声说道。

　　男子全身顿时一僵，下一刻就猛地向前跑起来，不过当他听到一声响之后，就眼前一黑。

　　古月看着满地的尸体，微微摇头，他真不想做坏蛋，但这些人非要逼他，何苦来哉。

　　这些人当然也不是什么好人，更不是联邦政府的部队，而是神道组织的人。

　　古月虽然强大，但这个神道组织也是底蕴深厚，在末世刚开始的时候就已经发展壮大，就算是古月想要消灭他们，也有点老虎吃天，找不着边。

　　不过神道组织一直以来都不是什么好东西，所以古月可以肯定，他们在做坏事。

　　“打完收工，去冒险啰。”古月顿时消失在岸边。

　　而远处，一只猫飘在海水中，咬牙切齿的看着古月消失的位置，这家伙果然是最大的障碍。

　　但下一刻，一条大鱼就忽然从水下猛的张开嘴，把这只猫吞了下去，只留下猫咪凄厉的惨叫声：“这感觉好讨厌啊！”

　　古月此时已经看到一只兔子，看的他流口水，这兔子又胖又白，看上去肉呼呼，要是拿来焖着吃，味道肯定一级棒！

　　“今晚的食材有着落了，小兔儿乖乖，让叔叔抓住啊！”古月细声说道，随即轻手轻脚的过去。

　　但这兔子十分警觉，察觉到危险立即快速跑路。

　　“好小子，休想跑！”古月立即大喝一声，快速的追上去。

　　两者一追一跑，最后进入到了一个幽静的小山谷里面，古月看着这个山谷，顿时摸起下巴。

　　“通常主角追兔子一类的食材，都会进入一个小山谷，这里不是有天材地宝就是有神功秘籍，得看看才行！”古月嘀咕道，立即开始在小山谷搜索起来。

　　不过半小时后，他就停下来，摸着下巴，嘀咕道：“看来我不是主角……”

　　这个时候，那兔子早就跑的没影，但古月手一伸，那兔子就凭空出现在他手上，他要吃的东西，就算跑回老窝也逃不掉。

　　要是这兔子知道这结果，恐怕要当场泪奔，哪有这么赖皮的人，明明没抓住人家，居然还使用能力。

　　不过古月可不管这兔子的心情，一手提着兔子，一手拿着一根狗尾巴草，吹着口哨向瀑布的方向走去。

　　这瀑布非常的高，古月还没靠近就能够听到震耳欲聋的声音，等走近的时候，古月就听到一阵猛喝声。

　　“这家伙怎么会出现在这里，难道真是缘分？”古月看向瀑布，只见唐琦站在瀑布下面，正在努力的举起特质的超重哑铃，他的脚下石块都出现许多蛛网状的裂痕。

　　顶着瀑布的压力，唐琦不断的大喝，举起放下举起放下，如此反复着。

　　“什么人？”忽然唐琦大吼一声，猛的将哑铃丢到一边，两眼瞪向古月方向。

　　古月慢慢走出来，笑嘻嘻的说道：“有必要那么紧张吗，真是的，现在的孩子难道都你这个样？”

　　“是你！”唐琦顿时凝重起来，当初古月还不是全盛时期，他就已经不是对手，而现在的古月，他根本没有一丁点的反抗之力。

　　古月无语的看着唐琦，道：“你丫有病啊，是我就是我，有必要一副苦大仇深的样子吗，对了，你是怎么来到这个岛上的？”

　　“昨天我开车游艇出来度假，遇到了风暴，那是一场特诡异的特大风暴，直接将我的游艇打翻，然后我就被一个有一个的大浪打晕过去，不过到了我这个境界，想必你也知道，就算是一年不呼吸也不会有事，最后我醒来的时候，就已经在这个岛的沙滩上了。”唐琦表情缓了缓，随即说道。

　　古月同情地看着唐琦，道：“你丫真倒霉，估计你是遇到了这个岛的变异风暴了。”

　　“这话什么意思？”唐琦抬头问道。

　　古月无奈的打开光屏，直接拉出世界地图，开讲道：“这就是我们现在所在的位置，发现没有，这里在昨天之前压根就没有岛屿，所以这个岛屿是刚刚诞生的岛屿，你丫就是个倒霉蛋子，正好遇到这个岛诞生产生的异力所附带的风暴，所以才被拍晕。”

　　“……”唐琦直接无语了，这运气也太背了一点吧，不过昨天他看黄历，貌似确实写着，不宜出行。

　　古月看着唐琦野人装，道：“你现在有什么打算？”

　　“这地方不错，反正是度假，先住上一段时间！”唐琦立即说道。

　　古月笑道：“不错的注意，那等一下请你吃饭，我家眷全都过来了，这东西就当是见面礼吧！”

　　他直接将小白兔扔向唐琦，唐琦赶紧接住，看了一眼，顿时无语，这厮不会是想要他来打杂吧？

　　“我去上面看看，你随意！”古月微微一笑，随即绕着瀑布继续走。

　　唐琦看着古月的背影，只能无奈地叹气，果然是个看不透的人。

　　实际上他也不大不小算是个高手，自然有高手的傲气，但古月这样的绝世强者反而没多少傲气，让他有点不知道该怎么形容，总之不是真的没有傲气，而是他的傲气就是他没有傲气。

　　唐琦无法用语言来形容……

　　古月这时候已经找到上山的路，虽然有点不像路，而是许多凸起的石头，古月踩着一块石头猛地一跳，随即就伤到另外一个石头，就这样一直跳着上。

　　实际上……他会飞。

　　好吧，这大家都知道，只不过会飞不代表想飞，就像有汽车的人，不代表他每次都想要开车去什么地方，或许偶尔也会想要步行。

　　不过就算不飞行，他也很快就抵达山顶，这山海拔大概比珠穆朗玛峰要高那么一些，到了山顶已经能看到雪。

　　这山峰就像是突入云层的手指，不断凝聚大量的冰块，这些冰块凝结后却很快的融化，最后落入一个大湖中，这大湖就是瀑布的源头。

　　这湖里面难道有宝贝？

　　古月喜欢探险、寻宝，虽然大多数宝贝对于他而言压根没有多少吸引力，但他喜欢那种探寻未知事物的感觉。

　　撑起护罩，古月就跳入湖水之中，随即他就看到一抹黑影，只见一条巨大的蛇快速咬来，古月立即后退，定眼一看，不是蛇，而是蛇颈龙。

　　“居然有这种玩意，这地方到底是怎么回事？”古月眉头皱起，避开蛇颈龙的攻击，下一次身体就透明化了。

　　这蛇颈龙可是稀有动物，至少在古老密林里面他都没有见过，暂时还是保留着，先搞清楚这地方再说。

　　落到湖底，这湖底很干净，还没来得及产生污垢，毕竟这个岛屿是刚刚诞生没多久的岛屿。

　　古月很快就看到湖底中心有一块奇异的宝石，他立即快速的过去，只见宝石上面画着一朵火焰。

　　“这岛屿到底为什么而诞生，导致它诞生的原因又是什么？”古月看着宝石，不禁摸起下巴，一副福尔摩斯大侦探的样子。

　　任何事物的诞生，都有其理由，幻想体想要诞生，需要很长时间的酝酿，而这岛屿到底又是怎样的一种力量驱使其出现在世界上呢？

　　古月很好奇。


第004章 找食材

　　离开湖上到岸上，古月就看到那蛇颈龙继续潜伏在水中，这湖似乎只有这么一只生物，难怪见人就咬，恐怕早就饿急了。

　　不过古月可没有当食物救济它的觉悟，反而有点想尝尝蛇颈龙是什么味道。

　　古月想了想，最后还是大发慈悲了一回，毕竟这家伙也算是珍惜动物。

　　不过也有另外一个可能，它原本生活在大海，在这个岛形成的时候骤然被困在这里，那么大海里面就肯定还有它的同胞。

　　但不管古月猜测如何，这只是一条蛇颈龙而已，仅此而已。

　　下山之后，只见唐琦已经把这肥美的大白兔宰杀清理干净，不过他此时也在犹豫着，这兔子是清炖还是加些其他材料焖着吃。

　　古月立即提议找点材料焖着吃，随后两个大老爷们就去找食材，古月走了没一会就听到丫头的小声，随着声音过去，只见丫头居然和一只猴子玩的不亦乐乎。

　　那猴子高高的站在一棵树上面，拿着树上面的一种类似于栗子的果实扔下来，打丫头，而丫头则不断的接住，然后捏开硬壳吃里面的果实，随后又欢笑着把果子碎片扔回去。

　　开始的时候古月以为这是一个欢乐而友爱的游戏，看了能够让心灵被治愈，但很快他就发现，现实并非如此。

　　欢乐的只有丫头，那猴子应该用悲剧或者可怜来形容，它并非想要和丫头玩掷果子的游戏，而是在自卫反抗！

　　丫头扔回去的果壳碎片威利比子弹还可怕，而猴子并非变异的猴子，古月刚见到的时候还有些惊讶，如此纯种的猴子，在自然界应该已经灭绝了吧。

　　随后他就发现，这猴子遍体鳞伤，猴毛上面都沾着不少血，不过因为伤口都很细小，所以不太明显，而古月开始的时候只是随意一瞥，反而漏了这细节。

　　“丫头，停下！”古月立即说道，他忽然想到那白兔似乎也是纯种的白兔，并非变异的品种……

　　这个岛貌似很有趣呢！

　　古月看着那猴子在他按住丫头的时候快速的逃跑，嘴角顿时微微的翘起。

　　丫头看着猴子跑了，顿时急的直跳脚，最后还是古月将她稳住，古月怕这疯丫头继续捣乱，于是牵着她的手继续走。

　　忽然丫头小手一滑，从古月手里挣脱，只见她跑到一颗椰树下面，一拳打过去，力道居然有分寸不少，椰树只是一震，随即落下好几个椰子。

　　“椰汁焖兔肉？”古月摸着下巴，随即摇了摇头，这不科学。

　　随即丫头就手指在椰子上面一点，一个小洞顿时出现，然后她就眼巴巴的望着古月，道：“吸管！”

　　“给。”古月微微苦笑，果然丫头没有想过椰汁焖兔肉，纯粹是想要喝椰汁。

　　古月用念力把所有椰子捡起，这些椰子就飘在空中，围绕着两人缓缓转动，他手一伸，一个椰子就落到他手中，拿出吸管，他的手一弹，一块椰壳就飞了出去，露出里面的椰汁。

　　牵着丫头，喝着椰汁，古月就这样休闲的走在树林里，这树林里古月发现一个问题，所有的植物竟然没有一种是重样！

　　椰子树只有一棵，栗子树只有一棵，就连地上的花花草草都是单独的只有一棵！

　　为什么会这样呢？

　　随后他没有时间思考了，只见前面一条巨大的眼镜蛇忽然抬起头，虎视眈眈的看着他和丫头。

　　可惜这眼镜蛇压根没有意识到遇到眼前的两个人是何等的倒霉，何等的不幸。

　　丫头看到眼镜蛇，不禁不害怕，反而露出感兴趣的表情，她身体的毒抗足以承受眼镜蛇的毒性，就算几万条眼镜蛇在她身上咬上一口，毒液也不足以杀死她，而且眼镜蛇的牙齿貌似无法破防，连她的皮都咬不破。

　　果然丫头率先出手，一只手抓住眼镜蛇，她根本不懂得抓蛇，所以这眼镜蛇立即缠绕在她的手上面，张嘴就咬她的手臂。

　　就如同古月判断一样，这眼镜蛇只是最普通的眼镜蛇，不是任何一种变异的蛇，牙齿压根不可能破开丫头的皮肤。

　　古月手指在眼镜蛇头上面一弹，这蛇就乖乖的软了下来，脑袋已经变成一团浆糊了吧。

　　“正好食材不够，带回去。”古月笑道，直接拿出一个袋子装好，继续寻找适合的食材。

　　他很喜欢这种感觉，忽然想起很久远很久远那时的野炊，当时带上米和其他的材料，一群人找到一个风景不错的地方，然后就开始自己煮食。

　　并不是烧烤，而是回归自然，虽然回归的并不彻底。

　　而现在，能以天为被，以地为床，吃的食材从大自然而来，全都自然无激素，真是一种独特的享受。

　　当然，如果那些小老鼠不再做无谓的挣扎，那就更好不过，古月手一捏，忽然几个上岸的新人类脑袋就像西瓜一样爆开，最后身体倒进海水中，一时间海水都被染成了红色。

　　古月知道这个岛肯定隐藏着大秘密，不然神道组织不可能冒险都要派人上来，不过古月并不在意，反正他时间多的是，只要他们敢上来，古月就当是踩蚂蚁，一只一只的踩死就好了。

　　寻找食材并不太顺利，主要是这个岛上面的动物似乎异常的稀少，一路走来古月也就只是遇到那猴子和袋子里面的蛇，其余的动物一只也没有遇到，反而是看到严珊对着一棵榕树在画素描。

　　她的素描功底不差，画的不错，当发现古月在背后的时候却有些不好意思，严珊也是末世以前的人，她告诉古月，她小时候住在四合院里面，院子中间就有这么一棵大榕树，到了秋天小伙伴们都喜欢攀爬上去乘凉，不过春天和夏天则不去，因为有虫子，还说了自己小时候被小伙伴们拿虫子吓唬……

　　说这些的时候，严珊看着眼前的榕树，给人一种奇妙的感觉，仿佛她站在榕树身边的时候，出奇的协调。

　　古月说不出那种感觉，只能如此形容，不过见严珊的素描还没画完，告诉她等一下在瀑布那里集合之后，就笑着和丫头一起离开。

　　走的时候，古月就在想，生命真的很奇妙，严珊的童年和他完全无交集，就这样一开始完全没有关系的两个人，却会最终走在一起。

　　就像是两条毫无交集的铁轨，终于在某一个点上面交叉，缘分是如此的奇妙。

　　而且他还发现，严珊居然是个官二代，恐怕父辈的官还不小，古月都差点忘了，严珊以前可是军人。

　　“如果……没有H病毒，我的生活会怎么样，又会怎么样的死去呢？”古月不禁心里想着，恐怕那时候，夏舒依然是个雷厉风行的女总裁，苏菲依然是个有点天然呆的设计师，而严珊则步步高升，成为能量不小的官员，而他却依然是一事无成，宅死在家的宅男，只能拿着纸巾对着电脑看着岛国的老师们卖力的表演，最后释放出大量白色却毫无意义的液体。

　　但人生就是那么的奇妙，他已经成为了站在这个星球顶点的男人，而夏舒、苏菲、严珊都成为了他的妻子，他所想的那种可能性，并不存在于这个空间，或许在某个平行空间，他就是那个熊样吧。

　　看着丫头身上的泡沫，他想起佛陀的偈语：一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观。

　　这梦幻泡影他是看到了，如露亦如电，他却没有看到……

　　“好了，我们回去吧，时间差不多了，走这边，看看能不能找点海鲜！”古月忽然微微一笑，随即说道。

　　管他有为法还是无为法，只要给他一点时间，丫头她们绝对不会如梦幻泡影一般从他身边消失。

　　天长地久，但终归有终结的时候，星辰也有毁灭之日，到时候天崩地裂，自然一切都会被毁灭。

　　但古月相信，就算是天崩地裂，他也能够存活，不过真是天崩地裂那么简单？

　　天长地久终有时，而他却要逆天而行！

　　古月面带微笑地看向大海，忽然手指一弹，大海之下的巨大潜艇顿时爆炸，无数的鱼类被爆炸的力量弹上天空，古月立即用念力牵引，一条条的鱼落在岸上面。

　　“看来我们运气不错，今天晚上又可以吃大餐了。”古月看着一堆的鱼，微微笑道。

　　丫头却看着远处的海，好一会才回过神来，看着古月道：“刚刚那里有大鱼！”

　　“然后呢？”古月笑道。

　　丫头想了想，道：“然后忽然生出好多小鱼，然后就不见了。”

　　果然依靠大地的脉动，并不能准确的把握现场发生的事情，而且大海里面的脉动更是混乱，想要准确的判断，需要更多的见识。

　　而丫头显然不达标，那哪里是大鱼，而是潜水艇，神道组织的运输工具！

　　古月微微一笑，摸了摸丫头的脑袋，道：“算了，给了我们那么多小鱼，我们应该感谢那大鱼，别辜负了人家的好意，今天晚上一定要好好的吃饱哦！”

　　“嗯！”丫头顿时把刚刚的事情抛之脑后，看着小山高的鱼，两眼亮晶晶，似乎已经在思考怎么吃了。

　　实际上丫头已经不需要吃东西，但自从她减少服用生命之水后，食量就开始加大，渐渐她不到需要的时候就不喝生命之水，毕竟喝了无数年，早就腻歪死了。


第005章 很公平

　　看过很多人，希望自己的工作和自己的兴趣重合，这样一来就可以永远做自己喜欢做的事情。

　　然而现实总是残酷的让人牙酸，当你做着自己喜欢的事情，并以此为工作之后，很快你就会毫无动力，甚至不想干了。

　　而就算你不以此为工作，当几十年的时间过后，你也未必能够保证你当初的兴趣依然保持着。

　　古月当宅男的时候，很羡慕一部动漫作品里面某娘的能力，想了很久，古月才回忆起来，那叫矢量操作。

　　身为宅男就免不了YY，当时他就想要得到这样的力量，不过现在看来却极为可笑。

　　他很早以前就得到了矢量操作这样的能力，而且还不止一种，但这种能量真的强大吗？

　　好吧，他纯粹是以他的世界观去看问题，如果在动漫的那个世界，这种能力确实很强大，不过在古月这个世界，他所喜欢的这个能力就不怎么样了。

　　因为强者的攻击很多都无法用矢量来计算，或者说，就算你防御下来，你消耗也极大，反弹简直就是笑话。

　　更有的人，攻击压根就是专属的力量，你根本无法去控制那能量的矢量，简单来说，你没有控制权，连反弹的资格都没有！

　　你想要操作这能量里面的矢量，简直就是痴心妄想，所以这能力古月很少用很少用，就是因为不适合这个世界。

　　如此一说，丫头不喜欢喝生命之水其实就很正常了，虽然这对她的成长有利，曾经有一段时间她也确实只喜欢喝生命之水，但总归有厌倦期。

　　古月其实挺怕一件事，那就是夏舒她们有一天会厌倦他的存在。

　　所谓七年之痒，普通的夫妻仅仅七年就难以忍受，而古月他们却是要相处无无无无无无数的岁月，就算是古月本人都没有自信。

　　他依稀记得有一部关于吸血鬼的电影，随着时间的流逝，三个要好的吸血鬼最后自相残杀，这是古月最怕见到的情境。

　　要是有一天，夏舒要杀他，苏菲和他反目成仇，他那可怜的小心脏还真未必承受得起。

　　值得庆幸的是，到现在为止，古月和自己的爱人依然相濡以沫，不离不弃。

　　古月看着丫头，心里暗叹良多，最后暗道，时间果然是最可怕的力量。

　　不过貌似唯一成功回到过去的只有维克多他们，真正超越时间的人似乎并不存在。

　　带着小山高的鱼，古月回到瀑布旁边，只见苏菲已经在这里，并且摆弄着锅碗瓢盘，而夏舒则在清洗果子。

　　唐琦那厮却不知道跑到什么地方去了，连兔子都不见了。

　　难道他想要吃独食？

　　古月精神力一扫描，顿时无语，唐琦他居然提着已经宰好的兔子在和一头牛较劲。

　　不过很显然这牛只是普通的牛，他是在玩弄这牛。

　　古月忽然面色古怪，鼠牛虎兔龙蛇马羊猴鸡狗猪，貌似龙，他见过了，兔子已经被宰了，蛇在他的袋子里，牛也出现了，猴子跑了。

　　难道这个岛上面可以凑齐十二生肖？

　　这样一想，古月发现，十二生肖似乎都能吃，好吧，他已经陷入了寻找食材的怪圈里了。

　　不过古月还真有点意动，于是将食材放下后就独自跑路，气的苏菲从夏舒手里端的盘子上面拿过一个雪梨扔向古月，但却被古月华丽丽的接住了。

　　“好甜！”古月拿着雪梨咬了一口，随即浑身激动，这雪梨味道真不错的说。

　　古月当然不是随便跑，他精神力实际上已经锁定了一只羊，今晚恐怕真要吃十二生肖宴了！

　　不过这时候有些人却打定主意不让古月安生，一队新人类部队这时候又上来了。

　　“真是该死。”古月顿时郁闷的直接捏死，同时看向大海。

　　只见大海上面，一个黑衣男子背着巨大的棺材踏水而来，他的肩膀上面还站着一只猫。

　　“好久没大干一场了，真是优点激动呢。”黑衣男人淡淡地说道。

　　他抹了抹银发上面的水珠，眯着眼看向岛屿。

　　实际上他并非走在海水上面，而是走在一些看不见的银丝之上，看上去就像是踏水而来。

　　古月这时候已经出现在海边，同样出现在海边的还要唐琦，他看着这背棺男，两眼直冒火。

　　“你认识那家伙？”古月飘在空中问道。

　　唐琦点点头，道：“送葬者科林，我第一个跟的大哥就是死在他手上，甚至连尸体都被夺走！”

　　“这样啊，那这家伙就交给你了，这么弱小的存在，我没兴趣了。”古月淡淡地说道，随即手一招，天圆地方，快速的出现一个巨大的擂台，两人瞬间被古月用能力挪移到了擂台上面。

　　科林心里大惊，这古月太强了吧。

　　“放心喵，古月看来是不想出手，等一下你找准机会，我会想办法把纳米眼放下去喵！”科林肩膀上的猫开口道。

　　科林听了心里大定，退路早已经准备好，虽然和计划有点出入，不过没关系了。

　　看向唐琦，科林忽然笑起来，道：“你难道就是那唐人街的小鬼，对了，你大哥叫刘一手对吧？”

　　“哼，科林，你杀我大哥，今天我就让你死无葬身之地！”唐琦冷冷地说道。

　　科林笑了，他笑的相当狂，随即道：“杀我，你能行吗？”

　　“好了，两位请不要再说废话，战斗准备开始！”古月的声音响起，两人同时抬头，只见古月躺在一个巨大的平台上面，前面摆着无数的水果，而丫头她们则坐在他旁边吃着食物，你妹哟，居然是在看戏。

　　唐琦此时真想揍古月一顿，当然他很清楚，如果付诸行动的话，最后肯定是他被揍一顿。

　　古月拿出一个小铜钟敲了敲，道：“比赛开始啦，大家买定离手啊！”

　　“……”科林无语的看着古月，就算是他此时都没了刚刚的狂傲，被人家当猴耍，狂傲的起来才有鬼。

　　而且他很清楚，古月的强大，刚刚他连反应都没反应过来就被移动到这擂台上面，如果对方要杀他的话，恐怕他连反抗的能力都没有。

　　实际上这擂台就建筑在岛屿上空，古月所在的平台则是在上边，两者都是漂浮在空中。

　　唐琦深呼吸，身体顿时开始恶魔化，渐渐面目就变得阴冷邪恶。

　　“呵呵，唐人街的老大，当的不错吧，说实话，你应该感谢我，要不是我干掉刘一手，你现在恐怕还依然是他的马仔而已。”科林笑道。

　　唐琦却冷冷地看了科林一眼，忽然大喝道：“恶魔之力，誓约之链！”

　　无数链条顿时快速的射向科林，科林不屑的一笑，随即无数银丝快速缠向链条，随即科林道：“弦之舞！”

　　银光闪动，唐琦的恶魔链条顿时快速的断开，化为一团团黑气散开。

　　“这家伙，唐琦打不过吧。”苏菲说道。

　　夏舒摇了摇头，道：“未必，唐琦肯定还有绝招未出，不过科林棺材里面放着的不知道是什么，胜负还是在两两之间。”

　　“祭祀之拳！！”果然唐琦这时候猛的飞起来，下一刻俯冲而下，一拳轰出。

　　当初古月和他战斗的时候，他就使出过这一拳，不过因为被古月干净利落的挡下来，所以没办法看到这一拳的可怕。

　　但此时一拳打在那些银丝上面，顿时这些银丝爆发一阵红光，随即出现无数细密的裂痕。

　　不过很快唐琦就发现，这些银丝科林想要多少有多少，他就不再攻击，而是看准科林，深呼吸，随即大吼道：“恶魔之力，灭世魔拳！！”

　　他这一出手就是自己的压箱底绝招，因为他很清楚自己和科林的差距，刘一手能当上唐人街的老大，自然是因为有过硬的实力，而科林却依然杀死了刘一手，唐琦当时却连反抗的能力都没有，现在虽然他有不俗的实力，但科林也在进步啊！

　　所以他试探过后就直接用绝招！

　　无数巨大的黑色拳头出现，实际上这一招如果将黑色魔气压缩在拳头之上，威力更加强大，但对方显然不可能让他接近，所以只能这样攻击。

　　科林看到拳头快速轰来却只是冷冷一笑，接着他身上的铁链就快速的转动，只见棺材出现在他前面，那拳头落在棺材上面，一丁点事都没有。

　　攻击无效！

　　怎么可能！！

　　唐琦睁大眼睛看着科林将棺材缓缓收回到背部，整个人都震惊了，同时心里一阵无力。

　　“咳咳，有鉴于双方差距巨大，为了公平起见，本人将给予唐琦选手一些必要的帮助！”古月这时候说道。

　　科林和那猫顿时额头满是黑线，偏袒就偏袒吧，说的那么冠冕堂皇干嘛呢，这里又没有其他的观众。

　　只见古月快速的结印，全是黑魔法，直接让唐琦实力翻了好几倍！

　　随后古月又假装咳嗽，道：“有鉴于唐琦选手赤手空拳，而科林选手却有武器，为了公平起见，本人将借予唐琦选手一件武器！”

　　公平你妹哟！

　　科林听了差点大骂古月，什么叫没武器，他的棺材不也不是武器，充其量也只是防御性的防具吧！


第006章 吾既是王

　　当看到古月给的武器后，科林当场泪奔了。

　　只见唐琦手里多了一把散发着恐怖黑暗气息的长剑，长剑的剑柄尾端还有一条长长的黑色锁链一直延伸到唐琦的左手，他的左手拿着一块黑色的盾牌，上面画着一个骷髅头的标志。

　　攻防一体！

　　只要不是傻子都能够感觉到这武器的变态之处。

　　真是很公平啊！

　　科林心里大骂，但却更加凝重的看着唐琦，这下不出底牌还真危险了。

　　“好了，两位继续继续，身为裁判，本着公平公正的原则，本人绝对不会干预比赛。”古月笑眯眯的说道，随手还拿起一个雪梨吃起来。

　　无耻啊！

　　唐琦心里感叹，不过无耻的好啊！

　　他立即一跳，下一刻心里大惊，好快，只见他化为一道黑影瞬间出现在了科林身侧，这速度绝对不是他平时应有的速度。

　　不过科林在他愣神之间，立即快速向前，同时无数银丝快速的甩向唐琦。

　　唐琦反应过来的时候，发现银丝已经快要靠近，他顿时下意识的一挥手，长剑瞬间就将这些银丝斩断。

　　这可是能够绞断他铁锁的银丝，居然被剑轻易的斩断，那这剑有多锋利？

　　就算是平时对武器毫无需求的唐琦，心里都不禁有点贪念，这武器太好了，要是能够拥有的话，战斗力绝对提升好几个层次。

　　当然了，他也很清楚，这么贵重的武器，不太可能得到，古月不是那种平白无故给人好处的人。

　　念头很多，但唐琦反应不慢，凭着锋利的长剑，快速的斩断所有银丝，然后迅速的冲向科林。

　　科林面色阴沉，这剑太锋利了，如果被唐琦近身的话，非常危险。

　　只见他忽然他拍身上的铁链，忽然全身的铁链断开，他背后的棺材顿时飞出来，落在身侧，他立即一拍棺材！

　　咔咔咔咔咔咔～～～！

　　忽然诡异的声音响起，就像是无数老齿轮吃力的转动，发出不堪忍受的呻吟声。

　　接着棺材缓缓打开，只见里面黑漆漆一片，却散发着一股尸体的味道，恶臭无比。

　　科林却恍然未闻，快速的手指弹动，随后无数银丝消失，接着棺材内就出现一抹红光。

　　红光一闪而出，快速的靠近唐琦，唐琦连忙举起盾牌抵挡，下一刻就被巨大的力量打了出去，他立即身体旋转卸开力量才停下，定眼一看，顿时大惊。

　　刘一手！

　　没错，出现在唐琦面前的人就是刘一手，或者说是刘一手的尸体！

　　此时的刘一手身上有许多诡异的绷带，看上去就像是木乃伊，但双臂和脑袋却没有绷带包裹着，上面有许多诡异的血管不断的鼓动，看上去异常的恐怖。

　　刘一手微微呼出一口气，发出诡异的小声，下一刻就猛的冲向唐琦，一拳轰出。

　　唐琦赶紧举起盾牌，下一刻再次浑身一震，在地上滚了好几圈才停下。

　　“该死，科林，我绝对不会放过你！”唐琦自然知道怎么一回事，肯定是科林控制着刘一手的尸体。

　　现在只有两个选择，要么被刘一手的尸体击杀，要么摧毁刘一手的尸体，让他尸骨无存。

　　唐琦快速的冲向刘一手，大吼一声，直接一剑斩下。

　　但科林却冷冷一笑，忽然手指微动，刘一手竟然敏捷的避开，接着身体一转，一拳轰向唐琦身侧。

　　唐琦赶紧用盾牌抵挡，身体却快速的倒飞出去，同时还传来手臂骨头断裂的声音。

　　但唐琦是新人类，伤势恢复的速度非常快，自然不惧怕这点伤势，在地上滚了一圈之后他就站了起来，但刘一手已经靠近，拳头再次轰出。

　　古月在台上看的直摇头，这刘一手只不过是个傀儡，唐琦居然那么难对付，刨除心理因素的话，对付这家伙应该不难。

　　主要还是唐琦心理上的问题，他其实并不愿意攻击刘一手，让刘一手尸骨无存。

　　“月，那唐琦快要输了，要不我下去帮忙。”苏菲看的有些无聊，于是说道。

　　古月顿时脸色一正，道：“身为公平公正的裁判，我怎么可以徇私，不许！”

　　“可现在科林两个人打唐琦一个人，不公平！”苏菲立即说道。

　　古月眼睛一亮，随即微笑道：“对哦，不过你还是不许出手，看本裁判秉公执法！”

　　随后他再次喊停！

　　科林和唐琦纷纷抬头看向古月，像看看他又有什么话说。

　　“这个……有鉴于科林选手作弊，二打一，本裁判给予黄牌警告，同时没收作案工具！”古月很官僚的说道，随即手一招，刘一手就被无数黑色的能量封住，下一刻就消失了。

　　科林气的差点破口大骂，不过他怕古月到时候给他来一个辱骂裁判之类的罪名，直接给他几个大嘴巴，所以强忍着怒气没有爆发，不过看他嘴角不断地抽搐就知道，他此时怒啊！

　　这还公平公正，公你妹哟！

　　深呼吸，最终科林看向唐琦，两眼发红，这仇是记下了，不过现在形势比人强，他只能低头，不过唐琦他斩杀定了！

　　只见他一拳打在棺材上面，棺材顿时喷出一股绿色的气息，接着一个个诡异的尸体出现，他不等古月发难，大吼一声，这些尸体顿时恶心的爆开，化为一阵阵血雾融入他的身体！

　　“葬月密法！！”科林嘶哑的低吼一声，背后顿时凸起，下一刻衣服裂开，一双手臂生了出来，接着肩膀凸起，又生出一双手臂。

　　只见他额头出现一个月亮的标记，一头银发变成了红发，他微微喘息，吐出一口绿气，抬头看着唐琦，冷笑道：“你运气不错，当初刘一手就是死在我这一招之下！”

　　唐琦冷道：“哼，废话少说，今天我不杀你，我就不姓唐！”

　　“你不姓唐的话，不如跟我姓好了。”科林冷笑道。

　　古月皱眉道：“好了，别磨磨唧唧，赶紧开打开打，不然两人都要给黄牌了。”

　　“月，给黄牌惩罚有什么作用？”古丽香问道。

　　古月笑道：“有黄牌在身的人，不可以在擂台上面杀人，这就是最高惩罚。”

　　“……”古丽香无语了，貌似科林已经有黄牌在身了。

　　严珊苦笑道：“月学那些官僚的做派学的好像，都喜欢定制规则来玩弄别人。”

　　他们的谈话，下边听不见，此时两人已经交战。

　　不过战斗一开始，唐琦就悲剧了，他直接就被科林一拳打的倒飞出去，双臂发出噼里啪啦的声音，此时的科林力量太强大了，所以他的手臂直接粉碎性的骨折。

　　还好这盾牌给力，不然恐怕他根本受不了这么可怕的一击。

　　当初那个酱油说得没错，强者都进了亚特兰蒂斯，所以才让唐琦显得无敌，距离顶尖高手却还要一段差距。

　　科林的实力非常强，估计已经接近萧青，如果萧青不使用三相神的话，估计差距非常的小，这绝对不是科林可以匹敌，毕竟科林也就和姜海差不多，姜海当年可是彻底的败在萧青手下。

　　虽然萧青和姜海都不说，但古月还是知道这一点，而且也相当理解他们不说的原因，男人的面子都是互相维护出来的。

　　除了敌对的人，平时大家见面都要给点面子，面子你给我我给你，这才有了所谓的友谊。

　　所以古月就算知道结果，也不会大嘴巴的去说出来。

　　一个冷面刀王，一个白云剑神，有些事情是不能说滴。

　　话说回来，就算是姜海和萧青战斗，姜海也有压箱底的绝活，能够威胁到萧青。

　　而反观唐琦和科林的战斗，完全是一边倒，科林直接压制着唐琦，不给唐琦一丁点反击的机会。

　　唐琦似乎除了灭世魔拳之外，也没有更加强力的招数，这才是问题的根源。

　　他似乎并没有真正掌控自己的身体，恶魔兽化应该更加强悍一些，至少不止如此。

　　古月看着看着，最后终于发现问题，归根到底还是唐琦的境界不够，他不像姜海，有修炼道法，磨练道心，所以实力发挥极强。

　　从刚刚遇到他的时候就可以看出，他只是锻炼力，在瀑布底下这样的锻炼确实可以提高实力，但却不可能提高如何发挥实力。

　　“唐琦，你知不知道什么是王？”古月开口淡淡地问道。

　　但这声音却只有唐琦听得见，他一愣，随即看向古月，下一刻却被科林一招击中腹部，顿时大吐鲜血，连退好几步。

　　“所谓的王就是统治者，统治者整个国家，而每一个人的身体就像是一个国家，其中的运作精密而容不得差错，而你就是这个国家的王！”古月淡淡地说道。

　　唐琦避开科林的攻击，思考着古月这话的意思，做身体的王？

　　“你现在的情况就像是一个浑浑噩噩的君主，任由宰相……也就是你的潜意识来控制国家，你就是个傀儡，你现在要做的事情不是怎么打败科林，而是如何做好国王，等你真正掌握国家，那么你才有可能打败科林！”古月淡淡地说道。

　　吾既是王啊！

　　每一个人都是身体的王！


第007章 巨大潜力

　　应该有不少人想象过，在未来身体的腐朽并不意味着死亡的降临，人们可以通过高科技将大脑移植到机器人之中，继续生存。

　　那么你的身体死亡就并不意味着真正的死亡。

　　如此一来，你就可以想象一下，你的身体只是一个国家，你的大脑就是国家的国王和宰相，国王是你的主意识，而宰相则是潜意识。

　　你的身体每一个细胞都是一个子民！

　　如果你荒淫无道非要做暴君，那么国家就会快速的崩溃，如果你太过压榨国民，则会让国家虚弱。

　　这句话通俗一点的话就是：撸管莫过多，运动要适量！

　　老子的《道德经》为什么会被说成是修仙的宝典，那就是因为上面写的都是治理国家的大道，而你的身体同样也是一个国家！

　　例如古月，他就是百分百掌控国家的国王，而且他懂得如何让国家正常的运作，不脱离他的意志。

　　而唐琦却是一个昏庸的国王，并未真正控制着国家，而是通过宰相来主宰国家，虽然他能够定下国策，能够让国家运作起来，但并非万众一心，他不能够代表整个国家。

　　所以他的实力，只能够发挥出百分之六十左右，就算是处于愤怒状态，也只能发挥大概百分之六十五至百分之六十七上下。

　　在古月看来，这样的实力还真不够看，要知道姜海一旦认真起来，拼命的话，发挥出来的实力是他本体的百分之一百二十左右，甚至还更高一些。

　　这就是真正掌控国家的国王的爆发力！

　　举国陨石俱焚的一击，就算是苍天都要战栗！

　　古月的话无疑是让唐琦震撼至极，以国家的角度看身体，那么他的身体，他这个国王到底真正掌控了多少？

　　此时他不再攻击科林，只是一味的防守，不断地思考着这个问题。

　　他的意识不断的覆盖身体，不断的发掘身体的秘密，他发现，自己的身体这一刻是如此的陌生。

　　不微服出巡，还真不知道身体有那么多的暗伤，有那么多的弊病。

　　唐琦心里好笑，自己这个国家果然治理的不怎么样。

　　不过越是这样，他越要快速的掌握身体，他刚刚可是听的很清楚，古月已经说了，他的身体不能百分百掌握的话，绝对不是科林的对手。

　　古月微笑地看着下面不断防御的唐琦，笑道：“这小子也终于要领悟王之道了，能够治理好自己的国家，这才能够治理好更大的家，随后才能够治理好更大的国家。”

　　修身齐家治国平天下，所谓的修身，在古月看来那就是做身体的王。

　　连自己的身体都搞不好，又怎么能够齐家，连齐家都搞不好，又如治国平天下？

　　王之道，真正能够走下去的人不多，正是这个原因。

　　夏舒看到古月一脸微笑，道：“月，你刚刚作弊了。”

　　“对于身上有黄牌的选手，我向来是铁面无私，但对于表现良好的选手，我当然要给予一定的照顾，啊哈哈哈。”古月顿时一脸正气。

　　众女全都给予古月鄙视攻击，说的那么好听干嘛，明明就是想让唐琦弄死科林……

　　“不过那个唐琦的实力似乎在增强，你们感觉到了没？”苏菲说道。

　　黄小蓉连连点头，道：“对啊，我还以为是错觉呢。”

　　她的实力还略有不如唐琦，所以感觉很微弱，不过跟着古月眼光也是水涨船高，所以才能够感觉到。

　　“他马上就要做王了，所以实力在缓缓增强中。”古月看了严珊和黄小蓉一眼，微笑着说道。

　　严珊和黄小蓉也没有百分百的掌握身体，将来他还得亲自的操练她们。

　　当然了，对自己的女人，古月还是很心软的，太过辛苦的锻炼他也舍不得，最好还是运用天地阴阳交欢大乐赋一起进步比较好。

　　到时候境界上来了，成为身体的王那是水到渠成。

　　古月思考着怎么调教二女，却忽然听到科林一声大吼。

　　显然科林也发现唐琦的实力在上升，知道事情不妙，于是急了，要拼命了。

　　“天葬尸臂！”科林低喝一声，忽然他背后的手臂快速的伸长，猛的劈向唐琦。

　　唐琦立即避开，但一条手臂更快的刺来，他只能举起盾牌抵挡，但那手臂却忽然转弯，瞬间刺在唐琦的腹部，直接抓住唐琦的肠子猛地一拉，顿时鲜血飞溅，同时传来唐琦的闷哼声。

　　“靠，科林选手，你搞的那么恶心，还让本裁判怎么吃东西，黄牌黄牌！！”古月立即开口骂道。

　　科林如若未闻，直接收手，随即快速冲向唐琦，但下一刻却被一股无形的力量拍飞出去。

　　“科林选手，本裁判在批评你，你居然拽的不听，红牌红牌！”古月开口道。

　　就这一瞬间的时间，唐琦身上的伤口就已经恢复的七七八八，科林气的终于破口大骂道：“该死的古月，你偏袒就偏袒，装什么公正，你以为我不知道你的心思。”

　　“啊，原来你知道啊，那正红我就不装了。”古月顿时露出惊讶的表情，随后无赖地说道。

　　科林和那猫几乎同时大骂道：“你妹哟（喵）！！”

　　“现在双方休息十分钟，等一会继续，阿啦，天气真好啊！”古月无赖的抬头看天，淡淡地说道。

　　但却有一股无形的力量让科林动弹不得。

　　唐琦身上渐渐出现诡异的纹路，他身体发出咯咯的响声，古月知道十分钟也就差不多了。

　　看着科林咬牙切齿的样子，古月心里就一阵好笑，本来就是敌对势力，真跟你讲公平讲正义，难道他脑残了不成？

　　只要有脑子的人都知道这不科学。

　　十分钟过后，古月再次拿出小铜钟，敲了一下，道：“休息时间结束，我说科林选手，我都说了休息时间结束，你还像条狗一样趴在地上干嘛呢，还有木有选手的尊严！”

　　“我草……”科林顿时准备破口大骂，却直接被唐琦一拳打中，吞噬吐出一口清水。

　　唐琦此时已经放下武器，因为他的拳头上面凸出几个圆形的小点，散发着邪恶的力量。

　　“这一拳是给刘大哥的！”唐琦冷冷地说道。

　　下一刻又是一拳，科林立即双手抵住，但刹那间他又一次倒飞出去，只见唐琦的尾巴甩了甩，冷道：“这一下还是给刘大哥的！”

　　“该死，尸王拳！！”科林一瞬间弹跳起来，接着就是一拳，只见他的拳头忽然化为巨大的骷髅，猛的咬向唐琦。

　　唐琦深呼吸，接着道：“魔吼波！！！！”

　　黑色的能量束穿过骷髅，击中了科林的手臂，他这条手臂立即爆开，无数恶心的绿色气体狂喷着出来，随后一条手臂从他断裂地方生出。

　　“这家伙的实力！”科林微微喘息，心里却暗暗震惊，唐琦才过了区区十分钟实力竟然拔高那两倍左右，加上古月给他的状态，实力已经和他伯仲之间！

　　这时候唐琦翅膀张开，一道圆环形的波动猛的震荡，他人就已经靠近科林，直接拳头轰出，道：“灭世魔拳！！”

　　科林立即手一张，巨大的铁棺瞬间出现在他面前，挡下唐琦的攻击，然后一拍棺材，道：“恐神之手！”

　　一只巨大的手臂骤然从棺材中伸出，完全扭曲了空间，直接一掌拍向唐琦。

　　唐琦立即大吼道：“魔风波！”

　　翅膀狂扇，一道道黑色的波纹骤然出现，那手掌快速的出现许多裂痕，一道道的裂痕不断的出现，接着唐琦快速的靠近，一拳落在手掌的中心，这手掌顿时崩溃，化为无数细小的粉尘。

　　实力提升太多了吧！

　　古月心里嘀咕道，他也没有想到唐琦的提升会那么大，不过估计这是恶魔兽化的特质，毕竟恶魔兽化，以往就不曾出现过，就如同曹吉的凤凰，都是极为特殊的存在。

　　曹吉的凤凰是拥有涅盘的能力，能够死而复生，而龙族兽化能力者则多为攻击防御强大，能够操控元素。白虎兽化古月也见识过，所谓龙从云风从虎，白虎兽化属金却从风，攻击和速度极为可怕！

　　但唐琦的恶魔兽化却是极为少见，不过以此类推的话，恐怕应该还有天使兽化，这种兽化严格地说，应该算是特殊系和兽化系的结合了，都是极为特殊的存在。

　　所以唐琦有多少潜力，古月也难以猜测，一句话，说不准。

　　唐琦现在是越战越勇，将科林的两条手臂打断，浑身散发着魔气。

　　他可以感觉到自己体内的魔气不断的增加，而且隐隐约约有一股莫名的能量出现，让他领悟到了一些之前他从未领悟的东西。

　　科林这时候不断的喘气，眼珠子不断的搜索，最后定在唐琦放弃的刀剑上面，一个大胆的念头冒出。

　　如果拿到这刀剑，立即跑路，似乎是不错的决定，他可是有退路才敢冒险在这里玩。

　　不过下一刻，一个声音响起：“第二变，地狱魔王真身！！”

　　只见唐琦身上的花纹散发着光芒，下一刻他的身体顿时缩小，但却变得更加诡异，同时他的手中出现了一把红色的叉子。


第008章 组织内部

　　在科林还没有触碰到那武器的时候，红色的叉子就化为流星瞬间刺中科林的背心。

　　科林身体瞬间就被洞穿，整个人扑倒在地上面。

　　死了？

　　没死，古月皱眉地看着科林，这家伙刚刚一瞬间似乎有点问题。

　　唐琦这时候慢慢的飘向科林，整个人面无表情，最终飘到科林跟前将那红色的叉子拔出来。

　　隆基努斯之枪。

　　这是这红色叉子的名字，也是唐琦新得到的力量，传说中能够击杀圣人的恶魔武器。

　　实际上这武器是由他的男根进化而来，所以如果女性被击中的话，是会怀孕的！

　　不过科林可是纯纯的大老爷们，所以这武器可不会让他怀孕，但却会让他受伤，而且还不浅。

　　古月却紧皱着眉头，看着眼前的科林，很不对劲，这一击应该已经将科林击杀，但此时的科林却还要生命的气息，这种气息还十分的沉稳。

　　转换成游戏术语的话，科林的血条还满满的！

　　这家伙敢在自己面前嚣张，果然是有底气的，不过对方到底做了什么？

　　这时候科林终于动了，一瞬间他就猛的翻身，无数银丝快速的缠绕向唐琦，不过唐琦直接拿着隆基努斯之枪一划，这些银丝纷纷断开，他这JJ的硬度还真是让人吃惊。

　　科林慢慢地站起来，只见他胸口确实有两个猫眼大小的圆洞，这就是隆基努斯之枪刺穿的证明，但里面却没有血液流出，只是伤口上面闪烁着绿色的能量。

　　“真是让我惊讶，没想到当年我看不上的小垃圾居然能够成长到重伤我的程度，你做的很不错。”科林笑着说道。

　　这时候不远处的猫开口道：“好了，我们走吧，纳兰少爷喵。”

　　“好吧，要不然古月可会忍不住杀人了。”科林微微笑道，只见他忽然面色一僵，接着面上的皮肤就变得苍白，整个人就这样定定地站在那里，两眼无神。

　　唐琦警惕地看着诡异的科林，古月微微皱眉，好一会才开口道：“好了，人都走了，真是的，居然是这么一回事。”

　　“月，发生什么事了？”黄小蓉看的云里雾里，赶紧问道。

　　古月笑道：“其实也没什么，就是有人用了秘法，操控尸体和唐琦小朋友战斗，发现打不过就跑路而已。”

　　唐琦听了顿时大怒，直接用隆基努斯之枪劈向科林，只见科林的皮肤就向纸糊的一样，骤然被击破，里面竟然是一个面相普通的男子，这男子显然死了已经有一段时间，身体散发着臭味。

　　“该死！！”唐琦大怒，随即看向那猫。

　　猫赶紧开口道：“你不会是想要虐猫吧，虐猫要是放到网上可是会被严厉的谴责喵！”

　　“给我死！”唐琦直接将隆基努斯之枪投掷向这只猫。

　　那猫直接被刺穿，不过脑袋却没有事，它看着唐琦道：“真是个坏人喵，本猫记住你了，最好别远离古月，不然喵！”

　　好吧，这是赤裸裸的威胁，不过下一刻它的脑袋就被唐琦一脚踩碎。

　　古月看着已经支离破碎的猫，手一招，那猫上面的一块宝石顿时飞到他手中，居然是磁欧石。

　　很成熟的技术，神道组织恐怕就是为了亚特兰蒂斯的科技才插手众神之战的事情吧。

　　不过那世界树的果实竟然还不是神道组织的目标，这组织究竟图谋什么？

　　古月心里一直都很忌惮神道组织，因为神道组织的目的是他一直的疑惑。

　　别的组织，争霸的争霸，求财的求财，唯独神道组织，似乎对什么都上心，但实际上却是对什么都不上心。

　　一个目的不明，但实力却不弱的组织，最为危险！

　　纵观以往神道组织的成员就知道，这个组织桀骜不驯，可能隐藏有大阴谋！

　　原本古月以为世界树的果实就已经是神道组织最终的目标，但大战到了最后，神道组织竟然没有出场，显然是看不上了！

　　那他们究竟在谋求什么？

　　就连他们的首领是谁，古月都不知道。

　　不过刚刚那只猫的话却让他很在意，纳兰少爷，这名字就让古月不自觉的联想到一些人。

　　但那猫为什么叫科林却是纳兰少爷，或者说科林也是假名？

　　古月摸着下巴，但这时候却被夏舒打断，夏舒淡道：“月，别再想了，太阳都快要下山了，再不准备晚餐的话可就来不及了，而且我们可是在度假哦。”

　　“也对！”古月忽然面色缓了缓，重新挂上微笑，撤掉擂台和平台落在地上。

　　而另一边，神道组织的基地，营养液里面全是绿色的液体，而被液体泡着的是一个英俊的男子，这男子一头银发飘扬，全身肌肉凸显毫无一丝赘肉，如果被拉去拍电影的话，恐怕一出场就会让观众们有看到男主角的感觉。

　　他就是纳兰傲我！

　　纳兰傲我在外边行走，从不用真名，当别人问的时候，通常都会随口说出个名字，科林、科比、路飞、一护、鸣人，他的化名太多太多，以至于连他自己都忘掉了一部分。

　　此时他缓缓睁开眼睛，随即就张开口咕噜咕噜的声音，几个侍女赶紧操作机器，只见里面的液体快速的减少，随即就听到纳兰傲我的惨叫声。

　　“靠，这生机液什么时候才改良，我的眼睛啊！”纳兰傲我发出悲鸣声。

　　这生机液可以长时间的保证人体的生机，但却极为刺眼，所以进入这种液体一定要将眼睛闭紧。

　　但纳兰傲我每一次醒来都下意识的张开眼睛，于是这样的惨叫声让侍女们都无语。

　　“纳兰少爷，事情顺利吗？”等纳兰傲我飞出营养槽，一个侍女立即为他披上衣服，随口问道。

　　纳兰傲我顿时一脸郁闷，道：“古月在那里，我完全没有机会。”

　　“那不如直接用仙岛镇印直接摧毁了那小岛？”侍女说道。

　　纳兰傲我摇了摇头，道：“不行，击毁小岛的话，恐怕那秘密就受不住了，古月可不是那么好对付的，就连我父亲都说过，古月这人身上拥有巨大的运气，是这一方天地的主角，所以我们的主力向来都避开他行动，目的就是不让他坏事。”

　　“古月真有那么厉害？”侍女显然有些不信，她们这些侍女是从婴儿的时候就被组织培养，拥有绝对的忠心，但眼界却差了些，不过她们也只是负责照顾组织里面的人和提供一些特殊服务，战斗的事情倒不用她们去烦心。

　　纳兰傲我摇了摇头，显然没有继续说下去的意思，今天见了古月他才明白父亲的话，这古月就如同他父亲所说，深不可测，那眼睛仿佛能够洞穿他的灵魂。

　　要不是早有准备，恐怕他的灵魂都回不来，实际上他在离开的时候，古月就对他做出灵魂攻击，只不过他身上有许多空白的魂魄，阻断了古月的攻击，他才逃了回来。

　　这时候一只猫缓缓走过来，道：“纳兰少爷，您没事吧喵？”

　　“没事，不过损失了一些生魂，记得给我补上，我现在去休息一下，那岛屿的事情就交给你处理吧。”纳兰傲我伸了伸懒腰，随后说道。

　　那猫眼中闪了闪光芒，道：“明白，少爷喵！”

　　这猫准确的名字叫树状天网系统，拥有极其强大的计算功能，而猫则是它智能化后的凝形物，它的智商非常高，而且很多时候可以让作为通讯的工具使用，而侍女们都叫它系统猫。

　　这时候系统猫走到一个侍女脚下蹭了蹭，道：“抱着我喵！”

　　“好色的系统猫。”侍女抱起系统猫，系统猫就在她胸脯蹭啊蹭，小爪子按来按去，让侍女脸色微红的骂道。

　　系统猫这才收手，道：“带我去B区的六号房喵。”

　　“知道了，少爷虽然说让你处理，但你可不许乱来哦。”侍女立即说道。

　　B区是战斗人员居住的地方，所以去那里只有一个目的，拉人。

　　“我自有分寸喵！”系统猫舔了舔自己的爪子，随即说道。

　　来到B区的六号房，里面就传来火爆的声音，系统猫让侍女打开门，然后它就从侍女的怀里跳下，优雅的走近房间。

　　半小时后，系统猫就狼狈的出来，随即跳上侍女的怀里，道：“咋们走，喵！”

　　“生气了？”侍女看着沉默的系统猫，低声问道。

　　系统猫道：“那家伙说，除非是老爷的命令，不然谁都无法指挥他。”

　　“呵呵，这也没办法啊，毕竟是我们组织里排行第十二的强者，我听少爷说过，只要是强者都有着自己的骄傲，不是那么好驯服的。”侍女说道。

　　系统猫道：“可他的能力最适合计划，不行，我得去找老爷。”

　　看着系统猫离开，侍女摇了摇头，战斗的事情她也不懂，不过那古月真有那么厉害？

　　一小时以后，系统猫再次来到B区六号房，这次他出来的时候昂首挺胸，显得极为得意，显然已经让六号房的主人屈服在它的猫威之下。

　　看着吧，这次我系统猫一定能大发神威，让瞧不起我的人看看我的厉害！

　　系统猫顿时仰天发出一声喵叫，尤其是那个敢踩坏他分身的混蛋，它一定不放过他！


第009章 演化物遁一

　　夜色就如同鼻孔的洞洞，黑漆漆的一片，今天乌云遮月，估计快要下雨了。

　　古月这边此时却要欢乐的多，天上挂着一个小型的能量光源，这让瀑布旁边显得光亮无比。

　　古月等人聚在一起吃着大餐，笑声不断。

　　“小家伙，警惕心不错。”古月吃着的时候微微一笑，直接将一个果子扔到树林里，接着就听到惊呼声和逃跑时摇动树木的声音。

　　原来是白天见到的猴子，显然是闻到了食物的香味，被吸引而来。

　　不过显然它已经被丫头吓破了胆，看到东西飞来就怪叫着逃跑了。

　　一夜无语，第二天古月醒来就继续在岛上逛悠，这个岛肯定有秘密，如果表面找不到的话，他会考虑把岛屿挖平看看，反正不能把好东西留给神道组织。

　　如果对方不是神道组织的话，古月肯定不会在这个小岛逗留太长时间。

　　忽然古月听到一声古怪的声音，怪异的有点像大象的叫声，又像是长颈鹿的声音，或者是鲸鱼的声音。

　　三者都有些相似，声音的来源是瀑布的顶端，不用想都知道那是蛇颈龙的声音。

　　或者说是悲鸣？

　　古月精神力扫描过去，就见到丫头和纽克斯在调戏蛇颈龙，这家伙直接被丫头从水里面踢出来，此时躺在沙地里面不断的爬行，看上去极为可怜。

　　“随她们去吧。”古月无奈地想着。

　　丫头和纽克斯其实也没有做什么坏事，只是和蛇颈龙合照而已。

　　时间转眼就到了中午，刚刚吃完午餐，古月就感觉到数道气息快速的靠近，不过下一刻他就脸色微变，因为这不是人类的气息，而是武器！

　　“失控了吗？”古月一瞬间就发现了问题，这些导弹全都是标准的军队专用制式，也确实来源于军队，不过似乎是不受控制的忽然失控。

　　看来是中了病毒，而且是很特殊的病毒，不然不可能无法察觉，亦或者……

　　古月眯着眼，下一刻一捏手，那些导弹纷纷在空中爆炸，威利极为可怕，导弹下方的海水顿时凹陷下去，波纹不断的扩散，而且不少鱼类浮出水面，显然已经被震死。

　　但这时候四面八方又有导弹快速的接近，古月心里顿时大怒，这不用说都知道是神道组织在搞鬼，偏偏还没办法报复。

　　古月在强大，总不可能将世界毁灭，虽然他有毁灭世界的力量，但为了寻找一个组织而毁灭世界，怎么说都不靠谱。

　　捏爆这些导弹，古月就发现更多的导弹飞来，这下不止是他郁闷了吧，恐怕连联邦政府都要郁闷，这么多导弹无缘无故的失控……

　　依然不断的捏，但由于太过多导弹，还是产生了极为可怕的冲击波，古月甚至可以听到岛屿不堪重负的声音。

　　岛屿裂开了。

　　不能说裂开，只能说是出现了裂痕，非常细微，但古月还是知道这个岛屿要完了！

　　因为又有更多的导弹飞来，古月估计这次联邦政府最少损失了几个亿。

　　捏爆之后，冲击波巨大，如同台风一样，岛上无数的树木被吹到折断，古月感觉到在海水的冲刷下，岛屿继续的出现裂痕，渐渐一部分在海底的岛屿开始崩裂。

　　古月立即将所有人召集起来，然后将她们送到黄金寄居蟹上面，然后静静的等待。

　　他倒要看看神道组织想要做什么！

　　又一轮的攻击来了，古月还是捏爆，他感觉自己有点塔防的味道……

　　终于岛屿发出巨大的震动，开始爆裂了，古月感觉到惊慌失措的那猴子，直接将它移到小世界里面，然后看向岛屿的中心，这岛屿就像是西瓜被中间砍了一刀一样，缓缓裂开，当初在瀑布顶端看到的宝石缓缓出现，只见它就像是一个手柄，连接着下方巨大的红色宝石，宝石里面是一颗奇怪的星星。

　　忽然古月感觉到丹田震动，然后一股火热的感觉从造化宝鉴传出，那是一种欲望，吞噬那星星的欲望。

　　古月飞到红宝石面前，只见红宝石上面刻满了密密麻麻的小字，古月看了一会，渐渐神色凝重起来。

　　这时候忽然一个人影划过，竟然穿越进了宝石，快速的接近那星星。

　　不过刹那间古月就冷哼一声，直接将其捏死。

　　在远处，系统猫和一个男子站在一起，那男子闷哼一声，张开眼睛道：“我的虚无行者被击杀，就差那么一点就能拿到手！”

　　“那快去，再一次喵！”系统猫焦急道。

　　男子淡道：“迟了，我就说这个计划不行，虽然我的速度在组织里不错，但对付古月的话，还差了一些。”

　　“该死，难道就这样算了喵？”系统猫气呼呼地说道。

　　男子忽然道：“等一下，还有机会，他没有收取遁一。”

　　古月确实没有收取遁一，因为他在看宝石上面的文字，大道五十，天衍四九，而遁去的一则为希望与生机，也是为缺一！

　　说道大道五十，天衍四九，其实算是周易里面的内容，古人用筮法预测，主要是用蓍草起卦。

　　筮的起卦方法在《易经·系辞》上有详细的解说，方式是取五十根蓍草，留一根不用，只用四十九根起卦。

　　那隐去不用的一根，既有很多哲学解释，也有数理上的需要。

　　但这里的遁一却不是所谓的鸿蒙之气一类的东西，而是更加特殊的演化物。

　　演化物，这是古月的对遁一的理解，同时看完上面的文字之后，他才有些明白，神道组织的目标。

　　神道组织一直在下一盘很大的棋，而他们的终极目标恐怕就是那传说中的H病毒母体，那巨大的陨石！

　　只不过那陨石自己也在变化，化为五十块演化物，就如同大道一样。

　　而这遁一则是最为神秘的存在，拥有不可思议的能力，恐怕神道组织都不清楚遁一的可怕。

　　古月身体虚化，快速进入到宝石内部，只见那星星遁一散发着神秘而诱人的光芒，但古月想用手去抓的时候，它却忽然滑开，古月很快就发现，它无法用手抓住。

　　忽然一个虚影出现，快速的靠近星星，就连古月都来不及阻止，因为这个虚影不断地燃烧着灵魂，几乎是拿命来拼搏。

　　但就在他的手离星星还有一丁点距离的时候，遁一却忽然滑开，古月瞬间反应过来就将他捏死。

　　好快的速度！

　　就连古月都要惊叹，刚刚那虚影的速度已经使得这一片空间开始有点扭曲，或者说是时空扭曲。

　　可惜对方没能料到这遁一的特性，就是无法捕捉。

　　这时候远处的男子忽然大吐鲜血，整个人倒下，系统猫赶紧问道：“东西呢，东西呢喵？”

　　“失败了，那东西根本无法用手去获取，我在抓住的一瞬间，它滑开了，那种感觉很奇妙，就像是它应该这样滑开，我说不出那感觉，如果能领悟的话，我应该能够再进一步。”男子淡淡地说道。

　　系统猫顿时大怒道：“谁管你进不进步，你没把东西拿到，准备接受惩罚吧喵，其实我了喵！”

　　随后系统猫心里发狠，既然得不到也不能让古月得到，这是BOSS的命令。

　　它的眼睛顿时散发着光芒，树状天网系统启动，随即开始调动它权限内可以调动的一切资源。

　　只有一个命令，轰炸岛屿！

　　古月这时候看着星星也一阵无力，完全无法抓住，而且精神力无法扫描锁定，这也是他扫描整个岛屿却无法发现星星的原因。

　　无法锁定就无法用能力虏获，古月只能一次有一次的用手去抓，渐渐他也有了感觉，遁一星星的避开似乎就是必然，也就是说，你本来就不应该抓住，所以你没抓住。

　　这话虽然很奇怪，但却又很合理，古月就是抓不住星星。

　　而且古月还发现，这星星看上去离自己很近很近，实际距离估计比地球离织女星座的距离还要遥远！

　　这星星就像是镜中花水中月，让人可望而不可即。

　　这时候古月忽然感觉到有密密麻麻的导弹飞来，古月顿时一阵大怒，联邦政府居然还有那么多的导弹，要是当初和异界人大战的时候用上，肯定可以减少不少伤亡。

　　古月当时只关注高端的战斗，别忘了还有不少人在和其他的异界人战斗，死的人可不少！

　　他立即不断的捏爆这些导弹，虽然导弹无法伤到他，就算在他面前爆炸也对他一点也不起作用，不过他担心这宝石会受到伤害，所以必须阻止。

　　不单只是遁一很重要，同样重要的是外面的宝石上的文字，那是遁一的结晶。

　　这时候忽然古月感觉到丹田燥热，只见造化宝鉴渐渐出现，从他丹田飞出，落在星星面前，造化两个字顿时散发着光芒。

　　下一刻造化宝鉴就撞向遁一，只见遁一就像没有发现造化宝鉴一样竟然不避开，最终两者撞击在一起，那遁一立即消失。

　　而造化宝鉴散发着一股莫名的光芒，接着又回到古月的丹田，就像大老爷一样停在诸多道心的中间，而且散发着一股莫名的气息。

　　“……”古月无语了，这造化宝鉴已经完全脱离了他的掌控，虽然偶尔能用，但总是觉得心里不踏实，不靠谱啊！


第010章 末世的真相

　　不过他也只是感叹一下，这造化宝鉴虽然不能用，但至少别人也不能用，他实力举世无双，也不怕对方正面战斗，所以有何没有影响不大。

　　最后收取宝石，古月就回到黄金寄居蟹上面，大家都知道事情已经结束，而唐琦也提出告辞，毕竟他的实力大增，也不怕对方报复，至少他肯定自己死不了！

　　对于强者而言，都有着自己的自尊心，如果要依靠古月的庇护才能活着，对于唐琦而言是无法接受，就算有一丁点瓜田李下的嫌疑，他都不愿意！

　　古月看了唐琦一会，最后还是同意了他的离开，出言挽留那是对唐琦的侮辱，他不会这么做。

　　唐琦直接恶魔变身，下一刻就化为一道黑色的流光消失，以他的速度，横渡大海并不是什么困难的事情。

　　等唐琦离开之后，古月就看着众女，面色严肃。

　　“月，你不会是准备说，这次度假计划又泡汤了吧？”苏菲不愧为和古月生活了无数岁月的女人，看到古月细微的表情就猜到古月想要说的话。

　　夏舒淡道：“肯定是这样，他每次爽约都这个表情。”

　　“月，又发生什么事了？”严珊问道。

　　古月看着所有人的目光，顿时微微叹气，将他在那无名岛屿发现的遁一和宝石以及其中的问题全都说出来。

　　“你的意思是神道组织的最终目标实际上就是所谓的演化物？”古丽香皱着眉头，随即问道。

　　古月点头道：“其实演化物只是我个人的理解，给我一点时间，明天我给你们准确的答案，我先仔细的研究一下，毕竟刚刚太过仓促了。”

　　“嗯，能者多劳，不过月，你做什么事情都必须跟我们说，不许一个人承担。”夏舒淡淡地说道。

　　古月点点头，然后就走进一个房间，然后闭关。

　　“这下度假计划又泡汤了……”苏菲在古月进到房间之后，顿时郁闷的躺在躺椅上面。

　　夏舒笑道：“逍遥你以为真那么好来，除非我们真的与世隔绝，在小世界里面从此再也不出来，否则有人地方就有江湖，有江湖就有纷争，有纷争……你认为以月的个性，能坐视不管？”

　　“是啊，心有逍遥意，却无逍遥身，这就是人生！”严珊忽然感叹道。

　　古丽香这时候微笑道：“我们生命悠长，而且也逍遥过，这就足够了，其实能够这样一直陪在弟弟身边，我觉得已经是最大的幸福，逍遥不逍遥，我倒觉得是其次。”

　　“我饿了……”大家听了都赞同地点头，这时候丫头很不合时宜地开口说道。

　　古丽香顿时点了丫头的额头一下，笑骂道：“小吃货！”

　　不过她还是转身走进厨房，为丫头烹饪食物，其实她们和古月的关系，已经不单纯是爱人，更多的是家人，真正的一家人，彼此无分。

　　第二天，众女就聚集在阳台上，看着海平线上面太阳渐渐的出现，朝阳无限美，但却和夕阳一样，短暂无比。

　　古月这时候打开门走了出来，两眼有点红，手指不断的敲动，看上去就像是在使用电脑键盘一样，大家都知道他是在告诉的运算中。

　　片刻后，古月轻轻的呼出一口气，整个人伸了伸懒腰，然后等大家都坐好后，看着众女面色渐渐严肃起来，沉声道：“根据这宝石上面的推算，我大概已经有了了解，不过事情似乎比我想象的要严重一些，一个不好的话，或许我们都会没命，我们现在有两个选择，我将选择权交给你们！”

　　“月，事情真有那么严重？”古丽香皱眉道。

　　古月点点头，然后开口道：“这东西叫幻想结晶，也就是我手上的这块红宝石，原本它的大小是篮球场的大小，被我压缩成这个样子，上面的文字可以用三百六十种方法来解读，任何一种都记载着大量的信息，首先我要说明一下，幻想结晶只是我得到的东西的附属物，就像是制造豆腐之后的附属物腐竹。”

　　“那主体是什么？”苏菲问道。

　　古月无奈道：“主体已经被造化宝鉴收取，你也知道我是无法控制造化宝鉴，所以无法拿出来，不过它被我称之为遁一，实际上却是上帝元素。”

　　“上帝元素？你是说希格斯玻色子？”古丽香问道。

　　严珊摇头道：“丽香姐，你说的是上帝粒子，而且希格斯玻色子也没有这样强大的功效。”

　　“我为什么叫它上帝元素，那就是因为一句话，神说，要有光，于是就有了光。”古月淡淡地说道。

　　众女顿时安静下来，随即苏菲惊讶道：“难道上帝元素能够无中生有？”

　　苏菲说的无中生有和古月的创造万物并不一样，古月是等价交换，付出能量才能够制造万物，但苏菲说的无中生有确实彻彻底底的从没有到有，这完全是两个不同的概念。

　　简单来说就是，古月买东西要钱，想要吃面包要给钱，想要吃鸡腿要钱，而上帝元素则是买东西不给钱，吃面包也是免费，吃鸡腿也是免费的！

　　“差不多。”古月点头道。

　　夏舒看着古月，道：“那这个上帝元素一共有多少，五十？”

　　“嗯，不多不少，正好五十，我已经得到遁一，剩下的四十九大概的位置我知道，不过恐怕神道组织也知道。”古月点头道。

　　夏舒道：“还有什么事情，一口气说出来吧，我们现在已经能够接受得了。”

　　“过去很多神话传说，其实都是外星人来我们地球造成的，它们知道有所谓的上帝元素，而且似乎推测到上帝元素在我们地球，于是大量外星人聚集到我们这里，那就是神话时代，最后外星人们大战一场，两败俱伤，而且最后都没有发现上帝元素，认为计算错误，最终才离开，实际上它们计算并没有错误，只是上帝元素出现的时间因为某些原因推迟了。”古月淡淡地说道。

　　众女一下子愣住了，好一会你看我我看你，苏菲问道：“玉皇大帝是外星人？”

　　“没错，玉皇大帝不是他的本名，具体的名字我不知道，不过玉皇大帝也好，张百忍也好，实际上都是我们本土的人类对他们的称呼。”古月点头道。

　　夏舒淡道：“那如来应该是我们这里的人类吧？”

　　“没错，不过他得到了外星人的帮助，帮助他的星球被称之为佛星，那是一个宗教星球，整个星球的是人都信佛，以佛的理念治世，而如来就是得到他们的帮助，所谓的成佛，其实也不过是吃了类似于菩提的特殊果实，得到了超能力。”古月说道。

　　严珊顿时无语望苍天，道：“我的天，我感觉世界都要崩溃了。”

　　“虽然感觉很荒谬，但为什么我又觉得应该是这样。”苏菲也两手捧腮，淡淡地说道。

　　古月微笑道：“当然还有一些神话人物是我们先人自己幻想的，例如盘古，那就是不存在的神明。”

　　“这还好点，不然全都成了外星人，也太那个了。”苏菲说道。

　　古月笑道：“上帝元素据说就是世界形成的关键，我们所谓的H病毒其实就是上帝元素造成的特殊产物。”

　　“你的意思是，H病毒是上帝元素的附属物？”古丽香问道。

　　古月摇头道：“不对不对，一开始的上帝元素还不是演化物，它更像是阿拉丁的神灯，一开始就像一张白纸，可以让所有生灵任意的涂写。”

　　“那H病毒……天啊，该不会是我们人类自己的错吧？”黄小蓉一愣，随即吃惊道。

　　古月点头道：“没错，实际上就是我们人类自己的错，毕竟当时是在2012的关键时刻，什么玛雅预言，世界末日，所以当时所有人都绝望，各种末世的可能都浮现脑海，成为所谓的脑电波，于是上帝元素很慷慨的完成了我们的愿望！”

　　“可H病毒也太变态了吧，幻想体、思念体、精神体，超能力，几乎什么都有。”苏菲说道。

　　古月笑道：“这就是上帝元素的局限性，他能够创造出一种病毒，但这种病毒实际上还是最原始的病毒，带着上帝元素本身的特质，上帝元素的特质是什么，那就是无中生有，而且容易受到影响。”

　　“我明白了，所以H病毒才呈现出无所不能的特质，但后期随着病毒自己的演化，这种特质反而逐渐地消失。”夏舒说道。

　　古丽香皱眉道：“既然上帝元素那么变态，为什么现在却没有那么的厉害？”

　　“因为上帝元素也在进化，它们进化也就是演化物，既可以演化为一方宇宙，也同样可以演化为一块细小的石头，不过上帝元素的演化物都具有恐怖的威能，就像遁一，拥有无视一切遁走的能力，虽然我不清楚为什么造化宝鉴能够抓住它，但一般情况遁一是无法被抓住的，其他的演化物恐怕也有着各种各样的能力，而且都变态到极致，这就是神道组织最终极的目标！”古月说道。

　　夏舒道：“所以必须阻止神道组织？”

　　“神道组织行事不择手段，而且成员也多为邪恶，你认为我会放心将这些演化物落在他们手里？”古月淡淡地说道。


第011章 超星新人类

　　答案当然是：不放心！

　　神道组织的人基本上都穷凶极恶，杀人如麻，视人命如草芥，这样的人得到如此可怕的力量，绝对会让世界掀起巨大的灾难。

　　众女听了，心里都思考起来，最后所有人看向夏舒。

　　虽然大家平时都听古丽香的话，但关键时刻却是夏舒具有决定性的作用。

　　“我……支持月的想法，必须阻止神道组织的计划，我和神道组织打过交道，这个组织极为邪恶，如果被他们得到如此恐怖的力量，世界肯定会被他们搅得天翻地覆！”夏舒沉吟一会，随即坚定地说道。

　　夏舒同意基本上就已经代表了所有人，不过他们也知道这件事的危险性。

　　因为知道了演化物，所以神道组织更加的危险，古月他们都不知道对方掌握了多少演化物，如果有杀伤性的演化物，就算是古月也未必能够抵挡下来。

　　毕竟H病毒只是上帝元素的产物，而演化物却是上帝元素自身进化的产物，这不是力量上的差距，而是本源上面的差距。

　　鸡蛋永远碰不过石头！

　　决定之后，古月深呼吸，直接将所有人抱了一遍，他害怕那种不祥的预感，她们身上的泡沫是那么的真实。

　　但有些事情必须做，不然连后悔的资格都没有。

　　下午，下着淅淅沥沥的小雨，古月他们享受着暴风雨前的宁静，虽然不久前才经历了异界人的大战，身心疲惫，但古月知道这次同样无法避免。

　　或许在他专心应对虫潮的时候，神道组织就已经在收取演化物，或许在他和灾神较劲的时候，神道组织就已经收取了无数的演化物，或许他在四处奔走追查幻想体互相残杀的真相时，神道组织已经开始收取演化物了。

　　或许，或许，太多的不确定因素，神道组织虽然还没有使用过的演化物，但他们未必没有演化物！

　　这就是他们可怕的地方，因为他们擅长隐忍！

　　如果哪一天神道组织拿出演化物，古月绝对不会太过吃惊，毕竟神道组织已经存在了无数年了！

　　……

　　伊拉玛哈大沙漠，前身实际上就是撒哈拉沙漠，古月推算其中一个演化物就在伊拉玛哈沙漠，这里在末世降临之前就已经是沙漠，现在已经成为人类禁区！

　　毕竟在末世之前，它就是最不适合生存的区域之一！

　　现在的伊拉玛哈大沙漠危险度非常非常的高，就算是新人类都不愿意随意的涉足这个沙漠。

　　但这一天，沙漠迎来了客人，古月一行人。

　　他们身穿着防晒防风沙的斗篷，站在了一块巨大的牌匾面前，这牌匾上面写着：“极度危险，禁止进入！”

　　这句话是用汉字、英文还有各种文字拼写而成，基本上任何人来到都可以看得懂。

　　而牌匾下面则堆着大量的骨头，全都是人类的骨头，每个骷髅头上面都挂着一些东西，这时这些人身上找到的东西，如果对方的亲人见到就可以认出这骷髅是自己的亲属，可以带回去下葬。

　　牌匾不远处是一所木屋，旁边还有一颗已经枯死却依然挺立老树。

　　古月知道里面有一个不弱的新人类，是个黑人，但古月没有去交谈的兴趣，直接道：“走吧。”

　　“空气中竟然没有一丁点的水分，果然是可怕的沙漠。”夏舒走进沙漠，随即淡淡地说道。

　　古月笑道：“毕竟这里是禁区之一，这很正常。”

　　“好热啊，月，我回去了。”黄小蓉皱着眉头，随即就回小世界了。

　　这里确实让人不舒服，温度平均高达六十度左右，烘烤的空气都微微的扭曲，散发着一阵阵的热浪。

　　古月微笑道：“严珊，你也回去小世界，这里实力不够的话，挺危险的。”

　　“那我也回去吧。”古丽香说道。

　　随即只剩下夏舒、丫头没有回小世界，苏菲虽然实力够强，但吃不得苦，所以也跑路了，而纽克斯本身就是黑暗属性，在这种地方那简直就是煎熬，古月当然不忍心让她难受。

　　三人在沙漠中不快不慢的行走着，不时沙里面都会有恐怖的生物钻出，企图袭击他们，不过全都被古月瞬间秒杀。

　　不得不说，恶劣的环境下，生物都普遍强大，这里的生物基本上都相当于十二阶的新人类，一般的新人类来到这里绝对只有死路一条！

　　太阳在这里显得相当毒辣，不断的散发着可怕的热量，古月甚至看到有一个地方出现一个湖，但这可不是普通的湖，而是岩浆湖，里面有一只实力不弱的变异生物居住着。

　　伊拉玛哈大沙漠其实在世界上都算比较出名，大家都知道这里是人类禁区，甚至还有人曾经使用特殊的机器人拍摄过一个纪录片，名为《伊拉玛哈生存记录》，正是这个纪录片让人类意识到地球上还有如此恐怖的地方，同时心里也学会了敬畏。

　　在这个没有信仰的年代，这纪录片让人们回归了理性，让大家都知道，自己只不过是这个渺小星球的一员。

　　中午的时候，古月三人手里直接出现一碗美味大餐，这是小世界里面古丽香的杰作，他们有小世界作为后盾，完全不怕水源不够，也不需要担心食物危机，所以伊拉玛哈沙漠对三人而言危险性其实并不高，反而古月看到一些能吃的变异生物，直接打死送到小世界的厨房内，让古丽香处理。

　　下午，古月他们就直接回到小世界休息，第二天早晨又再次出现，虽然晚上更加凉爽一些，但变异生物大量出没，古月也不想真的大开杀戒，虽然这里的生物都很强大，但却依然是自然界的生物，它们只不过是遵循丛林法则生活，攻击他们也只是本能的觅食，并不存在善恶。

　　走了三天，古月他们已经位于伊拉玛哈沙漠的中心，此时古月拿出那宝石，只见他双手不断的敲击上面的文字，渐渐宝石就有了反应，漂浮在空中渐渐倾斜。

　　古月看向那方向，道：“在那边！”

　　三人继续行走，渐渐他们都感觉到温度开始下降，这显然是极为怪异的情况，要知道这里平均温度可是在六十以上。

　　“天啊！”只见一座巨大的冰山出现在他们面前，这冰山晶莹剔透，里面一头巨大的冰龙被冰封在里面，这如果在北极或者南极，古月绝对不会吃惊，但这里可是伊拉玛哈大沙漠，冰封冰龙的人有多强大？

　　古月忽然看向山的顶端，瞳孔顿时收缩。

　　只见冰山之上，一个男子躺在上面，浑身散发着冰冷的气息。

　　“到此止步吧，不然我可要当你们是敌人了。”男子轻轻的转身，看了古月一眼，随即闭上眼睛说道。

　　古月看着男子，道：“神道组织的走狗？”

　　“切，果然口气大的让人恶心，告诉你吧，我成为新人类可是比你还早一年，你在我面前可没有任何得意的资本。”男子坐起来，一脸不爽地说道。

　　古月笑道：“既然阻挡我，必然有和我一战的自信，还是手下见真章吧，辈分在实力面前没有任何的意义。”

　　“这可是你说的！”男子忽然狞笑道：“虽然老大不让我和你冲突，说你有大运气，不过你先挑起的话，我只是自卫反抗哦，记住，我叫冰蛇！”

　　“废话真多！”古月瞬间手指一动，那巨大的冰山顿时爆开，里面的冰龙更是惨叫一声就被屠杀。

　　冰蛇顿时大怒道：“竟然敢杀我的宠物，你死定了！”

　　“说我死定的人，基本上都死了。”古月微笑道，这话可是大大的实话。

　　一瞬间，古月就出现在冰蛇背后，但一股巨大的寒气骤然喷发，带着恐怖的冰屑快速喷向古月，古月立即用手抵挡，但一瞬间他就发现自己的手被冻结成了冰块，下一刻就出现无数的裂痕。

　　“这冰！”古月快速退后，一拍手臂，手臂结冰的部分顿时脱落，他的手又快速的长出来。

　　冰蛇笑道：“感觉到了，没错，我可是经过演化物辐射进化的超星新人类，我的冰可以冻结一切！”

　　“只是辐射吗，可惜了，如果你身上有演化物，或许能够和我一争长短！”古月扭了扭手臂淡淡地说道。

　　冰蛇冷笑道：“你知道为什么我是超星吗，那是因为我的力量超越星球的束缚，我的力量已经是灭世级别，我可以随意的让整颗星球都陷入冰封之中！”

　　“原来如此，不错的设定，你们组织超星新人类很多？”古月微微笑道。

　　冰蛇忽然大笑起来，随即道：“想要套我话，其实没必要，告诉你又怎么样，超星级别的新人类，我们组织不下九个，我正好排在第九，每一个超星新人类的实力都是翻倍增长，如果是一号在这里的话，你基本上瞬间就被秒杀，人啊，就应该明白自己的实力，你还是滚吧，如果不是你在华夏做的事情很对我胃口，我现在就送你下地狱！”

　　“哦，这样我是不是应该说一声……谢谢？”古月手里渐渐出现葬神戟，面上依然带着微笑说道。


第012章 巨型海市蜃楼

　　冰蛇舔了舔嘴，道：“不用！”

　　“那就好！”古月说完，刹那间手快速的刺出，冰蛇所站的位置顿时爆开，沙漠直接出现一个巨大的凹陷。

　　不过冰蛇此时已经飞在空中，背后是一双冰块做的翅膀，他可以造冰，无中生有那种！

　　“冰陨！”冰蛇冷冷地说道，他的手举起，顿时一个巨大的冰块出现，下一刻就砸向古月。

　　古月立即手掌一伸，冷道：“给我爆！”

　　他的手一握，顿时巨大的冰块出现无数的裂缝，这些裂缝是由内向外延伸，下一刻就猛的爆开。

　　这时间非常的短，也就是一秒间的事情。

　　接着古月瞬间飞向冰蛇，冷道：“灾劫之火！”

　　顿时紫色的火焰出现在他手上，一瞬间化为巨大的火柱喷向冰蛇。

　　他此时是本体百分百全盛状态，实力强大无比，能量源源不尽，战斗起来极为可怕。

　　这火焰仅仅是出现，四周的温度就猛的拔高，沙子瞬间融化，地面已经变成金黄色的液体，火焰熊熊燃烧起来。

　　冰蛇这时候立即低喝道：“永恒冰墙！”

　　只见他的手一推，空气顿时开始下降，一面巨大的冰墙快速的出现，最后轰然落在地面上，金黄色的液体顿时冷却下来，变成玻璃，而火焰则瞬间熄灭。

　　古月的灾劫之火轰击在冰墙上面，冰墙顿时出现无数的裂痕，这裂痕不断的扩大，不过古月这时候撤下火焰，直接一枪刺在冰墙上面，直接将冰墙击穿。

　　他然后一脚踢向冰墙，冰墙轰然倒塌，而冰蛇这时候却已经凝聚出一条巨大的冰蛇，这冰蛇盘踞在地上，但脑袋抬起来却直达天空。

　　“冰极光！”冰蛇冷道。

　　巨大的冰蛇顿时张开嘴，一道白色的光束射出。

　　“雕虫小技。”古月冷笑一声，直接大喝一声，参天佛掌！

　　一个巨大的金色手印顿时从天上盖下，那巨大的冰蛇顿时被一掌拍碎。

　　“超星，开玩笑，我早就已经能够灭世，你对我而言，太弱了！”古月冷冷地说道。

　　地面上的玻璃顿时崩溃，无数的玻璃屑漫天飞舞，透过阳光的折射，非常美丽。

　　古月站在其中，手持葬神戟，冷冷地看着地面，只见那里忽然凸出一块冰，接着仿佛莲花盛开一般缓缓张开，冰蛇就在里面，不过此时他已经不是肉身状态，而是冰人，完完全全由冰块组成的形态。

　　“刚刚那一击很给力！”冰蛇淡淡地说道，声音诡异而带着磁性。

　　他从冰莲花中走出，脚刚刚落到地面，只见地面顿时出现无数冰块，以他为中心，温度快速的下降。

　　“你难道不知道，我是不怕低温的，要玩冰的话，我比你还能玩。”古月冷笑一声，顿时头发变成透明的颜色，随即以他为中心，整个人沙漠的温度都开始下降，接着他低喝一声，无数的冰雹顿时从天落下，全都击中的轰向冰蛇。

　　“融冰奇术！”冰蛇淡淡地说道，只见冰雹落下的冰快速的融入他的身体，渐渐他身体就变成奇怪的形态，已经看不到有多少人的特征。

　　古月冷笑道：“你知道我的冰是什么制造的嘛，是我的能量，而我的能量中就有灾神的力量。”

　　灾厄病毒！

　　冰蛇身体顿时出现一部分绿色的冰块，这冰块快速的传染，冰蛇顿时快速的融化。

　　这可是最阴毒的攻击之一。

　　“区区病毒，你以为能把我如何？”冰蛇说完，整个人都融化了。

　　接着忽然地面开始凸起无数的冰柱，这些冰柱呈现出六角形，顶端尖锐无比，一根根冰柱里面全是冰蛇。

　　“据说联邦政府里面有一位冰帝，擅长用冰凝聚分身，被称之为冰分身，不知道我这分身如何？”冰蛇同意开口道。

　　密密麻麻的冰柱，每一个冰柱里面就是一个冰蛇，渐渐冰蛇从冰柱中走出。

　　“难道你以为数量可以弥补我们之间的差距，愚蠢！”古月冷道，瞬间他就双手一弯，仰天吼道：“真阳天火！”

　　以他为中心，顿时无边的火焰爆发，巨大的火柱快速的膨胀一瞬间方圆千米之内都被火柱笼罩。

　　那些冰分身几乎瞬间就被融化，古月两眼散发着红光，忽然低头道：“冰蛇，既然你敢阻挡我的脚步，那么就要有死的觉悟，给我死！”

　　他的手瞬间出现无数红色的符文，渐渐他的手就变成了金色的琉璃手，猛的一伸，他的手快速的伸长，瞬间刺入玻璃中，最终刺穿玻璃抵达沙地，再次刺穿，瞬间将隐藏在下面的一块冰击碎。

　　冰蛇顿时惨叫一声，只见一块碎裂的冰块快速的逃跑，但古月冷笑一声，食指顿时一指，那缠绕在他手上的红色符文顿时快速的射向逃跑的冰块。

　　“古月，你该死！！！！”冰蛇凄厉的声音顿时响起，最终完全消散。

　　古月微微吐出一口热气，他前面顿时轰然化为一片岩浆的海洋，他的身体温度才渐渐恢复正常，其实刚刚冰蛇和他的战斗，四周的温度极为不稳定，最低的时候已经差不多是绝对零度，他只能在体内保留恐怖的热量才能够保持身体的活性。

　　战斗结束，这热量懒得转化为能量，所以才吐出来，只不过貌似有点麻烦了，看着眼前几千米范围的岩浆海，古月顿时一阵伤脑筋。

　　“月，没事吧？”夏舒这时候靠近这边，刚刚她和丫头都在远处等待。

　　古月摇了摇头，道：“对方虽然有点棘手，不过顾忌似乎很多，最后被我一招重伤。”

　　“没杀死？”夏舒惊讶道，古月现在的实力比她强好几十万倍，竟然还杀不死对方。

　　古月笑道：“不是杀不死，只是有点麻烦，而且我已经重创了他，估计没几年时间，他别想恢复过来。”

　　“看来神道组织的最高战力恐怕会很强。”夏舒听了皱起眉头，心里有些担心。

　　古月笑道：“那也不能坐视不理，走吧，我们去看看，这里究竟藏着什么。”

　　三人继续快速行走，因为神道组织成员的出现，古月几乎可以肯定神道组织的人已经率先出手了，刻不容缓啊！

　　最后他们停下了，他们面前出现了一道巨大的围墙，红色的围墙一直横穿四周，辽阔的让人吃惊，古月看了半天，最后才开口道：“假的，我们走。”

　　“海市蜃楼？”夏舒问道。

　　古月点头道：“类似于海市蜃楼，恐怕演化物就在里面，不过还不能肯定，你们小心一些。”

　　“嗯。”夏舒果断的拉起丫头的手，这丫头迷迷糊糊，等一下可不能出事。

　　古月走到围墙面前，手一伸，但他很快就发现，墙竟然是真的。

　　但接着他的手又穿过了墙，下一刻他的手被吃了！

　　看着自己断开的右手，古月眉头皱起，随即笑道：“原来如此，将真的变成假的，再把假的变成真的，如此反复，我的手忽然变成了假的，然后无法变成真的，于是我的手就没了。”

　　“那我们怎么进去，如果身体都变成假的，那不就死了？”夏舒吃惊道。

　　古月笑道：“一定有规律，或者有进出的大门，我们先找找。”

　　他的手快速的生出，随即围着围墙开始走起来，这围墙时真时假，让人难以分辨，不少动物都着了道，半个身体落在里面，半个身体还在外边，此时已经成为半具尸体。

　　走了大概半天的时间，最后一座巨大的门出现了。这门开合不定，古月看了一会才看出其中的规律，道：“我们走。”

　　这门其实有四座，频率是：一开一合一合一开一开一合，一旦走错的话，就会身死道消，被幻境吞噬。

　　不过看破其频率的话，要进去对于古月而言并不难，进入围墙之内，古月三人就彻底的震惊了。

　　巨大的宫殿，高耸入云，这是城墙外面看不见的情况。

　　“你看那里！”夏舒指着前面说到。

　　古月低头看过去，只见一具无头尸体躺在地上，这无头尸体的细胞都还鲜活的，死亡的时间应该并不长。

　　靠近观察了一下，古月就发现这里竟然有一块看不见的玻璃，那尸体就是从这里走过，脑袋进入了玻璃幻境，随即身死。

　　“小舒，你带丫头回小世界，这里并不安全。”古月严肃道。

　　夏舒点点头，立即带着丫头离开，她知道古月就算脑袋被斩下也死不掉，而她和丫头却不一样。

　　所以她们留下也只是累赘，除非她们也能够像古月这样难死。

　　古月走进宫殿，四周美轮美奂，他有种进入了童话世界的感觉，不过很快他就发现有人走过的痕迹，恐怕神道组织就在前面，他想了一下，身体顿时变成透明，然后缓缓的飘到空中前进。

　　忽然一根枝条碰到他的脖子，他的脖子顿时少了一块，不过下一刻就生长回来，古月忽然身体扭曲，本体回到小世界，只剩下一个弱小的分身继续前进。

　　这主要是提防意外，谁知道这里会不会有变态的生物！


第013章 凶残蜃楼幻兽

　　很快他就知道，自己这个决定是何等的英明。

　　他才前进不到五十米，而且还处于隐身状态，忽然一颗树上面忽然一跳巨大的蛇张开嘴巴咬来，古月立即一捏，念力顿时爆发，但这蛇却丝毫不损，瞬间将他吞下。

　　这不科学！

　　古月发现他的分身本吞的瞬间就与他失去联系，显然已经被干掉，成为不存在的存在。

　　不过他在被吞的瞬间，还是反应极快的留下了无数细胞，这些细胞这时侯快速的生长，最后变成几只小鸟，随即四散而开。

　　古月透过小鸟的眼睛可以看到四周，只见那树木上面有不少诡异的蛇，而且一些道路还有碎开的衣服。

　　这地方才是真正的恐怖区域！

　　忽然他看到几个新人类，他们聚集在一起，那是一个庭院，几只奇怪的生物将他们包围，看他们的样子，仿佛极度的恐惧，此时不断的攻击，但攻击对这些生物根本没有作用，直接从它们身上穿过。

　　这种怪物能够自由的转换身体，勉强的话应该叫做幻兽。

　　它们攻击的瞬间是真实的，古月眼睛顿时一亮，总算找到弱点了。

　　其中一只幻兽就在攻击的瞬间被人胡乱攻击击伤，鲜血飞溅，古月看的十分清楚。

　　既然知道这幻兽的特点，古月就不怕幻兽的攻击，甚至可以瞬间击杀这幻兽。

　　几只小鸟快速的重聚，最后化为古月的身体，古月立即向城堡走去，宫殿的中心就是一座巨大的城堡，这些人显然是被抛弃在这里的诱饵，恐怕神道组织的人已经进入了城堡之中。

　　古月发现这些人的实力都不弱，恐怕城堡里面的人会更强，走过长廊，忽然一跳鳄鱼从水中飞出，快速扑向他，他微微一笑，在鳄鱼攻击的瞬间身体一侧，随即手中射出一个破坏波，那鳄鱼几乎瞬间就被灭杀。

　　古月见果然有效，心里大定，然后快速前进，不过很快他又发现一具尸体，无头尸体！

　　难道又有坑爹的玻璃？

　　不过很快他就发现不是，这是利刃斩击的伤口，而且那脑袋也在不远处，显然是被斧头一类的武器瞬间斩下脑袋。

　　看来这地方还真有不少危险。

　　进入城堡，古月就听到打斗声，他立即隐身过去，虽然隐身似乎对这里的生物不起作用，但对于神道组织的人却能够起作用。

　　靠近打斗的地方，只见几个新人类正在和一个铠甲人战斗，这人或许不能称之为人，因为它就是铠甲，而且在敌人攻击的时候变成了幻觉，然后攻击的时候又变成了真实，完全无法捉摸，距离地面半厘米还躺着一个人，腰部少了一大块的肉，但却还没死，不断的哀嚎着，还不敢落到地面。

　　古月心里暗叹，没想到这里还有这样的生物，不过这样的生物依然有缺点，那就是防御太弱，至少在古月开来是这样，只需要抓住瞬间的机会，他就可以秒杀它们。

　　这种生物在古月眼里，第一次或许能有奇效，但只要发现它们攻击的规律，那么就变得比普通变异生物还要无害。

　　古月走过去，在铠甲人攻击是的瞬间就将其秒杀，随即看向神道组织的人员，冷道：“你们有多少人，说的话就不用死，不说的话就死定了！”

　　“你是古月！”一个新人类凝重道。

　　古月淡道：“废话少说，回答我的问题，你们有多少人，最强的是谁？”

　　“抱歉，A小队遇到古月的第一守则是……呃呃呃……”那新人类忽然就死了。

　　其他的新人类竟然也是如此，知道不敌立即自杀。

　　“该死，神道组织也太狠了吧。”古月低骂一声，随即继续前进，他不敢站在地面，因为这地面其实还是真假不断变化的物质，那几个人落到地上的时候就被吞噬的干干净净。

　　古月飞向上二楼，这里很干净，就算有尸体也应被吞噬，古月很快就听到商议声。

　　“队长，这样下去恐怕我们还没搜索到真假之心就已经全都牺牲光了，怎么办？”一个粗豪的声音传来。

　　随即另一个人道：“是啊，队长，真假之心的位置我们无法确定，真假领域危机重重，继续下去，我们这班兄弟估计撑不了多久。”

　　“托克，统计一下人数。”一个冷静的声音响起。

　　很快统计就出来了，他们现在还要二百二十八人，如果继续下去的话，最多只能支撑三小时，这还是遇到的敌人少的情况。

　　毕竟这里的生物攻击速度又快，又几乎无敌。

　　虽然古月并不觉得这里的幻兽攻击有多快，但对于他们而言，这里的幻兽攻击却几乎看不见！

　　“我大致可以确定真假之心的位置，任务不完成大家都知道后果，所以希望你们能够配合，我们的目标是……那边的空地，看到那花纹了吧，只要注入鲜血就可以开启真假之心，我们走吧！”冷静的声音再次响起。

　　其他人只能点头，继续前进。

　　一路上，所有人都极为安静，不过当他们经过一幅画的时候，画里面忽然伸出一根黑色的木头，这木头就像是一个爪子，瞬间抓向一个新人类，那新人类瞬间被抓住，直接拖入画中。

　　“天啊，画里面！”一个新人类说道。

　　只见画里面画着一颗树，树上面吊着一个人，那人的脖子被割开，此时不断地流着血，血全都落在树根的位置，而那吊着的人，刚刚还和他们站在一起。

　　太可怕了，这里简直就是个噩梦。

　　“赶紧走，别让它有第二次攻击的机会，大家留意四周的环境，别大意！”冷静的声音响起，所有人赶紧打起精神继续前进。

　　路途又有几张油画，不过画里面的是人，例如蒙娜丽莎的微笑，还有梵高的自画像，不过这些人都认不得，他们都是新生代的新人类，被派来这里完成几乎九死一生的任务。

　　古月没想到在这里能看到那么古老的画，看了一会他就发现蒙娜丽莎的微笑忽然笑容变得诡异起来，忽然她的脑袋从画里面伸出，张开嘴咬向古月，她的嘴里面竟然全是细密的尖牙。

　　“靠！”古月顿时大骂一声，瞬间就是破坏波。

　　那蒙娜丽莎的脑袋瞬间被吞噬，等攻击过后，古月就发现蒙娜丽莎的微笑已经少了脑袋，不断的喷血，这画面要多诡异就有多诡异。

　　经过梵高自画像的时候，古月赶紧加速，免得又来一次，不过梵高的自画像竟然没有攻击。

　　追上那一行人，只见他们人又少了一个，古月却没发现为什么少了一个。

　　这地方危险度绝对是古月至今以来遇到过最高的，任何地方都带着致命的威胁！

　　不过接下来这些人的运气不错，一路上竟然没有出现其他的状况，而墙壁上面也没有了壁画，不过古月总觉得有点不对劲，忽然他发现了一个秘密！

　　这些人里面混着一个怪物！

　　这怪物伪装成其中的一员，一瞬间碰撞一个人，那人顿时被吞噬，于是又多了一个怪物，古月细心一看，已经有三十多个人被杀死。

　　只不过他们根本无法分辨，而没有察觉，所以才变得危险无比。

　　“停下！”忽然冷静的声音响起，古月终于见到对方，但正是因为见到了，所以才吃惊。

　　带头的竟然是沈明，怎么可能！

　　但无论是表情，还是其他无完美无瑕，古月说不出他不是沈明的理由。

　　但正因为说不出，他更肯定这不是沈明。

　　“大家散开，我们这里混进了怪物。”沈明淡淡地说道。

　　古月眉头皱起，如果是沈明的话，有光的地方他都能够掌控，根本不需要这样。

　　这人不是沈明！

　　在沈明开口的瞬间，那些怪物就暴起了，快速的冲向人群，沈明冷哼一声，顿时无数的光线从他手中射出。

　　“你妹的，这货不是沈明！”古月看到了沈明的手掌心上面有一块突出的宝石，光线是上面射出来的。

　　不过这家伙长的和沈明一样，恐怕里面还有不得不说的故事，但这故事恐怕古月是听不到的了。

　　“大家继续走，加快速度，不要恋战！”山寨沈明开口道，随即快速的退后，他们退后其实就相当于前进。

　　边斗边走，最后他们出了城堡，来到一个空旷的小花园，那群怪物也追了出来，但很快它们就停下脚步，快速的怪叫着离开。

　　古月眉头皱起，这一幕给他很大的阴影，前面肯定有更可怕的生物存在，这是自然界的法则。

　　弱肉强食，强者为尊！

　　能让这些怪物退步的绝对不是那山寨沈明或者他们中的任意一人。

　　看来这群人麻烦大了，要不要过去看看呢？

　　古月心里暗道，最后还是决定去看看，毕竟不了解一下的话，遇到这样的危险就麻烦了，况且有免费的白老鼠不用，太浪费了。

　　他快速跟上去，只见那群人都在喘气，随即一个人道：“妈的，这里太可怕了，组织根本就是让我们来送死。”

　　“不许说组织的坏话，再敢这样说，直接抹杀！”山寨沈明冷道。

　　那人赶紧闭嘴。

　　但这时候地面忽然摇晃了一下，大家都站起来。

　　“地震了？”一个人疑惑道。

　　古月抬头看着面前巨大的怪物，心里吐槽，地震你妹！


第014章 恐怖真假之心

　　这怪物巨大无比，脑袋就有六个，每一个都不一样，第一个脑袋是鸟头，第二个却是鱼头，第三个是羊头，第四个是狗头，第五个是猪头，第六个是蛇头。

　　虽然它现在还维持着假象，但光是气势就让人觉得无法匹敌，这种生物就算没有防御，单是那恐怖的攻击就让人颤抖，要知道它是将你由真变假，彻底泯灭！

　　古月第一时间就选择跑路，藏在一根柱子后面，果然下一刻他就听到无数的惨叫声还有呼喊声，最后还有怪物的怒吼声，不过他没有露出头就看，甚至连精神力都没有散发出来，就这样维持假死的状态。

　　说实话，这样的怪物，根本就不是一般强者可以对付，尤其是这里的限制太多，走位风骚都要死。而且真真假假，即使古月能够判断，但每一次攻击都相当麻烦，有六个脑袋的话，不好对付啊！

　　例如第一个脑袋你判断成功，但旁边又一个脑袋攻击过来，六个脑袋同时攻击的话，你能全都防御下来么，至于反击，那更是艰难无比，毕竟同时攻击的话，你避开就已经不容易了。

　　半小时后，外边终于安静下来，古月走出去，鸟语花香，连尸体都没见着，真是和谐的可怕。

　　没有见到尸体，那并不是没有死人，而是死去的人尸骨无存，还有什么死法比这更糟糕？

　　快速经过小花园，古月就看到那巨大的怪物此时正在睡觉，显然是吃饱就睡的典范，呼噜声几乎没有断过。

　　古月当然不会傻乎乎的去吵醒它，而是快速的开溜，虽然他真正要和这样的生物打还是有一定的胜率，不过似乎没这个必要，他可不是来打怪升级的，而是冲着演化物而来。

　　终于来到山寨沈明所说的空地，古月就看到那些复杂的花纹，接着他就听到声音，只见山寨沈明忽然出现在空地上面，这厮竟然没有死！

　　不过没死也好不了多少，全身衣服破烂，而且眼镜框都碎掉一角，其中一块镜片已经被不见。

　　只见他将自己的手腕隔开，鲜血顿时流到地上，只见那些符文不断的变幻，最后散发着光芒。

　　四周的幻象忽然似乎遇到极大的吸力，瞬间被吸入空地的中心，城堡也好，怪物也好，纷纷不断地被吸走，这时候恐怖的怪物们却似乎没有半点抵抗的能力，就算是比较大的怪物也只能挣扎片刻就被吸进去，就像是游泳池的塞子打开，整个游泳池的水都形成漩涡最后被送走，只不过这里是被送进阵法的中心地带。

　　古月目瞪口呆的看着这一幕，空地上面渐渐形成一块巨大的宝石，这宝石和他得到遁一附带的宝石非常的相似。

　　而不同的是这块宝石很小，只有兵乓球大小，而且是紫色，此时散发着诱人的光芒，里面的演化无也不是星星的形状，而是泪滴的形状，而且不时都有黑色的符文从泪滴中浮现出来，落在宝石上面。

　　真假之心的演化物出现了！

　　必须抢夺！

　　古月瞬间出手，快速的接近演化物，那山寨沈明抬头看了一眼，却并不急切，反而冷笑一声。

　　手瞬间穿过演化物，古月终于发现问题，这演化物居然是假象！

　　真假之心形成的时候并非真实的存在，而是假象！

　　“如果演化物真那么好拿，我又何必如此，古月，我知道你跟了一路，等的就是现在。”山寨沈明淡淡地说道，用的却是胜利者的口吻，显然他对于自己的算计相当有信心。

　　这山寨沈明显然继承了沈明的智力，虽然沈明对朋友不会用阴谋，但他其实极为的聪明，从他现在的地位就可以看出来，没有智慧的人能坐上那个位子么？

　　只见他忽然止住流血，快速的后退，那之前睡着的怪物并没有被吸进中心，刚刚一直在抵抗，此时终于怒吼一声，猛的扑过来。

　　此时它的眼睛散发着红光，六个脑袋都在咆哮，显然对于威胁到自己安全的一切都充满了破坏的欲望。

　　古月还没来得及跑就被怪物一口吞下。

　　小世界中，古月顿时暗骂一声，下一刻一个分身出现，那演化物的力量根本不讲道理，直接玩弄真假，你是真的也直接变成假的，所以古月的分身是瞬间就变成假象，再强大也成为了空话。

　　分身离开小世界，瞬间出现在刚刚的位置，只见山寨沈明手里已经拿着真假之心的宝石。

　　“给我停下来！”古月顿时大吼一声，但山寨沈明却冷笑一声，他的身体已经变成假象，古月的念力根本拿他没办法，只能让四周的空气微微震荡。

　　此时的城堡，高墙，宫殿，全都消失了，他们就在沙漠之中，两人相距两百米左右，大眼瞪小眼！

　　这真假之心显然不同于遁一，遁一是大道五十中的变数，所以无法掌控，而真假之心却是五十大道之内的天数，属于可掌控的演化物。

　　此时演化物落在山寨沈明的手里，他就可以直接将自己的身体真假转换，在他处于假象的状态时，可以说他是无敌的存在，没有任何力量可以攻击他！

　　“你的攻击对我没有任何效果，我会一直维持着假象，你就算想要攻击我，恐怕都没办法吧。”山寨沈明笑道，这笑容在古月眼里是极为恶心，没想到平时一脸正经的沈明贱笑起来是这个样子，如果现在拍下来给沈明看了，恐怕他自己都要暴走，太贱了。

　　忽然他想起一句广告，有人模仿我的脸，还有人模仿我的贱？

　　古月听到这话，忽然深呼吸，随即笑道：“确实我拿你没办法，那不如我们就看谁比较能耗？”

　　确实古月现在拿山寨沈明没有任何的办法，不过这并不代表他就束手无策了，如果他一直尾随着山寨沈明的话，除非他永远不回神道组织，否则整个神道组织都要麻烦大了。

　　山寨沈明不愧为继承了沈明的智商，瞬间就明白古月的意思，如果古月一直跟着他的话，他就没办法将这真假之心送到基地，这也是个大麻烦，该怎么办呢？

　　两人大眼瞪小眼，忽然山寨沈明笑了。

　　“你不会以为真假之心只有防御功能，没有攻击吧？”山寨沈明冷笑道，就在前一刻他就发现了这演化物的新功能。

　　只见他身边忽然出现一只巨大的豹子，这豹子瞬间就嘶吼一声扑向古月。

　　假象！

　　古月顿时明白发生什么事情了，这豹子的属性就和刚刚城堡里的生物一样，能够实现真假转换。大多数时候豹子都是以假象出现，但有那么一瞬间，它会成为真实的存在，把你吃掉之后又变成假象。

　　古月避开攻击，下一刻在豹子变成真实的时候，瞬间出手，手指射出一道光，那豹子就变成了尸体。

　　“玩弄真与假，看来你还不及格。”古月微笑道。

　　山寨沈明点头道：“确实不及格，不过数量可以弥补技术的差距。”

　　只见越来越多的生物出现，古月渐渐额头出现汗水，这么多的话，还真麻烦了。

　　所有生物同时攻击，古月杀了十多只生物之后就被一只生物得手，瞬间被吞掉，它们的吞其实不是吞，而是让你变成假象。

　　小世界中，古月顿时张开眼睛，这就是演化物，果然恐怖无比，不愧为上帝元素的进化物。

　　遁一的能力，他无法了解，也无法控制，所以对演化物的印象还停留在文字的了解上，但此时山寨沈明使用演化物，就让古月对演化物有了深刻的了解。

　　这功能果然可怕无比，真假转换，你是真对方也能把你变成假象，然后撤销，你是假的对方也能转换成真的，从而利用攻击，彻底是站在不败的境地。

　　除非能够逼迫山寨沈明出手，然后在瞬间将其击毙，否则古月没有任何的机会！

　　如果对方铁了心以假象出现，就算古月再强大也无法攻击伤害到他。

　　古月分身再次分裂，当出现在沙漠的时候，山寨沈明已经远走高飞。

　　“该死！”古月顿时大骂一声，四周的沙子都跟着他的愤怒而抖动。

　　其实在古月看来，如果得到这真假之心，然后交给苏菲来使用的话，将会成为真正的大杀器，毕竟苏菲就是幻觉之中操控真与假的高手。

　　当然，她的操控却还没有脱离幻术的地步，但这真假之心如果落到她手里，恐怕她瞬间就能够超越他。

　　不过现在说什么都迟了，毕竟真假之心已经落到了山寨沈明手中，此时山寨沈明恐怕已经屏蔽了自己的存在，就算古月有心想要找他都不可能。

　　看来只能找下一件演化物，演化物可不止一件，五十个演化物，他已经将最特殊的遁一拿到手，而神道组织也已经得到了真假之心，通过冰蛇可以确定神道组织还有一件演化物。

　　保守估计的话，神道组织目前最少都有两件演化物！


第015章 扳回一局

　　必须阻止神道组织得到更多的演化物！

　　古月心里暗道，随即召集众女，将这次的结果告诉她们，大家听了都觉得可惜，尤其是苏菲，更是想要得到真假之心，如果得到真假之心的话，她就可以帮助到古月。

　　可惜真假之心给山寨沈明夺取。

　　“下一件演化物的位置在哪，能感应到吗？”夏舒问道。

　　这时候已经刻不容缓，尤其是知道真假之心的变态作用，每个人都觉得心里压了一块大石头。

　　可惜古月无法运用遁一，否则觉得不至于这样，毕竟遁一的作用就是避开一切的攻击，也就是说就算对方发动幻兽大军，也能够一一避开。

　　能够避开一切的攻击，其实就相当于无敌了。

　　古月其实并不了解遁一，遁一名为变数，可不是避开一切攻击的意思，他这是理解错误了。

　　何为变数，那就是意料之外，一切皆有可能！

　　“我必须花一天的时间才能够知道演化物的位置，不过对方恐怕也差不多，而且演化物可不是那么好拿的。”古月回答道。

　　就像这一次，他都是九死一生，而对方也几乎全军覆没，山寨沈明更是受伤不轻，要不是最后被他拿到真假之心，也同样是必死无疑的局面。

　　随后大家都没有说话，毕竟演化物这件事太严重，只是一个演化物就那么的恐怖，如果被他们集齐了演化物的话，那还不逆天！

　　虽然现在演化物就很逆天了。

　　第二天，古月就推算出演化物的位置，这次是深海之中，不过大概的位置无法确定，只能推算到接近大西洋那边。

　　等他们去到大西洋的时候，已经是傍晚，古月分身直接进入大海，还是和上次一样，古月独自冒险，毕竟真假之心制造的假象之城太过可怕，他不希望夏舒她们有个三长两短。

　　进入大海之后，古月快速的下潜，速度非常的快，很快就已经下到海底，不过这里并没有异样。

　　古月本身也不确定位置，所以继续四处游荡，很快他就找到了一条巨大的裂缝，下面深不可测，黑漆漆的一片，不过古月预感演化物就在里面。

　　跳入裂缝，引力渐渐的加大，古月忽然感觉自己的身体穿过类似于泡沫的东西，一张眼就发现自己已经出现在莫名其妙的空地上面。

　　这就是演化物所在的空间？

　　古月走了几步，忽然感觉到体内的细胞快速的融化，没错就是融化，最后化为绿色的液体，不过他身体强大，立即开始控制起来。

　　“毒素？”古月皱起眉头，难道这里的演化物是毒？

　　不过很快他就否定了，因为他很快就发现地面上有一层隐形的非常薄的玻璃质物质。

　　毒素就来源于它。

　　难道是神道组织已经先下手了？

　　古月心里暗急，当初要是自己当机立断的话，恐怕就没有山寨沈明的事情了。

　　他此时是杀心大起，只要见到人，他都会立即杀死，不给神道组织一丁点的机会。

　　之前他就是没有立即杀死山寨沈明，心存了一丁点的善念，才让山寨沈明得手。

　　但此时狠下心来的古月，那是杀气腾腾。

　　这空间极为特殊，天空是黑色，地面是白色，因为是白色，所以反而看不清楚地上有那玻璃质的物质，不然他第一时间就发现了。

　　这空间到处都是树，这些树木很多都直接生长到空间的顶端，让人无法飞行越过，就算飞在空中也看不到远方的风景。

　　走进树林，古月就看到脚印，果然有人捷足先登了。

　　“我倒要看看谁敢跟我争夺！”古月顿时全力爆发，速度大增，在树林中快速的穿行，但很快他就发现自己在树林里面不断地打转。

　　“空间重叠？”古月立即反应过来，身体发出金色的光芒，咔嚓一声就将空间击碎，从树林中飞出，但飞出来的瞬间他就愣住了，他面前竟然是一个极大的湖，这湖大的不可思议，简直就是一片小型海洋。

　　不过他眼力惊人，自然可以看到对岸，这不是海洋，而是一个湖。

　　远远的可以看到一只浮空快艇在湖面上快速的滑行，上面坐着一群人。

　　神道组织？

　　古月手伸出，对准那快艇，手轻轻一握，那快艇顿时爆炸，几个新人类顿时血肉横飞。

　　不过古月没有上前，只见湖面上一片血迹，接着出现巨大的黑影，一条巨大的鲶鱼忽然从湖里面伸出，一口将这些尸体碎块吃掉。

　　好家伙！

　　古月看着这鲶鱼，黑色的鳞片全都散发着淡淡的幽光，显然这鲶鱼不是一般的鲶鱼，而是战斗力极强的变异存在。

　　不过这是傻瓜都能看出来的，有人见过那么大的鲶鱼么？

　　这鲶鱼重新回到湖里面，古月立即快速飞过湖水，落在按上面，古月就发现大量小老虎、小山羊、小狐狸，这小是真的小，只有拇指大小。

　　古月顿时心里一动，大概猜到这里的演化物是什么了。

　　恐怕和大小有关。

　　古月也能变小，但实际上却是能量的压缩，或者能量的排出，并非真正的变小。

　　不过这里就不一样了，这里是名副其实的变小，所有动物就连细胞都变小。

　　古月飞在空中，没有伤害这些变小的动物，继续向前飞行，不过很快他就感觉到空气忽然流动，风一时从后面来，一时间又从前面来。

　　这感觉他是相当的熟悉，很多大型生物附近都会有这样的奇观，实际上就是动物吸气和呼气。

　　他见过最强大的就是一头超级猛犸大象，身体比珠穆朗玛峰还要巨大三倍左右，脑袋常年积雪，它呼气和吸气那就是一阵飓风。

　　不过这超级猛犸大象因为危害到人类的存在，所以被联邦政府直接绞杀，最后只剩下一大堆的骨头被一个骨头收藏家收藏在一个岛屿上面，那岛屿上空就是这猛犸大象的骨架构成的天花板。

　　古月这时候面对的就是巨型生物，不过周围的树木高大无比，他还没看到到底是什么。

　　不过很快他就看到了，那是一头巨大的仓鼠，这仓鼠嘴里胀鼓鼓，似乎还藏了不少的食物，它就卷缩成一团，此时呼噜呼噜的睡着觉。

　　“那么大一点都不可爱。”古月无语的看着大仓鼠，心里暗暗的想道。

　　他没有吵闹，悄悄地从大仓鼠的面前经过，然后走入一条小径，两面都是山，山上面长着许多巨大的花朵和细小的树木，两者也是彻底的反过来了。

　　古月忽然想到一个问题，这里真是大小的世界，难道就不能是正反的世界？

　　大的反过来变成了小的，小的反过来不就变成了大的。

　　如此一来，这里或许是正反的世界也不一定，古月心里暗道，绝对不能掉以轻心，他很清楚演化物的变态程度。

　　“古月，果然你也来了！”忽然一个声音响起，古月顿时一惊，下一刻就被无数的幻兽包围。

　　只见山寨沈明从一颗巨大的花朵旁边走出来，冷笑地看着古月。

　　“哼，你认为你能杀死我？”古月冷道。

　　山寨沈明微笑道：“杀不死，不过阻止你的话，我还是有把握。”

　　“那你就继续有把握吧，我不奉陪了。”古月淡道，下一刻他就消失了。

　　空间跳跃！

　　古月之前战斗那是因为必须战，但现在他的首要目标是演化物，自然不会跟山寨沈明纠缠。

　　山寨沈明额头顿时青筋暴起，他推了推眼镜，冷道：“有意思，我看你能躲到什么时候。”

　　不过这时候前面传来无数声惨叫，山寨沈明顿时转身快速过去，只见地上全是尸体，他带来的人竟然一瞬间全都被古月杀死，一个不剩。

　　“古月，迟早有一天你会死的很惨！”山寨沈明冷冷地看着四周说道。

　　他知道古月就在附近，不然怎么享受胜利的果实。

　　古月确实在附近，他冷笑一声，世界上说这句话的人，大多数都已经死了！

　　不过现在必须去找到演化物，不能让神道组织继续强大下去。

　　一瞬间，他来到了感觉最强烈的地方，只见前面是一朵巨大的花朵，花朵的中心就是一块黄色的宝石。

　　演化物！

　　古月心中一动，立即飞过去，但下一刻他就猛地停住，他忽然想起当初自己碰到演化物的那一刻，真假之心是假的！

　　那么现在碰到这个演化物，会不会变成小人呢？

　　不是骂人的小人，而是真正意义上细小的人，简单来说，会不会被变小呢？

　　但想到自己这只是分身，古月果断的飞过去，但在他碰到这个宝石的时候，他却忽然发现自己变成了女人。

　　“……”古月一下子无语了。

　　果然这不是大小，而是正反！

　　不过至少这宝石是落在了他的手里，他握着宝石，却发现自己无法控制它。

　　山寨沈明肯定知道该怎么控制，不过他不可能说出来，还是自己研究吧！

　　古月心里暗道，下一刻宝石就消失了，这是被他送到了小世界之中。

　　一会，山寨沈明就赶过来，当他看到那花之后冷冷地看着古月。

　　“看来这次是我赢了！”古月笑眯眯地说道。

　　山寨沈明忽然冷笑道：“确实你赢了，娘们！”

　　古月忽然想起自己变成了女人，只见他细胞快速的活跃起来，渐渐他又变回了爷们。

　　“抱歉，哥向来爷们，要不比比？”古月看了沈明裤兜一样，随即看向自己。

　　山寨沈明冷哼一声，转身就走。

　　古月并没有跟过去，而是瞬间消失，他要研究一下所谓的正反宝石有什么作用。

　　而且他心里有一个想法，真与假之间，算不算是正面和反面呢？

　　或许他得到的演化物更加可怕！


第016章 天网恢恢

　　三天后，古月郁闷地坐在地上，看着地上滚来滚去的演化物正反。

　　实际上“正反”这个名字是他自己取的，目前为止只有遁一这个名字是可以确定的，其他演化物的真实名字，没有人知道，就算是那真假之心，也不过是神道组织自己称呼而已。

　　正反的作用比古月想象的要小，至少真实的反面就是假象，但正反却不能够将他变成虚幻的存在。

　　它的作用仅限于实物，也就是说，如果山寨沈明处于假象状态，那么正反就对它无效了。

　　不过它的其他作用还不错，力道的反弹，基本上只要是物体，具有能量反应，那么就可以反弹回去，而且能够改变物体的大小，当古月将一件物体设定为大的时候，就可以相对的将其缩小。

　　同样一件东西，设定为小，那么就可以相应的变大。

　　只要是对立，设定成功，那么就可以做相应的操作。

　　不过这能力对山寨沈明的作用也太有限了，几乎可以说是无害，而山寨沈明却不一样，真假之心拥有无敌的防御和极强攻击，让人无从下手，因为他本身就立于不败之地！

　　山寨沈明的假象不是纯粹的幻象，而是类似于谎言的存在，虽然他站在那里，但其实他又不在那里，让人头疼无比。

　　至于山寨沈明的身份，古月也询问过沈明，沈明严肃地告诉古月，他的基因使用特殊的科技加密过，无法克隆复制，所以不存在被复制的可能性。

　　那山寨沈明八成是能够变脸的新人类。

　　虽然如此，但沈明还是下达了一级密令，联邦政府所有人员见到他首先要问口号，最后才是接受命令。

　　口号只有沈明知道，其他人都是机器解读，所以不存在复制的可能性。

　　古月知道沈明的忧虑，同时他心里却有另一重想法，那山寨沈明绝对是克隆了沈明。

　　绝对是不是变脸而是元素系的新人类，而是真正的克隆人。

　　他的感觉不会错！

　　“纳兰少爷……”古月拿着正反演化物，心里思考着。

　　……

　　北极。

　　古月站在冰面上，感受着四周的寒风，心里感叹，这里还真够冷。

　　北极现在的温度比末世之前可要低了许多，自然人在这里几乎无法生存，最多坚持片刻就会因为温度太低而冻僵。

　　在这种严酷环境下生存的变异生物，都极度的强大，可以说是变态级别。

　　所以，北极同样是人类禁区之一！

　　尤其是北极的领主，冰霜白龙，更是少有的灭世级变异生物，它统治着整个北极！

　　古月自然不会惧怕冰霜白龙，但也不想无谓的战斗，只要是灭世级别的生物，大多数都有一两项特殊的能力，甚至能够越级杀怪，而且一旦大战起来，恐怕最少要浪费大半天。

　　现在时间可不等人，虽然他知道神道组织在寻找演化物上面有优势，不过却不知道对方怎么预知到演化物的出现。

　　演化物的出现是随机的，这之前已经说过，而且每一次出现，就算是神算也无法算出来。

　　他能够知道演化物出现，完全是靠着演化物只见的联系，而对方也同样如此的话，又怎么会比他提前知道呢？

　　古月的速度可以说是世界第一也不为过，对方却每一次都提前过他。

　　这本身就不合理，除非对方得到了和速度有关的演化物。

　　古月心里思考着神道组织的问题，速度却不慢，很快就进入无数巨大冰山的区域，古月可以感觉到四周全是巨型变异生物。

　　甚至还有门捷列夫变身之后的原型，极寒北极熊！

　　由于古月本身散发着恐怖的气息，所以这些生物压根不敢靠近，但这里的生物生性凶悍，即使明知道不敌，依然不断的对着古月嘶吼。

　　古月无视这些生物，凭着感觉向冰山中走去，最后他微微的叹息。

　　演化物竟然就在冰霜白龙的老巢之内，恐怕不想发生冲突都难了。

　　这里已经完全没有活物，因为冰霜白龙常年的统治，所有的生物对这一地带都充满了本能的恐惧。

　　古月靠近这里，那冰山就开始动起来，渐渐散发出一股恐怖的气息，接着一个由冰组成的脑袋出现了。

　　“古月，退下吧，本座无意与你战斗。”冰霜白龙淡淡地说道。

　　古月苦笑道：“我只是来取一件东西，匹夫无罪，怀璧其罪，就算我不来取，他人还是会来，你守不住。”

　　“你想要它？”冰霜白龙伸出爪子，只见一枚红色的龙珠散发着光芒，但这龙珠内却是一颗奇怪的宝石。

　　龙珠对于冰霜白龙而言那就是生命，这演化物怎么钻进人家龙珠里了，这不是摆明要命么？

　　古月心里暗叹，这下事情麻烦了。

　　一般的龙族生物都会凝结龙珠，这龙珠的作用就类似于修仙的金丹，金丹一旦碎裂，那就要命了，而龙珠一旦碎裂，同样龙族会死亡。

　　当然，也有极少变态级别的存在，例如极龙的龙珠就有数百颗，就算少一两颗，最后还是会自动的恢复过来，根本死不掉。

　　不过很显然冰霜白龙只有一颗龙珠，如果碎裂的话，它就会立即死去。

　　“我保你不死，东西给我，如何？”古月想了想，随即问道。

　　冰霜白龙道：“若你早三百年来，我会答应你，但现在迟了，我早就将龙珠修炼成为性命交加的宝物，珠在本座则永生，珠毁则本座永不超生。”

　　“可现在就算我让步，神道组织恐怕也不会放过你，你还是必死无疑。”古月说道。

　　冰霜白龙默然，确实现在最大的威胁就是神道组织，它之前就预感到自己有性命之危，但没想到居然那么危险就是了。

　　“这次你运气好，我捷足先登，能够和你这样和和气气的谈话，如果是神道组织的话，恐怕直接就开战了，现在你只有一个办法，那就是躲到我的世界里面，这样一来应该能够保你一命。”古月说道。

　　既然无法取出，那就直接将冰霜白龙送到小世界中，这样一来也能够让它不死。

　　古月并不一定要得到演化物，只要阻止神道组织得到演化物，同样达成目的。

　　“……好吧！”冰霜白龙思考了一会儿，接着就点头同意了。

　　虽然放弃自己经营已久的北极领地，让他十分的不舍，但性命更加重要，现在也唯有进入古月的世界避难了。

　　不过这时候忽然一个巨大的蓝色光罩出现，直接覆盖整个北极。

　　“怎么回事？”古月顿时有种不妙的感觉，随即就发现几个新人类穿过光罩进来，而山寨沈明就在其中。

　　山寨沈明淡道：“差点让你得逞了，古月，这次你恐怕不会有那么好运了。”

　　“废话少说，开始吧。”一个头发全部向后抹的男子淡道。

　　山寨沈明顿时制造出无数幻象，控制着这些幻象怪物冲向古月，而那头发向后抹的男子则缓缓张开手，只见他的手上面顿时出现一颗白色的宝石，这白色的宝石内部有无数金色的花纹，看上去就像一张大网。

　　“天网恢恢，疏而不漏，去！”男子淡淡地说道。

　　只见那宝石快速的旋转，下一刻就飞向冰霜白龙，冰霜白龙当然不会坐以待毙，立即张开嘴，光芒四射，接着一道白色夹杂着冰花的光束顿时射向宝石。

　　古月看到宝石就知道事情不好，避开幻象的攻击，立即大吼道：“别抵抗，避开！”

　　很明显那宝石就是演化物，力量层次高于H病毒，就算你再强也对着宝石无用。

　　果然这宝石在白光的攻击下丝毫无损，这时候忽然化为一张巨大的金色大网瞬间就将冰霜白龙罩住。

　　该死，只能擒贼先擒王了！

　　古月看到这一幕就心里暗叹，随即手里出现正反演化物，直接确定目标，下一刻他就出现在那头发向后抹的男子背后，道：“给我死！”

　　念动力爆发，头发向后抹的男子顿时身体发出噼里啪啦的声音，但却没有爆开，只见他快速向前跑，然后在冰面上滑行，身体转到古月这一边。

　　“好险，差点玩完。”男子说完，只见他的身体快速的出现无数网文，他手一招，那白色的宝石就出现在他的手上。

　　天网的能力就是捕捉，同时也保护被捕捉的对象，也就是说在天网内是绝对的安全，但代价就是失去自由。

　　这男子只是利用演化物辐射产生特殊的能力，身上出现无数类似于天网的金色花纹，让自身的防御能力提升无数倍！

　　那宝石在他手上不断的转动，冰霜白龙顿时发出阵阵怒吼，那金色的网不断的收缩，它那可以撕裂大地的爪子却无法将这金网撕裂。

　　“该死！”古月大骂一声，快速冲向金网，不过很快他就发现，什么叫天网恢恢，疏而不漏。

　　这金色的网空隙实际上有一层能量膜，所以这网根本无法把手伸进去。

　　“田岛军，轮到你了！”山寨沈明立即说道。

　　古月一回头，只见刚刚一直没有出手的男子“嗨”了一声，接着手中也出现一枚宝石。

　　该死，到底神道组织已经得到了多少演化物？


第017章 古月的反思和召唤

　　只见那演化物散发着白色的光芒。

　　“哟西，神物剥离，九九归一！”田岛大吼一声，只见他手中的宝石顿时散发出一道圆环形的光芒，接着无数光点出现在四周。

　　田岛手中的演化物能力为剥离，能够将一件物体从另一件物体中分离出来。

　　例如他将人的心脏定义为目标，于是就可以将心脏从身体中剥离出来。

　　而现在他要剥离的是冰霜白龙龙珠内的演化物！

　　“吐血，快把血吐到你龙珠上面。”古月忽然心里一动，立即大喝道。

　　别看冰霜白龙似乎很弱，才这么一会儿就被抓住，简直比海里网鱼还简单，实际上这是因为演化物太过可怕了！

　　但它的战斗意识其实丝毫不弱，听到古月的话，它顿时喷出一口鲜血，秒差不到零点零零零一秒。

　　古月的名声比神道组织好太多了，这也是冰霜白龙愿意相信古月的原因。

　　虽然有时候名声可以伪造，但古月的口碑是无数岁月的积淀，自然靠谱许多。

　　果然一口血喷在龙珠上面，龙珠上面竟然出现无数细小的花纹。

　　古月开始的时候就疑惑，为什么这个演化物没有属于自己的宝石，要知道每一个演化物都会衍生出属于自己的宝石！

　　但现在他终于知道原因了，因为这演化物的特殊性质，这演化物恐怕是侵占或者寄居一类的能力。

　　它本身就已经将龙珠当成了宝石，所以才不会衍生出宝石来保护自身。

　　只见一瞬间冰霜白龙就仰天长啸一声，接着龙珠散发出一道波浪形的能量，那金网遇到这能量顿时开始变成白色，要被侵占了！

　　山寨沈明顿时喝道：“不好，快收网。”

　　那后发向后抹的男子立即一握宝石，那网顿时快速的收缩，想要摆脱冰霜白龙。

　　这金网实际上就是演化物本身，如果被侵占的话，神道组织损失巨大！

　　“幻之六头王，去！”山寨沈明这时候大喝一声，当初那六个脑袋的怪物骤然出现，立即快速奔向冰霜白龙。

　　冰霜白龙此时已经知道这演化物的可怕，立即飞到空中，不断避开幻之六头王的攻击。

　　“给我死！”古月趁这机会，快速靠近那头发向后抹的男子，葬神戟从他手心伸出，猛的刺向男子。

　　那男子立即退后，同时大喝道：“田岛！！”

　　“嗨！”田岛立即一握演化物，古月顿时感觉葬神戟快速的脱离自己的手，仿佛有一股莫大的吸力要将葬神戟吸走。

　　古月顿时冷道：“葬神戟，灵体化，葬神！”

　　葬神戟顿时化为巨大的龙体，接着脑袋一扭对着田岛就是一道光束。

　　田岛的能力虽然可怕，但相对于山寨沈明的真假之心却差了很多，尤其是防御更是完全比不上。

　　此时感觉到危险，他只能快速的移动，避开光束。

　　但他这一移动，古月就出现在他面前，一手刺向他的心脏。

　　扑哧一声，他的手就刺了进去，但诡异的一幕出现了，他的心脏不在里面。

　　“嘿嘿，我把我那些可能致命的器官都剥离了，但因为有演化物，我却不会死！”田岛抬头狞笑道，下一刻他的手中出现一个光球，瞬间打入古月心脏的位置。

　　一瞬间田岛脸色微变，怎么同样没有心脏？

　　“抱歉，我的身体器官老早就没了，就算是血液也不过是为了维持身体的基本特征才流动。”古月说道。

　　接着他的手就刺入田岛的大脑，接着猛的一划，田岛整个人裂开两半。

　　“确实你不会死，不过你这身体如果被破坏了……”古月顿时狰狞的大笑道。

　　一瞬间田岛的身体就被彻底打成肉酱。

　　那演化物滚落到地上，古月立即手一抄，将演化物抓住。

　　但他手还没抓稳，只见演化物光芒越来越剧烈，下一刻就消失了。

　　“靠！”古月知道，田岛未死，所以将演化物召唤走了。

　　山寨沈明这时候冷道：“撤吧，留下来也没意思。”

　　他率先快速离开，而那头发向后抹的男子也落在另一个男子旁边，那男子顿时化为一只鲲鹏将男子吞下，随即猛地一撞冰块，快速打洞离开。

　　古月并没有追击，而且看向冰霜白龙，只见冰霜白龙身体少了三分之一。

　　“总算是活下来了。”冰霜白龙淡道。

　　古月走过去一边治疗一边开口道：“他们并没有放弃，现在还不是轻松的时候。”

　　确实，杀死冰霜白龙的话，一样可以拿到演化物，冰霜白龙如果不想死的话，只能加入古月这一边。

　　当然，它也可以投靠神道组织，不过它会相信曾经差点要它命的神道组织么？

　　“走吧，有什么话，回小世界再说。”古月发现光罩消失，随即说道。

　　刚刚那光罩是隔绝空间的特殊能力，以前他就碰到过很多次，所以并不陌生。

　　……

　　小世界。

　　经过交谈，冰霜白龙答应和古月一起对抗神道组织，接着它就去摸索演化物的能力。

　　之前那么狼狈，其实最大的原因还是对演化物的不熟悉。

　　等冰霜白龙掌握了演化物的能力后，应该能够和神道组织的人抗衡一二。

　　此时古月在思考一个问题，那就是对于神道组织的态度，之前他只是将神道组织当做一个邪恶的组织，但目前为止对方的野心已经大的远超普通组织。

　　而且他们的技术也是一般组织难以企及的。

　　这演化物是不断的移动的，它们无法捉摸，古月是依仗着本身强大的能力，而神道组织能够知道演化物出现的地点，这就让他不禁反思，这神道组织的底蕴有多雄厚？

　　而且这次神道组织在北极暴露出来的实力，已经超出古月的想象，一口气就拿出两个演化物，对方还有多少？

　　就现在看来，神道组织掌握的演化物恐怕超过他的想象，不过仔细的思考一下，这也很正常，毕竟神道组织早他无数年就开始寻找演化物。

　　但正是因为神道组织恐怕是掌握着大多数的演化物，所以古月才开始考虑是否要借助其他人的力量。

　　但这样一来，恐怕会出现不必要的牺牲者。

　　遁一、真假之心、正反、侵占、天网恢恢、剥离，目前出现的演化物一共六种，也就是说还有四十四种演化物。

　　再加上冰蛇所说的辐射演化物，神道组织可以确定掌握的是四种，而古月这边现在掌握的是三种。

　　乐观一点的话，差距并不大，不过不能保证对方还有没有更多的演化物。

　　这就是目前最大的问题。

　　古月最担心的就是神道组织已经掌握了几十种演化物，甚至已经掌握了大部分的演化物。

　　如此一来的话，神道组织几乎不可能失败。

　　当然，这只是最坏的打算，古月不到最后也不会放弃，但现在必须端正自身与神道组织的立场。

　　之前他认为自己足够强大，天下之大，无处不可去，毕竟他吸收了奥丁的力量之后，强大的足以捏碎星辰，随手就可以让亿万公里之外的星辰破碎。

　　但这样的力量对演化物却效果甚微，也就是说他所掌握的力量对演化物没什么作用！

　　毕竟演化物是上帝元素的进化体，拥有不可想象的威能，它就像是一切能力的进化加强版，强的让人惊叹。

　　目前最能代表演化物可怕的就是真假之心的绝对攻防能力，让古月都感觉束手无策。

　　实际上即使是幻象，只要他存在就可能有能量，有能量古月就有办法对付。

　　而真假之心的假象就完全是没有半点能量，就是假的，你看得到摸不到，仿佛它根本不存在。

　　“嗯？”忽然他皱起眉头，两手快速的敲动，仿佛面前有一个键盘，接着他闭上眼睛，脑海中出现无数行符文。

　　怎么可能，同时出现在两个地方，演化物同时出现吗？

　　古月心里暗道，他此时快速的演算，那演化物的位置不断的变幻，最后渐渐停止下来，大概的位置古月已经确定，但两个位置的话，他虽然能够派两个分身过去，但这样一来精神力就分开两半，对付神道组织恐怕有些麻烦。

　　演化物一个在目前最大的内陆湖之中，一个在最出名的火山群，古月大脑快速的运转。

　　最后他微微叹气，不能在犹豫了！

　　因为他犹豫的时间，神道组织恐怕就已经开始着手准备收取演化物，一旦被他们得到演化物，他们的优势将会更加的大。

　　瞬间他就找来冰霜白龙，接着就离开了小世界。

　　他们直接出现在最高的空中，几乎可以俯瞰半个星球，古月站出来，缓缓张开双手。

　　一瞬间，无数头同时抬头，他们都听到了一个声音，这声音仿佛就在他们心里响起，甚至附带着图像，让他们清晰的知道事情的脉络。

　　古月没有隐瞒，因为这本身就是十分危险的事情，甚至可能彻底的陨落，因为一旦被假象怪物打中，不存在复活的可能，甚至灵魂都直接消失。

　　所以他将选择的权力交给每一个人，是袖手旁观还是出手阻止，完全看他们本心的选择。


第018章 兵分两路

　　古月面前渐渐构成一个巨大的魔法阵，一瞬间一个人出现在魔法阵中。

　　沈明淡淡地看了四周一眼，随即走出魔法阵。

　　“事态那么严重才记得找人，如果被神道组织成功的话，接下来的世界你知道会变成什么样子吗？”沈明严肃地说道。

　　古月只能苦笑道：“你应该知道的，这次比以往都要危险！”

　　“危险又怎么了，老大，不是我说你，难道太久没经历过危险，胆子变小了？”这时候张飞猛出现在阵法中，随即大大咧咧地说道。

　　他们这些常年战斗的人，早就习惯了面对危险，危险根本吓不倒他们。

　　姜海这时候从阵法中走出，点头道：“人的实力就是要在危险中磨砺，安逸不适合我。”

　　“师父，好久不见！”章龙骤然出现，笑嘻嘻的说道，和他一起来的还有曹吉。

　　接着一个个熟悉的面孔出现，还有许多不认识的新人类也来了。

　　古月知道，还要更多的强者没有来，他们有自己的家族，此时恐怕也开始谋划如何得到演化物，毕竟对于这些家族而言，这已经不是一般的小诱惑。

　　那些家族的尿性，古月是深刻的了解。

　　他们没有任何的节操，有的只是唯利是图，从阻挡异界侵入战就可以看出这一点。

　　快速的分配工作，然后兵分两路，古月去的是最大的内陆湖，而萧青则带队去火山群。

　　当然，新人类们都按照自己的能力分配相应的工作，不可能让水元素系新人类去火山群，而让火元素系的新人类去内陆湖，这样等于扼杀他们的优势。

　　一旦确定目标，众人的速度都非常快，立即兵分两路，向各自的目的地出发。

　　古月等人坐在巨龙上面，沈明就问起山寨沈明的事情，显然他对此十分在意。

　　而当他知道山寨沈明拥有真假之心后，就沉默不语。

　　古月知道沈明最讨厌的就是被人冒充，不过他也没什么好办法对付山寨沈明，毕竟他是无敌的。

　　三小时后，抵达了内陆湖，这个湖的名字叫弱水，是一望无际的湛蓝。

　　因为弱水湖里面有不少凶猛的变异鱼类，所以并没有游客，这里本身就不是旅游的好地方。

　　当年曾经有一个开发商想要将弱水湖改造成旅游景点，于是遣派大量的新人类和机器人过来清理湖水中的凶猛动物。

　　开始的时候比较顺利，大量凶猛的鱼类被捕杀，但后来惹怒了弱水湖中的霸王，一只巨大的玄武，随后这开发商的团队就开始走向死亡，在一次捕杀的时候，玄武骤然出手，仅仅一分钟，开发商的团队人就差不多死绝了，只剩下一个元素系的新人类逃了回去，自此那开发商破产了。

　　“能感觉到位置吗？”沈明看向古月。

　　古月摇了摇头，道：“只能确定是在湖水里面。”

　　“让我看看演化物，感觉一下气息。”沈明说道。

　　大家听了都好奇地看过来，古月点点头就将正反取出来，众人全都睁大眼睛。

　　“这叫正反，可以将物质的性质反转，也可以制定特殊的规格进行反转，例如人可以说是大，也可以说是小，以小进行反转就可以成为巨人，以大进行反转就会变小，同样正能量可以变成负能量，光明可以反转成黑暗。”古月说道。

　　众人都倒吸一口凉气，这已经很无敌了！

　　“好了，大家准备下水吧，至于那玄武，交给我处理就行了。”古月说道。

　　古月率先跳入水中，立即向湖底下潜，随即就听到众人下水的声音。

　　“小心一点，神道的人随时可能出现。”古月提醒道。

　　一瞬间他就落到湖底，只见一条巨蛇盘在湖底，看上去狰狞无比，这黑色的巨蛇实际上是玄武的尾巴！

　　这玄武常年都静止不动，依靠尾巴觅食，因此身体都埋在了淤泥里面，只露出尾巴。

　　虽然他常年不动，但实际上却警惕无比，在古月靠近的时候，那蛇脑袋就猛的张开眼睛，那眼睛散发着幽光。

　　一瞬间，这黑色大蛇就猛的张开嘴，瞬间咬向古月。

　　这玄武虽然强大，却还没生出灵智，浑浑噩噩，不像冰霜白龙那样可以沟通。

　　古月也不客气，直接手一捏，黑色大蛇就顿时脑袋爆开，鲜血顿时在湖水中四溢。

　　黑色大蛇在身死的那一刻，湖中就猛地一震，随即湖水激荡，一只巨大的乌龟出现，这就是玄武的本体。

　　此时玄武脑袋从龟壳里面伸出，狰狞无比，古月冷笑一声，手猛的一握，玄武的壳顿时出现无数的裂缝。

　　好硬的龟壳，恐怕它将所有的营养都供应这龟壳了吧，要知道能承受他一握的存在可不多。

　　除了身怀演化物而受过演化物辐射的存在，其他的人基本上只需要一握即死！

　　忽然玄武张开嘴，周围的水流顿时快速地涌向它的嘴，在它的嘴前凝聚成一个深蓝色的水珠。

　　这水珠内部不断的旋转，下一刻它猛的一合嘴巴，那水珠就猛的射向古月。

　　深水高压炮，当年一举将所有的新人类消灭的绝招！

　　不过同样的招数，面对不同的人，效果却完全不同。

　　古月在深水高压炮射来的时候，一只手伸出，缓缓握下，那深水高压炮顿时爆开，无数水箭顿时射向四周。

　　这些水箭极为可怕，落在岩石上面顿时射出一个小洞，而一些倒霉的鱼类碰到更是直接被射穿。

　　古月这时候手一拧，那玄武的脑袋就三百六十度旋转，顿时骨骼发出噼里啪啦的声音，不过这样玄武并没意思，它的生命力坚韧的让人难以想象。

　　“给我小！”古月忽然想起正反，立即对着玄武喝道，正反握在手里，顿时一股奇妙的力量从正反散发，肉眼可见，小山高的玄武骤然缩小，形成了一块真空。

　　他一手将玄武摄到手中，顿时好笑地看着挣扎的玄武，这就是个小乌龟嘛。

　　此时的玄武危险程度接近于零，古月也就将它放到湖里面，此时湖水汹涌，他立即用力量将浑浊的湖水过滤干净。

　　“老明，你那边发现了没有？”古月精神力瞬间散开，将所有人都联系起来。

　　沈明很快就回答道：“没有。”

　　“老大，能不能将整个湖都变成冰啊，这样找太没效率了，直接冻结整个湖，搬开冰不就好找了嘛！”张飞猛说道。

　　变成钻石之后，他整个人都陷在淤泥里面，只好变回来，利用真气排开四周的水。

　　“这样一来不是生灵涂炭，而且玄武解决的话，这里完全是个不错的旅游景点，值得开发。”沈明说道。

　　“大家小心，神道组织的人来了。”忽然姜海说道。

　　一道刀光从湖底直冲天际，只见一个金色的光罩快速的落下，直面刀光。

　　两者碰撞的瞬间，刀光不断迸发出金色的光点。

　　这光罩显然更胜一筹，而里面站着一群人，每一个都散发着可怕的气息。

　　神道组织历史悠久，几乎是从末世开始就已经发展起来，没有人知道它的底细，没有人知道有多少人，哪些人是神道组织的人！

　　不过神道组织人数庞大，而且隐秘，这是大势力众所周知的事情。

　　“小心，要下来了！”姜海低喝道。

　　光罩落入水中顿时引发轰然爆响，随即众人就发现神道组织的人全都站在水面上。

　　“正好一网打尽！”山寨沈明看着湖水，淡淡地说道。

　　只见一只巨大的鲸鱼幻象骤然出现，下一刻梦的落入水中。

　　“不好，大家千万别触碰到那幻象！”古月立即大喝道，同时额头青筋暴露。

　　只见他眼睛忽然变成七彩的颜色，接着大吼道：“神话世界！”

　　以他为中心，骤然出现巨大的黑色能量罩，快速的向四周张开，一瞬间所有人愣住了。

　　因为大家忽然出现在一片黄土地上面，天空上面漂浮着各种岛屿，四周更是荒凉一片。

　　这就是当初灭杀李愚王的神话世界？

　　“啊！”忽然一个人惨叫一声，只见他的腿被鲸鱼吞掉一半，顿时鲜血直流。

　　此时鲸鱼一个回头，再次冲向他。

　　“危险！”忽然一声大喝，火焰冲天而起，一面盾牌从天而降，直接挡在了男子面前。

　　诡异的一幕出现了，盾牌竟然抵挡下了鲸鱼的攻击！

　　这可是幻象！

　　“怎么可能！”古月和山寨沈明同时惊讶无比，心里的想法竟然出奇的一致。

　　只见一个身穿铠甲的男子从天而将，落在盾牌面前，冷道：“身为正义的伙伴，我绝不容许你们继续作恶！”

　　那胸前燃烧的火焰，那背后燃烧的羽翼，不是兰染还有谁，当知道这件事之后，他就毫无犹豫的选择了相信古月，所以才过来。

　　“你为什么能抵挡幻象！”山寨沈明冷冷地问道。

　　兰染拿起盾牌，正义严辞道：“因为我站在正义这一边，正义……必胜！”

　　众人顿时无语了，要是正义必胜，那谁去当坏人。

　　不过这家伙能够抵挡幻象，这倒是一个好消息，至少面对山寨沈明，将不会是束手无策。


第019章 谷神不死

　　另一边，萧青等人已经来到火山群，这里的空气干燥无比，大部分人靠近的时候都需要运功抵挡，而少量的人则无比的享受。

　　“我们分头找吧，不过需要小心，神道组织的人如果真如古月所说的那么强，我们没有任何的优势。”萧青说道。

　　众人都不可能拿自己小命来开玩笑，自然点头应是，然后才分散开。

　　火山群的范围十分的大，从空中看的话，有密集恐惧症的人恐怕会受不了。

　　曹吉和章洛李龙直接向一座火山前进，一路上还能够发现不少的变异生物。

　　不用说，这么恶劣的环境，这些变异生物的脾气也相当暴躁。

　　不过当曹吉的凤凰气息和章洛李龙的毒龙气息冒出来的时候，顿时这些变异生物就变得比猫儿还乖。

　　“这次师父竟然亲自求助，恐怕神道组织的人真的很强，曹吉，你自己小心一点，见事情不对就赶紧撤。”章洛李龙说道。

　　曹吉笑道：“你也一样，见事情不对就跑，毕竟大家都有家室，不过不到最后一刻，我都不会退后，师父对我和你都恩重如山，没有师父就没有今天我们，所以无论如何都要……来了！”

　　“我去看看！”章洛李龙立即说道。

　　只见他骤然化为巨大的灰色巨龙，一瞬间就飞向战斗的方向。

　　曹吉则继续寻找演化物，找到演化物才是目前的第一任务。

　　此时火山的另一边，唐琦大怒道：“科林，没想到你还敢冒头，这次你必死无疑！！”

　　他自认欠古月人情，所以这次他来了，同样也是怀着能够遇到神道组织的人。

　　没想到他运气不错，才来到火山群就发现科林一行人。

　　“科林，不，我不叫科林，其实我叫苏摩北！”纳兰傲我微笑道。

　　唐琦冷道：“我管你是科林还是苏摩北还是什么东西，我只知道，我要杀了你！”

　　一瞬间他的速度大增，直接一拳轰向纳兰傲我。

　　“真是性格恶劣啊，竟然偷袭。”纳兰傲我骤然出现在唐琦背后，淡淡地说道。

　　唐琦瞬间反应过来，他的尾巴骤然刺向纳兰傲我，但下一刻纳兰傲我又消失了。

　　“你还不是我的对手，实在是太弱了。”纳兰傲我笑道。

　　如果是古月的话，他还会忌惮万分，但唐琦的话，他是完全没有威胁感。

　　“你们就是神道组织的人？”章洛李龙骤然出现，看着那群在看好戏的新人类，然后看了纳兰傲我一眼，淡淡地说道。

　　唐琦冷道：“他是我的，其他人随意！”

　　“一级爆破！”章洛李龙微微一笑，下一刻就引发爆炸。

　　一瞬间整个区域都不断的震动，爆炸几乎没有断过，只见山体开始出现大面积的崩溃，随即一道裂痕出现，然后就有岩浆喷涌而出。

　　“靠，你这疯子。”唐琦大骂道，这岩浆的温度因为受到永动石的影响，可是一直居高不下，就算是他也忌惮不已。

　　只见章洛李龙已经化为毒雾大龙，此时飞在空中，对着神道组织的人狂喷雾团。

　　这些雾团在触碰到地面后就猛的爆炸，威力十分的强劲。

　　不过能跟来的神道组织人员都不弱，全都凭着自己的能力避开攻击，甚至有一个人对着章洛李龙就拔出太刀，发出一刀月牙形的刀芒。

　　不过这时候的章洛李龙就相当于元素化，这一刀虽然斩断了毒龙，但毒龙是由毒雾构成，瞬间就合并回来。

　　“苍天一剑！”这时候巨大的神剑落下，一瞬间有一个神道组织的成员就在巨大的压力之下化为血雾。

　　只见巨大的神剑上面站着一个人，正是萧青！

　　纳兰傲我立即冷道：“萧青，你找死！”

　　一瞬间一具棺材出现，棺材完全打开，无数绿色的气息立即狂喷而出。

　　“三相神！”萧青冷道。

　　神剑顿时化为巨大的铜像，直接一掌排向地面，那了绿色的气息顿时不断的翻滚。

　　“苦海无边！”一瞬间，纳兰傲我大吼一声，手里拿出一个珠子，这珠子内全是绿色的气息，正是演化物！

　　这苦海无边极为可怕，一旦沉溺进去则无法自拔，只能被困在苦海之内，此时唐琦就疯狂的向上飞，但身上占有苦海绿气，根本无法挣脱。

　　“苦海伸手！”在绿色气息之中，纳兰傲我大吼一声，一个由绿色气息制造的大手顿时快速的伸向天空，仿佛要抓住萧青。

　　一旦被抓住，将会被拖入苦海，永不翻身！

　　萧青战斗经验如此丰富，又怎么可能被击中，只见他手一拍三相神，三相神就骤然消失，自然萧青也消失了。

　　纳兰傲我一击落空，立即看向章洛李龙，谁知道章洛李龙顿时大吼一声，四周顿时不断的爆炸，一时间整个上空都一片灰色。

　　“苦海翻腾。”纳兰傲我心里暗怒，直接催动绿色气息制造出巨大的浪花。

　　而唐琦这时候大吼着接近纳兰傲我，张开嘴就射出一道红色的光芒。

　　唐琦发现这苦海跟粘苍蝇用的纸一样，只是让他无法飞行，同时行动难自如，但却不会有实质的伤害。

　　所以唐琦很干脆的放弃挣扎，反而看准机会，发出自己愤怒的一击。

　　纳兰傲我立即手一转，大量绿色的气息组成一面盾牌将攻击抵挡下来，随即手指一指唐琦，唐琦顿时被无数绿色的气息淹没。

　　这时候曹吉已经进入火山内部，听着外面大战的声音，他立即化为火凤凰进入岩浆之中。

　　他不知道演化物在什么地方，所以只能用笨方法，那就是地毯式的搜索。

　　但别以为岩浆里面就很安全，岩浆里面有多种元素生物，其中岩浆怪就是最可怕的一种。

　　小的岩浆怪只有母鸡大小，这样大小的岩浆怪并无危险，因为它们是不吃东西的，只需要依靠火山内岩浆的热量就可以存活。

　　但大的岩浆怪却要比鲸鱼还要巨大，它们虽然也不需要吃东西，却有一个可怕的胃部，那胃部准确说应该是熔炉，平时它们也不动，但需要的时候却会吞噬四周小的岩浆怪，因为有些岩浆怪成长到一定程度会威胁到它的领主地位。

　　而它同时也极有领域意识，一旦有其他元素生物侵入它的领域，那么它就会发动攻击，把敌人吞掉！

　　曹吉很快就遇到大型岩浆怪，岩浆怪几乎瞬间就发动攻击，翻滚着岩浆扑向他。

　　他此时是凤凰形态，感觉到危险立即避开，只见一股岩浆顿时从他身边冲过，如果有人站在火山口就会发现，忽然有一道岩浆射出来。

　　曹吉暗骂晦气，快速的离开，那岩浆怪反复攻击数次，直到曹吉离开它的领地才停下来。

　　此时曹吉已经深入岩浆深处，如果不是他的眼睛是特殊的构造，燃烧着火焰，恐怕他什么都看不见。

　　不过现在看得见和看不见根本没有区别，毕竟四周都充斥着岩浆。

　　这演化物可不好找啊。

　　实际上火山区地下的岩浆流是想通的，所以此时曹吉已经进入了岩浆大流，也就是主干。

　　一路下潜，三四次遇到危险，不过凭着曹吉随机应变，全都避过，最终他忽然进入了一个光罩内，这里没有岩浆。

　　抬头看着岩浆，曹吉思考了一会，随即落在地面上，这里竟然有这么一个小世界。

　　化为人身，曹吉当然怀疑那演化物就在这里！

　　看了看四周，这里是一个很奇妙的地方，从天上看就像是女性的阴处，落到地上也软绵绵，到处积水。

　　天空上面挂着一轮明月，散发着柔和的光芒，那岩浆的火光在月光的照耀下显得没那么的刺眼。

　　曹吉跳入凹槽中，这里积着一滩蓝色的液体，曹吉的手伸入液体中，下一刻就惨叫一声，只见他的手快速的结冰，这冰不断的蔓延向他的身体，他跌倒在地上，浑身顿时冒起凤凰之火，但这火焰却无法阻止冰的蔓延。

　　天呐，难道这演化物居然是和冰有关？

　　曹吉心里大叫坑爹，是冰的话，跑到岩浆湖里面来干毛啊！

　　这下完蛋了！

　　看着冰快速的蔓延上脖子，曹吉心里的郁闷可想而知，就算他能够复活，但在冰里面恐怕复活也瞬死，只能无尽的重复而已。

　　这时候一道光芒落在这空间内，是一个不认识的新人类，他瞬间就看到曹吉，冷笑道：“没想到还是被你们捷足先登，不过我似乎运气不错。”

　　他慢慢走近曹吉，一瞬间踩碎曹吉的一条手臂，但接着他就发现冰粘在他的鞋子上，下一刻他的鞋子就开始结冰。

　　这人很聪明，连忙将鞋子脱掉，忌惮的看了曹吉身上的冰一眼，随即看着蓝色的积水，心里想着怎么寻找里面的宝贝。

　　曹吉心里咬牙切齿，可惜他需要全力抵抗冰继续蔓延，只能平躺在地面上。

　　忽然他愣住了，看着天空上面的月亮，月亮里面有一个小点，那小点让他心里一动。

　　忽然他双腿狂冒出火焰，吓了那男子一跳，连退好几步，曹吉已经一飞冲天张开嘴咬向那小点。

　　小点越来越清晰，那是一个乳白色的宝石，里面则是一轮明月。

　　在他即将咬到宝石的时候，地面上的男子就反应过来，发出攻击，在曹吉咬到宝石的时候，他的攻击击中了曹吉，曹吉顿时全身爆开，毕竟是结冰的身体。


第020章 虎头蛇尾的首战

　　不过身体碎裂的一刹那，曹吉正好咬住宝石，同时一口血猛的喷出。

　　“我操！！”曹吉两眼翻白，心里只留下最后一句话，整个脑袋落在地上。

　　男子快速的靠近曹吉，一瞬间他就看到了那个宝石，随即两眼散发炽热的光芒。

　　“我封天昊也有今天，那些看不起我的人，我迟早会让你们大吃一惊！”男子说完，立即伸手将宝石捡起来，里面那一轮明月散发着迷人的光芒，还有淡淡的雾气，看起来幽邃无比。

　　但下一刻，那月光就爆发猛烈的光芒，封天昊顿时惨叫一声，只见他的手居然穿了一个大洞，宝石落在地上缓缓滚到曹吉的脑袋旁边。

　　忽然一圈一圈的文字出现在宝石上面，接着圈圈不断的扩大，只见曹吉下一刻身体快速的生长，接着爆发出一声嘹亮的凤鸣。

　　只见地面忽然出现赤焰，接着一只凤凰猛的张开翅膀，下一刻就化为人身。

　　“原来如此，谷神不死。”曹吉喃喃自语，手里握着演化物，那光芒不断的散发出来。

　　曹吉抬头看向封天昊，随即灿烂地笑道：“似乎幸运女神站在我这一边。”

　　“切，真是不走运。”封天昊低骂一声，接着缓缓伸手从衣兜里取出一支液体。

　　曹吉笑道：“难道你认为打了兴奋剂就可以打败我，我手里可是拿着演化物哦！”

　　“能不能行，我不知道，不过这可不是普通的兴奋剂，而是由演化物辐射而成的兴奋剂，效果就是，让我的身体十分钟内拥有类似于演化物的能力。”封天昊将阵刺入自己手臂，狰狞地说道。

　　首先有一个理念，必须说清楚，那就是演化物的能力。

　　演化物是上帝元素的进化体，因为它进化的时候，吸取了人世间大量的信息，从而推演出五十种不同的进化方向，分裂进化，所以每一种演化物都拥有不同的特质。

　　而它们的特质往往都是最极端的那些特质，例如山寨沈明的真假之心，转换真假，做到了最极致，就算实力极端强大的古月也无可奈何。

　　不过山寨沈明也不敢以真身出现，因为他本身很清楚，一旦他以真身出现在古月面前，必定会被古月瞬间秒杀，到时候的古月绝对不会有丝毫的留手。

　　而演化物辐射过的新人类，并不是百分百的存活，也有很多新人类接受了演化物的辐射却彻底的死亡，化为一滩液体。

　　所以受过演化物辐射而存活下来的新人类，往往生命力就比一般的新人类强大无数倍，就算实力仅仅是灭世级，但生命力往往比灭世级更加强大。

　　古月如果不全力出手的话，也有可能让他们逃掉！

　　而掌握演化物的新人类，那就要看他们所掌握的演化物特质而定，是强是弱完全是依赖演化物。

　　例如天网恢恢，因为掌握它的人以天网保护自己，所以古月没能一击杀死他，不过他也避不开攻击。

　　还有那田岛，身体的重要部位全部剥离，所以古月杀死的只是一个躯壳，这样的躯壳克隆的话，完全是要多少有多少。

　　实际上古月本身的战斗力极为强大，但这需要看对象，演化物本身能力太过可怕，所以才显得古月似乎很弱，实际上并非如此。

　　此时的封天昊注射了演化物辐射液，身体顿时变成了红色，接着渐渐长出可怕的骨刺。

　　“这辐射液我没记错的话是来自于增幅演化物，简单来说就是可以为宿主增幅，任何增幅都可以，不过倍数貌似比较难控制，真是个麻烦的演化物，对吧。”封天昊说道。

　　增幅演化物？

　　曹吉心里微沉，神道组织竟然还有这样的演化物，增幅的话，那不是很变态！

　　你想想，如果古月的力量再增幅一倍，那是何等可怕的情况，如果古月的力量增幅十倍，这个宇宙恐怕就没什么能够阻拦他了。

　　“好强大的力量，看来我运气不错，力量增幅了三千倍，哈哈哈哈，十分钟看来用不了了，我想我十秒钟就可以干掉你！”封天昊全身血管暴起，整个人散发着热浪，此时就算古月在这里，他都有信心一战。

　　他本身的话，比萧青要弱一筹，但增幅十倍的话，大概就能够击杀萧青，而增幅三千倍的话，虽然他不知道古月有多强，但三千倍，杀神都够了！

　　“你给我死吧！”封天昊淡淡地说道，下一刻竟然诡异的出现在曹吉面前，手指已经刺入曹吉的额头。

　　扑哧一声，封天昊将手指拔出来，一道鲜血顿时飞溅而出。

　　不过曹吉却发现自己并没有死亡，只见额头燃烧着火焰，伤口眨眼就修复好了。

　　“嗯？”封天昊眉头皱起，下一刻双手消失，一瞬间曹吉就全身遭到强烈的打击，身体化为一阵血雾。

　　不过这时候血雾猛的爆发火焰，曹吉再次凝聚而出，还是不死！

　　“谷神不死，果然如此。”曹吉淡淡地说道。

　　因为刚刚掌握演化物，他实际上对演化物的力量并不了解，但此时被杀了两次，他就大概有了一个概念。

　　不同于他的凤凰不死身，他现在的不死更加的彻底，他的灵魂寄托在了演化物之中，无论别人如何击杀他的肉身，最后他还是能够复活，因为没有人能够击碎演化物！

　　不过好像还不止这一点！

　　封天昊这时候大吼一声，快速的出拳，曹吉身体再次爆开，但下一刻又重聚，速度快得惊人，然后曹吉就冷道：“太阴之水！”

　　忽然一道水箭从他的手指射出，封天昊没有躲避，顿时被击中，刹那间他的身体就彻底的被冰冻起来。

　　这谁就是那凹陷处的水，这水名为太阴，能够冻结一切！

　　谷神不死，乃天地之根，延绵不绝！

　　曹吉心里感悟到这一点，顿时感觉演化物传来源源不绝的能量，虽然他没有变强，但他现在绝对不怕持久战，因为他的能量延绵不绝！

　　演化物真是可怕啊！

　　曹吉心里暗道，随即看向封天昊，只见封天昊不能的爆发能量，三千倍的增幅确实可怕，就算是太阴之水也无法彻底的封死他的生命能量。

　　不过现在应该过了五分钟了！

　　“等你增幅的时间过了，我再好好的炮制你，现在你还是乖乖的呆在冰里面吧！”曹吉笑道，他立即再次射出太阴之水，封天昊顿时全身冰块不断的加厚，足足形成一块直径十米的巨大冰块。

　　封天昊此时心里不断的嘶吼，这样下去必死无疑，必须破开冰块，这家伙打不死，只能靠那些手里掌握有演化物的人帮忙。

　　咔嚓一声，冰面出现一道裂痕，因为封天昊力量也是来自于演化物，所以这冰并没有彻底的将他冻结，只是将他冰封。

　　但三千倍的增幅让封天昊的实力增加得太多了，以至于就算不断的加固冰块也无法冰封住封天昊。

　　不过封天昊想要破开冰块，不容易！

　　冰块的裂痕越来越多，不过每一次出现大裂痕的时候，曹吉就直接补上，他同时也在熟悉新能力。

　　玩火的话，他可以说是行家，但玩冰却真的不太熟练。

　　十分钟说快不快，说慢不慢，最后还是悄然的过去，只见封天昊顿时惨叫一声，他开始受到反噬！

　　别以为注射演化物辐射液没有任何的后遗症，任何力量得到都需要代价，封天昊此时直接虚弱三千倍！

　　一瞬间他整个人就被冻结，彻底的冻结，永无翻身之日！

　　“好了，外面恐怕还在大战！”拍了拍冰块，曹吉立即化为火凤凰冲天而起，离开结界，在他离开的瞬间，结界轰然爆裂，大量的岩浆顿时快速涌入结界内，不过当岩浆落在凹槽处的时候，忽然岩浆开始结冰，范围快速的扩大，最后形成一块巨型的冰块！

　　曹吉此时却没有再去注意那里，瞬间冲出岩浆，从火山口飞出，飞在空中，俯瞰而下，直接看到那无边无际的绿色气息！

　　“太阴之水，去！”曹吉立即化为人身，翅膀却并未收起，他握着演化物，另一只手立即张开，只见他手心快速凝聚出一个手球，接着就射向绿色气息的地带。

　　谷神不死VS苦海无边！

　　首次演化物正面碰撞终于开始了。

　　太阴之水落在苦海之中，顿时大面积的绿色气息被冻结，于是出现一块绿色的冰在苦海中飘荡。

　　纳兰傲我心里一惊，能够冻结苦海的冰恐怕只有演化物制造出来的特殊冰！

　　他抬头看向水珠射来的方向就发现曹吉飞在空中，同时也看向他。

　　“该死，演化物居然落在古月势力的人身上，我们撤！”纳兰傲我立即说道。

　　既然得不到那就果断撤退，没必要死缠烂打，这是他父亲的命令！

　　虽然搞不清楚这个命令的含义，不过纳兰傲我还是执行了。

　　演化物第一次正面交战就这样虎头蛇尾的结束，让所有人都搞不清楚状况。

　　曹吉同样不去追击，毕竟他其实并没有把握对付对方，被他寄予厚望的太阴之水竟然只是把对方苦海的一角冻结，这就说明对方也不简单！


第021章 灭杀山寨沈明

　　回到古月这一边，兰染和山寨沈明已经交战数十回合，战况极为激烈，海量的幻兽疯狂的攻击，但全都被兰染手里握着的正义之枪击碎，就仿佛是击碎泡沫一样简单，不过因为数量太多，兰染也难以靠近山寨沈明。

　　古月此时已经大概明白为什么兰染能够抵挡山寨沈明的攻击，因为他的力量和这个世界无关。

　　当然这只是猜测。

　　演化物是这个时空的产物，对这个时空的生物拥有无与伦比的威胁，尤其是H病毒进化过来的人，根本没有任何的抵抗能力。

　　虽然古月体内还混有黑白病毒，但两者早就交融在一起不分彼此，所以抵抗力也极低。

　　当然，这只是古月的理解，真确与否，就没有人知道了。

　　不过有兰染抵挡山寨沈明，其他人就好过许多，毕竟这里最可怕的就是山寨沈明，只有挨打没办法反击，这根本就是让人绝望的能力。

　　在神话世界中，众人都有自己的对手，几乎都不相上下，不过他们感觉这个神话世界稀疏平常，似乎没有太多奥妙，他们并不知道神话世界最可怕的不是什么陷阱之类的东西，而是古月的意志。

　　神话世界，来源于古月吞噬奥丁之后最终极的力量，曾经一举灭杀所有的异界侵略者，当然不会是那么的简单！

　　只不过古月现在正在思考是否要下定决心，所以并未发动攻击，而是站在远处观看战局，随时准备救援，同时计算着得失。

　　沈明的敌人是头发向后抹的男子，这家伙手里捏着演化物，因为感觉到神话世界的巨大的危机，不敢将天网恢恢释放出去，于是就将自己罩在天网恢恢之内，不断的攻击沈明。

　　不过沈明也并未落入下风，因为他身体是光，速度极快，每一次敌人攻击都打不中他，就算打中了也只是个幻影。

　　渐渐场上的沈明越来越多，这家伙就没办法了。

　　而冰霜白龙那一边，它的敌人是田岛，掌握剥离能力的新人类。

　　他的身体之前已经被古月打的稀巴烂，但此时他显然换了一个身体，这身体和之前的身体一模一样，古月估计之前那个身体就已经是克隆体了。

　　冰霜白龙的能力是侵占，田岛的能力是剥离，算是半斤八两，两者交战是演化物的斗争，估计胜负只能靠外力来左右。

　　沈明那一边，古月没办法帮上忙，不过冰霜白龙这一边却有办法，因为田岛存在着弱点。

　　古月悄悄的发动神话世界的其中一项能力，神格降临，直接将应龙的神格加诸在冰霜白龙身上，让它变强无数倍！

　　冰霜白龙忽然感觉到一股力量落到自己体内，下一刻它就仰天长啸，背部长出一双巨大的翅膀。

　　应龙之翅！

　　冰霜白龙瞬间速度大增，直接绕道田岛背后射出一道白色光束。

　　田岛确实杀不死，但不代表不能打败，毕竟他的身体素质局限这他。

　　白光瞬间落在田岛身上，他的身体直接化为渣滓，秒杀！

　　田岛实际上并不强，他唯一的特点就是不死，不怕被击中要害，除了这点以外就是危险，因为他的剥离能力杀伤心十分的强大。

　　不过只需要在他还没有适应过来的时候忽然加速的话，秒杀他并不难。

　　古月见三个手里掌握演化物的新人类干掉一个，看向沈明那一边，顿时心里下定决心，干了！

　　“我送大家出去，兰染留下就可以了。”古月淡淡地说道。

　　兰染虽然穿着铠甲，但以古月现在的实力，想要知道他是谁，并不难。

　　一瞬间所有人消失了，只剩下神道组织的人！

　　古月看了山寨沈明一眼，随即冷笑道：“如果找不到对付你的办法，我还真不会那么早动手，不过你现在已经不足为惧了。”

　　因为一时大意，真假之心落到山寨沈明的手里，让古月一直十分被动，毕竟山寨沈明拥有这样的力量确实难以对付。

　　不过既然找到了对付的办法，那么接下来就不必留手了。

　　他要在这里彻底地杀死山寨沈明！

　　虽然需要借助兰染的力量，不过这次他是全力以赴了！

　　其实他本来的计划是先解决掉那头发向后抹的男子，然后解决掉田岛，这样一来就只有山寨沈明拥有演化物，再发动能力联合兰染干掉山寨沈明。

　　不过现在看来只能解决掉田岛，而头发向后抹的男子警惕心太重，一直用天网恢恢保护自己，只能靠沈明拖延时间。

　　当然，沈明和那头发向后抹的男子已经被他送离出去。

　　“神话世界，万神纪！”古月大吼一声，顿时地面开始震动起来，山寨沈明那一边的人全都警惕地看着四周，接着他们就发现不好了。

　　无穷无尽的人从四面八方冒出来，这些人并不纯粹，甚至可以说全是妖怪，不是脑袋是怪物就是身体是怪物，反正总有一处不是人。

　　战斗开始了！

　　山寨沈明这一边的人不多，但全都不弱，而古月召唤出来的怪物则数量众多，而且悍不畏死，两边厮杀从一开始的势均力敌到后面的一边倒仅仅过了十分钟。

　　几乎没有任何的悬念，山寨沈明那一边的所有人被击杀！

　　其实神话世界本身就是群杀利器，专门针对多人进行攻击，当年击杀异界侵略者，除了李愚王是他亲自出手对付，其他人都是这些怪物活生生的撕碎，所以死状才会那么可怕！

　　山寨沈明此时咬着牙，紧紧地握着真假之心，大量的怪物不断的冒出，四周无穷无尽的怪物对幻兽，虽然是一边倒，但随着数量的增加，渐渐古月就发现了真假之心的弱点。

　　这些幻兽能够吞下敌人，将敌人虚无化，但这虚无化之后却占了它们本身的位置，也就是说，它们吞食是有限量的！

　　当然，这个弱点其实真没什么，因为山寨沈明可以无限的制造幻兽，充其量也就是勉强抵挡一会儿。

　　从某个角度而言，这不算是弱点，但现在古月只需要给兰染争取一击必杀的机会，所以才发现这一点不算弱点的弱点。

　　兰染手里拿着长枪，避开周围的幻兽，快速的前进，山寨沈明也不确定自己能不能抵挡兰染的攻击，所以他也在退后，四周更是有大量的幻兽保护。

　　必须扫开这些幻兽，或者让它们失去攻击的能力！

　　“盘古之斧！”古月心中闪过念头下一刻就大喝一声，只见一把巨大的斧头骤然落下，瞬间落在幻兽群里面。

　　幻兽群顿时一阵吞噬，不过这样一来又更多的幻兽失去攻击力。

　　“那家伙到底是什么来头，为什么连真假之心都克制不了？”山寨沈明面色渐渐狰狞起来，毕竟他的身体和幻兽是一模一样，如果被击中的话，难道也会像泡沫一样破灭？

　　实际上如果是其他演化物的能力，兰染还未必能够克制，但这真假之心，却是可以克制！

　　古月的猜测只对了一半，另外一半则是兰染本身铠甲的能力，他的能力来源于心里的正义，而正义之枪和正义之盾以及正义之铠都有一个特性，那就是当兰染认定之人为邪恶之后，必定能够击中。

　　也就是说，当他认为一个人是邪恶的，那么就可以执行制裁！

　　在制裁发动的时候，敌人的任何攻击，他都可能抵挡下来，当然了，如果敌人太强的话，他还是会失败。

　　他的力量不受限于H病毒，所以能力发动不会被演化物等阶压制！

　　最关键的还是真假之心制造的幻兽实际上并不强大，如果兰染碰到曹吉，那就是必输无疑，毕竟曹吉掌握的演化物是谷神不死，同时还要太阴之水。

　　或许太阴之水无法冻结他，但光是不死这一点就足以让兰染败北！

　　不过真假之心的幻兽根本就是虚无，所以就像是泡沫一样，一刺就穿，对于兰染而言反而是最弱的敌人。

　　一路狂杀，山寨沈明只能不断的闪躲，渐渐他额头都露出青筋，继续这样下去的话，他必死无疑。

　　“古月，如果你现在就停手，我立即就走，不然我就将这个世界彻底的变成假象，大家一起死！”山寨沈明冷冷的抬头看向古月。

　　古月冷笑道：“你可以试试，虽然我没办法对付你，不过我认真起来，也不是那么好对付的。”

　　“该死，是你逼我的！”山寨沈明看了一眼快速靠近的兰染，忽然握着演化物，渐渐手都颤抖起来。

　　演化物，意思是上帝元素演化周天之物。

　　只见以山寨沈明为中心，四周的物体快速的虚化，四周是一阵混沌流。

　　“兰染，可以远程攻击吗？”古月立即说道。

　　继续这样下去，神话世界必定崩溃，这里虽然是他能力虚构的世界，但同时也是他的力量之源。

　　这个世界的一切就代表着他的力量，那些演化出来的怪物实际上都是他的能量，刚刚时间虽然短暂，但他至少损失了十分之一的能量。

　　可想而知，这真假之心有多么变态。

　　兰染听到古月的话，立即跳起来，翅膀张开飞在空中，直接将正义之枪投掷向山寨沈明。

　　一瞬间正义之枪就从山寨沈明身上穿过，只见山寨沈明就像是泡沫顿时快速的化为一团颜料，接着破灭。

　　真假之心落在地上，下一刻就散发着强烈的光芒，一瞬间消失了。

　　“总算把这家伙干掉了。”古月顿时落在地上松了一口气。

　　刚刚的战斗，足足耗费了他将近十分之五的力量，要知道他的力量可是庞大得吓人，而山寨沈明却虚化掉了他的世界一大半！

　　兰染看了一下，问道：“那演化物呢？”

　　“失去主人它会立即随即移动，不过这么危险的演化物，必须赶紧找到，不能让它再落在神道组织的手里！”古月解释道。

　　兰染点头道：“不单只是神道组织，这样的危险物品，不能让它落在任何一个邪恶之人的手里！”

　　“现在我们先找到湖水地下的演化物吧，我送你出去！”古月说道，下一刻这神话世界就开始崩溃了。


第022章 上善若水

　　落在湖面上，只见湖水中还有血迹，但那后发向后抹的男子已经跑路，显然是感觉到不好。而打发了神道组织的众人此时已经在到处搜索。

　　古月和兰染立即加入搜索，这湖面积虽然很大，但真心要找的话，以新人类的实力也并不会花太多的时间。

　　不过一直找到晚上，接着又找到天明，整个弱水湖几乎翻过来都没有找到所谓的演化物。

　　如果不是神道组织的出现，他们都怀疑是不是古月搞错了。

　　古月也感到疑惑，为什么找不到演化物，但推算却直指演化物就在弱水湖的位置。

　　就算是新人类，也会疲惫，尤其是一直维持高度紧张的搜索之后，不少新人类就坐在湖边休息。

　　古月落在沈明旁边坐下，一个新人类扔过一个面包，古月微笑的接住，道谢之后拆开，看向沈明问道：“有发现吗？”

　　“没有，你是不是搞错地方了？”沈明问道。

　　古月吃了一口面包，随即摇头道：“绝对没有搞错，我刚刚反复的推算，都指明这里有演化物的存在。”

　　“那为什么找不到？”沈明淡道。

　　古月微微叹气，道：“就是不知道为什么找不到，所以才麻烦啊。”

　　“难道这里出现的演化物是隐形演化物？”沈明淡道。

　　古月顿时点头道：“有可能是隐形演化物，这样一来就说的通了。”

　　“不过如果真是隐形演化物的话，以我们的实力，应该找不到吧？”沈明说道。

　　古月顿时哑然，还真如沈明所说，如果演化物是隐形演化物，那么他还真未必能够找到，毕竟他可以看到隐形的物体，但演化物的隐形如果等级高于他的窥破能力的话，那他就无法发现演化物的存在。

　　这样一来，实际上所有人找的并不仔细，因为新人类都习惯了靠双眼去看，用精神力扫描，并没有真正的精细到一寸一米的去寻找。

　　想通之后，古月就将这发现告诉众人，大家听了都一阵蛋疼，真要一点一点的摸索，眼睛都信不过的话，还真的很麻烦，要知道弱水湖真的很大，是世界上最大的内陆湖！

　　不过古月的承诺是谁找到就归谁所有，这个承诺足以让这些人舍弃不下，尤其是亲眼见识到神道组织的人使用演化物之后竟然能够威胁到古月，更是让他们心中火热。

　　当然，他们不是想要加害古月，只不过谁都有一个称谓顶尖强者的梦想，以往只能够依靠自己努力锻炼，一点一点的追赶，但现在眼前就是一个大好的机会，只需要找到演化物就立即成为强者，谁都想要这样的机会！

　　他们就像是艰辛创业的创业者，忽然听说自己姥姥的二爷的哥哥的儿子的女儿的丈夫留下一大笔的遗产，无论是谁都想要分一杯羹！

　　虽然自己创业最稳重，但得到遗产同样是发财，而且是一夜暴富，没有人会放弃。

　　这时候几辆浮空车出现在众人的视线中，那些大家族的人赶过来了。

　　浮空车停在湖前的空地上面，陆陆续续下来不少人。

　　“回去吧！”古月淡淡地说道。

　　一瞬间，所有浮空车内的人都感觉到巨大的压力，身体发出不堪重负的声音。

　　好恐怖！

　　所有人心里只有这么一个想法。

　　“为什么，你不是说，谁找到就归谁吗？”一个强者在车内咆哮道。

　　古月看了他一眼，淡道：“这是强者的游戏，弱者可没有资格参加，除非你想要看到暴走的演化物！”

　　“你这话是什么意思？”一个老者问道。

　　古月笑道：“就是字面上的意思，太过弱的人接触到演化物，那只能是灾难，因为他们根本没有能力掌握演化物，所以只会让演化物反过来操纵他弱者，所以我才说，这是强者的游戏，我说过所有人都可以得到，但我只是对强者这样说，可没有对那些人说过，没错吧？”

　　“谁知道你不是在说谎！”一个家族的族长不甘地吼道。

　　古月淡淡地看了那人一眼，下一刻就笑了，大笑！

　　所有人都可以感觉到一股恐怖的压力，古月和演化物的战斗确实有些吃亏，但那是质的问题，而古月本身的话，那绝对是这个星球第一的强者。

　　如果没有演化物的话，这个世界没有任何的存在能够威胁到他！

　　那些浮空车此时开始扭曲，空气都仿佛要凝固。

　　“说谎？你认为我有必要说谎么？”古月淡淡地说道。

　　虽然演化物很变态，虽然演化物很厉害，但即使是真假之心都无法真正的杀死他，他有需要说谎么？

　　沈明这时候开口道：“你们这些人，怀着自私的目的而来，即使古月同意你们在这里搜索，你认为我会允许你们在这里搜索么？”

　　“沈明……”那些家族的强者看到沈明，比看到古月还要忌惮。

　　古月是仁慈的强者，但沈明可不是，他的手段可要比古月狠辣的多！

　　葬送在沈明手上的家族可是难以计数，对于这些家族的领导人而言，沈明比古月更加可怕。

　　不是力量上的可怕，而是手段的不同！

　　古月宅心仁厚，虽然战力无双，但却不会心狠手辣到将无辜的人杀死。

　　这一点这些人很清楚，所以就算古月真的生气，杀的只是他们，而他们这些人早有为家族牺牲的觉悟，自然不怕。

　　但沈明不同，他的眼里家族是一个整体，一旦动手那就是斩草除根！

　　“我们走！”一个家族的族长沉默了一会就开口道。

　　张飞猛淡道：“切，什么东西，我最讨厌的就是这种人，以为自己有多么厉害，却不知道只是个臭虫！”

　　“但往往这样的人最多。”姜海淡道。

　　古月这时候站起来，道：“好了，大家继续找吧！”

　　所有人陆陆续续地站起来，接着进入弱水湖寻找演化物，这次他们都知道不能光靠眼睛和精神力，因为这两样同样靠不住。

　　古月此时身体不断的分裂，越来越多，全部一起进入湖水中，不少人看到这一幕心里大呼作弊，但却不甘示弱的赶紧进入湖水，开始寻找。

　　而比古月更狠的则是沈明，直接将身体化为无数的光点，他在湖水中快速的穿梭着。

　　不过即使这样，一天下来，大家还是毫无收获，就算是古月都开始有点怀疑自己，难道天机被掩盖，自己的推算是错误的，演化物并不在弱水湖中？

　　但这时候萧青那边传来了好消息，曹吉得到了演化物，名为谷神不死。

　　这消息让古月稍微坚定了一下目标，那演化物肯定在湖水中，只不过他们没办法找出来。

　　“古月，要不我将整个湖冻结了，然后再来找？”冰霜白龙说道。

　　古月皱眉道：“为什么会有这想法？”

　　“你们人类不是喜欢做一些奇怪的掩饰吗，例如写字在纸张上面，却需要水来浸泡才能够显现出字迹，还有将特殊的宝贝藏起来，而画出藏宝图又藏在书本里，需要火烧掉书才能够显现出来。”冰霜白龙说道。

　　“……”古月顿时无语了，这都是小说情节吧。

　　不过最后他还是答应，如果再找不到的话，就试一试冰霜白龙的办法，或者直接将湖水全部蒸发了。

　　果然，一天之后，还是没有找到演化物，于是执行冰霜白龙的作法。

　　冰霜白龙飞在空中，不断的吐出寒气，这冰冷的气息让四周的树木都冻结，但这湖水依然一如既往的湛蓝，丝毫没有结冰的情况。

　　不对劲，绝对的不对劲！

　　所有人心里都呐喊，即使是怀疑的人都开始坚信，这里面恐怕真有演化物，不然怎么可能无法冻结湖水？

　　“那试试用火烧如何？”沈明提议道。

　　如果说不结冰是弱水湖的特殊性质的话，那么用火烧总行吧？

　　古月点头同意，随即数十个火系新人类对着湖水释放恐怖的火焰。

　　火焰不断的烘烤湖水，古月将手伸入湖水中，顿时一阵愕然，没有任何的升温！

　　“那里有光！”不知道谁忽然大喊道。

　　古月看向湖底，只见此时果然有一抹蓝光，这蓝光极其隐晦，不仔细的话还真发现不了。

　　而且火焰一消失，蓝光就随即消失了。

　　“我在这里维持火焰，所有人都可以去抢。”古月淡淡地说道，直接释放出恐怖的火焰熏烤湖水。

　　沈明速度最快，一眨眼就出现在蓝光面前，不少人看着心里着急，想要去拿，但沈明已经一手握住演化物，只见演化物散发着柔和的光芒，保护着湖水中的一切。

　　“古月，把火停了。”沈明立即传音道。

　　古月立即停下火焰，一瞬间沈明就出现在了他的面前。

　　“上善若水，这演化物的名字。”沈明淡道。

　　古月笑道：“那快让它认主吧，应该是一件不错的演化物。”

　　“嗯！”沈明点点头，立即滴血在上面，上善若水顿时散发着蓝色的光芒。

　　古月笑道：“怎么样，它的能力。”

　　“很好，上善若水，虽然没有攻击的能力，但防御的话，恐怕就算你全力攻击，都无法破开防御！”沈明淡淡地说道，随即握紧上善若水。


第023章 再次抢夺真假之心

　　弱水湖的演化物找到以后，古月他们就出发和萧青他们会合，然后互相说出成果。

　　曹吉的谷神不死比古月想象的要强大许多，尤其是太阴之水，更是变态的紧，居然连他都几乎完全冻！

　　“接下来我们的目标是什么？”休息了两天，随即大家重聚在一起，沈明问道。

　　时间很紧，休息两天那是因为古月一直没能推算出演化物的位置。

　　既然召集大家，肯定是找到了演化物！

　　古月点头道：“我和兰染将你的克隆体击杀，那真假之心现在处于无主状态，所以必须抢过来，不能让神道组织的人得手，我已经推算出它的位置，不过那里有点危险。”

　　“不会是禁地吧？”一个强者问道。

　　古月点头道：“确实是其中一个禁地，而且危险程度很高。”

　　“什么地方？”姜海问道。

　　古月看了所有人一眼，道：“迷幻沼泽！”

　　“靠，老大，不是吧，迷幻沼泽可是S级的禁地，那里的幻雾之花就够可怕的了，加上真假之心的话，那简直就是死亡禁地！”张飞猛大叫道。

　　古月点头道：“确实如此，所以我才召集大家，这是一个机遇，同时也是极大的危机，进去的人很可能从此就出不来了，所以我希望大家能够慎重的选择。”

　　“真假之心真有那么厉害？”兰染问道。

　　古月点头道：“你能够击破真假之心制造的幻象，那是因为你是和我们不同的存在，但在场的其他人，包括我都没有任何的抵抗力，所以一旦遇到幻兽的话，只能逃跑或者在它显现出真实形态的时候将其击杀，但这难度十分的大，一般人根本做不到，你说它厉害不厉害？”

　　“这样说来，确实很可怕。”兰染点头道。

　　古月看向其他人，道：“有谁去过迷幻沼泽，麻烦出来说一下情况，最好能够将准确的情报告诉我们。”

　　“我去过一次，不过只是在外围寻找迷之草而已，不过那里确实很危险，地面完全看不出有沼泽，但一旦踩踏到沼泽却会瞬间被吸进去，大家别以为那是普通的沼泽，那是毒沼，那毒性十分的强劲，就算是我如果掉下去也要重伤，而且毒沼里面还生活着一种特殊的毒虫，身体是淡绿色，大概有四米长，在猎物掉下去的时候就会直接将开口咬住猎物，力量很大！”一个新人类站起来说道。

　　古月听了淡道：“那内部的情况，有人知道吗？”

　　“我去过！”姜海起来淡淡地说道。

　　张飞猛顿时拍了姜海一下，笑道：“你小子，早说嘛，快给说说，迷幻沼泽是什么情况，老子以后有机会就去里面锻炼一下。”

　　“我劝你还是打消这个念头，我当初是飞行过去，虽然外围的迷雾之花会影响我的飞行，不过我依然抵达了内部，里面是无数的蛇，这些蛇拥有石化的能力，同时沼泽深处还住着一只巨大的青蛙，名为青之王，能够喷出古怪的雾气，让人不自觉的陷入幻境，而且那是真实的幻境，十分可怕。不过最可怕的还是那里的地理幻境，你根本无法分辨方向，一旦落下就连飞行都做不到，我当时是一怒之下，狂斩一通，最后莫名其妙的出现在迷幻沼泽外面。”姜海说道。

　　古月听了点头道：“我大概明白了，恐怕是那青之王送你厉害，毕竟你狂斩一通的话，对它的威胁太大了，不过现在真假之心在那里，危险程度恐怕要高很多很多！”

　　听完姜海的讲述，古月大概有了一个轮廓，如果是平时的迷幻沼泽，恐怕对他的威胁程度是零，不过如果是加上真假之心的话，对他的致命程度那应该是一百。

　　这次他不喜欢太多的人参加。

　　“好了，我现在就说说我当初进入真假之心制造的城堡的情况。”古月站起来说道。

　　随后他就将自己在真假之心营造的城堡遇到的一切都说出来，所有人听了都毛骨悚然，尤其是被吃掉之后连渣滓都不剩。

　　所有人都可以想象到真假之心一旦和迷幻沼泽结合的话，是多么恐怖的一件事，那就意味着死亡率几乎高达百分百。

　　“我不希望你们参加。”古月坐下之前淡淡地说道。

　　说实话，太危险了！

　　沈明这时候淡道：“选择去地站起来，选择留下的并不是懦夫，这次的确太过危险，我认为最多只能去十个人，我和古月还有曹吉都拥有演化物，拥有去的资格，还要七个位置，你们自己商量，当然，也可以一个都不去，就我们三个人出发。”

　　要知道当初山寨沈明带去的小队几千号人全军覆没就剩下山寨沈明一个，那时候还是沙漠，危险程度还不算太高，毕竟沙漠里面最多也就是海市蜃楼能够和演化物结合，但如果是迷幻沼泽的话，那可以结合的东西就多了。

　　现在古月已经发现一点，那就是演化物出现的地方，必定有和它相性相合的存在，例如真假之心之所以出现在沙漠，那就是因为海市蜃楼，而上善若水出现在弱水湖，那就是因为那湖水的缘故。

　　当然，这只是他的猜测，毕竟也有例外，例如曹吉的谷神不死明明是冰的属性，却出现在了岩浆之中，而侵占能力的演化物却出现在冰霜白龙的龙珠内，这是他这个解释无法圆满的地方。

　　最后人选确定下来，古月和沈明以及曹吉都有去的资格，毕竟有演化物护身的话，对真假之心的抗性会比较强。

　　章洛李龙因为有家室，这么危险他最后还是选择了放弃，而姜海和张飞猛则坚持要去，于是古月只能答应。

　　兰染因为有击破幻象的能力，自然可以去。萧青也决定去。

　　于是一下子就有了七个人，只剩下三个名额。本来冰霜白龙也要去，不过看所有人都在挣扎的选择，最后它决定不去，因为名额貌似有点少了。

　　其他的人分别是：何鑫、唐琦、胡燕！

　　何鑫是金元素系的新人类，级别很高，他的把握就是可以操控许多金属为自己探路。

　　唐琦自从被纳兰傲我用苦海困住，无法挣脱之后，就对演化物极度的渴望，只有掌握演化物的力量，才可能杀死纳兰傲我，所以他坚决的要去。

　　胡燕是个大美人，能力是幻术，同时对幻术的抵抗力很强，她之所以要去，那是因为真假之心的诱惑实在太大了，如果她能够得到真假之心，一旦和自己的幻术结合起来，必定能够成为顶尖的强者！

　　十个人决定好之后，立即出发了。

　　毕竟时间不等人，如果再次让神道组织的人捷足先登的话，古月得头疼得要死。

　　虽然兰染可以克制，但如果对方这次找到的人相性与真假之心相合的话，那威胁程度比山寨沈明恐怕要高出无数倍。

　　当他们十人来到迷幻沼泽的时候，顿时愣住了，迷幻沼泽已经满是巨大的树木，而且还有不少长满荆棘的蔓藤缠绕在树木上面，整个沼泽阴森恐怖。

　　“怎么会变成这样，以前明明不是这个样子。”何鑫说道。

　　古月淡道：“这恐怕是真假之心的杰作，大家不要大意，这里稍微大意的结果就是丧命，你们都不想死吧？”

　　“那让我的机械人探路吧！”何鑫说道，他从腰包里直接取出数十个机器人，放到地面上，这些机器人立即从各个方向进入迷幻沼泽。

　　十分钟后，何鑫的脸色就青中带白，因为他的机器人全军覆没了，所有机器人几乎是同一时间就和他失去了联系。

　　“我们在绕着迷幻沼泽走一圈吧，看看情况再说。”古月微微笑道。

　　何鑫顿时大叫道：“不是吧，迷幻沼泽的范围可是超广的啊！”

　　“放心吧，花不了多少时间，而且现在在这里发呆的话，也没办法帮助我们进去。”古月微微笑道。

　　坐在飞龙上面，立即快速的绕了迷幻沼泽一圈，随即古月就发现整个森林几乎没有入口，这让古月有点不解，为什么会这样？

　　不过既然没有入口，那就只能用最后的办法。

　　“兰染，上吧，打开一个入口，由你来开路！”古月看向兰染。

　　兰染一愣，随即点头道：“哦，那我试试！”

　　实验证明，兰染确实可以击碎幻象，所以由他开路是明智的选择，而且他走在前面的话，很多危险都可以迎刃而解，例如不断偷袭的那些幻象。

　　“大家小心了，我感觉到生物的气息，不要掉进沼泽里面去，留意四周！”古月感觉到一丝不同寻常的气息，随即说道。

　　果然，地面忽然出现一条古怪的虫子，但却避开兰染，快速的冲向胡燕。

　　古月立即出手，却发现这虫子并非实体，这家伙居然是幻象。

　　“不要过来！”胡燕大叫一声，快速的避开，但脚忽然踩空，只见下面一条虫子瞬间凸出，将她的大腿吃掉。

　　危险！

　　萧青瞬间抱住胡燕，迅速后退，而兰染则立即冲上前，一枪刺入一条毒虫的体内，顿时幻影破灭！


第024章 失散

　　兰染手一挥，下一刻另一条毒虫亦被消灭。

　　“师父，让我来吧！”曹吉见古月准备帮胡燕治疗，立即开口道。

　　只见他走到胡燕面前，立即拿出谷神不死，谷神不死立即散发出光芒，胡燕的伤口被光芒照耀，唰的一声，那腿就长了出来，快的让人吃惊。

　　“师父治疗的话，需要花费能量，不过我这可是无本买卖。”曹吉笑道。

　　萧青放下胡燕，道：“自己能走吧？”

　　“没问题。”胡燕好歹也是经历过不少生死战的强者，虽然刚刚那一幕十分惊心，不过强大的心理素质让她并没有表现出女子的娇弱。

　　兰染走过来，道：“这里的毒虫幻象强大了一些，我怀疑有问题。”

　　“怎么说？”古月心里忽然闪过一丝不好的预感。

　　兰染看了看四周，道：“是手感，之前我杀死的幻象手感就像是刺破泡沫一样，而现在这些毒虫的手感就像是刺穿布匹。”

　　“布匹而已，能刺穿就好，前面的路我已经探清楚了，貌似没有什么危险。”何鑫笑道。

　　姜海淡道：“还是小心为妙！”

　　“不过小吉吉的能力真好用啊！”张飞猛看着曹吉笑道。

　　张飞猛从辈分来说，高于曹吉，毕竟张飞猛以前是古月的同僚，而他是古月的徒弟，所以现在被张飞猛调侃，只能苦笑，不过小吉吉这名字……

　　“好了，继续出发，大家注意四周还有地面。”古月说道。

　　大家听了立即严肃起来，小心翼翼的出发了，在这里不小心那就意味着随时可能死亡！

　　一路上，多次出现危险，那些毒虫还有恐怖的飞蚁几乎每一次都是突然的出现。

　　尤其是飞蚁，特别的可怕，只有米粒大小，专门攻击人的大脑，从你大脑穿过，带走你的生命。

　　不过大家警觉，而兰染也极为尽心，每一次幻象出现都立即动手击破，所以十人走到外围深处还没有遇到危险。

　　迷幻沼泽的外围就已经非常的大，以他们的行走速度，大概需要三天的时间才能够抵达内部。

　　而且三天的时间这是指没有出现意外，一切顺利的情况下才可能。

　　不过很快他们就发现问题，方向错了！

　　一开始他们确实是向着迷幻沼泽中心前进，但渐渐他们的方向就歪了，从中心变成了向左走，这样一路走来，实际上就是绕着迷幻沼泽转圈圈。

　　“怎么回事，我们明明没有改变方向。”胡燕问道。

　　唐琦淡道：“我确定自己没有转过身。”

　　“周围的环境在误导我们，可能每一步都是很细微的变化，但却逐渐的改变我们的方向。”萧青说道。

　　沈明点头道：“其实人类的方向感本身就不太准确，如果你在沙漠中行走，不去确认方向直走的话，你认为走的是直线其实却是弯线。”

　　“那现在怎么做？”张飞猛看了看四周，皱眉道。

　　何鑫笑道：“这个时候就要靠我了，看好了，指南针！”

　　只见他取出一根针，立即让它飘在空中，渐渐开始转动起来。

　　“指南针在这里是无法分辨方向的，我以前就实验过了。”姜海开口道。

　　不过何鑫淡淡一笑，道：“我这是强指南，也就是说无论任何地方，反正它指的就是南边！”

　　终于指南针停止转动，何鑫立即笑道：“好了，我们走吧。”

　　“不对，你的指南针指的是东边。”古月皱眉开口道。

　　何鑫顿时惊讶道：“不可能吧！”

　　“刚刚我就已经利用大地的脉动做过测试，那边才是南边。”古月指向何鑫的反方向。

　　其他人听了皱起眉头，而萧青则召唤出三相神，然后默念咒语，只见巨大的三相神顿时在众人头顶横扫而过，接着诡异的事情就发生了，一道道金色的雨水从三相神上面洒落，大家全都被淋了一遍，只是张飞猛、姜海、胡燕三人居然化为幻影，接着猛的扑向众人。

　　兰染见到这一幕，立即对三人进行攻击，瞬间将他们击碎。

　　“怎么回事？”唐琦吃惊道。

　　古月眉头皱紧，道：“既然这里能够让我们无法分辨方向，那么同样道理，我们也有可能在幻象的误导下失散，对吧，萧青。”

　　“我刚刚就有这方面的疑虑，还是姜海的话让我想起来，姜海从来不用指南针，因为他的道心就是刀，他说过，他要去的地方，心中的刀自然会指引他，所以我就感觉不对劲了！”萧青点头道。

　　何鑫担心道：“那他们现在怎么样了？”

　　“不知道，失散之后恐怕现在的情况会十分危险，但我们不能乱了方寸，不然只会继续失散。”萧青说道。

　　古月点头道：“萧青说得没错，首先我们不能自乱阵脚，兰染，当初你不是能够使用一种伸缩自如的铁链吗，能不能给我们每个人戴上一条？”

　　“不行，我那铁链是用来捆锁那些有罪之人，如果无罪的话，是无法捆锁的。”兰染摇头道。

　　古月看向唐琦，道：“你的呢？”

　　“我这个没问题，不过这样会减低你们的灵活性，反而得不偿失。”唐琦说道。

　　古月低头思考起来，似乎这个办法并不能够奏效，不过失散的话，危险度太高了，他不可能让大家就这样毫无防备的继续走。

　　他是计划的发起人，他想要保护这里每一个人的生命安全，也有义务保护他们的安全。

　　“我这有一件可能用得上的次神器，古月你看看行不行。”萧青开口道。

　　他取出十多个徽章，何鑫就惊讶道：“是光网徽章的原型！”

　　“嗯，确实是光网徽章的原型，目前光网徽章都是由这些徽章复制而来。”萧青点头笑道。

　　光网徽章是古城运动的时候其中一个比赛必须佩带的徽章，徽章会直接形成可见光，联系到每一个队员身上，虽然不是真正的捆绑在一起，但却可以知道对方的位置。

　　兰染笑道：“这确实是个好主意。”

　　“嗯，那我们都戴上吧！”古月点头道，虽然他隐隐觉得这样还是会有问题，不过目前也没有更好的办法了。

　　戴上徽章，徽章就立即散发淡淡的红光，接着数道光线将大家联系起来，这光只有佩戴者才能够看见。

　　“好了，我们先找回失散的萧青他们，然后再做进一步的打算。”古月说道。

　　往回走，大家更加的小心，同时都不断的说话，防止谁突然走失。

　　“师父，这样不是办法，要不我飞到空中看看，我的灵魂寄托在演化物里面，演化物是无法摧毁的宝贝，所以我怎么都死不了。”走了大半小时，依然没有找到一个人，曹吉提议着说道。

　　古月想了想，点头道：“小心一些。”

　　得到古月的同意，曹吉立即飞到空中，下一刻无数巨大的鸟儿出现，一下子就将他干掉，只剩下演化物从空中掉落，但下一刻演化物就散发着光芒，直接将曹吉凝聚出来。

　　实际上这里最安全的就是古月和曹吉，古月的本体在小世界中，就算分身死掉也没什么影响。

　　而曹吉的灵魂寄托在无法毁灭的演化物之中，同样安全无比，毕竟谷神不死就是让他不死不灭。

　　“师父，我看到了姜大哥，他在那边，我看到他的刀芒了。”曹吉落到地面立即指着前方说道。

　　古月点点头，道：“姜海肯定是遇到危险，大家跟上。”

　　所有人几乎同时加快速度，很快他们就听到打斗的声音，走过去就看到姜海居然在和张飞猛战斗，两人都打出真火，不断的对碰。

　　“老大，快来帮忙，这家伙是冒牌货。”张飞猛被姜海一脚踢飞，落在地上听到声音立即叫道。

　　姜海淡道：“放屁，你才是假货！”

　　两人立即扭打起来，古月等人面面相觑，还真看不出谁是真货。

　　“两个都是真的。”兰染开口道。

　　所有人听了顿时额头满是黑线，你妹的，这是怎么回事？

　　“停下停下，你们是怎么打起来的？”古月立即说道。

　　张飞猛和姜海顿时停手，听到古月的问话，姜海皱了皱眉，道：“我和大队走散了，一开始并未察觉，但走了一会我就感觉到你们似乎有点不对劲，于是我就问了队长一个问题，那冒牌货没能回答出来，然后我就知道不好，身边的人全都化为泡沫消散了，只剩下飞猛，于是我就和他打了起来，打着打着就到了这里。”

　　“我和大队走散了，正在纳闷怎么办，忽然老姜出现，然后就打起来了，打着打着就打到了这里，不过刚刚有一瞬间，老姜脱离了我的视线，忽然出现在我背后，我还纳闷，怎么老姜的速度那么快。”张飞猛说道。

　　大家听了额头满是黑线，同时心里感叹，这幻境也太奸诈了吧，居然还懂得移花接木。

　　没错，很显然一开始两人打的确实是假货，但来到这里的时候两人会合，假货消失，两人都毫无所觉，还以为对方是假货，于是继续打斗。


第025章 天下乌鸦一般黑

　　太阴险了！

　　古月心里暗道，这样的能力，光靠演化物是不可能实现，那么只有一个答案，真假之心恐怕落入了某些智慧生物的手中。

　　演化物虽然能够制造幻境，但绝对不会恐怖到这个程度，最多也就是幻境恐怖，绝对不会这样玩弄人心。

　　显然是有智慧生物在算计姜海和张飞猛！

　　“好了，既然找到你们，那么就剩下胡燕了。”古月说道。

　　张飞猛惊讶道：“胡燕也走散了，那可糟糕了，一个女孩走在这么危险的地方，太不安全了。”

　　“我再飞上去看一次，看看能不能找到胡燕。”曹吉立即说道。

　　在姜海和张飞猛惊讶的目光下，曹吉立即背后长出火焰翅膀，快速飞上天空，俯瞰地面，寻找着胡燕的位置。

　　他知道只见非常的短暂，刚刚大概是过了三十秒就已经遭到攻击，不过以他的神经敏捷程度，三十秒已经足够长了。

　　他将精神力提高到最大的程度，一瞬间古月他们就仿佛静止了一样，接着他就快速的搜索四周，而四面八方已经出现幻象大鸟，不过速度极慢的拍动着翅膀过来，看上去一切都像是慢动作。

　　在哪里，在哪里，在哪里？

　　曹吉不断的看着四周，渐渐他两眼亮了起来，他找到了胡燕，不过胡燕此时的情况很糟糕，数十头幻兽正在追赶着她，她全身赤裸，面上还带着血，拼命地奔跑着。

　　“找到了。”曹吉一瞬间恢复过来，无数大鸟顿时将他分尸。

　　谷神不死演化物落在地面上，曹吉立即重新复活，他立即将自己看到的画面告诉众人，大家都知道事不宜迟，立即开始向着胡燕所在的位置出发。

　　胡燕此时只有一个想法，那就是赶紧跑，不能让后面的幻兽追上，否则必死无疑。

　　她来这里可不是寻死，她要获得足够强大的力量，她要成为最尊贵的女人之一。

　　夏舒、安雪琪、十五岚留美奈、雅典娜、圣洁骑士……一个个高贵的女人全都是胡燕需要仰望的存在，她希望自己有朝一日也能够成为大家所追捧的女神，所以她才决定冒险一次，只要成功了，世界强者就有她一份。

　　不过此时她狼狈的就像是丧家之狗，连衣服都被一条毒虫喷出的毒液沾染，如果不脱掉的话，被毒素侵入体内，必死无疑，毕竟她现在需要最佳的状态来逃跑。

　　“那群混蛋到底跑到哪里去了？”胡燕连方向都不去辨认，只是一味的逃跑，回头看了一眼越来越多的幻兽，她心里就哀叹道。

　　不过这画面却是相当的香艳，一个裸体的妙龄御姐卖力的奔跑，那丰满的胸脯随着奔跑而波涛汹涌，随着两腿的不断交叉，那茂密的黑森里隐约可见，还有一抹淡淡的粉红……

　　恐怕只要荷尔蒙正常的男性，看到这一幕都要撑帐篷。

　　可惜这里没有人会有这样的好心情去观赏这一幕，只见一件黑色的大衣瞬间落在她的身上，将她那玲珑的身材包裹住，接着她就感觉全身一轻，已经被抱了起来，定眼一看，却是古月。

　　接着就听到大量的脚步声，然后兰染就大吼一声冲向幻兽群，他心里大叫：“可恶啊啊啊，为什么古月的速度那么快，我要看果体啊啊啊！”

　　可怜的幻兽们还不知道自己为什么挨揍就瞬间被他干掉。

　　古月放下胡燕，道：“大家休息一下吧，然后再想办法确认位置。”

　　“那个……你看到了吧，我的裸体？”胡燕低着头，随即拉了拉古月。

　　古月回头好笑地看了胡燕一眼，道：“放心，女人的身体我看的多了，你的身体和那些女人的身体也没什么两样，而且如果我真有心要看的话，你就算穿着衣服也和没穿一样，安心休息就好了，别想太多。”

　　“这算是安慰人吗？”胡燕心里哀叹，怎么听都像是在炫耀……

　　大家坐下休息，同时萧青将光网徽章发给三人。

　　“古月，你还有没有其他衣服，我这样很不舒服。”胡燕犹豫了好一会，又走到古月身边坐下，小声地问道。

　　顿时兰染两眼发光的看着胡燕，当然，他看的很隐蔽。

　　现在胡燕只穿着大衣，大衣里面可是彻彻底底的真空，这让她相当的不舒服，走路的时候下面的凉飕飕，总有点诡异的感觉，而且胸脯顶端和衣服摩擦，让她感觉自己都快要受不了了。

　　“我没有女孩子穿的衣服，不过你可以去向我老婆她们借衣服，我送你过去。”古月微笑道，随即看了兰染一眼。

　　将胡燕送到小世界，古月就坐在兰染旁边，拍了他一下，道：“小鬼，很想看果体？”

　　“没有的事，我是正义的使者，怎么可能会有这样的想法。”兰染赶紧摇头道。

　　众人听了顿时大笑起来。

　　萧青笑道：“小鬼，你还是处男吧，男人对女人的身体感兴趣并不丢脸，如果不感兴趣的话，那才有问题，所以完全没有必要否认，男人本色，不色不男人，不过主要还是要把握个度，不是有一句话吗，万恶淫为首，论迹不论心，论心终古少完人，意思就是说，你可以对别人的女人起色心，但却必须约束自己，不能真的做出不好的事情，明白了吗，我们都是拥有强大力量的人，所以更需要约束自己！”

　　“萧老师本性难移啊。”曹吉笑道。

　　他知道萧青是当老师的料，所以经常会说教，不过大多数说的都是大道理，也是正确的知识。

　　现在的世界，物欲横流，所以更需要把握住自己的本心，确实有很多女人打扮得很诱人，只要是男人都很难不动心，但动心不代表一定要做，一定要去占有。

　　就那古月来说，他面对的女人多的不得了，当然也有过心动的，但他却不会真的去占有，除非人家对他心有所属，同时也明确自己的态度，知道自己的真心。

　　无论是一时的感兴趣还是肤浅的爱恋，古月都不会接受。

　　当然，就算是这样，随着漫长的岁月不断的累积，女人的数量还是会增加，这很正常，毕竟总会有一两个痴心女子，来一个至死不渝的爱，古月又不是那种铁石心肠的类型，尤其是经历了安雪琪的死，让他更容易心软，这让他的家庭女性成员的增加几乎是不可避免。

　　不过古月从某方面就比一般的男人做的好，至少他对自己的每一个女人都不会抛弃。

　　要知道他和夏舒她们相处的岁月可是漫长的吓人，而一般人的话，七年都会觉得很长了，君不见现在离婚率高得吓人，甚至出现再婚N次的人。

　　如果说人的一生就大概在一百年左右，古月每一百年作为一次新生的话，每一百年就重新娶一个老婆的话，现在他的老婆数量最少也有几个亿。

　　你可以想象一下，如果你和同一个女人相处几亿年的画面吗？

　　恐怕你会从喜欢到平淡，甚至最后是厌恶！

　　所以说古月是后宫的人，根本就不明白后宫的真正意思，加上古月的所有女人加起来还不足三千，不对，连二十个都还不到，要知道古时候某些朝代的官员小妾就不止二十个！

　　所以古月在这方面绝对做的比一般人要好，至少他确实不滥情，不然那么多年，女人的数量怎么都该破百万了。

　　胡燕再次出现的时候，已经过去了半个小时，只能说女人爱美的天性即使是再大的苦难也难以磨灭，就算平时不表露的，心里其实大多数还是爱美的，希望别的男人称赞她美丽。

　　她此时身上就穿着一身便服，主要是为了方便行动，不过还是在一些细节上面做出了打扮，实际上她还在古月的小世界顺便洗了个澡，喷了香喷喷的香水。

　　衣服是向苏菲要的，本来是打算借，但苏菲的购物能力超强，不过买来的衣服很多都没穿过，所以直接把衣服送给她了，她现在从头到脚都是新的，连小内内都是新的。

　　“小色狼，看什么呢？”胡燕出来就发现兰染痴迷的看着她。

　　兰染赶紧扭头，结结巴巴的说道：“没……没什么。”

　　“小朋友，要是待会你保护好姐姐的话，姐姐就亲你一下，好不好？”胡燕忽然笑道。

　　这里就兰染能够击破幻兽，当然的适当的打好关系。

　　兰染忽然想到萧青的话，男人本色，他顿时结结巴巴的抬头，道：“不……不要亲，能不能……让我揉……揉一下奶子？”

　　“……”众人顿时无语了，这家伙也太奔放了吧，难道是传说中的闷骚型。

　　胡燕脸色顿时黑下来，这家伙……

　　“哼，天下乌鸦一般黑。”胡燕冷哼一声，转身就远离兰染，说这句话的时候，同时还看了古月一眼。

　　兰染表示很冤枉，他只是将自己心里最直接的想法用最直白的话说出来而已，万事好商量嘛。

　　而古月也表示很冤枉，这和他有什么关系？


第026章 天下乌鸦确实黑

　　古月不知道，胡燕是觉得古月太好色了，小世界里面全是女人，男的一个都没有见到，简直就是后宫！

　　不过这只是让她心里不舒服而已，毕竟她的眼界不是一般的女人可以比拟，比古月好色的人多的是，有的强者老婆的数量比古代皇帝还要多几倍，那些人才真正可恶。

　　当然，这个世界依然是男人主导，所以她就算不爽也没能力改变什么。

　　不过让她得到力量之后，她一定要好好的管一管，扭转这股三妻四妾的歪风邪气，恢复到以前一夫一妻的美好时代。

　　“好了，出发吧。”古月这时候开口道。

　　随即所有人就立即起来，跟上古月，忽然古月又停下来，回头看着兰染。

　　“兰染，我差点问了，你到底有多少种武器？”古月问道。

　　大家都一愣，怎么忽然问这个来着？

　　“不多不少，正好十八种，怎么了？”兰染也疑惑道。

　　沈明却忽然笑了，道：“你的武器可以给别人使用吗？”

　　“我同意的话是可以，不同意的话就不行……啊，对啊，我的武器可以攻击那些幻兽，如果借给你们的话，或许也能够做到。”兰染顿时醒悟过来。

　　其实古月也是一瞬间看到兰染的正义之枪才有了这个念头。

　　当初兰染使用的是盾牌和剑，现在用的是枪，这让古月一瞬间想到一件事，那就是兰染的武器有多少种，能不能借用。

　　兰染立即变出一把长剑，道：“这是正义之剑，能够自由的伸缩，谁用？”

　　“我来吧！”萧青笑道，毕竟他就是用剑的行家。

　　接着兰染将兵器一样一样的拿出来，还真是十八班武器，样样俱齐。

　　不过全部都是正义之什么什么的，让人无语。

　　古月选了正义之刺，很短的一把匕首，其他人也各自选择了自己的兵器。

　　不过这只是古月的猜测，所以还需要试验。

　　不过很快试验品就自己送上门来，一条毒虫几乎是一瞬间就出现在胡燕身侧，显然那控制幻兽的家伙感觉胡燕比较好对付。

　　不过胡燕现在手里拿着双环刃，立即斩击向毒虫，那毒虫就像是泡沫一样碎裂。

　　“这样一来，我们需要小心的就只有地形了。”古月看到这一幕，微微笑道。

　　谁能够想到事情会如此戏剧性的转变，一开始完全无法对付的幻兽此时已经变成最弱的存在。

　　因为它们本身就是假象，所以毫无防御力可言，所以攻击的话，一击足以。

　　“我们继续走，还有，大家多说说话，避免忽然走散。”古月说道。

　　光靠光网徽章依然不够保险，但大家如果一直在交谈的话，这样一来忽然少了一个人就会显得很明显突兀了。

　　“老大，既然这样，你开个头吧。”张飞猛说道。

　　古月顿时犯难，聊什么话题好呢？

　　“那就说说你们的生活吧，飞猛你成家了没有？”古月思考了好一会说道。

　　张飞猛笑道：“我目前单身，不过有一个女儿，叫张婷婷，今年也已经七岁了。”

　　“靠，你有女儿还敢跟着来！”曹吉顿时大叫道。

　　张飞猛脸色有点暗淡，道：“她跟着她妈再嫁了，压根不认我这个爸。”

　　“不会吧，张叔，不是我说你，你那么强，直接把勾引你老婆的那个混蛋干掉不就好了。”曹吉说道。

　　张飞猛苦笑道：“是我老婆先跟我离婚，后来才找了个男人。”

　　“对了，为什么嫂子跟你离婚？”曹吉十分八卦地问道。

　　张飞猛有点不好意思，道：“可能是因为我不太顾及她的感受吧。”

　　“这家伙的事情我知道，大多数时间满世界的跑，修炼起来就啥都不管，然后回到家里就当自己的老婆是发泄工具，狂干一通，然后留下大笔钱又跑了，换做谁都受不了。”姜海难得地开口道。

　　张飞猛只能苦笑，同时被胡燕表示鄙视。

　　“男人自然是以事业为重，我觉得飞猛做的没错。”沈明淡淡地说道。

　　随即众人争论起来，古月看着众人，心里暗叹，自己貌似完全插不上嘴了。

　　这时候忽然地面一震，古月下一刻就消失了，接着又出现，笑道：“好了。”

　　只要能够攻击，古月在这里基本上可以横着走，毫无危险！

　　因为古月的速度太过快了，快的就算千军万马在他面前也只是一眨眼的功夫就可以消灭。

　　“老大威武！”张飞猛大叫道。

　　胡燕这时候才想起古月，立即道：“古月，你说说，到底是事业比较重要还是家人比较重要。”

　　“那混蛋肯定会说家人比较重要。”沈明淡道。

　　古月想了想，却笑道：“两样都很重要，我理解中的事业就是给予家人安全保障的存在，例如不断的提高自己的实力，锻炼自己的身体，赚很多的钱，都是为了保护好家庭，而家庭则是这一切动力的来源，两者兼顾不就好了，为什么要分出哪个比较好？”

　　“你这样说没错，但我问的是如果非要分出来，那样比较重要！”胡燕强调道。

　　古月苦笑道：“那当然是家人，不过光有家人，如果你没有力量去保护，迟早还是会消失，这样一来貌似是力量更加重要。打个比方吧，如果我和夏舒都是普通人的话，你认为我能保的住夏舒吗，她肯定会被那些所谓的强者抢走，不论是有钱的还是有权的还是有力量的，任何一个都可以将我碾碎，然后抢走夏舒，你认为我所爱的家庭能够保得住？”

　　“红颜祸水，那是需要力量去占有，否则只会是祸水。”姜海淡淡的总结道。

　　古月看向张飞猛，忽然笑眯眯的说道：“飞猛，回去以后，干掉那个男的，明白没有？”

　　“你这是什么意思，古月，我看错你了，还以为你是贤明的人，居然气量那么小。”胡燕一听，顿时气呼呼地说道。

　　古月瞥了胡燕一眼，道：“我需要你看对吗，飞猛，你要记住，有时候你的力量就是真理，在我们这一代里面，就你才这样，离婚可以，但你的女人，别的男人没有资格碰，这是英雄的权力，知道吗？”

　　“队长说的对，我们曾经拯救世界，那些人在我们的保护下才得以存活，竟然还敢睡我们的女人，那就已经是罪恶，杀了也没什么。”姜海淡淡的点头道。

　　胡燕顿时抓狂道：“你们疯了，难道他老婆这样就不恨他，爱一个人应该是放手！”

　　“放心吧，回去之后我会帮飞猛，至少给那个人十多个罪项，让他安乐死。”沈明这时候说道。

　　胡燕顿时无语了，这些家伙果然一个个都是变态。

　　“虽然不清楚你为什么有这样的思想，不过我劝你还是别说什么大道理，男女平等那只能是对自己的女人，别人的女人可不算是女人，女人应该是能够为自己生娃娃的那一个，其余的只能算是雌性生物而已。”姜海淡淡地说道。

　　胡燕一瞬间似乎感觉到姜海对她产生了淡淡的杀意，这到底是怎么回事？

　　“女人，这群家伙都是大男子主义，聊这个话题貌似严肃了一点，不介意吧。”萧青笑眯眯地说道。

　　胡燕点点头，道：“很介意。”

　　“也对，不介意才怪，不过不是所有的男人都可以容忍自己女人乱来。说白了还是时代在改变人的地位，而地位在改变生活的形态。在古代，女人战斗能力比男人低下，所以才渐渐由女性为主的时代转换成男性为主的时代，然后女人成为男人的附庸，随后的年代不断地改变，女人和男人的地方也不断地在改变，例如武则天的时代，有些女人的地方就高于男人，当然那算是一个例外，但大多数时候还是男人的地位高于女人，即使今时今日亦是如此。其实男女平等这个说法，一开始并不存在，只是在资本主义的时候，人手不够，才提出男女平等，让女人也进入工厂，进一步压榨人民的劳动力，说白了，就算时至今日，男女平等依然是笑话，难道你没发现，岛国的艺术动作片里面女性演员的薪水比男性演员要高么？”萧青微笑着说道。

　　前面听着胡燕还觉得有道理，但萧青最后一句话却让她顿时暗骂一声，色鬼！

　　不过萧青的话也有道理，其实说白了，还是时代在改变人的地位，而人的地位在改变人的想法，从而才有了今时今日的社会形态。

　　男女平等本来就是不可能实现的理想。就如同实现大同世界，做着乌托邦那样的美梦般的可笑。

　　为什么末世前的一夫一妻制只是变成提倡，却已经不是法律？

　　那就是因为这不科学，而且就算末世以前，也没能真正落实一夫一妻制，一夫一妻的永远是那些穷苦家的百姓，因为他们本来就没有一夫多妻的资本。

　　而那些有钱人，谁不在外面包养几个二奶小妾，大家都心照不宣而已，甚至就连所谓的秘书，也是那些有钱人的玩物。

　　甚至还编出顺口溜来：有事秘书干，没事干秘书！

　　所以这个时代只是提倡一夫一妻，但却不是强制要求，因为这不科学。


第027章 牺牲一个沈明，还千千万万个山寨！

　　最有趣的是有一些人，自己包养了一栋楼的情人，却对着穷苦百姓说，要求一夫一妻制。

　　却没有想过，咋们穷苦老百姓有一夫多妻的资格吗，养一个老婆都养不起，甚至娶不起！

　　所以这个话题，本身就是笑话，往往要求的人自己做不到，做得到的人往往是被要求的人。

　　最典型的就是玉皇大帝，神仙不能恋爱，自己却有一个老婆，还生下七仙女……

　　胡燕听了萧青的话，沉默了，过了好一会，终于抬起头，道：“既然这样，一妇多夫也是合法的吧？”

　　“如果你想天天被不同的男人操的话，可以多找几个愿意的老公，法律上确实没有说不许。”沈明淡道。

　　胡燕顿时很吃瘪，谁想了，这群混蛋，这话题打住打住！！

　　实际上他们一路走下来那么太平，就是因为古月，每当怪兽出现的时候，正义之刺就瞬间飞到幻兽面前，直接秒杀，速度极快，所以他们走下来仿佛没有任何的危险。

　　“怪都给老大干掉了，好无聊啊。”张飞猛打着哈欠说道。

　　古月回头笑道：“那接下来靠你们了。”

　　“好嘞，这次我来吧！”张飞猛戴上拳刃，立即笑道。

　　正义拳刃，攻击的时候带有强烈的爆炸，能够瞬间突破敌人的铠甲，是属于破甲类的兵器。

　　兰染的正义系列武器，每一种都是针对不同状况使用的兵器，非常有针对性。

　　一路上，大家一边聊天一边前进，不过最后古月发现他们走着走着还是歪了。

　　因为之前他就在一颗树上面做了一个标记，现在他们又回到了原点。

　　“靠，就算我们不分散，但这样一直兜兜转转的话，也不是办法啊！”张飞猛气急道。

　　古月这时候看向外边，道：“有人来了。”

　　在古月的带领下，大家立即跟上，过了一会就看到一个人，只是却让大家一愣。

　　沈明？

　　如果眼前的是沈明，那一直跟着的又是谁？

　　古月回头看向沈明，沈明立即道：“那是克隆体，别让他跑了！”

　　一瞬间古月就反应过来，这不是幻象在搞鬼，而是神道组织派来的克隆体！

　　下一刻古月就猛的触手，那山寨沈明瞬间就被他摄到跟前顿时跪下，动弹不得，就连口都没办法。

　　没有真假之心的山寨沈明，对于古月而言就是渣！

　　“杀了吧，没必要问什么。”沈明淡道。

　　古月点点头，立即动手，这山寨沈明瞬间暴毙。

　　“没想到对方竟然还克隆了沈明，大家留意一下，敌人恐怕不止一个。”古月说道。

　　曹吉淡道：“没想到神道组织居然那么猖狂。”

　　“神道组织底蕴太过雄厚，而且……算了，不说了。”古月淡淡地说道。

　　大家都顿时一头雾水，古月似乎知道什么，不过却不愿意说出来。

　　不过大家也不会去问，这样肯定结果是自讨没趣。

　　因为一直在兜圈，所以大家都停了下来，思考怎么做才能够避免兜圈。

　　“这样下去只会白白的浪费时间，我们必须尽快找到前进的道路，这里指南针、星辰一切都不可靠，所以只能靠曹吉了。”古月想了想，淡淡地说道。

　　曹吉顿时一愣，道：“师父，我能做什么？”

　　“飞到天上侦查。”古月淡道。

　　曹吉一瞬间就明白了古月的意思，既然走路老是打圈圈，那就飞到空中一边观察一边走。

　　这个办法不错，曹吉也知道大家的困境，所以干脆利落的点头。

　　接着曹吉就开始苦逼的不断死亡之旅，每次飞到天上都会遭到大鸟的攻击，虽然能够用正义之弩射杀一两只，但却没办法完全杀死。

　　“古月，曹吉现在连你都杀不死了吧？”沈明问道。

　　曹吉顿时露出得意的微笑，有谷神不死的话，别说是古月，就算是神都杀不死他。

　　“嗯，确实杀不死，不过让他生不如死的办法还不少。”古月点头严肃道。

　　曹吉顿时蔫了，不死确实厉害，但如果生不如死的话，那才是真的可怕。

　　众人看到他一副害怕的样子，顿时哈哈大笑起来。

　　其实演化物大多数对古月的影响都很小，只有少数的演化物拥有击杀他的能力。

　　真假之心虽然拥有击杀他的能力，但却无法真正的击杀他，毕竟他都是以分身出现。

　　“师父，我们走偏了。”曹吉刚刚飞到天上就立即大喊道，随即就被一群大鸟包围，只剩下惨叫声。

　　这过程确实折磨人，不过每一次重生，因为凤凰的关系，他的实力都要提升一倍，所以也没什么好抱怨。

　　只要他一直提升下去，迟早超越古月。

　　只不过这些年曹吉都没怎么锻炼，死亡的次数更是零，毕竟不是谁能够击杀他。

　　正是这个原因，曹吉的实力提升不大，在这里只能算是垫底，不过他不死的特性却让他在这里排的上号，毕竟这里谁都受不了被他缠住一直攻击，而且每次击杀都会越来越强。

　　当然，就如同古月所说，没办法让他不复活，那就可以让他生不如死，这倒是一个解决的办法。

　　不过真正实施的话，恐怕没多少人能够做到。

　　“当古月的徒弟恐怕是最可怜的人了，这死法了……悲剧啊。”看到演化物从天上掉下来，何鑫心有余悸地说道。

　　胡燕立即点头同意，这死法也太可怜了吧。

　　实际上他们不是曹吉，很难理解曹吉对生死的看法，要知道曹吉自从被古月击杀之后，渐渐不断地被各种杀，已经习惯了死亡。

　　他不像何鑫他们那样从来没有死过，虽然经常徘徊在死亡边缘而无惧死亡，但还是本能的回避死亡，对他而言死亡就意味着变强，意味着新生！

　　正是这个原因，他对死亡的态度和任何一个人都不一样。

　　火焰骤然冒出，曹吉再次凝聚成形，他身上穿的是火焰衣服，他看了众人一眼，立即道：“我们走的位置稍微偏了一些，不过我发现其实偏的不是我们，而是环境！”

　　“这是什么意思？”胡燕问道。

　　曹吉想了想，道：“例如地球再转，而你却不在地心引力之中，大概这样吧，不知道比喻的对不对。”

　　“你的意思是这个大环境在改变，所以我们不知不觉就歪了？”沈明道。

　　“嗯，差不多，反正老办法的话，肯定没办法抵达，除非把四周的一切树木都毁灭了。”曹吉点头道。

　　古月低下头，过了一会就开口道：“那就毁掉吧！”

　　“好办法！”沈明点头道。

　　古月立即飞到空中，只见他的意念准见注入正义之刺中，渐渐正义之刺开始散发强光，一瞬间正义之刺就没了影儿。

　　但四周的一切顿时如同遭到暴风的侵袭，开始不断的崩塌毁灭！

　　“让你们看看我的实力吧！”古月微笑道。

　　他的身体顿时爆发强光，他本身的力量就强大无比，但他依然选择四两拨千斤！

　　“复合魔法，灭世焚天！”古月淡淡的喝道。

　　此时的古月，就算不用魔法，只是单纯的力量就足以捏碎整颗星球，而当他使用魔法的时候，可想而知有多么的变态。

　　一瞬间巨大的魔法阵就笼罩整个沼泽，接着一条条火柱从天而降，焚烧一切可焚烧之物！

　　“虚幻的存在，由正义之刺对付，而一旦转换成实体的话，将会在火焰中毁灭！”古月微微笑道。

　　古月这办法极为极端，因为幻兽在幻象形态的时候，没有任何的防御力，简单来说就是个泡泡，一捅就破，所以当他将正义之刺发挥到极致的时候，没有任何的幻象可以抵挡他的一刺。

　　而如果敌人实体化之后，那么将会被古月可怕的复合魔法瞬间烧成灰烬！

　　古月之前没办法对付幻象，所以才显得弱小，但实际上他可是一点都不弱，反而强大的要命，不然神道组织也不会如此忌惮他。

　　只不过因为演化物是必须抢夺之物，所以神道组织才不惜和古月开战，即使如此他们还需要运用到演化物才足以抵抗，这就足以说明古月的可怕和强大！

　　真是可怕的存在！

　　迷幻沼泽外边，密密麻麻的山寨沈明，全都冷冷地看着里面的可怕世界，只要一靠近迷幻沼泽，恐怖的灭世之炎就会瞬间将他们烧成灰烬，没有任何的抵抗能力。

　　因为真假之心的特性，这次神道组织直接使用克隆人部队，而克隆对象就是沈明。

　　此沈明非彼沈明，而是很久以前的那个沈明，那时候沈明的细胞还没有上密码锁，所以可以复制，不过这样一来制造出来的山寨沈明实际上并不强大，只能说是一般的山寨品。

　　不过沈明的一些特性却让这些山寨沈明继承了，例如他的睿智，所以很多时候，山寨沈明都是作为狗头军师的身份出现。

　　而这一次却是大批量的山寨沈明来夺取真假之心，毕竟神道组织虽然人不少，却也不可能傻乎乎的去消耗那些重要的棋子。

　　当然，对于真假之心，神道组织还是很重视，所以也派来了两个掌握演化物的存在！

　　他们此时站在山寨沈明大军的背后，看着那无边无际的魔法阵，心里同样一阵阵的惊叹，古月确实可怕啊！


第028章 往哪儿摸了！

　　“周穆，你怎么看？”山寨沈明大军背后坐着两人，其中一个淡淡地说道，手上还摸着一颗美丽的宝珠，那显然是演化物。

　　周穆是一个看上去二十五六的青年，不过看外表的话，是无法知道新人类的年纪，不过这家伙却身上穿着道袍，左手抱着一只母鸡，右手捏着演化物，让人总是觉得有点奇怪。

　　“古月……深不可测。”周穆淡淡地说道，随即母鸡咯咯咯的叫起来。

　　噗噗两声，随即周穆大叫道：“啊，小美拉屎了！”

　　好吧，母鸡把屎拉在了他的左手上，不过下一刻演化物散发着淡淡的光芒，那屎就消失了。

　　坐在他旁边的男子额头满是黑线，这家伙明明知道鸡是无法憋屎尿……

　　今天的晚餐看来省了。

　　这时候古月的阵法渐渐的散开，火焰也熄灭了。这火焰一熄灭，只见无数的幻影立即快速的出现，渐渐演化成森林的模样。

　　等了半小时，不见古月有大动作，两人才确定古月不会再发大招，毕竟效果不太好，纯粹浪费能量而已。

　　“好了二炮，我们进去吧！”周穆起身道。

　　狂炮站起来，冷道：“别叫老子二炮，老子叫狂炮！”

　　“知道了，二炮，快走吧，不然等一下那群混蛋打小报告就麻烦了。”周穆微笑道。

　　只见周穆抱着母鸡，缓缓走近迷幻森林，接着只见他的演化物散发光芒，两人就这样穿过了幻阵，进入到内部。

　　他的演化物叫出生入死，能够将一切不利的东西移开，当然也可以将自己移动到有利的地方，所以才叫出生入死！

　　当然，他能够移开的东西很多，所以他不叫这演化物的本命，一般都直接叫它移开！

　　只见他们此时不断的变幻位置，那些幻兽攻击往往全都打错了位置。

　　这一招看上去像是空间能力，但实际上却是货真价实的神通，因为就算是古月也没办法移开别人的能量攻击！

　　而在迷幻沼泽里面空间跳跃那更是找死，因为空间在这个地带根本就是超级的不稳定，很可能你直接就跳跃到了怪物的嘴里面。

　　但周穆却没有这方面的疑虑，他想要移动到什么地方就移动到什么地方，甚至连不存在的幻兽也能够移动，直接移到远处，让他处于生之地！

　　而后面的克隆军团就悲剧的多，因为克隆军团和两人并不对路，所以只能靠自己闯进来，一路上不断的有克隆人死亡。

　　“死的真干脆利落。”狂炮看到后面的一幕，笑着说道。

　　周穆淡道：“管他们是死是活，我们还是赶紧追上去，别让古月捷足先登了。”

　　“安心吧，真假之心可不是那么好拿的，这一次我们只是去见证而已，别指望能拿到真假之心，就算古月他们也拿不到。”狂炮邪邪地笑道。

　　周穆一愣，随即仿佛想到什么，随即大笑起来。

　　而这时候古月等人已经趁着幻象破灭成功进入迷幻沼泽内部。

　　不过古月还是老办法，幻象由正义之刺灭掉，实体则直接灭掉！

　　一路下来，竟然毫无阻碍。

　　“老大，我们是不是又进入了幻象，总觉得有点不对劲。”张飞猛说道。

　　下一刻忽然一根尖刺出现，快速的射向他，他立即身体转化为钻石，将尖刺抵挡下来。

　　“怎么回事，难道对方能够操控空间？”萧青捡起尖刺，眉头皱起。

　　古月走过去看了尖刺一眼，道：“这是湿木藤的刺，一旦靠近湿木藤，湿木藤就会本能的发动攻击。”

　　“可我们眼前并没有湿木藤啊！”胡燕说道。

　　萧青忽然抬头道：“不对，湿木藤就在我们前面，只是我们看不到而已！”

　　“这是什么意思？”胡燕疑惑道。

　　古月微微叹气，道：“胡燕，你到底是不是幻术专家？”

　　“我当然是……啊，你是说我们现在看到的一切都是幻象？”胡燕忽然惊讶道。

　　只见她一直将真假之心当成转换真假的物品，但此时她才想到自己现在是在迷幻沼泽，这里不单只有真假之心，还有层出不穷的幻术变异生物。

　　没错，真假之心是很强大，不过幻术也是极为可怕的存在，甚至他们现在在怪物的嘴里面，可能还懵然不知。

　　“我们现在看到的一切实际上都是虚假的存在，不过我想刚刚我们也确实是进入到了内部。”古月说道。

　　兰染立即道：“那现在你再来一次刚刚的那一招不就成了。”

　　“不行，这里的幻术力量已经增强了很多，我们所站的位置和你们所看到的位置未必相同，所以很可能会误伤了你们。”古月摇头道。

　　萧青想到什么，道：“我现在看到的画面是古月站在我右边，沈明站在我左边，沈明的旁边是曹吉，曹吉的旁边是胡燕，胡燕的旁边是何鑫，何鑫的旁边是张飞猛，张飞猛的旁边是姜海，姜海的旁边兰染，兰染的旁边是唐琦，唐琦的旁边是古月。”

　　“我们什么时候围成一圈了，我看到的不是这样，古月在我前面，然后其他人都跟在我后面！”兰染说道。

　　古月皱眉道：“我看到的是我们大家散开，面对面交谈，没有固定的形状。”

　　随即大家都将自己看到的画面说出来，随即就赶到不寒而栗，他们每个人所看到都不一样。

　　但这并不是重点，重点是他们真是的情况是什么样？

　　或许他们每一个人所看到的都不是真的！

　　古月想了想手缓缓伸出，随即感觉到自己触摸到了什么，随即胡燕就尖叫一声，猛的退后。

　　“怎么了？”萧青立即问道。

　　胡燕立即道：“有人摸我！”

　　“摸到什么了？”萧青立即问道，两眼透露出无限的好奇，刚刚伸手的貌似只有古月，而在他眼里古月离胡燕可是好几米。

　　胡燕立即气道：“流氓！”

　　“如果我没猜错的话，胡燕是在我身前，大家伸出手摸摸看，确定一下各自的位置。”古月说道。

　　胡燕顿时两手抱胸，道：“不许这样做。”

　　“可这样一来就没办法确定彼此的位置啊，这是特殊情况特殊对待嘛。”兰染说道。

　　胡燕立即怒道：“总之不许！”

　　“那怎么办？”何鑫说道，其实他是支持这个办法的，这样一来至少可以确定彼此的位置，总比现在看到却不是真实的要好。

　　张飞猛大大咧咧地笑道：“还是用老大的办法吧，我觉得就这个比较靠谱，胡燕，你现在可不是女人，而是作为强者进来，所以别再闹性子了，丢了咋们强者的范儿。”

　　“你这家伙有什么资格说我。”胡燕立即气道。

　　古月伸出手，向另外一个方向摸去，道：“现在是投票，你一个人反对无效，我摸到谁了？”

　　“是我。”姜海淡道。

　　古月点头道：“原来姜海站在我右边。”

　　“我摸到谁了？”兰染立即垂手向前摸，随即激动道。

　　何鑫退了一步，道：“你摸我屁股干嘛，你这家伙肯定是像摸胡燕吧！”

　　“哪有！”兰染赶紧说道，不过他那垂下的双手果断的暴露了他的阴险目的。

　　正义先生也是色狼啊！

　　“我摸到谁了？”萧青问道。

　　沈明推了推眼镜，道：“是我，你干嘛摸我屁股？”

　　“啊咧，抱歉抱歉，我想摸的是胡燕的屁股。”萧青立即笑道。

　　胡燕此时脸都黑下来，因为她发现所有人都两手下垂，到处乱摸，司马昭之心路人皆知啊！

　　“我摸到谁了？”古月这时候走了几步，随即摸着说道。

　　胡燕额头顿时露出青筋，这混蛋难道可以感觉到彼此的位置，那双手居然按的那么精准，不偏不倚，一手一边。

　　她猛地回头，一拳打在古月脸颊上，古月顿时倒飞出去。

　　“混蛋，你摸够了没有？”胡燕怒道。

　　古月起来笑眯眯的说道：“感觉挺好玩的，真没起色心。”

　　“羡慕！”兰染喃喃道，为什么他就摸不到胡燕呢，要是能摸上一下，挨打也是心甘情愿啊！

　　萧青笑着接口道：“嫉妒啊！”

　　“恨呐～～！”张飞猛也跟风说道。

　　胡燕顿时像是发怒的母狮，手胡乱地挥舞，大叫道：“你们这群混蛋，色狼，H的变态！！！”

　　随即几声惨叫，然后何鑫无辜地看着胡燕，道：“打我干嘛，我又没招惹你。”

　　“就是，你要打也是打他们，干嘛打我。”曹吉表示很无辜。

　　古月笑道：“好了，我们之间的位置大概是了解了，现在我们想想怎么破开这幻景。”

　　“这应该是作用于我们五感的能力，不然我们光靠声音就足以判断对方的位置，破开的办法以我多年的经验，只有一个，那就是幻阵对幻阵！”胡燕说道。

　　兰染趁机问道：“胡燕大姐，以你多年的经验，你多少岁了？”

　　“我今年已经七百六十五岁了……我为什么要告诉你啊！”胡燕顺口说道，随即就咆哮的瞪向兰染。

　　七百六十五岁……

　　兰染蹲在一边画圈圈，年纪差距貌似太大了一点。

　　七百多岁高龄的御姐，伤不起啊！

　　不过当兰染听到古月下面一句话的时候，当场泪奔了……


第029章 千万年的有角蜃蟾

　　“原来你才七百多岁，好小哦。”古月惊奇地说道。

　　张飞猛也笑道：“没想到你还是小姑娘啊！”

　　“真怀念年龄还是三位数的时候。”萧青笑着点头道。

　　姜海淡道：“确实比我预估的要小很多，我还以为胡燕你最少都已经三千岁以上，看来你资质不错。”

　　“七百多岁，太小了吧，进来这里是不是有点勉强了？”沈明淡淡地说道。

　　咔嚓、咔嚓……

　　兰染的玻璃心碎了，七百多岁原来在这些变态的眼里还只是小姑娘，这让他这个连十八岁都未到的未成年情何以堪……

　　胡燕其实也不太在意年龄，不过对比那些小姑娘，她确实有点不爽，毕竟人家年龄优势摆在那，那时青春靓丽。

　　不过她现在才发现，眼前的人一个个都是老古董，全都是比她还要老的存在。

　　“古月，你几岁了？”胡燕忍不住问道。

　　古月思考了一下，道：“不知道，懒得去计算，不过应该有几千个亿吧。”

　　“我也差不多。”萧青笑道。

　　姜海点头道：“嗯。”

　　“确实蛮老的了。”张飞猛挠了挠后脑勺，笑着说道。

　　胡燕忽然觉得，自己才七百多岁，还很年轻嘛……

　　“对了，我们在这里聊天，真没问题？”唐琦忍不住插嘴道，他此时也心里流泪，原来他也只是小屁孩的行列，区区百岁，还不如胡燕。

　　古月笑道：“没问题没问题，我们现在就是需要聊天，我到要看看那家伙能够撑得了多长时间。”

　　“这是什么意思？”唐琦不解道。

　　胡燕笑道：“维持这个幻阵，对方绝对要承受很大的压力，要知道我对幻术的抗性可是非常的强，连我都抵挡不了，说明对方却是很强，但没理由强的那么可怕，就算真假之心的加持，也不可能那么强。”

　　“没错，你想一想，真假之心只是转换真假，并没有制造幻术的能力，这只能说那家伙很聪明，但同时也让我想到了一些事情。”古月笑眯眯地说道。

　　兰染好奇道：“什么事情？”

　　“那家伙是胆小鬼！”古月笑着说道。

　　大家顿时一头雾水，这是什么意思，而姜海却若有所思，仿佛发现了什么，嘴角微微翘起。

　　随即沈明也推了推眼镜，整个人放松下来。

　　胡燕看着三人，随即狐疑道：“到底怎么回事，谁是胆小鬼？”

　　“当然是现在持有演化物的智慧生物，那家伙胆子很小。”沈明淡道。

　　姜海淡道：“其实不能怪它胆子小，毕竟我们一路上除了几次吃亏，其余的基本上都是我们占了上风，加上刚刚队长那一次大范围的魔法，足以让任何一个敌对的智慧生命丧胆。”

　　“它现在恐怕已经没有多少胆量和我们对战，所以才想到困这一招。”古月笑道。

　　胡燕笑道：“原来如此。”

　　“不过别大意，谁知道那家伙会不会狗急跳墙，所以还是小心为妙，大家现在就权当休息吧，将兰染的武器用意念操控，护在周身就可以了。”古月笑道。

　　沈明忽然冷道：“有人来了。”

　　“你怎么知道？”兰染惊讶道，现在大家都在幻境之中，沈明是怎么知道有人过来？

　　沈明淡道：“我虽然看不见，但对光的流动还是能够感知，不过感知的范围是幻境之外，我们这边却无法感知。”

　　“原来如此。”兰染顿时明白了。

　　这一带因为幻境的影响，沈明无法透过光来感知大家的位置，但幻境之外的光沈明却还能够联系上，所以可以预知敌人到来。

　　周穆和狂炮此时就已经接近幻境，他们远远的就看到古月这行人。

　　“他们在那里干嘛？”狂炮问道。

　　周穆摇头道：“你问我，我问谁去，二炮就是二炮！”

　　“我说过很多次，别叫我二炮！”狂炮顿时怒道。

　　周穆翻来翻白眼，道：“知道了，二炮！”

　　“果然和你一组是最恶心的事情。”狂炮淡淡地说道。

　　周穆道：“好了，别傲娇了，先看看他们做什么。”

　　“鬼傲娇了！”狂炮额头顿时青筋凸起。

　　周穆道：“你看他们，是不是在聊天，似乎聊的很开心啊。”

　　“我们再靠近一些，看看会怎么样。”狂炮也认真起来，毕竟对手可是古月啊。

　　古月在神道组织内部都是响当当的人物，虽然大战的时候，双方嘴上不让，甚至一心想要杀死对方，但实际上他们心里还是很重视古月的。

　　“他们似乎没有发现我们。”再次靠近，周穆说道。

　　狂炮摇头道：“不对劲，很不对劲，他们现在的状态，难道是幻术？”

　　“也就是说，就算我们出现在他们面前，他们也发现不了我们？”周穆惊喜道。

　　这样一来，不就是一个很好的机会吗？

　　如果能够杀死古月的话，那绝对是有史以来最大的功绩，足以让他成为组织里面的大人物。

　　“你想要动手？”狂炮眯着眼道。

　　周穆冷冷地说道：“这不正是一个天大的好机会吗？”

　　“我怕里面有诈！”狂炮说道。

　　周穆笑道：“怎么可能有诈，对方想要杀死我们，并不难，虽然我们逃跑成功的几率比较高，但对方未必会这样认为，所以没必要诈我们！”

　　“小心驶得万年船，要去你去，我肯定不会去。”狂炮淡淡地说道。

　　周穆顿时怒道：“你这个孬种，不去可以，把演化物借给我，我的演化物你知道，杀伤能力不行。”

　　“那可不行，演化物可是我保密的东西，怎么可能外借。”狂炮说道。

　　周穆怒瞪着狂炮，好一会才无力的放弃，叹气道：“多好的机会，就这样白白错过。”

　　“你该庆幸，因为我救了你一命。”狂炮淡淡地说道。

　　周穆嗤笑一声，道：“二炮就是二炮。”

　　“你这混蛋，老子叫狂炮！”狂炮怒骂道。

　　这时候几个克隆人总算过来，他们看到这一幕，看了两人一眼，随即悄悄的向古月等人靠近。

　　不过很快周穆就不得不承认，刚刚确实被狂炮救了一命。

　　只见那些克隆沈明靠近幻境，随进就被一道道的光线射穿大脑，随即光线瞬间扩大，那些克隆人全都死无尸首。

　　“真危险啊。”周穆看到这一幕，擦了擦汗水。

　　而这时候古月笑道：“那边的人，过来聊聊吧？”

　　“鬼才过去！”狂炮立即说道。

　　古月微笑道：“那你们就成为鬼吧！”

　　忽然他手一伸，下一刻两人就感觉到巨大的危机。

　　“出生入死！”周穆立即大吼道。

　　只见他手里的母鸡骤然爆开，而他则带着狂炮消失了。

　　古月看了看天，笑道：“幻境居然解除了，解除的真是时候。”

　　“刚刚那两个人，死了没？”沈明问道。

　　古月摇了摇头，道：“没死，想要杀死他们，没那么容易。”

　　“怎么可能，看上去他们不强。”张飞猛惊讶道。

　　古月笑道：“确实不算太强，不过他们掌握着演化物，有特殊的能力，不好对付，而且……没想到神道组织掌握的演化物数量比我想象的还要多。”

　　他说后面那一句话的时候，面色也微微凝重，神道组织果真是深不可测，掌握资源无数，演化物掌握的数量恐怕最少也有十件以上了。

　　不过他最担心的还是对方拥有破坏力强大的演化物，最终很可能导致直接的崩溃。

　　毕竟两边总会到分生死的时候，那时候对方玉石俱焚的话……

　　“好了，我们去会一会那迷幻沼泽的王吧。”古月微笑道。

　　大家都沉浸在刚刚古月那一番话中，听到这话，点了点头，全都回过神来。

　　所有人立即出发，幻境虽然消失，不过大家还是十分的小心，免得再次被那家伙的幻术所欺骗。

　　不过对方这一次却没这么做，很快古月就发现问题，打斗声！

　　“快走，我总算知道怎么一回事了。”古月立即说道。

　　兰染一边跑一边问道：“发生什么事了？”

　　“不是那家伙力竭才解除幻境，而是它受到了攻击。”古月说道。

　　山寨沈明军团！

　　当大家看到巨大的青蛙时，同时还看到几十个沈明，他们在围攻青蛙。

　　不过古月看着青蛙，却大叫坑爹，这那里是青蛙啊。

　　这青蛙非常的大，或者叫蟾蜍比较恰当一些，而且还不是普通的蟾蜍，而是传说中的蜃蟾！

　　蜃蟾是一种特殊的变异生物，喷出来的气能够化为海市蜃楼一般的幻境，对幻术的使用极为强大。

　　而眼前的蜃蟾更是不得了，前脚已经长出暗绿色的鳞片，脑袋上面长着两根龙角，如果继续让它发展下去，恐怕再过几亿年它就会成为恐怖到极致的一种龙——蜃龙！

　　蜃龙是龙族的异类，因为它不会喷火，也不会腾云驾雾，但它却能够将幻术玩弄到极致，让人永远困死在幻境之中，是龙族最可怕的龙之一。

　　此时虽然蜃蟾和几十个沈明对战，却丝毫不落下风，渐渐的山寨沈明军团数量不断的减少。

　　但古月他们却可以清晰地看到，蜃蟾一瞬间伸出舌头卷住一个山寨沈明，瞬间拉进嘴里，它的嘴竟然满是尖牙，而且是细密的尖牙！


第030章 真幻之地

　　“虽然知道那些克隆人该死，但看到这个画面，我依然觉得很不爽。”沈明淡淡地说道。

　　的确如此，看到一个和自己一模一样的人惨遭吞噬，尤其是那蜃蟾牙齿又尖又细，咀嚼的时候，克隆人死的极为凄惨，让人看的直皱眉头。

　　不过这些山寨们也是凶猛无比，他们虽然不强，但却胜在不怕死，全都不断的冲向蜃蟾，然后发动攻击。

　　山寨沈明的攻击很单一，就是发出一枚光剑，不过每次光剑还没碰到蜃蟾就已经被各种幻兽实体化抵挡下来。

　　蜃蟾十分的聪明，它根本就不会用自己的身体去抵挡敌人的攻击，甚至连自己的位置都不暴露出来。

　　古月眯着眼，一瞬间就看透了一点，那就是眼前看到的蜃蟾实际上并不在那个位置上面。

　　就像刚刚他们那样，看到的位置和实际的位置，并不一样。

　　“黑暗之帘！”古月这时候眯着眼，淡淡地说道。

　　只见一块黑色的帘布忽然出现，仿佛被轻风吹起，缓缓地落在前方，下一刻所有的山寨沈明就被干掉了。

　　这黑色的帘布实际上是负面能量，古月看到这能量就不禁想起一些故人，不知道他们怎么样了。

　　十七队出来的人，好多都没再联系，也不知道都在什么地方，做着什么事。

　　古月微微叹气，随即看向蜃蟾。

　　蜃蟾想要成为蜃龙并不容易，需要漫长的时间，所以蜃蟾大多数都是胆小鬼。

　　刚刚古月虽然不知道是蜃蟾，但当初姜海乱砍一通就吓的蜃蟾将他送出迷幻沼泽就可以看出它的胆量不大。

　　“我不想杀生，你搬迁到我的世界居住的话，我饶你不死，否则……”古月看着蜃蟾冷冷地说道，他知道蜃蟾听的懂。

　　虽然蜃蟾受制于特殊的体质，无法说话，但它的智慧不低，不可能学不会人话。

　　就像古月要学习外语，以前是极难，但成为新人类之后，大脑高度开发，只需要按住别人的大脑一眨眼就学会了。

　　只见蜃蟾顿时变得凶悍无比，快速幻化出大量的怪物涌向古月，显然不愿意受制于古月。

　　“匹夫无罪，怀璧其罪，既然你选择了对抗，那么抱歉了！”古月冷冷地说道。

　　就算他今日不取蜃蟾手里的真假之心，他日神道组织肯定会来，到时候同样是杀是蜃蟾取出演化物，这样的结果不如现在他就了结了蜃蟾！

　　正义之刺快速横扫幻兽，实体化的幻兽瞬间爆头，直接被他捏死，他环视四周，忽然冷冷一笑，道：“藏着有用吗？”

　　两手结印，只见他的手指上面立即出现一个个魔法阵。

　　“十指连弹！”古月随即淡淡地说道。

　　只见魔法阵快速的转动起来，无数的光点从古月的手中射出，他对着前面就乱扫一通，根本就不管蜃蟾的准确位置。

　　十根手指就像是激光炮一样，不断的射出光点，看上去这些光点没什么威力，实际上却极为可怕！

　　就算是几十米厚的新型合金都无法抵挡古月这样的密集攻击！

　　一轮扫射过后，遍地苍痍，但不久后地面就开始自动的恢复过来。

　　“没有打中？”兰染惊讶道。

　　古月摇了摇头，道：“我只是清场而已，刚刚这里的怪物其实很多，只是我们看不见而已。”

　　这里可是沼泽，毒虫遍地，只不过大家现在眼睛被蜃蟾的幻境遮蔽了而已。

　　此时他们所在的位置，十分的靠近蜃蟾，同样也是蜃蟾最强大的地方，不能掉以轻心。

　　如果古月是一个人来这个地方，他丝毫不惧，但现在是大家一起来，那就要避免误伤以及自相残杀。

　　实际上兰染他们来这里算是拖累了古月。

　　但如果他们没有来的话，兰染的正义之刺也不会落到古月手里，这一点的话，他们又似乎并没有拖累，毕竟现在大家都有自保之力。

　　“那家伙隐藏的真深。”萧青眯着眼，随即说道。

　　只见一把剑从他的手心飞出，接着他将正义之剑抛到空中，两把剑顿时合为一体。

　　“三相神，子母剑模式！”萧青淡淡地说道。

　　一瞬间，三相神就变成了奇怪的模样，剑中有剑，看上去就像是两把剑交错在一起。

　　“放心吧，等一下可以解除，不会弄坏你的剑！”萧青看到兰染看过来，微笑道。

　　接着他就看向前方，道：“大家的位置没有变化吧？”

　　“确认一下。”何鑫立即说道。

　　很快位置就得到确认，接着萧青看着前方，深吸一口气，道：“破幻斩！！”

　　一瞬间一道青色的剑光横扫天空，眼前的画面顿时如同画纸一样被撕开。

　　“这倒是个好办法。”古月眯了眯眼，随即笑道。

　　萧青这一手玩的极为漂亮，这里的幻象一般没办法破解，因为就算你拿着兰染的武器，最多也就只是割开一丁点的幻境，而且人家设置了双重甚至是三重的幻境，即使你割开了看到的还是幻境。

　　而萧青的办法就是将自己的能量注入三相神之中，然后由三相神传递给正义之剑，以正义之剑为主导发射剑气。

　　这样一来，这剑气其实应该叫正义剑气。

　　不但有破开真假之心幻象的能力，同样也具备强大的攻击力。

　　古月立即召唤出葬神戟，然后将正义之刺融入葬神戟之中，随即深吸一口气，只见葬神戟的尖端顿时变成绿色，然后他冷道：“辟地开天！”

　　此时的古月使出辟地开天，仅仅一刹那，前面的地面就猛的裂开，接着越来越多的裂缝出现。

　　古月知道，如果他全力一击，辟地开天可以将地球斩开两半，他当然不会那么的鲁莽，他将辟地开天的力量分为数千股，一瞬间注入地面，所以才造成这样的攻击。

　　忽然大地震动，传来一声蛙鸣，接着蜃蟾的真身出现了，只见它在沼泽中翻滚，随即瞪向古月，喷出一口蜃气。

　　“避开！”古月立即喝道，下一刻他就挥动葬神戟斩向蜃气。

　　不过出乎意料，这蜃气竟然斩开又立即合拢，直接将他整个人笼罩在里面。

　　“怎么回事？”古月发现自己忽然出现在了另外一个世界，高楼大厦，车水马龙。

　　这是2012年8月9日，大家还在安逸之中忙碌，丝毫没有察觉到末世的来临。

　　天气炎日，空气都化为热浪不断的翻滚，古月摸了摸自己的肚子，微微凸起，当然，这不是怀孕了，只是宅了几年，太长时间没运动而生出来的小肚腩，毕竟他末世之后天天奔跑，才有了后来的好身材。

　　“葬神戟！”古月大喝一声，但随即却引来路人诧异的目光。

　　见鬼了！

　　古月心里暗道，他清晰地记得自己所做的一切，未来的一切，但为什么却没有了力量，难道蜃蟾将自己送回了2012年？

　　他走在马路上面，随即捏了捏自己，好疼！

　　跑了几百米后，他就气喘吁吁，这样的感觉好久都没有试过，不过这里到底是幻境还是真实，他分辨不出来。

　　如果是真实的话，他现在必须准备应付末世来临，很多人觉得重来一次，肯定更加简单，但古月却没有这样的自信。

　　他的吞噬能力才是他成功的最大因素，所以他不确定自己能否那么好运气再次得到这个能力，同理在他没有得到能力之前，一切都充满了变数，他能不能活到遇到脑虫的那一刻，那还是未知之数。

　　如果这一切是幻境的话，古月就必须立即自杀，脱离这幻境，毕竟这只是个分身，一旦自杀死亡，他的意识就会转移到本体之中，如此一来就等于破开了幻境。

　　但现在最大的问题就是眼前是真实还是虚幻，不然傻乎乎的就死了，那就太冤枉了。

　　古月仔细的回忆了过去一遍，终于知道自己的位置，现在自己似乎是去求职的路上。

　　想了一下，古月就回头向家里走去，总之先回去再考虑一下下一步该怎么做。

　　回到狗窝，古月看着眼前既陌生又熟悉的家，心里微微激动，金窝银窝不如自己狗窝，这里的一切他都太熟悉了。

　　打开自己房间，床上面是梅露露的卡通抱枕，墙壁上面贴满了各种卡通美女，清一色都是比基尼。

　　坐在电脑前面，好熟悉，看了一眼桌子旁边的手纸，当年手纸君可是最好的朋友啊！

　　打开电脑，画面竟然都一模一样，是炮姐被玩坏的画面……

　　“8月9日？”古月看了一下日期，随即摸起下巴，自己难道真的回到了过去？

　　这个过去还真够遥远啊！

　　不过按照祖母悖论的话，自己应该不可能回来，因为自己回来必定会改变历史的走向，难道没问题？

　　难道演化物真有那么强大的力量，甚至可以突破世界的规则，让自己无视祖母悖论，回到过去？

　　古月心里不断的思考，忽然肚子发出咕噜的声音，这是饥饿的感觉，他已经很久没有过了。

　　“看看家里有什么吃的。”古月想了想，既然想不通，那暂时放下，先解决一下温饱问题。

　　不过翻了翻四周，最后他发现家里只有宅男之友泡面君……

　　好吧，泡面就泡面，对于古月而言，貌似几亿年没尝过泡面的味道了。


第031章 前尘往事不可追之心灵世界

　　古月熟练的打开包装，正好有热水，放下之后等待三分钟，然后就打开，随即拿起筷子。

　　呼啦一声，古月就将泡面吃进肚子里，这熟悉的味道让古月激动的眼泪都要掉下来。

　　你妹的，太好吃了。

　　这就是过去记忆的味道，新人类进化是全身体的进化，虽然侧重不同，但确实是整体都在进化，自然味蕾也在进化，古月成为强者的时候，即使吃同一杯泡面，绝对和现在吃泡面的感觉不一样。

　　连汤都喝下去，古月发出满足的呻吟。

　　不过接下来就是正事了，首先得确定一下这里是真是假，然后再确定自己该怎么做。

　　确定真假的办法很简单，那就是去找熟悉的人，因为幻境的话，肯定只能够营造出他知道的一切，而他不知道的一切，他大脑里面没有，所以幻境也无法营造出来。

　　古月想了想，他记得夏舒说过，她以前所在的城市貌似离自己最近，苏菲所在的城市离得太远，自然不可能去，但夏舒那边却可以试着判断。

　　想做就做，骑上自己的车子，古月立即想着夏舒所在的城市开去，他还有一个大胆的想法，他知道有这个城市，但没有去过，等他去的时候，这个城市已经毁于一旦，所以还可以通过城市来判断这里的虚实。

　　三十分钟的车程，古月下车后看着城市，却发现自己貌似无法辨认，因为没来过，所以无法辨认。

　　只能去找夏舒判断一下了。

　　“我记得夏舒说过，她以前是夏松集团的总裁，不过夏松集团在哪呢？”古月心里想着，不过很快他就为自己的目光短浅而泪奔。

　　只见城市中心，最高的那一栋大楼就有一颗青松的标记，下面写着：夏松集团。

　　好吧，这就是睁眼瞎。

　　古月想着夏松集团走去，随即就发现一件事，夏舒是总裁的话，貌似要见面不容易吧？

　　不过忽然他想到一件事，随即就微笑着走进夏松集团。

　　记得夏舒说过，这公司的名字其实就是她父亲的名字，夏松正是古月的便宜岳父，可惜没能在末世的时候活下来。

　　“这位先生，请问有什么可以为您服务？”台前的小姐看到古月，微微皱眉，随即带着职业的微笑说道。

　　其实像夏松集团这样的大公司，出入的人大多数都是身穿西装，像古月这样穿着的人太少见了。

　　“我要见你们的总裁，麻烦通知一下。”古月微微笑道。

　　服务员立即问道：“请问您有预约吗？”

　　“没有，不过她肯定会见我，你就跟她说，我可以医治她父亲的病，这样就可以了！”古月微笑道。

　　夏松在2012年的时候应该是五十九岁，因为年轻的时候上过战场，所以落下病根，现在瘫痪在床上，生不如死，所以夏舒才不得不从夏松手里接下担子，撑起整个夏松集团！

　　夏舒曾经告诉过他，当年为了给夏松治病，她找过很多很多的名医道士，就连那些江湖骗子，她都相信过，但最终的结果却依然不行。

　　这就是古月自信的来源，她现在是病急乱求医的时候，接见他的几率很大。

　　服务员狐疑地看了古月一眼，她也听说过总裁到处求医的事情，不过眼前这家伙真的能行，看到古月自信的微笑，服务员还是选择了通知夏舒的秘书，大概过了十多分钟，古月就成功的进入了夏松集团，乘着电梯上到总裁室。

　　那秘书也是个大美人，不过年纪有点大，估计已经三十出头了，见到古月的时候她也皱了皱眉头，这家伙真能够医治好老总裁的病？

　　“跟我来吧。”秘书说道。

　　两人都不说话，就这样一前一后的走着，古月是在想怎么面对夏舒，如果夏舒是真的话。

　　如果是真实的世界，他希望可以改变周围熟悉的人的命运！

　　秘书走到总裁室，敲了敲门，然后一个熟悉的声音响起：“进来。”

　　秘书打开门，古月就渐渐睁大眼睛，夏舒坐在办公桌前面，身上穿着工作服，戴着眼镜，看上去别有一番风味。

　　夏舒抬头看了古月一眼，随即起身走到古月面前，道：“请跟我来。”

　　两人坐在一边的沙发上，面对面的打量对方，秘书很快就端上茶水。

　　“你真能够治好我父亲的病？”夏舒手下开口问道。

　　如果一般的事情，她有足够的耐心，但父亲的问题，她却不能淡定。

　　古月看着夏舒，果然一模一样，那神情动作，几乎找不到任何的破绽。

　　“这个问题稍后再说，我问你一个问题，你相信世界末日吗？”古月问道。

　　夏舒微微皱眉，但还是忍了下来，道：“从不相信。”

　　果然是这样。

　　夏舒在末世以前，也是从不相信2012真的是世界末日，什么玛雅预言，她是从来不相信。

　　“如果我告诉你，我其实来自未来，我是你未来的丈夫，你相信吗？”古月淡淡地说道。

　　夏舒面色顿时寒了下来，冷道：“请不要开这种玩笑，不然我只能请你离开。”

　　“你屁股上有一颗痣，你胸部下面有一块很小的印记，是粉红色的八角形印记。”古月淡淡地说道。

　　夏舒顿时面色冷了下来，道：“你偷拍我？”

　　“……”古月顿时面色一囧，这个年代果然是缺乏诚信的年代。

　　那秘书此时也警惕地看着古月，这家伙看来不是来医病那么的简单。

　　“你还有什么话说，没有的话请你离开！”夏舒见古月沉默不语，立即冷冷地说道。

　　她已经不相信眼前这个可疑男子，虽然他的眼睛看她的时候毫无欲望，只有一种似乎是对家人的关爱。

　　“夏舒，我知道这很难让人相信，不过你父亲的病我确实能够医治，走吧，带我去见你的父亲。”古月微微叹气，最后还是分不清真假，不过既然来了，医治好夏松也不错，好歹是自己的岳父。

　　不能分辨真假，古月索性暂时当这一切都真实来对待。

　　“抱歉，现在我对你很不信任，所以并不放心将我父亲交给你医治，请你离开吧！”夏舒冷淡地说道。

　　她现在都怀疑古月是精神病人了，怎么可能放心将自己父亲交给这么一个精神病人去乱来。

　　那秘书走到古月身边，道：“先生……”

　　她话还没说完就被古月迅速的点穴，确实古月已经没有任何的能力，但他的大脑还在，他的记忆还十分的完整，他的知识还在。

　　他用的是最普通的手法，任何人都可以做到，瞬间点穴，让对方出现鬼压床的感觉。

　　此时秘书的意识是十分清醒的，但她却没办法控制自己的身体，就像是睡觉迷迷糊糊的时候，想动却没办法动，如同鬼压床一般。

　　夏舒一瞬间就站了起来，冷道：“你想要做什么？”

　　她可不怕古月，好歹她也练了很多年的空手道。

　　“我并没有恶意，放心吧，我只是在展示我的实力。”古月微微笑道。

　　夏舒看着秘书，眉头皱起，秘书的眼睛还在动，但身体却无法动弹，这家伙是怎么做到的？

　　“点穴，其实就是一瞬间切断对方的神经链接，所以她现在大脑的命令无法传递到自身，于是出现了这种情况。”古月微微笑道。

　　夏舒冷道：“快解穴，不然我报警了。”

　　“真是的，我的夏舒可不是那么愚蠢的吧？”古月淡淡地说道。

　　这话让夏舒更加不舒服，这家伙果然是疯子。

　　“算了，我走了，不过你父亲全身瘫痪其实就是神经出了问题，以我的能耐，医治虽然有点麻烦，不过还是能够做到，小姑娘，你自由了。”古月点了秘书一下，随即离开。

　　刚刚一瞬间，这秘书甚至有一种感觉，和她说话的是一位老者。

　　离开夏松集团，古月抬头看了看湛蓝的天空，随即微微叹气，其实他有办法将夏舒完全掌控在鼓掌之间，毕竟活了那么久，这点把握还是有的。

　　但不知道为什么，他看着夏舒就是有一种奇妙的感觉，这不是夏舒。

　　他和夏舒在一起太久了，久的都快要心有灵犀时时通了，所以他不敢确定自己的感觉是否准确。

　　而夏舒此时站在玻璃窗户前面，看着楼下的古月，眉头皱紧，刚刚一瞬间的感觉到底是怎么回事？

　　“到底谁可以告诉我，这里到底是真实的世界还是虚幻的世界！！！”古月忽然大喊道，引起无数人的侧目。

　　忽然天空出现一道裂痕，所有人都惊恐地看着天空，接着绿色的光芒出现了。

　　一根巨大的绿色的角出现在天空上面，然后露出巨大的头颅，葬神！

　　古月看着葬神，顿时惊讶道：“葬神，这到底他妈的是怎么一回事？”

　　“走！”忽然葬神开口道，古月就立即化为一道光芒落在它嘴里，然后它慢慢的离开这里。

　　古月的离开另这里的一切开始柔软化，接着化为无数的气泡快速的落在葬神的身上，但却穿过葬神的嘴纷纷回到古月的灵魂之中。

　　一瞬间，古月明悟了，原来自己竟然陷入了自己的心里。


第032章 萧青之死

　　实际上古月刚刚所在的世界，就是他的心灵世界，当然那是截选的心灵世界。

　　夏舒是真实的夏舒，因为她是古月心理面的夏舒，所以古月很难找到破绽，因为她的一切动作都符合古月心里的印象。

　　蜃蟾那口蜃气实际上只是将他的心灵一瞬间具现化，他自己则被扯入其中，进入了本体的。

　　那时候他的心灵本体自然还只是个普通人，所以古月才会使用不了任何的能力。

　　想通其中的关节，古月不禁松了一口气，还好没有谁忽然对他开枪，因为如果再心灵世界死亡，那么他就是真正的死亡，就算本体在小世界，灵魂也无法回归，只会溃散。

　　当古月再张开眼睛的时候，只见蜃蟾正在和兰染战斗，它不断的吐出泡泡，这些泡泡每一个都散发着梦幻的光芒，这就是梦幻泡影，一旦被击中就会陷入幻境之中。

　　此时唐琦、胡燕、何鑫都站在原地愣愣的一动不动，实际上他们就陷入了幻境。

　　“你总算醒过来了。”萧青和姜海看到古月出现，立即笑道。

　　古月点点头，随即笑道：“睡了一觉，做了个好梦。”

　　“靠，老大，快来帮忙啊，这家伙太变态了！”张飞猛忽然被蜃蟾的舌头击中，滚到地上，幸好他全身由黑色的钻石构成，所以并没有受伤。

　　古月定眼一看，顿时看清楚蜃蟾的形态，它真是聪明啊！

　　竟然将真假之心用在了自己身上，此时的蜃蟾哪里还是蜃蟾，明明就是半龙化的蜃龙！

　　难怪一瞬间强了那么多！

　　不过……

　　古月一瞬间就出现在空中，冷道：“灭世！”

　　顿时他背后出现巨大的阵法，一道道散发着毁灭气息的黑色能量柱顿时落下。

　　“吼！”蜃蟾顿时怒吼一声，声音竟然有点龙的感觉。

　　只见无数泡沫出现，这些能量柱落在泡沫上面顿时开始裂开。

　　“逆阎斩！”姜海立即趁机出手，刀身顿时散发着一股黑色的火焰，刹那之间就猛的挥出数十刀。

　　黑色的刀光顿时快速横扫向蜃蟾，蜃蟾眼睛顿时散发着金色的光芒，下一刻它面前就出现一头巨大的幻兽，而且是龟的形态，一瞬间这幻兽就实体化，抵挡下姜海的攻击，只不过抵挡下之后，这龟就散落成为无数的肉块。

　　黑色的能量柱这时候击碎梦幻泡影，快速的落下，蜃蟾瞳孔瞬间收缩，只见它忽然动了，超乎所有人想象的敏捷，一刹那就退后了数百米，只见它的脚忽然脱落无数的肉块，露出粉红色的肌肉，这些肌肉血淋淋的昭示着它那恐怖的野心！

　　只见忽然它的腿出现一层黑色的物质，这物质落在肌肉上面，那肌肉顿时一颤，随即变成恐怖的黑色，然后一层紫色的皮肤出现在上面。

　　它要成为蜃龙！

　　真正的蜃龙！

　　“阻止它！”古月立即大喝道。

　　这家伙知道他非常的强，所以直接不跟他正面战斗，显然是想要先进化成蜃龙。

　　一旦成为蜃龙，蜃蟾的实力绝对会瞬间增长几千倍！

　　不过很快大家就知道错了，错的极为离谱，蜃蟾根本不是想要成为蜃龙！

　　所有人听到古月的话，纷纷发出自己最强的一击，但这时候一头幻兽出现，一口就将这些攻击吞下，下一刻就化为碎片。

　　但蜃蟾这时候全身都裂开了，它发出愤怒而痛苦的怒吼，然后越来越多的幻兽出现，这些幻兽真中夹着幻，一股脑儿的冲向众人。

　　古月手掌伸出，轻轻一捏，所有真实的幻兽全部顿时爆开，但蜃蟾身边此时已经充满梦幻泡影。

　　“天罚！”古月一狠心，顿时手伸出，指向天空，顿时无数的雷电落下。

　　梦幻泡影，每一个泡沫就是一个世界，如果是蜃蟾本身使出，并没有多么可怕，不就是幻术的世界，但有了真假之心，它却可以将这些幻术的世界转化为真实的世界，不击碎这些世界，是无法攻击到它！

　　不过当古月的雷电落下之后，这些世界就快速的灭亡！

　　这些世界在成为真实的时候，就已经相当于古月所在的世界，但古月已然将它们全部灭掉！

　　但当所有人看到蜃蟾的时候却大吃一惊，只见蜃蟾竟然变成了三只，三只蜃蟾尾巴都十分的长，连接在一起，它们背上面是一口巨大的鼎，鼎表面是无数的脑袋！

　　“这是什么玩意？”张飞猛目瞪口呆道。

　　但三只蜃蟾却同时张开眼睛，接着只见鼎表面的蛤蟆脑袋纷纷张开嘴。

　　“不好！！”古月顿时大吼道。

　　只见一瞬间，无数的蜃气就被喷出来！

　　“退后！”古月立即大吼道。

　　他快速的后退，但这时候越来越多的幻兽出现，阻挡他们退后的步伐。

　　“该死！”古月大骂道，要知道他可是葬神戟好不容易才从心灵世界拉出来。

　　萧青等人也快速的后退，忽然兰染被一只章鱼型的幻兽缠住，只见蜃气立即快速地涌来。

　　糟糕了！

　　兰染一瞬间就只有一个念头。

　　但这时候一个大手从前面拉住他，随即他听到最后的声音：“小鬼，发呆找死啊！”

　　接着他就看到了萧青，然后整个人被甩出去，而萧青却被蜃气吞没。

　　这是？

　　萧青一睁眼，只见自己竟然身处在学校里面，讲台下面全是学生，大家都看着他。

　　这一张张稚嫩的面孔，大多数都已经在末世中消失，每一个学生，他都可以叫出名字。

　　“老师，怎么了？”坐在前排的一个女生疑惑地问道。

　　萧青一愣，随即发现自己左手拿着的课本和右手的粉笔，怎么回事，我怎么出现在这里？

　　对了，我是老师，我在讲课。

　　一瞬间萧青明悟过来，随即微笑着开始授课，只是心里总是有点阴影，貌似……忘记了什么。

　　……

　　“老大，这是蜃气，怎么好像不一样？”张飞猛不断的后退，开始如同大浪一样的蜃气，大声吼道。

　　古月也眉头皱起，这蜃气和刚刚的不一样，难道蜃蟾进化之后，得到了新的能力？

　　说实话，如果是山寨沈明那样的人使用真假之心，威胁并不大，但蜃蟾这样的幻术行家，尤其还是得天独厚的幻术变异生物，威力真的不可想象！

　　梦幻泡影铸造世界之盾来抵挡攻击，你的攻击遥远的要经过一个世界，要击碎一个世界才能够击中蜃蟾！

　　利用真假的变换，完成进化，这是何等高明的运用方式！

　　古月心里也十分的担心萧青，立即对葬神戟道：“能找到萧青吗？”

　　可惜答案并不如意，葬神戟能够找到古月，那是凭着主仆之间的联系，可它和萧青可没这样的联系。

　　而三相神虽然是神器，同样可以灵体化，但意识却相当的薄弱，不像葬神戟那么的智能，此时失去主人，三相神就静静的躺在地上，根本没有救主的可能。

　　想到刚刚在心灵世界的情况，古月就一阵焦急，连自己都无法靠本身突破，萧青突破心灵世界的可能性几乎为零！

　　该死啊，蜃蟾！！！

　　……

　　“上课！”萧青走进教室，随即在讲台上面看着自己班的同学，微微一笑，随即说道。

　　这已经是2012年12月了，天气有冷，讲课的时候萧青不断有白气喷出。

　　一堂课结束之后，萧青回到办公室，他看着熟悉的位置，不知道为什么总是有种违和的感觉。

　　“天气真冷啊，萧老师最近很辛苦吧？”一个肥胖的老师笑道。

　　萧青坐下微微一笑，毕业班辛苦的不单只是学生，其实老师也压力很大。

　　翻着教科书，已经好几天了，萧青总是有种不适应的感觉，总觉自己的灵魂想要离开身体一般，有时候早晨醒来张开眼睛，就仿佛灵魂都要从眼睛里飞走。

　　难道自己病了？

　　萧青心里暗道，寻思着是不是找个时间去看看医生。

　　站起来，还是去走走，或许会让这种不适感稍微减弱一些。

　　但他刚刚走出就感觉到了摇晃，这感觉……地震？

　　对了，2012年12月30日曾经发生过一次大地震，因为教学楼崩塌，死去的学生有好几百人。

　　萧青忽然脑海里出现了一个画面，他的班级的学生全部遇难，那些年轻的生命躺在崩塌的石堆里面，血肉模糊，那脸上由灰尘组成的泪痕，面上的惊恐，一幕幕的出现在他的眼中。

　　怎么回事，难道是预知能力？

　　地面摇晃渐渐剧烈，萧青顿时大吼一声地震，让大家赶紧下楼，然后拔腿就像自己班级跑去。

　　如果再来一次，我一定要保护好你们！

　　萧青心里只有一个念头，快速地跑到教学楼，同学们此时正不知所措，地面摇晃渐渐剧烈，有学生站起来，但也没有反应过来。

　　“大家快离开教室，下楼疏散，尽量往空旷的地方走。”萧青大吼道。

　　所有人反应过来，立即开始行动起来。

　　“老师，张泉的腿！”班长叫道。

　　萧青顿时响起，张泉是他班里的特殊学生，因为他下半身是瘫痪的，每天上下学都是由母亲背着来。

　　“上来！”萧青立即反应过来，背起张泉，随即让大家赶紧跑。

　　地面摇晃的越来越剧烈，他们刚刚跑出教室，教室就有一块天花板裂开，落在桌椅上面，那桌子顿时被砸的稀巴烂。

　　地震了，所有人都在跑，但楼梯就那么的小，渐渐堵塞，因为萧青的班级在教学楼的最角落，自然落在最后，等轮到他们的时候，大部分地方都已经开始出现崩塌，学生们有的哭喊，甚至有大哭的。

　　“大家手抱住脑袋，不要慌张，一定会没事的！”萧青大声地喊着。

　　但这时候摇晃的天花板却忽然裂开，一块半米的水泥块落下，萧青一瞬间就看到了，他将张泉甩出去，快速的扑向前面，前面就是一个女生，那女生顿时被推开，她一回头就看到永生难忘的一幕。

　　萧青双手交叉在头顶，那巨大的水泥块顿时砸在了他的腰上面，他忍不住吐出一口鲜血，正好喷了那女生一脸。


第033章 众怒

　　“老师！！！！”女生尖锐的叫声让所有的吵杂声顿时停下来，大家纷纷看向后面，然后全都呆住了。

　　几个男同学立即反应过来，挤开一条路，立即开始搬开那水泥块，然后扶起萧青。

　　一个同学紧张道：“萧老师，你没事吧？”

　　“老师，你千万别有事，呜呜……”刚刚被推开的学生哭泣着说道。

　　她知道刚刚自己被萧青救了一命，如果不是萧青推开她的话，现在躺在这里的就是她了。

　　“大……家……别愣着……这里不安全，快走！”萧青微微抬头，却发现眼泪不自觉的流下，他吃力的说完，感觉全身的力气都在流失，腰部的脊骨估计受伤很严重，内脏估计都烂掉了吧。

　　视线开始模糊，思维乱糟糟，也不知道在想什么。

　　两个男同学搀扶着他，终于离开教学楼，大家都围拢过来，但随即又被班长叫开，要保持空气的流畅。

　　萧青平躺在地上，两眼呆呆地看着天，蓝天白云，真是好天气，孩子们，别哭了，是人总有死的那一天，其实死亡也没什么可怕。

　　他想要安慰哭泣的学生们，可惜他已经没有说话的力气。

　　……

　　“该死，这蜃气还有完没完？”张飞猛见蜃气散开，以为是好机会，立即快速的冲上前，但这时候蜃蟾上面的鼎再次喷出大量的蜃气。

　　古月此时有种不好的感觉，在蜃气散开的瞬间，他就立即抓住三相神，想要将三相神和葬神戟暂时融合，让葬神联合三相神的器灵去寻找萧青。

　　但当他握住三相神的时候，心里却一惊，三相神……在哭泣。

　　隐隐约约，他可以感觉到三相神的意识：父亲死了！

　　父亲……

　　三相神的父亲不就是萧青吗？

　　难道萧青……

　　这时候忽然时空扭曲，萧青的身体骤然落下，但却是灰白色的。

　　古月看着萧青，大脑顿时当机了。

　　死了？

　　因为萧青的死，心灵世界崩溃，他的身体被排挤出来了。

　　兰染看到这一幕，顿时呆住了。

　　“小鬼，发呆找死啊！”兰染耳边响起萧青的声音。

　　是我……是我害死了他……

　　兰染内心在嘶喊，两眼已经红了，下一刻就泪流颊面，伤心不已。

　　萧青虽然名声不如古月响亮，但他的威望却极高，因为他是无数新人类的导师，他指引着所有的新人类，为他们解答了什么是强者……

　　兰染猛地回头，顿时仰天大吼，心中的悲伤却无论如何也无法发泄。

　　随即他两眼仇恨的看向蜃蟾，随即冷冷地说道：“杂碎，我要杀了你！！！”

　　只见长枪骤然出现在他手中，他大吼一声就立即冲向蜃蟾。

　　无边无际的蜃气顿时喷涌而来，兰染顿时大吼一声就没入蜃气之中。

　　“白痴，回来！”胡燕大叫道。

　　随即她忽然感觉到一股如渊般恐怖的气息，只见古月缓缓站起来，眼角竟然也有泪。

　　相识无数岁月的朋友，最后还是难免分离，从此阴阳相隔，对于古月这样心软的人而言，绝对是巨大的打击。

　　而沈明此时也低着头，拳头紧紧地握着。姜海则开始解开自己手腕上面青色的手镯，手镯上面有无数细小的文字，当解开之后，那文字顿时闪过金色的光芒，下一刻他全身顿时出现无数符文。

　　张飞猛也深深的吸了一口气，然后身体不断的发出诡异的声响，接着他脚一蹬地面，地面顿时出现无数的裂痕，一道道钻石出现。

　　“我害了他。”古月低声道，如果他不叫人帮忙，萧青就不会参与进来，不参与进来，那么就不会发生这样的事情。

　　古月擦了擦眼睛，随即空间扭曲，下一刻一个身体出现，随即两个身体融合在一起。

　　百分百，爆发！

　　一瞬间神话世界就将所有人笼括！

　　土黄色的大地，黑色的夜空，阴雨沥沥，神话世界的风景就是古月的心情，他的心在流泪。

　　“给我死吧，该死的畜生！”古月抬起头，两眼猩红地说道。

　　下一刻大地震动，数十个巨人手持巨大的兵器快速的落下，蜃蟾立即释放出大量的梦幻泡影抵挡，但这些巨人每个都能够开天辟地，一斧头之下，泡沫大量的碎裂。

　　“宇宙洪苍，天地崩离！”沈明出手了，只见他的身体顿时散发着光芒，肩膀骤然透出两个光柱。

　　同样的招式，无数岁月之后，已经变得极为恐怖。

　　一道道光芒骤然落下，接着他拿起一颗药丸，缓缓吞下去，下一刻额头出现一个十字。

　　“光之子形态！”沈明冷冷地说道，下一刻衣服全部消失，他已经变成了金人，他缓缓飘在空中，冷漠的看着蜃蟾。

　　姜海也大吼一声，金色的文字不断地在他身上转动，最后延伸到剑上面。

　　“上吧！”张飞猛大吼一声，一拳打在地上，地面顿时猛的裂开，一个巨大的钻石拳头骤然从地面凸出一拳轰击在梦幻泡影上面。

　　巨大的冲击顿时引发爆响，胡燕只感觉两耳轰鸣，这些家伙认真起来，好强！

　　“给我破开！”姜海大吼一声，身上的所有符文顿时快速转动，最后全都流动到了刀身上面，他一刀斩出，顿时一道金光化为巨大的刀刃直接斩在梦幻泡影上面。

　　随即姜海大吼一声，疯狂的斩击！

　　姜海和萧青，相交莫逆，可以说是生死相交的战友，冷面刀王和白云剑神，是大家公认的好朋友！

　　该死！该死！该死！该死！该死！！！！！

　　早知道会发生今日之事，当初我拼死也应该将你干掉，该死！！！！

　　姜海很少会有如此大的情绪波动，此时他两眼亦是猩红色，疯狂的出刀。

　　这时候沈明发难了，无数的光柱骤然形成，疯狂的轰击梦幻泡影，那声势真的大的可怕。

　　如果不是拥有真假之心，就算一亿只蜃蟾也不可能抵挡下如此可怕的攻击。

　　古月终于出手了，他手掌上面出现一个米粒大的黑色能量球，但这能量球散发的气息却极为可怕，就算是胡燕此时感觉到能量球就心惊胆战，甚至有一种死亡的感觉。

　　“去，神殒！”古月大吼一声，顿时他的手臂一震，一道波纹出现，下一刻那能量球就快速旋转着飞向蜃蟾。

　　别看这能量球只有米粒大小，但却足以毁灭整个银河系！

　　这能量球落在蜃蟾身上，梦幻泡影顿时毁灭，就连地面都要遭到波及，出现巨大的痕迹。

　　但蜃蟾这时候却喷出大量的蜃气，下一刻身体消失了。

　　“怎么回事？”胡燕惊道。

　　古月冷道：“大家别慌，这垃圾只是躲进了心灵世界，可惜这里可是神话世界。”

　　“该死！！”姜海大怒道。

　　古月看了姜海一眼，直接将三相神扔到姜海身边，道：“这是萧青的东西，你是他最好的挚友，就交给你处理了。”

　　“嗯。”姜海低着头，拔起三相神，随即紧紧地握着剑柄。

　　忽然姜海眼睛睁大，随即两眼眼泪不断地流着，因为他听到了三相神器灵的声音，原来萧青临死那一刻顿时觉察到不对劲，可惜已经回天无力，而三相神和他之间有联系，他交代了事情。

　　而且，萧青表示，能够死在自己魂牵梦绕的地方，知足了。

　　人生在世十有八九不如意，一生能够有八九如意，这已经是上天的恩赐。

　　姜海忽然将手里的刀放下，然后握着三相神在手里一划，血顿时落在三相神上面，只见三相神上面的脑袋全张开口，吸取着姜海的血液。

　　这孩子就交给你了，它还很不懂事，希望你能好好待它。

　　弃刀丛剑，无疑是极为愚蠢的作法，毕竟姜海修炼刀术已经无数岁月，可以说这个世界上没有人比他更熟悉刀。

　　但此时他竟然放弃使用刀，而选择使用剑！

　　挚友，你安心的去吧，我会帮你照顾好三相神，绝对不会埋没它的光芒。

　　姜海举起剑，顿时发出一声大吼，三相神顿时颤抖起来，随即发出一声轻吟。

　　古月看着这一幕，微微叹气，萧青的死可以说是没有任何的转机，因为他感觉不到萧青的灵魂，不在这个世界，也不在阴曹地府，仿佛是留在了他自己的心灵世界，又仿佛是人间蒸发。

　　没有灵魂，复活根本不可能。

　　这时候蜃蟾再次出现，它终究不可能呆在心灵世界一辈子，而且由于它本身知道那是心灵世界而且可以控制，所以心灵世界极不稳定，随时可能崩溃，极为危险。

　　蜃蟾一出现，姜海就立即一剑挥斩过去，但蜃蟾表皮上面已经满满的全是泡沫。

　　实际上它根本没有打算一直藏在心灵世界，只是需要世界补充防御！

　　“这样下去不行，就算我们击破它的防御，它也会立即躲在心灵世界，出来的时候防御已经恢复，所以就算我们使劲力气也不可能杀死它，我等一下击中力量，一次过打破它的泡沫，你们就击中起来，给它致命一击！”古月看到泡沫眉头皱起，随即冷冷地说道。

　　大家听了点点头，姜海更是闭上眼睛，开始和三相神沟通。

　　孩子，想要为你的父亲报仇吗？


第034章 二炮的增幅炮

　　三相神的光芒渐渐变得强烈，一瞬间它脱离了姜海的手，它飞到空中，瞬间成为巨大的灵体。

　　姜海知道，三相神要全力攻击。

　　这就是它对他提问的最好回应！

　　古月深吸一口气，随即大吼道：“开始了，灭界！！”

　　他的手伸出，猛的一握，顿时恐怖的压力全都集中在蜃蟾身上，蜃蟾根本不敢虚幻，毕竟虚化如果没有威胁的话，那是无敌，但有了能够攻击它的物品，那就等于防御为零。

　　不过它身上的梦幻泡影也极为可怕，如果一般情况下，梦幻泡影只是营造出一个虚假的世界来欺骗他人的感官，但通过真假之心的真假转换，却将这个虚假的世界变成了真实的世界，从而具有一个世界的防御力。

　　所以它的防御才如此可怕，就算是古月也只能拼尽全力。

　　不是古月太弱，只是蜃蟾太变态，与真假之心的契合度太高的缘故。

　　一瞬间，无数细小的黑色小点疯狂的出现，接着轰击在蜃蟾身上，这一个小点就是一个黑洞，不是夏舒那种虚假的黑洞，而是真正的黑洞，威力是一模一样！

　　无数小点不断的冲撞，一刹那的时间，蜃蟾身上的梦幻泡影就已经碎开。

　　“攻击！！！”姜海顿时大吼道。

　　三相神三面同时张开眼，三个面竟然表情一致，一副怒火冲天的样子。

　　只见六只手同时举到头顶，一颗金色的能量球出现，下一刻就化为金色的光束射向蜃蟾。

　　沈明一瞬间光芒剧烈的波动，接着他两手伸出，两道光从两掌掌心射出，随即两道光交叉旋转轰击向蜃蟾。

　　“金刚一指！”张飞猛忽然两手合十，接着一指刺入地面，地面顿时出现一根巨大的手指，猛的刺像蜃蟾。

　　蜃蟾这时候才打开嘴，想要释放蜃气逃进心灵世界，可惜已经迟了。

　　所有攻击一瞬间就轰击在它身上，顿时地面都震动起来。

　　当光芒散开的时候，只见蜃蟾身体少了大半，内脏流了一地，脚还在抽出。但下一刻，只见它身边就出现无数幻象，接着开始愈合，一只眼睛骤然出现，不断的胡乱转动，带着一股凶神恶煞的气息。

　　古月冷哼一声，立即将它身上每一个细胞都捏碎，不给蜃蟾任何恢复的可能性。

　　只见它的胃消失后，真假之心出现了，散发着迷人的光芒。

　　这演化物害人不浅啊！

　　只见演化物光芒越来越剧烈，最终消失。

　　每一次失去主人，它都会立即移走，大家都有心理准备，不过胡燕此时心里悲喜交织。

　　悲伤的是萧青的死，喜的是真假之心的威力。

　　解除了神话世界，姜海默默的收好萧青的尸体，随即看了看四周，道：“小染呢？”

　　“那小鬼经验还是太少了，现在应该还在心灵世界，看来就算杀死蜃蟾也无法解除，只能靠他自己了。”古月坐下喘了口气，随即淡淡地说道。

　　大家虽然很担心，但也知道没办法，尤其是古月，消耗相当惊人，刚刚他可是一口气灭掉数百个世界，这需要耗费的力量有多少，绝对难以计算。

　　……

　　兰染的心灵世界。

　　“怎么回事？”兰染看着眼前的草坪，一阵迷糊。

　　但接着他就看到身边的两人，两人正在接吻，不就是他那不靠谱的父母么？

　　兰染无语问苍天，这到底是怎么回事，我才三岁吧，怎么会已经有判断能力？

　　“宝宝，吃奶了。”这时候他老妈抱起他，笑着说道。

　　兰染顿时很想大哭，吃你妹，就是因为你老给我奶吃，所以我才会吃奶到六岁还不戒奶。

　　好吧，兰染最后还是屈服了，毕竟他现在只是三岁的小毛孩。

　　时间匆匆，兰染仿佛重生一般，上了小学，虽然心里总感觉很奇怪，但不知道为什么，总觉得很安心，如果在这里度过一辈子，貌似也不错……

　　这念头出现，这个世界顿时开始变得更加的凝实。

　　……

　　古月他们等了三天，整整三天过去，兰染都没有再出现，大家都有了最坏的打算。

　　而古月这三天也没有闲着，而是在推算演化物的位置，伤心过后只有坚强。

　　古月他们见过的生离死别太多了，虽然萧青的死让他们心情黯然，但却并不会让他们改变信念。

　　神道组织是最大的祸害，必须阻止他们收集演化物！

　　三天之后，他们再次出发，古月依然锁定在真假之心上面，毕竟真假之心表现出来的威力实在让人侧目，强大得让人垂涎。

　　这次推算，确定了演化物的位置，这次位置却要简单，只是出现在一个城市的医院里面，但正是这样，古月和沈明隐隐感到不安。

　　黑木市，因为这里盛产一种黑色的大树而得名，这种黑色的大树是一种变异的树木，而且属于特殊的木质。

　　黑木树木质坚硬，而且燃烧的时候会产生一种让人昏昏欲睡的气味，所以既可以作为木料来制作家具，也可以制作出让失眠者安睡的特殊仪器。

　　这是黑木市最主要的经济来源之一，城市外围那是黑木树的世界，高耸的黑木树比比皆是，因为黑木树的生长速度很快，所以这里成了世界有名的木材供应基地之一。

　　古月他们来到这个城市，悄然融入人海，想着黒木医院前进，黒木医院是黑木市最大的医院，而真假之心就在里面，这次古月推算的极为精确。

　　不过当他们来到黒木医院的时候，只见黒木医院已经整栋都变成了黑色。

　　整栋医院的气息都极为邪恶，让古月等人眉头皱起。

　　“看来出问题了，我们走！”古月立即说道。

　　医院的大门紧锁，不过古月一出手，瞬间大门就被打的稀巴烂，不过大量黑色的气息顿时疯狂的涌出，仿佛要将整个世界都熏染成黑色。

　　“光之壁！”沈明立即喝道，直接整个医院的范围都被光壁笼罩，那黑色的气息也只能止步于光壁。

　　古月等人立即进入医院，只见大厅里面就有不少人昏迷过去，不过看样子只是昏迷，并没有受到实质的伤害。

　　“大家小心点，虽然知道真假之心在医院里面，不过具体的位置，我没办法确定。”古月说道。

　　这真假之心这次到底给谁得到，怎么会如此邪恶。

　　走了不远，忽然一个一跳一跳的人出现了，他身穿古代的官服，两手平举，让人不由自主的联想到僵尸！

　　“你妹，这就是僵尸！”曹吉大骂道。

　　沈明立即手指一直，一道金色顿时射在僵尸的身上，那僵尸没有任何反抗的能力就直接灰飞烟灭。

　　“看来不是很强，不过还是不能大意。”沈明说道。

　　走在长廊上面，地面上开始出现尸体，大多数都是被僵尸咬死，身上的血被吸干。

　　“我的光之壁被人打破了。”沈明忽然脸色微变，随即说道。

　　古月皱眉道：“是谁打破的？”

　　“对方隔着很远就攻击了，没能反映出来。”沈明说道。

　　古月眉头紧锁，随即道：“我们快走，不怕一万就怕万一，不能让神道组织的人再次捷足先登。”

　　他们在走廊中快速移动起来，不时都会遇到僵尸，不过这些僵尸对于普通人而言很恐怖很强大，但对他们而言却弱的比炮灰还要弱。

　　基本上沈明的光芒一照，这些僵尸就灰飞烟灭了。

　　“跟我来，我感觉到演化物了。”古月忽然两眼散发精光，随即说道。

　　他们快速的冲向最高的楼房，但这时候，忽然一股庞大的能量直接冲击而来，整个黒木医院眨眼灰飞烟灭，里面的所有人都被屠杀一空。

　　古月等人身上散发着光芒，飘在空中，却并没有受伤，只是黒木医院已经被夷为平地。

　　而演化物就在碎石之中。

　　没有主人？

　　古月立即快速冲向演化物，但这时候忽然一道红色的能量弹呼啸而来。

　　古月立即右手伸出，同样一个能量弹凝聚射过去。

　　两者对碰，顿时爆发恐怖的威力，冲击波直接将四周的建筑物吹飞，整个黑木市就像遭到十四级台风冲击一样，路上的行人不少直接被吹到空中，发出阵阵恐怖的惨叫。

　　沈明等人赶紧开始救人，而古月却看向远处的大厦，只见上面站着两个人：周穆、狂炮！

　　古月手一摄，真假之心就落在手里，他冷冷地看着两人，道：“难道你现在还想要和我斗？”

　　“哼，怎么也不可能那么轻易让你得到真假之心。”狂炮冷道。

　　两人的声音都不大，而且隔着数千米远，但两人都听到了对方的话，毕竟他们的听力都极为惊人。

　　“没想到让我增幅了力量三千万倍，怎么也得让古月见识一下我狂炮的厉害！”狂炮此时心里暗暗想道。

　　没错，狂炮手里的演化物就是增幅，而他本身的能力则是炮弹，他真正的名字早就忘记了，但狂炮这个称号却一直陪着他。

　　狂炮最可怕的就是无间炮，何为无间炮，那就是没有间隔的发炮，以绝对的密集攻击将敌人轰炸的连渣滓都不剩，这也是他狂炮之名的由来，毕竟一开始攻击就疯狂的发射炮弹，没玩没了就像是疯狂的疯子，所以才叫狂炮！

　　“二炮，出手吧，怎么也要让他吃点苦头！”周穆冷道，之前他可是差点被古月干掉！


第035章 增幅最强对真正的最强！

　　狂炮冷道：“这不用你说我也知道，还有……我叫狂炮，不叫二炮！”

　　他两手伸出，顿时无穷的能量弹快速的射出，真正做到了无间。

　　这一手一使出，看上去就像是一条红色的能量柱，没有任何的间隔。

　　古月手抬起，一个巨大的魔法阵出现在他手上前面，狂炮的攻击全都落在魔法阵上面，巨大的冲击力让古月都感觉到一定的压力。

　　经过增幅的狂炮，实力已经不亚于他！

　　狂炮本身的实力，离灭世级还有一定的距离，大概也就是和萧青差不多，或许略高那么一点。

　　但三千万倍的增幅，足以让他的实力拔高一大截，现在寻常的对手根本不是他的对手，完全可以秒杀！

　　两人就这样僵持着，忽然古月想到自己的演化物，貌似正反应该可以将这个攻击反弹回去吧，毕竟这是能量攻击！

　　想做就做，他手里立即出现一个演化物，接着设定，然后启动！

　　一瞬间，所有的炮弹纷纷反过来，狂炮顿时惨叫一声，他所在的大厦更是直接化为灰尘。

　　而周穆则出现在城市的另外一边，心惊胆战，这古月太可怕了，居然还藏着这一手。

　　“二炮，你没事吧？”周穆精神力扫过大厦下面的灰尘堆，立即找到狂炮，赶紧问道。

　　只见狂炮从灰尘堆里面爬出来，冷道：“没事，还有……老子不叫二炮，你要我说多少次？”

　　古月这时候飞到空中，只见他手里骤然出现葬神戟，他直接将葬神戟当做标枪，立即投掷向狂炮。

　　狂炮一看不好，双腿顿时对着地面发炮，整个人瞬间消失，地面却猛的凹陷下去，足足有好几百米。

　　古月立即抬头看向周穆的方向，手中葬神戟再次出现，直接投掷向周穆。

　　“哎哟，我的妈呀！”周穆大叫一声，赶紧消失。

　　这时候天空之上，狂炮出现，他冷冷地看着整个黑木市，忽然大吼道：“有本事你就全接下来！”

　　他立即对着整个黑木市发炮，无数的能量弹快速的轰击向地面。

　　“一指遮天！”古月立即食指指向天空，顿时巨大的魔法阵出现，所有能量弹都落在上面，而这个魔法阵却像是橡皮胶，古月手里的演化物散发着光芒呢！

　　一瞬间，所有的炮弹立即反弹！

　　不过狂炮早就预料到可能会发生这样的事情，所以早有准备，立即快速的避开攻击，然后退后数公里，对着侧面的黑木市不断的攻击，他一边攻击一边奔跑，绕着黑木市，全面打击！

　　古月紧咬着牙，这家伙的攻击可不弱于他，只是狂炮的攻击属于密集型，威力小。

　　也就是说，他是以数量取胜，而不是以质量取胜。

　　古月立即念动咒语，然后展开全方位的防御，接着调整演化物，直接将这些攻击向上反弹。

　　因为不能向其他的方向反弹，打不中狂炮的话，很可能落在黑木市周边的城镇！

　　这就是主场作战的劣势，总得顾忌战斗对周边的影响。

　　还好沈明他们动作很快，瞬间将黑木市的居民转移开，不然牺牲的人会更多。

　　“啊哈哈啊，怎么样，知道我狂炮的厉害了吧！”狂炮腿也能够发出炮弹，或者说他全身都可以发射炮弹，所以他的飞行方法就是不断的依靠腿射出炮弹作为推动力！

　　古月冷冷地看着狂炮，这家伙已经让他愤怒到极致了，本来萧青的事情就让古月心里很不好受！

　　“你该死啊！”古月立即大吼道，瞬间周围到处都出现魔法阵，这不是为了防止狂炮逃跑，只是怕自己的攻击太过猛烈导致地球崩溃而已。

　　一瞬间他就出现在狂炮背后，一脚踢在狂炮的天灵盖，道：“下去！”

　　狂炮整个人不受控制的落在地面，直接砸出一个大坑，大坑下面竟然是阵法！

　　要不是这个阵法的话，狂炮直接自己恐怕会从地球另一边出来，因为刚刚古月那一脚力量大的恐怖！

　　“该死！”狂炮站起来，吐了一口泥土，抬头看向古月，下一刻他的两腿一震，身体快速的飞向古月，他拳头收起，接着大吼道：“死光炮！”

　　一股白色的光芒骤然从他拳头散发，一个拳头型的白色能量弹顿时快速的射向古月。

　　古月冷冷地看着狂炮，只见他手里的演化物骤然散发着光芒，他立即一拳打在那白色的能量拳头上面，能量拳头顿时倒戈，快速的飞向狂炮！

　　狂炮面色微变，立即侧身避开，那拳头落在地面，顿时爆发轰向，一个白色的蘑菇云出现，热浪直接将四周的一切化为灰烬！

　　古月忽然闭上眼睛，下一刻缓缓睁开，两眼顿时变成了黑色，其实华夏人的眼睛本身并非黑色，应该是棕褐色，但此时古月的眼睛却黑的没有一丝光亮，但接着一行行细小的文字就出现在他的眼里，那文字围绕着他的瞳孔缓缓的旋转着，竟然是魔法阵。

　　贤者魔眼！

　　这眼睛已经是古月所有眼睛能力的综合体，他的眼睛自然有多种的能力，可以看透对方弱点的击破之眼，可以看到别人寿命的圣贤劫眼，可以瞬间看破敌人意图的X魔眼……

　　这些眼睛在一个魔法的力量下综合在一起，不再像是以前那样的麻烦，只能一样一样的调用，这就是贤者魔眼！

　　其实古月的眼睛现在并不是黑色，只不过是颜色太过多，太过浓重，最后综合在一起，就变成了黑色。

　　“你以为变双眼睛就能够打败我，太天真了！”狂炮忽然感觉到增幅演化物一震，随即自己的实力竟然又提升了。

　　增幅演化物十分的不好控制，因为它就像是一个大轮盘，没过一段时间就会自动的调整，一弱起来的话，踩蚂蚁都踩不死，但一旦强大起来的话，强的不可思议！

　　他冷冷一笑，下一刻手掌伸出，无数的炮弹疯狂的发射，他不在乎被古月的演化物反弹攻击，因为就算一直反弹，最终还是落在魔法阵上面，而这些魔法阵实际上却是古月的能量在支持！

　　这就是狂炮的依仗，这里不是他的地盘，破坏就破坏了，他毫无顾忌！

　　古月冷冷地看着狂炮，狂炮的心思他很清楚，同时也明白却是如此，他被场地所局限，根本很难做出大的动作，而神话世界也未必能够束缚现在的狂炮。

　　狂炮体内那充盈的力量，连他都可以感觉到，就仿佛是浩瀚的海洋，让他十分的忌惮。

　　如果狂炮自爆的话，就算是他也只能勉强自保！

　　“我的能量现在大概还有一亿左右，如果使用最强的一击，恐怕需要付出两万的能量，两万一炮的话，我只能够发射五千次左右，下一次增幅是在半小时之后，恐怕拖延不到那个时候，周穆，准备转移！”狂炮此时也在计算着自己的实力。

　　周穆的声音顿时在狂炮耳边响起：“知道了，二炮，尽情的攻击吧，现在能拖延多长时间就拖延多长时间，哈哈！”

　　狂炮深吸一口气，随即看向古月，两眼散发着邪魅的光芒，只见他身上渐渐散发着一股红色的气息，这气息已经凝成了实质，给人一种危险到极致的感觉。

　　“就让你尝尝本大爷最强的招数吧！”狂炮冷冷地说道。

　　只见他的手缓缓张开，竟然是一朵红莲，这红莲在他的手掌上面慢慢的转动，接着他抬头看向古月。

　　“莲子炮！”狂炮大吼一声，红莲顿时快速的转动起来，就像是火神炮一样！

　　无数红色的莲子快速的射向古月，每一发都蕴含着恐怖的能量，这样的攻击，就算是狂炮也只能够发射五千发，毕竟一炮需要用两万的能量啊！

　　“葬神戟！”古月两眼漆黑，面无表情，淡淡地说道。

　　葬神戟瞬间出现在他手里，他立即手动了起来，快速的刺出，那些红莲子全都被他刺破，他的动作竟然丝毫不比狂炮的攻击速度慢。

　　该死，这家伙的速度怎么那么快？

　　狂炮看着古月，心里大吼着，要知道他的攻击速度已经快到时间倒退的程度，完全是后发先至的类型。

　　但古月的动作更快，每一次都毫无误差的将攻击抵挡下来。

　　他的莲子真有那么差？

　　每一颗莲子就可以将一个地球灭掉，只需要一发，但却杀不死古月，反而被轻易地击溃，对狂炮而言，这样的打击实在太大了。

　　五千发说多不多，说少不少，但以狂炮的攻击速度，也就是一眨眼的时间而已。

　　古月看到没有了攻击，冷笑道：“轮到我了吧？”

　　忽然他的手快速的动起来，无数的金光从葬神戟中射出，全是葬神戟形状的能量标枪！

　　“你的力量并不是真正的属于你，你这样的实力，和我还是差太远了！”古月看着爆炸点，冷冷地说道。

　　正如古月所说，狂炮的力量来源于增幅，但他的恢复力并没有增幅，所以才会出现这样的问题。

　　而古月恢复力同样强悍，所以持久战的时候，他的优势就无疑比狂炮要高出一大截！

　　这足以决定胜负！


第036章 一号妖鬼

　　灰尘渐渐散开，只见数十根能量标枪插在地面上，而狂炮却不知所踪。

　　“逃跑了吗？”古月低声喃道。

　　刚刚在千钧一发之际，周穆就出现在狂炮身边，随即带着狂炮离开，即使是古月的阵法也无法阻挡演化物的霸道能力。

　　古月微微皱眉，随即解开四周的阵法。

　　空间能力他不怕，但周穆的能力连空间能力都不算，出现是毫无波动，消失也是毫无波动。

　　下一刻他缓缓飞到高空，看着已经成为一片废墟的黑木市，两手掌心向下，缓缓发动能力。

　　只见大地开始抚平，接着一栋栋高楼出现，快速的还原一切。

　　古月的能力早就达到不可思议的境地，要做到这些并不难。

　　将黑木市恢复原状后，古月就统治沈明他们，可以将人送回来。

　　而他却直接拿着真假之心回到小世界。

　　其实他有点犹豫，真假之心到底是给苏菲还是给胡燕。

　　苏菲是他的爱人，他可以百分百的相信，交给她当然是古月最想做的事情。

　　但胡燕为了得到真假之心，冒险进入迷幻沼泽，他也不想胡燕空手而归。

　　回到小世界，古月落在一个山头，拿着真假之心，眉头皱起，给苏菲是最好的选择，因为她和真假之心的契合度肯定非常的高，而胡燕的话，虽然不清楚，但肯定不如苏菲。

　　胡燕得不到真假之心，却不知道会是什么心情。

　　古月知道，这样的事情总会有不圆满，世间的一切事情本身就存在着缺陷。

　　有人欢笑有人愁……

　　既然决定将真假之心给苏菲，古月立即出现在家里，苏菲她们竟然出奇的安静，没有吵闹。

　　古月精神力扫过就知道，她们居然全在修炼，真是难得的景象。

　　事实上苏菲她们也很想要帮助到古月，只不过实力太差的话，古月是绝对不会同意，所以她们才静下心来修炼。

　　在古月精神力扫过的时候，众女就已经清醒过来，全都走出房间。

　　大家闹了一会，然后古月就将真假之心取出来，得意地晃了晃。

　　虽然他心里其实并不怎么得意，但在家里他必须维持愉快的气氛，他不希望自己的心情影响到自己的爱人。

　　“真假之心？”苏菲一愣，随即问道。

　　古月点头道：“答对了，这就是真假之心！”

　　“太好了，既然真假之心已经拿到，那我们也能帮忙了吧。”苏菲说道。

　　古月点头道：“嗯，真假之心最适合的就是苏菲，所以苏菲可以加入了。”

　　“不，真假之心给小舒！”苏菲忽然说道。

　　古月一愣，道：“为什么给小舒，真假之心给你更适合吧？”

　　“我和小舒讨论仔细的思考过，拿到真假之心后，我们可以做什么，我可以制造出可怕的怪物，可以制造出锋利的长剑，但这却比不上小舒，因为她可以制造出弑神的武器，甚至可以制造出能够击碎演化物的武器，虽然没有演化物加持的情况下不能够击碎演化物，但如果有真假之心加持的话……”苏菲抬头看着古月说道。

　　古月顿时睁大眼睛，夏舒能够制造特殊的兵器，这古月很早就知道了，但他刚刚一直没有往这边想，因为夏舒制造出来的武器本身就是真实的存在。

　　但经过苏菲的提醒，既然可以制造出真实的，那么如果有真假之心的话，制造出更加可怕的东西，貌似也不是不能！

　　“那好吧，真假之心就给小舒！”古月思考过后说道。

　　夏舒点点头，道：“月，你有使用演化物的经验，直接传给我把。”

　　“小舒，每一个演化物的使用方法都不同，例如使用演化物就像开汽车，而你使用的演化物确实飞机，这经验是没办法传授的。”古月无奈的苦笑道。

　　夏舒点点头，随即滴血在真假之心上面，随即她就说回房间领悟演化物。

　　古月看着苏菲，道：“菲菲，这真假之心其实也十分的适合你，以后还不知道能不能找到更加适合的了。”

　　“没关系，大不了我就为你们摇旗呐喊算了。”苏菲微微笑道。

　　古月点了苏菲鼻子一下，道：“笨蛋！”

　　其实他怎么会感觉不到苏菲的不舍，只不过她更爱这个家，所以她思考的时候更加的理性，知道真假之心对夏舒更加有用。

　　在家里休息了一天，古月就再次离开小世界，而夏舒则继续参悟真假之心，等待需要的时候再出来支援。

　　汇合沈明等人，当胡燕知道真假之心已经落在夏舒手里，她就沉默不语。

　　她很不甘，但却又毫无办法，毕竟真假之心是古月得到的，而且还和强大的敌人大战了一场，理应由他分配。

　　但夏舒根本没有参加这次的行动，却可以得到真假之心，让她十分的不甘，难道委身于男人就可以不劳而获？

　　她可是为了真假之心好几次差点死掉，而且还走光被揩油，真不甘心啊！

　　不过沈明等人此时却开始讨论，接下来的行动。

　　先是汇合章洛李龙等人，然后古月开始推算下一个演化物出现的位置。

　　实际上在他们寻找真假之心的时候，也有其他的演化物出现过，不过古月当时没有心思推算，估计都落在了神道组织的手里。

　　两天时间过去，古月再次出现，直接将目标定在夏威夷，当然现在的夏威夷并不叫夏威夷，因为大量的填海，夏威夷成为一个类似于岛国的国度。

　　但却依然保留着大面积的森林，因为夏威夷上面有一只一般人招惹不起的变异生物和其庞大的族群！

　　因为那变异生物有点智慧，知道人类不好惹，所以这个族群一般不会招惹人类，人类也就没有对其进行屠杀。

　　毕竟这个世界还有许多变异生物拥有智慧，如果联合起来的话，还真会给人类带来极大的麻烦。

　　因为人数不少，所以最后决定用交通工具过去，而一批人则先过去。

　　古月他们当然是先过去的那一批。

　　坐在七彩龙皇的背上，古月微微叹息，道：“不知道兰染现在怎么样了？”

　　“没有见到尸体，应该没死，恐怕是迷失在心灵世界了。”姜海说道。

　　古月苦笑道：“这和死了有什么区别，在心里世界逗留的时间越长，死亡的可能性就越大，而且里面的世界和我们这里的世界是不对等的。”

　　“确实如此，里面无数年，外边可能只是一瞬间，就像当初的古老密林。”姜海说道。

　　他能够知道这点，完全是因为三相神。

　　……

　　就在古月等人前往夏威夷的时候，神道组织内部则进行人事调动。

　　掌握演化物的众人当然顺风顺水的扶摇直上，而没有掌握演化物的则地位下降。

　　冰蛇咬牙切齿的站在钢铁牢笼的边缘，怒道：“那群杂碎，不就是得到了演化物，迟早本大爷也能够得到，到时候看他们怎么嚣张。”

　　“切，我最不爽的是老大竟然被刷下来，凭什么，老大现在就算没有演化物最少也能够干掉一两个有演化物的杂碎！”一个大汉怒道。

　　蹲在角落的灰暗男子道：“老大肯定会将这些人踩在脚下，肯定会……”

　　所有人都看向窗边，一个瘦弱的男子坐在窗边，看着外面，似乎并没有留意到窗内的一切。

　　这男子身高大概有一米八九左右，但却瘦的像竹竿，他给人的感觉就像是一位忧郁的诗人，表情总是带着淡淡的忧伤。

　　他的皮肤非常的白，给人一种病态的感觉，长长的黑发落在腰际，如果光看背影的话，恐怕不少人都会猜测会不会是一位大美人。

　　但知道他的人却无一不敢小看，因为他就是冰蛇所说的一号妖鬼！

　　妖鬼平时绝对是安静的吓人，刚开始的时候，这里的人都没有将他当成威胁，直到他战斗的时候，生生撕裂数十个强者，那时候他们才知道，妖鬼的可怕。

　　他们这个小队，大家都没有真正的名字，都是用代号来代替。

　　冰蛇、霜狼、火熊、雷鹰、风豹、土龟、水鲨……

　　基本上他们都是以动物命名，唯独妖鬼是特例，他强大的如同妖孽，杀起人来仿佛恶鬼，所以才有了妖鬼之名，这可是杀戮之名！

　　这时候妖鬼的手腕上面手表忽然闪烁着绿光，只见他缓缓低头，看了一眼，随即两眼散发着兴奋的光芒。

　　终于可以出手了！

　　一瞬间，整个钢铁牢笼都散发着可怕的杀意，没错，是杀意！

　　因为妖鬼从不战斗，只有杀戮！

　　所以他没有战意，也不会恐惧，只有最纯粹的杀戮意识。

　　他是唯一一个经过十种演化物辐射而不死的变态，就算对上手里掌握有演化物的强者，他也能够将对方击杀，这点冰蛇他们毫不怀疑！

　　“老大，我也去！”大汉站起来说道。

　　其他人纷纷站起来，不过妖鬼却渐渐恢复过来，又是那忧郁诗人的表情，道：“不必，我只是去会一会古月，顺便把演化物拿回来。”

　　这话说得太自信了，顺便将演化物拿回来，演化物真有那么好拿的话，神道组织早就统治全世界了。

　　但不知道为什么，在场的人却没有丝毫的怀疑！


第037章 古月VS妖鬼

　　九为极数，接受演化物的辐射，在专家们的推算中，只能够接受九次，这已经是极限。

　　而大部分新人类，连一次辐射都撑不过，而冰蛇也不过是接受过一次辐射。

　　但妖鬼则不同，他接受过十次而不死，即使是神道组织内部，他也拥有极大的话语权，因为他太强大了！

　　……

　　夏威夷群岛，此时名为夏之岛，一共有三个城市，分别散步在三个位置，而中间则是最为神秘的夏之森，这里的生物大部分都是冷血动物，但同时也是鸟类的天堂。

　　蜥蜴、恐龙、蛇是夏之森最常见的动物，古月他们进入夏之森就遇到了一条巨大的蟒蛇，不过那蟒蛇仅仅看了古月等人一眼，就缓缓的离开。

　　“上善若水！”沈明这时候淡淡地说道，只见他四周顿时清凉起来。

　　曹吉微微一笑，只见他的手顿时出现一团水，这是太阴之水，至阴至寒，普通人碰一下就足以冻结全身。

　　古月无语的看着两人，随即看了姜海一眼，道：“热不？”

　　“不热。”姜海淡道，此时他在脑海里推演萧青的剑招。

　　古月看向其他人，只有胡燕看着他，似乎在说，老娘很热。

　　“青魔法，风之缠绕！”古月微微一笑，随即使出一个小魔法。

　　这魔法本身是让对方减慢速度，但古月的境界太高，直接将这魔法改造成了没有任何伤害的魔法。

　　风吹过，胡燕顿时感觉凉爽不少。

　　夏之森温度向来很高，不过可以纳凉的地方也不少，而且海滩有新人类守护，可以安心的游泳，就算走了那么远，还能够听到海滩上面的欢笑声。

　　“演化物的位置，能感觉到吗？”沈明问道。

　　古月点头道：“很近了，应该就在前面。”

　　大家加快脚步，但很快他们就发现，前面还是树林，没有任何的异常之处。

　　“奇怪了，根据我的推算，演化物应该就在这里。”古月看了四周一圈，随即疑惑道。

　　沈明淡道：“或许那演化物就像上善若水，寻常的时候是处于隐藏状态。”

　　“有道理，那么大家分开找找，不过大家别脱离对方的视线，免得被神道组织有机可乘。”古月随即点头道。

　　大家立即找起来，就算是一片叶子都不放过。

　　古月更是不时的蹲在地上面，仔细的拍那草地，然后根据声音判断有没有东西。

　　看着大家在四周找来找去，古月坐在草地上面，思考起来，上善若水隐藏于水，无迹无形，这次的演化物又是什么呢，又是如何的隐藏起来？

　　抬头看了一眼树木，枝繁叶茂绿绿葱葱，会不会是和生命有关呢？

　　藏于木？

　　古月拍了拍大树，随即苦笑，想太多了，要是演化物那么好找的话，早就被人霸占了吧。

　　一天下来，没有任何的收获，对于这个结果，古月早就有心理准备，第二天早上七点左右，后面的一批人也赶到，当知道这一点后，全部人都涌入森林寻找起来。

　　因为古月的告诫，这里没有人敢杀生，只是摸摸的找着演化物。

　　一下子又一天过去了，大家都有点浮躁，但有上善若水的教训，大家都更加的细心，演化物肯定在这里，那么缺少的就是耐心和细心，不然肯定能发现。

　　有的人就连夜晚都不休息，整个森林不时响起各种声音。

　　古月坐在树上面休息，他根本就不去找，因为这些人找到的话，对他而言并没有坏处。

　　他可以看透人心，这里的人是什么品质，他还是有把握。

　　不过他此时隐隐有一种感觉，就像是暴风雨来临之前的那种感觉，让他感觉到一阵气闷。

　　这感觉告诉他，有强敌上门了！

　　但对手还没有出现，不过估计也快了，所以他才在树上面休息。

　　状态要调整到最佳！

　　通过和狂炮一战，他再一次领略到神道组织的深不可测，虽然他当时占了上风，但一个狂炮就那么变态，难道还不能有其他的变态。

　　最少神道组织的老大就不应该比狂炮弱小吧！

　　古月闭着眼睛，不断地恢复着体内的能量，同时身体结构不断的优化，随时准备战斗。

　　夜晚，天空晴朗没有任何的云彩，漫天繁星美得让人心醉，那一轮圆月更是高高的挂在天上面，散发着柔和的光芒。

　　古月缓缓张开眼睛，心里暗道：“终于来了！”

　　他在下一刻就出现在空中，可以俯瞰整个夏威夷群岛，但他却看着前方。

　　只见一个瘦弱的男子漫步而来，如履平地。来者正是一号妖鬼！

　　“古月，终于见到你了！”妖鬼看着古月，眼中闪过一丝杀意。

　　古月看着妖鬼，道：“报上你的名字吧。”

　　“我叫妖鬼！”妖鬼淡淡地说道。

　　古月微微笑道：“好了，介绍就到此为止吧，想要演化物，先过我这一关！”

　　“很好，很久很久以前，我就已经想和你一战，只不过上头不允许，我也很无奈。”妖鬼淡淡地说道。

　　古月笑道：“那今天你算是得偿所愿了。”

　　四周顿时快速出现无数的魔法阵，一个个阵法出现之后，天地瞬间被隔绝。

　　只见妖鬼缓缓把衣服脱光，只剩下一条紧身裤，他活动了一下筋骨，道：“接下来就是欢庆时刻！”

　　他的身体瞬间发生变化，全身变成黑色，有无数六角形的骨质出现在皮肤表面。

　　一瞬间他就速度大增，直接一拳打向古月的面部。

　　“太慢了！”古月淡淡地说道，避开妖鬼的拳头，身体一转，一脚踢在妖鬼的腹部，妖鬼顿时倒飞出去，最终装在魔法阵上面，魔法阵顿时爆发一阵电光。

　　妖鬼仿佛没有感觉到疼痛，身体一震就落在下面的阵法上，他拍了拍自己的脸，道：“很不错的力道，这一脚应该足以踢碎地球了吧。”

　　“可惜没能把你踢碎。”古月淡淡地说道，似乎十分的可惜。

　　妖鬼顿时狂笑起来，随即道：“就是这种感觉，就是这种感觉，我要的就是这样的战斗，既然如此，我就全力以赴了！”

　　只见他背后顿时多了一双黑色的骨质翅膀，然后面上出现一张面具，还有两根常常的弯角。

　　“切，变身就了不起了？”古月淡淡地说道，一瞬间他就出现在妖鬼背后，一脚踢向妖鬼。

　　他的脚下一刻出现无数的魔法符文，碎星！！

　　这一觉足以将任何一颗星球踢爆！

　　如果再地球上面战斗，没有魔法阵的保护，他还真不敢全力以赴，因为就算没有踢到地球，光是那波动就足以让地球大震。

　　但在这里，他却可以肆无忌惮的攻击！

　　妖鬼这时候却诡异的消失了，下一刻古月就感觉到背后一股寒气袭来，他下一刻就出现在远处。

　　“速度好快，虽然感觉到了空间波动，却无法阻止，古月你果然很强，难怪就连父亲都那么的忌惮你。”妖鬼说道，两眼的杀意更加的明显，同时他的身体微微颤抖，却并不是恐惧的颤抖。

　　古月没有回答，他手上瞬间出现葬神戟，然后快速接近妖鬼，然后不断的出枪。

　　妖鬼此时的形态有一根黑色的尾巴，尾巴的尖端就是一把黑色的剑，他的尾巴不断地晃动，抵挡下来自于古月的攻击。

　　“没用的，虽然你很强，但杀不死我，我可是唯一一个突破极数的人，就算是你拥有演化物也不可能打败我。”妖鬼淡淡地说道。

　　只见他的手掌忽然出现一个黑色的能量球，随即轰向古月，道：“这是黑死波！”

　　庞大的负面能量聚集压缩而成的黑死波具有可怕的能力，让敌人堕落，最后死亡！

　　古月感觉到黑死波里面的波动，随即眉头皱起，一瞬间就避开攻击，然后反手葬神戟刺向妖鬼。

　　妖鬼避开之后，忽然笑道：“麻烦了，你的阵法破了！”

　　“什么？”古月立即回头，只见阵法上面出现一个破洞，正是被黑死波打穿的破洞。

　　而远处的天空一片黑暗，有一股能量在遮蔽天空上面的星星。

　　“我的黑死波可不是那么好接的，恐怕不少动物都会遭殃了。”妖鬼淡淡地说道。

　　古月冷道：“你很不幸，已经被我列入必杀名单之内！”

　　“是吗，不过你也在我的猎杀名单之中。”妖鬼笑道。

　　古月下一刻两眼变得漆黑无比，一瞬间无数的能量标枪就从他手中射出，每一根都蕴含着恐怖的能量。

　　“天妖吞星！”妖鬼立即低喝道，只见他的尾巴忽然翘起，剑尖立即凝聚出一个黑色的能量球，直接射向前方，那黑色能量球一瞬间变大不少，直接将古月的能量标枪吞噬。

　　但接着他就脸色微变，只见无数能量标枪穿透黑色能量球，快速的射向他。

　　虽然这些能量标枪的色泽暗淡了不少，但依然极为可怕。

　　“鬼煞天绝！”他立即低喝一声，翅膀一扇，顿时黑气不断的散发，那标枪速度顿时慢了下来，接着妖鬼忽然向上飞行，避开攻击。


第038章 夏舒参战

　　古月爆喝一声，顿时快速的射出能量标枪，四面八方顿时全是标枪攻击。

　　只见妖鬼忽然双手握在一起，对准古月，大喝道：“百鬼夜行！”

　　这百鬼夜行可不是当初月读的百鬼夜行，仅仅是招式的名字而已。

　　妖鬼身体周围顿时快速的出现大量的黑色能量弹，数量极多，密集的吓人，整个天空看上去都漆黑一片。

　　古月眯了眯眼，随即笑道：“玩弹幕是吧，那就看看谁更厉害些！”

　　只见他身体四周顿时也出现无数的能量标枪！

　　不知道是谁先开始，无数的黑色能量弹疯狂的射向古月，而古月那边的能量标枪也同样如此。

　　标枪不断的和能量弹对碰，整个天空看上去就像是在放烟花。

　　“黑暗龙卷波！”妖鬼忽然大吼一声，两手向天搅动，下一刻猛的甩向古月。

　　原本没有任何东西的双手骤然射出一道螺旋黑色能量箭。

　　这能量箭散发着可怕的气息，显然蕴含了恐怖的能量，古月却依然面不该色，直接将手中的葬神戟投掷向能量箭。

　　下一刻，更多的能量标枪出现，不断的射向妖鬼，而葬神戟也势如破竹的击碎黑暗龙卷波，猛的化为巨龙对着妖鬼张嘴就喷出一道炽热的白光。

　　妖鬼眉头皱起，下一刻就快速的飞行，避开各种攻击，他身边不断的出现黑暗能量弹，抵挡下古月的能量标枪的攻击。

　　“看来是我的弹幕游戏玩的比你好啊。”古月揶揄道，随即又再次制造更多的能量标枪。

　　既然这家伙喜欢玩弹幕，古月就好好的陪他玩一次。

　　妖鬼忽然停下，只见他冷冷地看了古月一眼，随即仰天大吼，身上快速的出现更多的纹路。

　　随即他身上出现一个能量罩，所有能量标枪都被抵挡下来，只见他缓缓放松下来，看着古月冷道：“刚刚是我用了第一种演化物辐射后的能力，你很不错，逼得我使出第二重姿态。”

　　“也就是说你能够十重变身？”古月淡淡地说道。

　　妖鬼点头道：“没错，我可以变身十次，可惜你没资格看到我十重变身的姿态。”

　　其实妖鬼的第二重姿态还真变化不大，也就是身上的骨质铠甲上面出现了奇异的纹路，散发着淡淡的光芒而已。

　　不过他尾巴上面的剑却长了不少，尾巴也稍微变细了，看上去更加的敏捷，就像是锁链剑。

　　这时候他手指一划，顿时一道黑色的月牙形能量波就快速斩向古月。

　　古月伸出手一捏，顿时能量波就被捏碎。

　　“抱歉，其实我刚刚也没多使用力量，大家应该算是半斤八两，现在就让你看看我的魔法造诣吧。”古月笑眯眯的说道，虽然他在笑，但却给人一种不是笑的感觉。

　　忽然四周再次出现魔法阵，但却不是保护用，而是攻击，只见无数雷电、火焰立即从魔法阵中射出，全都倾泻在妖鬼身上。

　　妖鬼却凌空虚立，尾巴忽然消失，当然不是说他的尾巴断了，而是速度太快，一般的肉眼都无法看清楚。

　　就算是古月现在也只是模糊的看到一个影子，他立即将目力运转到最强，只见妖鬼的尾巴不断地刺出，抵挡下每一次火焰和雷电的攻击。

　　“真是小瞧人啊。”古月淡淡地说道，只见魔法阵忽然变形，雷电和火焰骤然变成另外一种颜色，紫色的雷电，白色的火焰一下子就落在妖鬼身上。

　　妖鬼闷哼一声，下一刻猛的飞起来，只见他的肩膀处出现一道伤口。

　　只见他伸出手，黑色的能量球骤然形成，里面却多了一圈圈绿色的线条。

　　他手一震，那能量球就射向其中一个阵法，顶着雷电落在阵法上面顿时引起爆炸。

　　“魔法可不是那么简单的！”古月伸出手，淡淡地说道，一瞬间无数的魔法阵出现，然后快速的喷射出各种攻击，几乎没有任何的死角，如果说刚刚的能量标枪是玩弹幕的话，那肯定是初级的弹幕，而现在则是高级版本！

　　妖鬼面对如此密集的攻击，面色却依然不变，他肩膀的伤口散发着阵阵黑气，随即愈合，他两手平伸，立即吼道：“零极暗动波！”

　　只见他两手左右一拉，一个巨大的半月形能量波出现，直接斩向古月。

　　这能量波非常的巨大，足以横扫四周的魔法阵，这一招算是以攻代守了。

　　“你第二重真是弱爆了。”古月淡淡地说道，立即发动魔法阵，那能量波还没靠近就被数十道十字光柱给击散。

　　妖鬼冷冷地看着古月，道：“那就让你尝尝我第三重姿态的厉害，我每提升一重姿态，实力的提升可是非常大的。”

　　顿时他全身爆发黑色的气息！

　　……

　　魔法阵外边，不少人都在观望古月和妖鬼的战斗。

　　古月那大密度的攻击让不少人都大吃一惊，这么强力的攻击，他们抚心自问是一刻都坚持不下就被秒杀。

　　而妖鬼的实力也让不少人吃惊，这家伙就是神道组织的成员，果然非常的强大。

　　沈明此时却感觉到一股危险的气息，也敌人在靠近，而且不弱。

　　忽然一道红色的能量弹射来，沈明早有准备，立即将上善若水握在手里，一个巨大的蓝色能量罩出现了。

　　红色的能量弹落在蓝色能量罩上面顿时引发轰向，整个空间都发出不堪重负的声音。

　　只见狂炮站在一棵树的树尖上，猛的大笑道：“古月，老子找你麻烦来了！”

　　而另一边的树尖上则是周穆，他顿时无语的摇头，当初被古月打的狼狈逃窜的人是谁啊，明明是来趁火打劫，非要说的那么好听。

　　“水光箭！”沈明淡淡地说道，只见他手指射出一道光，前方顿时凝聚出一道水流，当光透过水流的时候，骤然化为直径三米的光束猛的落在刚刚狂炮站立的位置。

　　以水作为放大镜，这是沈明想到的新办法。

　　当然，还有将光变成激光的办法，要知道沈明的光可不是一般的光。

　　“太阴之水！”曹吉也出手了，直接甩出大量太阴之水，周穆看到赶紧跑路，他是走了，但大树就遭殃了，一瞬间就变成了冰雕，就连地面都大面积的被冰冻起来。

　　周穆飘在空中，顿时大叫好险，如果被击中的话，他算是完蛋了。

　　而狂炮则大笑道：“运气不错，虽然不是一千万倍，不过也有五百万倍，对付你们这些小喽啰，够用了！”

　　他的增幅演化物具有不稳定的增幅效果！

　　“看我莲子炮！”狂炮手上面顿时出现一朵红莲，他立即快速的发射出莲子炮。

　　因为莲子炮相当的密集，沈明只能立即撑起防御罩，抵挡下所有的攻击，他这防御罩范围极大，直接将所有人都保护在里面。

　　“大家攻击！”曹吉立即醒悟过来，大喝道。

　　只见曹吉双手顿时燃烧着火焰，向上一挥，顿时火焰全都涌向狂炮。

　　显然沈明的能量罩只是拒绝外部的攻击，却并不排斥内部向外攻击。

　　大家反应过来，纷纷发动自己最强的攻击！

　　能来这里的都不会太过弱小，所有人的攻击一瞬间爆发，就算是狂炮看到也吓了一大跳，赶紧让周穆带着他跑路。

　　“奶奶的，差点阴沟里翻船。”狂炮看到远处大海猛的爆发一阵声响，随即抹了抹汗说道。

　　周穆笑道：“是你太小看天下人了，增幅确实厉害，但你认为你能打得中我吗，他们那群人里面可是足足有两位掌握着演化物，尤其是那个曹吉，手里的演化物可以让他不死不灭，你能杀的了？”

　　“切，等我增幅一兆倍的时候，谁能是我的对手？”狂炮不屑道。

　　周穆笑道：“等你增幅一兆的时候再说。”

　　“现在怎么办？”狂炮郁闷道。

　　周穆看了远处的蓝色光罩一眼，道：“当然是等待机会，反正不能让他们趁这段时间找到演化物。”

　　狂炮点点头，随即道：“传送我到那边，我从高处向下攻击！”

　　周穆立即带着狂炮移动到一座山峰上面。

　　“接下来就是我的表演时间！”狂炮狞笑道，他两手出现红莲，立即高速的旋转起来。

　　一瞬间，密集的红色莲子冲击在沈明的能量罩上面，所有人都大吃一惊，随即发现狂炮的位置，他们心里暗叫幸运，还好沈明没有撤除能量罩。

　　上善若水的攻击能力并不强，但辅助和防御能力却是一等一的强悍，这水罩强大得让人无语，任凭狂炮怎么攻击都没有丝毫受损。

　　“大家安静，那家伙蹦跶不了多久，等古月收拾了那人不人鬼不鬼的家伙，很快就轮到他。”沈明说道。

　　曹吉道：“还需要集中攻击他吗？”

　　“没必要，刚刚那一击不中，显然对方有把握避开才敢攻击。”沈明淡淡地说道。

　　曹吉道：“要不我出去和他周旋，反正我死不了。”

　　“这倒是一个办法。”沈明淡道。

　　就在这时候，他们前方上空忽然出现一阵空间波动，只见夏舒出现了。

　　夏舒此时身穿铠甲，显得极为英武，仿佛就是女武神一般。

　　她的手里拿着一把长剑，足足有两米长，而另一只手则拿着一块接近一米半的巨盾。

　　“师娘小心！”曹吉看到夏舒，顿时大叫道。

　　狂炮看到夏舒，顿时转移目标，大量的莲子炮射向夏舒。


第039章 宾利的战斗

　　夏舒瞥了一眼，随即举起盾牌，直接抵挡下所有的攻击。

　　“挡下了！”不止其他人吃惊，就连狂炮也没想到夏舒竟然能够挡下他的一轮攻击。

　　只见夏舒将盾牌移开，立即快速的靠近狂炮，道：“给我去死！”

　　一剑斩向狂炮，顿时一道剑气快速形成，从上而下斩向狂炮的头颅。

　　狂炮当然不会坐以待毙，立即闪身避开，然后对着夏舒再次发动攻击。

　　他很聪明的移动到夏舒的右手边，因为夏舒的盾牌在左手！

　　但他很快就发现，夏舒不是那么好对付，只见夏舒的身体忽然虚化，他的攻击全数无效。

　　这个世上，能够杀死虚化后的幻象，只有兰染的武器，至少暂时发现的只有兰染的武器可以做到，所以狂炮面对的夏舒，其实是无敌的！

　　“必杀剑，去！”夏舒淡淡地说道，一瞬间数十把长剑形成，立即飞射向狂炮。

　　狂炮看到这些剑只是一眼就感觉头皮发麻，被刺中一下，必定死亡！

　　如果说，山寨沈明只是初步运用真假之心，而蜃蟾是进一步运用真假之心，那么夏舒则是作弊一般的使用。

　　在她的领域内，很多东西无法制造，因为她的能力根本不够，例如被刺中立即死亡的剑，以往的话，她是无法做到，毕竟这样的能力太变态。

　　但有了真假之心，她却可以设定一把不存在的可以做到的剑，然后通过真假之心将其真实化。

　　赋予属性，这是她独有的能力，一般的幻术使用者并没有这样的能力。

　　例如你用幻术制造一头幻象怪兽，明明这幻象怪兽也就这个样，你非要说它能够毁天灭地，难道真假之心就会将其具现化成能够毁天灭地不成？

　　这是不可能的，必须幻象怪兽本身带有这样的性质，才能够具现化出来。

　　就像蜃蟾的能力，沈明因为没有，所以他永远不可能做到蜃蟾的那个程度。

　　同样，没有夏舒的能力，你永远无法制造出必杀剑，这就是苏菲将真假之心让给夏舒的原因。

　　“必中之剑！”夏舒低喝一声，再次发出攻击，一把利剑瞬间出现，立即射向狂炮。

　　拥有真假之心的夏舒，已经接近无敌！

　　此时此刻，就算是古月也不敢说能够打败夏舒。

　　“靠，这女人太变态了，周穆，赶紧准备脚底抹油！”狂炮被必杀剑指的头皮发麻，顿时大叫道。

　　被刺中的话，必定死亡，这是什么鬼设定。

　　狂炮心里大吼大叫，但却依然不断的闪避，而必中之剑则麻烦得多，因为它比追命剑还要可怕，至少威力上面就差距极大！

　　……

　　小世界。

　　忽然大草原中出现一道裂缝，只见一个巨大的身影出现，而这身影的肩膀上面则坐着一个女孩。

　　“总算进来了，破界虽然对每一个世界智能破解一次，不过足够了，只要完成大人的任务，我的梦想肯定可以实现。”小女孩说道。

　　不过这时候天空忽然风云色变，形成一个巨大的脑袋，正是小世界的管理者盖娅！

　　“侵入者，一级警告，请立即离开，否则将被抹杀。”盖娅冷冷地说道。

　　她的真身正在研究如何提升虫族的战斗力，突然被侵入者打扰，心情可是十分的不爽。

　　“哼，我偏不。”女孩说完，立即取出一块黑色的令牌，只见她立即皱着眉头咬开自己的手指头，将血滴在上面。

　　这令牌是极为稀有的产物，名为黑异物。

　　黑异物可以暂时阻隔世界对本体的影响，也就是说，盖娅现在就算调动小世界的力量也无法杀死小女孩。

　　当然，这也有时间界限，黑异物只能够支持半小时而已，半小时后就会碎裂，到时候如果小女孩还在这个世界，就会理解被盖娅调动的世界之力碾压而死！

　　“我们走！”小女孩立即说道。

　　那黑色的三米大汉顿时狂奔起来，速度竟然极快，他们的目标却是别墅！

　　实际上小女孩是神道组织的一员，她的任务很简单，侵入小世界，任意的抓住古月的一个家属，然后回到神道组织就算完成任务。

　　对于古月的三番四次阻挠，显然已经让神道组织的人十分的不爽快！

　　小女孩得到的演化物名为破界，能力正如名字，破除一切界限。

　　不过要破除一个世界的界限，极为艰难，首先就要找到坐标，为了这个目标，小女孩可是费了不少功夫。

　　破界在众多演化物中能力算是比较鸡肋的一种，因为它只能够破除界限。

　　世界级只能破除一次，空间级能够破除十次，结界级则无限。

　　所以她的机会也只有一次，必须抓住任意一个古月的家属，一次威胁古月不敢动手阻挠神道组织的行动！

　　快速地在草原中奔跑的是人造人A1，他从小就设定为必须听小女孩的命令。

　　小女孩能够有这样的优待，自然是因为她的运气极好，演化物出现的时候正是她还在母亲的肚子里，那演化物就出现在她的手上，最后和她融为一体。

　　所以从小她就被神道组织接到组织内部，进行教育，或者说是洗脑！

　　人造人A1，这名字在神道组织内部可是响当当的。

　　神道组织的分级向来十分简单，那就是ABCDE五个等级，越强大的生命体排位越高，当然不同体系有不同的排位。

　　妖鬼就是演化物辐射体系内的A1，也就是说，他是被演化物辐射过后的最强者！

　　而人造人A1则是人造人中的最强者！

　　这时候大量的虫族快速的飞向人造人A1，只见人造人A1在小女孩的命令下，立即一拳轰出。

　　只见他脚下顿时凹陷下去，一道可怕的冲击波顿时射向前方，那些虫族还没碰到他就已经被冲击波杀死。

　　“这家伙，好强！”盖娅顿时认真起来。

　　她立即调动小世界最高警卫出动，只见十个背着十字刀的怪物瞬间离开巢穴。

　　潘多拉也立即叫来饕餮，随时准备应付战斗。

　　实际上古月很早以前就思考过，如果有人能够侵入小世界，如何是好？

　　这个世界，什么能力都可能出现，所以古月早就未雨绸缪，组建起了小世界的防卫机制。

　　而盖娅自从得到机械身体之后，古月就让她在小世界担任管理者的角色。

　　十字卫是小世界防卫系统中最强的十个，只有他们拥有古月花费大力气制造的十把神器。

　　“大笨，潜行！”小女孩感觉到危险，立即低声道。

　　别以为人造人A1只是力量强大，他可是全能型的人造人，即可当保姆，也可以当厨师，入得厨房出得厅堂，任劳任怨，还从不耍脾气！

　　只见人造人A1四周顿时出现一层奇异的气流，直接将他和小女孩包裹起来，这下就连盖娅都找不到他们了。

　　这奇异的气流就是一种特殊的能力，来源于一种变异的树懒，这种树懒的能力来源于特殊的基因，能够屏蔽天地间一切的探知，这基因人造人A1身上就有，这种基因想要成功植入身体，成功率极低，除了人造人A1以外只有寥寥数个人造人成功植入。

　　十字卫虽然极强，但找不到目标也是毫无办法。

　　十分钟后，人造人A1已经出现在别墅不远，小女孩看到游泳池边的女孩，顿时叫道：“大笨，抓住那女的。”

　　人造人A1顿时显露出形态，快速靠近游泳池边的女子。

　　苏菲忽然感觉到危险，回头就看到人造人A1和小女孩，她一瞬间就反应过来，低喝道：“虚伪之墙！”

　　人造人A1立即停下来，看着眼前巨大的墙壁，下一刻他就毅然出拳，不过一瞬间，他就发现这墙壁其实是虚假的存在。

　　“我们只有五分钟了，五分钟敌人就过来了，大笨，快一点！”小女孩手里拿着一个白色的仪器，随即说道。

　　人造人A1顿时怒吼一声，快速冲向苏菲。

　　但这时候一声怒吠，接着就是一道白蓝色的雷光，这雷光足足有半米大，极为可怕。

　　人造人A1在雷光靠近的瞬间就立即退后，随即看向雷光的方向，只见宾利全身的毛发都竖起，散发着雷电，全身更是带着雷光，极为凶狠的盯着人造人A1。

　　“宾利，小心，这家伙很强！”苏菲快速从水里面出来，快速移动到宾利旁边。

　　宾利叫了一声作为回应，然后继续盯着人造人A1。

　　它可以感觉到眼前的家伙很强大，但它绝对不会允许有人伤害苏菲。

　　现在的宾利极为庞大，毛发竖起的时候就像是一批可怕的恶狼。

　　宾利是变异生物，在古月等人的帮助下，不断地进化，以此延长寿命，同时提升的还要它的实力。

　　虽然它很少战斗，但本能还在！

　　一瞬间它就消失了，雷电的特性就是速度和破坏力，下一刻它就出现在人造人A1身后，一道雷电从他身上爆发，猛的射向人造人A1。

　　人造人A1的手举起来，只见他的手忽然化为岩石，直接将雷电挡下，然后张开嘴，他的嘴里面竟然有一个奇怪的器官，那器官一震，顿时一道冲击波猛的射向宾利。


第040章 战争只能带来悲伤

　　宾利身体虽然庞大，但速度真的很快，即使是冲击波也不比他快，一瞬间宾利就避开冲击波，随即怒吼一声，一道雷电劈向人造人A1。

　　人造人A1立即快速后退，那雷电一直紧追着不放。

　　实际上他们战斗的速度都非常的快，完成一轮攻防只需要不到半秒的时间。

　　人造人A1一瞬间跃起，只见他背后顿时长出一双巨大的翅膀，然后无数羽毛顿时脱落，化为光之羽快速射向宾利。

　　宾利立即避开攻击，忽然尾巴翘起来，只见它尾巴尖端顿时无数电流快速汇聚，一瞬间一个雷电球就产生了，它吠了一声，随即将雷电球发射向人造人A1。

　　这雷电球半径大概有半米，内部不断传来雷声，显然是极其危险的存在。

　　人造人A1立即双手变形，只见他的手一瞬间就出现两颗眼球，这是魔瞳，来自于深海的一种特殊鱼类。

　　这眼球平时是缩小的藏在劳宫穴，只有需要的时候，人造人A1才会释放出来。

　　两颗魔瞳瞳孔为深紫色，此时散发着一股诡异的波动，下一刻一道能量波就成型，直接冲击向雷电球。

　　两者碰撞，一瞬间空气就猛地一震，巨大的风暴顿时形成，席卷四周。

　　古月的别墅几乎一瞬间就被摧毁大半，正在虚拟网络中的丫头她们因为别墅被摧毁，纷纷醒过来。

　　“怎么回事，那么大的风？”古丽香疑惑道。

　　丫头道：“我听到战斗的声音。”

　　“不好，有敌人入侵。”纽克斯立即说道。

　　大家立即行动起来，纷纷飞出屋子，立即看到正在和宾利大战的人造人A1。

　　“菲菲，你没事吧？”古丽香落到地面立即问道。

　　苏菲摇了摇头，道：“宾利及时过来，我没事。”

　　“该死，居然又来了那么多人，大笨，解放形态！”小女孩立即气呼呼地说道。

　　只见人造人A1顿时大吼一声，他身上穿的衣服顿时全部裂开，这家伙居然没有性别！

　　但下一刻，人造人A1就开始变异，就如同兽化系的新人类变身一样。

　　只见他背后的翅膀继续变大，脑袋也开始变形，最终变成彻彻底底的怪物，他的身上出现一层石质的铠甲，而胸口却是一块红色的宝石，这家伙尾巴非常的长，但却十分的细小，而且尾巴尾端还长着眼镜蛇的脑袋。

　　此时的人造人A1一惊变成鳄鱼头，上身是人，下半身是马，背后还有翅膀，双手一边是鹰爪，一边是人类的手臂却长满了鳞片，他的脚变成两对，前面的脚是虎爪，后面的却是牛蹄。

　　如果说四不像就很奇怪，那么眼前的人造人A1就已经不知道是什么玩意了。

　　基因拼凑的生命体本身就有极大的缺陷，人造人A1智力不高，只有战斗的本能，所以必须有人控制，同时这样的人造人并没有生育的功能。

　　不过人造人A1和一般的人造人最大的区别却不是这两种，而是他太强大了。

　　解放形态过后，一瞬间宾利就被拍飞出去，接着人造人A1快速的冲向苏菲。

　　“看拳！”丫头立即挡在人造人A1与苏菲之间，直接一拳轰向人造人A1。

　　两者对轰一击，人造人A1顿时倒飞出去，比力气的话，人造人A1和丫头还是有一定的差距。

　　不过人造人A1的防御和恢复能力极为强悍，所以落地的那一刻就已经恢复过来。

　　“龙息炮，发射！”小女孩立即大吼道。

　　之间人造人A1的鳄鱼脑袋猛的张开，里面的器官居然已经变成小号的龙头，立即射出一道光束。

　　“黑之幕！”纽克斯立即反应过来，张开巨大的黑色帘幕，将人造人A1的攻击抵挡下来。

　　古丽香这时候猛的张开巨大的翅膀，随即飞到空中，渐渐消失。

　　但下一刻无数的箭矢从天而降，不断的射向人造人A1。

　　人造人A1立即快速的移动，地面上只要被箭矢刺中的地方顿时出现一个巨大的凹陷，显然这不是普通的箭矢攻击。

　　这时候一道雷光骤然出现，仿佛要划破空间，一瞬间就出现在人造人A1身边。

　　宾利！

　　此时的宾利更像是狼，张开满是尖牙的嘴咬住了人造人A1的脖子！

　　“大笨！”一瞬间小女孩就大叫道。

　　宾利眼中闪烁着雷光，全身骤然爆发可怕的雷电！

　　人造人A1顿时被雷电包裹，但他的手却护着肩膀，撑起一个小小的护罩，将小女孩保护在里面。

　　“吼！！！”人造人A1这时候大吼一声，一拳砸在宾利的腹部，宾利却没有松口，紧紧地咬住人造人A1的脖子，渐渐牙齿陷入肉中，鲜血顿时流出。

　　人造人A1的血并不是一般的血，而是毒血，来源于一种深海有毒的变异鱿鱼！

　　“宾利！！”苏菲看着人造人A1不断锤击宾利，顿时尖声叫道。

　　宾利已经很老了，它的身体其实已经开始老化，变异生物除非可以突破界限，不然大多数最后还是会死，不然现在世界早就是动物的世界了。

　　人类在H病毒中只是受害者，没有得到任何的力量，反而大部分成为了丧尸。

　　但上天是公平的，变异生物接受H病毒后能够得到强大的力量，那么寿命就会受到限制，当人类得到H病毒结晶后，却有了突破寿命极限的可能！

　　而且成功率比变异生物要高许多！

　　例如元素化的新人类，只需要十二阶以上，基本上就等于永生了。

　　宾利虽然是雷电狗，能够释放出雷电，但它并不是元素系，只是类似于比卡丘那样的放电生物而已。

　　能够活那么长久，还是因为古月他们不断地为它保养身体，提供延长寿命的食物。

　　但即使如此，宾利也还是免不了老化。

　　“哈！”丫头这时候翅膀张开，一瞬间出现在人造人A1面前，只见一拳打在人造人A1的脸颊上，骨头碎裂的声音顿时响起。

　　人造人A1一瞬间就倒飞出去，而宾利也松口了，宾利落在地上，摇晃了一下随即倒在地上。

　　“宾利！”苏菲立即出现在宾利身边，看到宾利已经凹陷的腹部，她就忍不住泪流满面。

　　宾利缓缓张开眼睛，看着眼前的苏菲，人性化的露出微笑。

　　最亲的人啊，我要走了……

　　忽然苏菲仿佛听到宾利的声音，但又仿佛是幻觉。

　　苏菲是宾利最亲的亲人，出生之后第一眼就是苏菲，那时候的苏菲还只是个少女，天真烂漫。

　　宾利仿佛看到了过去，看到了自己和苏菲一起的日子，那时候自己无忧无虑，只要能够看到苏菲就会很开心……

　　渐渐宾利合上眼睛，生命的气息渐渐流逝。

　　“宾利！！”苏菲顿时抱着宾利痛哭起来。

　　丫头知道这一切，她眼睛通红，身上顿时爆发绿色的光芒，下一刻就将人造人A1抱起，直接投掷出去，下一刻就出现在空中，一脚落在人造人A1服部。

　　“啊！！大笨！！”忽然小女孩传来一声尖叫，原来刚刚丫头将人造人A1投掷出去的时候，小女孩就从人造人A1的肩膀摔落，此时丫头的一脚直接将人造人A1踢向她。

　　人造人A1瞳孔顿时收缩，他的身体快速的扭动，可惜还是太迟了，他巨大的身体直接砸在小女孩稚嫩的身体上面，小女孩顿时吐了一口血。

　　人造人A1瞬间爬起来，低头看向小女孩，只见小女孩的脑袋都凹陷了一半，一只眼睛张开，透露着惊恐。

　　死了！

　　人造人A1愣愣地看着小女孩，眼睛竟然有眼泪缓缓流出。

　　“你好，我叫李梦璃。”还在营养槽里面，人造人A1有了意识，他看到了身着洋装的小女孩，她有点怯懦，但那声音却很好听。

　　后来他从营养槽里面出来，小女孩就陪伴他左右，他什么都不懂，就连吃饭用筷子都是小女孩教的。

　　“你怎么那么笨呐，干脆就叫大笨算了。”小女孩的声音回荡在人造人A1脑海。

　　两人第一次联合作战，对手是一头装甲龙，虽然过程惊险，但最后还是平安度过，当时小女孩就抬头看着他，余惊未去充满期待地问道：“大笨，你会一直这样保护我，对吧？”

　　人造人A1立即点头，小女孩对他而言，就是亲人，就是一切！

　　“呜啊，呜啊，呜啊！！！”抱着小女孩的尸体，人造人A1仿佛小孩一样哭泣，那伤心的样子，狰狞无比却让人能够切身地感受到他那痛彻心扉的感情。

　　大笨，你会一直这样保护我，对吧？

　　大笨，你会一直这样保护我，对吧？

　　小女孩的声音不断的回荡在人造人A1的脑海，渐渐人造人A1停止了哭泣，一股恐怖的气息从他身上爆发。

　　“丫头，小心！”古丽香叫道。

　　人造人A1看了丫头一眼，随即紧紧地抱住小女孩，只见小女孩竟然诡异的融入了他的身体。

　　随即人造人A1仰天咆哮，一股黑色的气息冲天而起，只见他的身体竟然越来越瘦，最后成了人干，最后倒在地上，竟然死了。

　　没有了小女孩的世界，对他而言没有任何的意义，他存在的意义就是为了小女孩。

　　既然小女孩死了，那他就陪她一起死，因为他要永远和小女孩在一起，即使是死！

　　丫头缓缓走上前，随即跪坐在地，不知道为什么，却大哭起来。

　　她不喜欢这样。


第041章 平静的暴走

　　另一边。

　　天空之上的阵法已经破破烂烂，这是妖鬼一手造成，如果是古月的力量，打入阵法因为是同源，反而能够补充阵法的能量。

　　“第九重姿态！”妖鬼冷冷地说道。

　　此时他已经返璞归真，身上那些乱七八糟的东西都不见了，只有额头上面一个诡异的标记。

　　他以前就很高估古月，但却没想到那么的高。

　　就连他第八重姿态都无法击败。

　　但第九重为九极之身，防御和攻击都完美到极致，他相信进入第九重必定能够击杀古月。

　　“这就是第九重，我还以为是什么样子。”古月淡淡地说道，面上依然风轻云淡。

　　现在狂炮已经被夏舒赶走，只要打败妖鬼，那么这演化物就算是平安落袋了，之后需要的只是花费时间找出来。

　　但就在这时候，忽然古月眼前的光屏自动打开，入目的是盖娅，盖娅一般都在小世界管理，已经很少辅助他。

　　此时盖娅两眼通红，道：“亲爱的，对不起，我失职了……”

　　“盖娅，怎么了？”古月心里一突，立即问道。

　　盖娅没有回答，直接开始播放小世界里面的一切，古月安静的看完了。

　　古月看完之后，忽然轻轻的吁了一口气，然后看向妖鬼。

　　一瞬间，妖鬼全身的细胞都开始颤抖，发生什么事情了？

　　妖鬼顿时快速退后，但下一刻他却感觉四面八方都是威胁，这感觉就像是小白兔被狮子盯上一样。

　　“神道组织，果然够卑鄙下流，连这样的馊主意都想得出来，很好。”古月冰冰冷地说道。

　　他的手缓缓伸出，竟然在颤抖，一股浓郁的黑气从他的手缓缓散发，这黑气原本漆黑一片，但下一刻竟然变成了白色。

　　“你知道吗，这个世界任何东西都可以无限的叠加，缺少的只是强大的力量，你不断的淬炼不断地压缩，就会出现不可思议的存在，我的力量太庞大了，所以我就对我的力量进行了一次压缩，不过压缩之后产生的东西，让我自己都不太敢运用，所以我平时用的只是那些还没被完全压缩的力量。”古月淡淡地说道。

　　只见他背后猛的张开一双翅膀，这翅膀一黑一白，白中有黑，黑中有白，就如同太极一样。

　　“神道组织，真该死啊！”古月淡淡地说道，下一刻就出现在妖鬼背后，妖鬼就已经成了没有脑袋的身体。

　　妖鬼看着前方，那是一具喷血的身体，那身体为什么那么像我的身体？

　　很快他就发现，那身体真的是他的身体，他竟然一瞬间就被古月斩下了脑袋！

　　“怎么可能？”

　　一个念头从脑海中闪过，下一刻他就陷入黑暗，因为他的脑袋彻底的被古月摧毁。

　　“神道组织，你们死定了！！！！！”古月忽然仰天大吼道，一股可怕的气息就从他的身上散发，缓缓的遮蔽整个天空，以他为中心，天空一半变成白色，一半变成了黑色。

　　如果有人能够从太空看地球的话，他就会发现，地球已经彻底的被古月的力量覆盖，分成黑白两半。

　　人都有一些东西，别人是绝对不能伸手的，一旦伸手就要有承受后果的心理准备。

　　龙有逆鳞，触之必死！

　　像古月这样的人，自然是最重视自己的家庭，自己的朋友。

　　即使是家人和朋友，自然还是有区别。

　　他内心深处，家人是最最重要，绝对不能受到伤害的存在，为此他才让所有人在小世界内，因为他心里小世界是最安全的地方，是他心灵的港湾，是他的家！

　　现在，神道组织竟然侵入了他的家，毁了他的家，而且让家人受到了伤害，这绝对是他无论如何的无法饶恕的罪行。

　　古月心软是真的，他虽然杀了很多很多的人，但大多数都不是什么好人，至少比起其他人，身为如此强大的强者，能够做到他这样，已经很不容易。

　　要是其他人，还不知道会怎么样了。

　　但现在，他真的怒了，怒不可歇，怒火冲天，怒的已经无法容忍世界上还有神道组织这样的存在。

　　为此他要不顾一切了！

　　天空散发的气息，足以让世界所有人恐慌，但这并不是结束，恰恰相反，而是开始。

　　全世界各地，天空都被黑白两色的气息覆盖，随即天空中的气息开始旋转，形成一个个太极。

　　这些太极渐渐伸出来，成为一条条触手，这些触手缓缓落在地面，开始到处乱窜。

　　不少人被惊的尖角，但古月丝毫不去理会，他要找出神道组织的总部，然后彻底的摧毁！

　　忽然他张开眼，随即微微冷笑，神道组织的基地，找到了，虽然只是个类似于分坛的基地。

　　不过只要是神道组织的基地，那就一律杀无赦，比狠的话，古月确实不如神道组织，但一旦他铁了心肠要做什么，这个世界谁都没有资格对他指手画脚！

　　这就是他身为强者的权力！

　　看着天空上面的古月，不少人都在猜测发生了什么事，这一刻的古月完全没了亲切的模样，只有冰冷和杀意，给人的感觉极为恐怖。

　　“到底是谁激怒了这家伙，看来事情难以收拾了。”沈明淡淡地说道。

　　胡燕推了推曹吉，小声道：“你师父怎么了，样子好可怕！”

　　以前她一直都觉得古月就像是那种不正经，很逍遥的强者，但同时还是一个仁慈的强者。

　　但现在她才发觉，即使是仁慈的强者，也会有发怒的那一刻，此时的古月就让她心惊胆战。

　　不过老实人还有发怒的时候，何况是古月这样的强者，恐怕又有大事要发生了。

　　神道组织的分基地隐藏得很深，藏在一座大山下面数千米的岩石层，但依然躲不过古月这次愤怒的大搜查，因为他已经丝毫不顾及任何人的人权，直接搜索大脑，凡是和神道组织有关，杀！

　　这时候夏舒忽然大怒，只见天空渐渐出现大量的剑，每一把都散发着让人心悸的气息。

　　大家都发现了，古月和夏舒脸色都阴沉的可怕，这两夫妻同时发怒，看来发生的事情非同小可。

　　沈明一瞬间闪过一个念头，随即他低着头，同样脸色阴沉无比，如果神道组织真敢这样做，恐怕古月发疯都可能！

　　理智的古月，还有缺点可以利用，比如他太过心软，比如他太过仁慈，但发疯的古月，那可是比虫神灾神还变态的存在。

　　老鼠逼到角落还咬人，何况你逼迫的不是老鼠，而是一头强壮的狮子！

　　“四点钟方向，离这里是四千三百一十二公里。”古月淡淡地说道。

　　只见天空中的剑全都调转方向，全都指着一个方向。

　　一瞬间，所有的剑快速的消失，而古月也眼睛闪过一丝红光。

　　神道组织分基地，酷奇今天总有一种不安的感觉，他是C组的成员，新人类ABCD四组，实力以A组为第一，但其余三组也并不弱。

　　新人类的直觉向来很准，但现在酷奇是在基地内，这样的感觉就让他摸不着头脑，难道等一下会有人来偷袭基地？

　　想到这个可能，他立即开始召集人手，准备给偷袭的人来一个反偷袭。

　　即使是酷奇也想不到危险的来源，如果他知道真正危险的来源是什么地方的话，估计早就脚底抹油跑路了。

　　但因为在基地，他的警觉心虽然还在，但思路却完全的不对。

　　忽然基地的走廊插入一把锋利的长剑，一个警卫一瞬间就被刺穿，从大脑刺入，从下巴刺出，就连眼球都被刺爆。

　　大家顿时大惊，下一刻无数的剑落下，就像下雨一样。

　　“敌袭，防御！！！”有人按下墙壁上的红色按钮，所有人赶紧发动能力，但只要被剑刺中，下场只有一个，那就是身亡！

　　酷奇四周不断具现化出魂体保护着他，此时他也感觉到不对，这些剑太可怕了，怎么可能有那么可怕的存在。

　　实际上新人类组，除了A组知道演化物的情报，BCD三组根本就没资格知道演化物，他们只是可以舍弃的弃子而已。

　　酷奇完全不明白，他面对的是什么。

　　忽然剑雨停下了，所有幸存的人都松了一口气，走廊，房间，研究室，到处都是尸体，但对于他们而言，只要自己还活着，那就是不幸中的大幸。

　　“到底是谁在偷袭，可恶！”酷奇看着眼前的地狱画面，顿时大怒。

　　但这时候他下眼皮直跳，一种更加恐怖的感觉让他的细胞都在颤栗！

　　可惜基地外边那些守卫都已经死绝，不然就会发现天空上面，一个巨大的太极图缓缓的旋转。

　　终于，两道勾玉形状的光柱落下，一道是白色的光柱，一道却是黑色。

　　因为天空中的太极图是在旋转，所以两道光芒实际上也是在旋转，落在大山上面就像是一个大磨盘，被白光照射过就无法动弹，然后被黑光吞噬，连渣滓都不剩。

　　酷奇被白光照射中，他顿时被定住，他两眼睁得很大，难道这次死定了？

　　他看着前面的一切被黑光吞噬，虽然看不是很清楚，但他依然看到了一些，那些人在黑光中顿时被分解的干干净净，化为基本粒子，这样大范围的攻击，需要的力量是何等的可怕？

　　但这已经不是他需要担心的事情，因为黑光缓缓推进，将他吞噬！


第042章 仙岛镇印

　　北极，冰川之下就是神道组织的其中一处基地。

　　周穆和狂炮此时正在营养槽里面泡着，不是每个人都能够承受演化物的力量。

　　尤其是狂炮的增幅演化物，对身体的伤害极大，基本上每次使用完都需要修复身体因为力量暴涨而出现的暗伤。

　　而周穆也差不多，不过他的损伤要小一些。

　　两人的恢复能力实际上都很变态，但演化物留下的伤痕却是他们无法修复的。只有元素系的新人类才能够真正不惧怕反伤！

　　因为他们根本就没有实体，所谓的实体不过是元素构筑的假象，所以对付元素系新人类，只有攻击灵魂或者一点一点的将元素系新人类磨死，因为构筑身体始终还是需要付出精神力。

　　两人此时都还清醒着，用精神交流着。

　　“那女人真够变态，你知道她来历吗？”周穆用精神力问道。

　　狂炮顿时极为不爽的道：“鬼认识，不过如果她落在我手上，我非要她欲仙欲死！”

　　“切，你连人家的攻击都挡不下，还想这个，不过那妞确实漂亮，那气质……啧啧，那身材……啧啧。”周穆闭眼开始意淫。

　　狂炮顿时骂道：“切，还不知道是不是黑木耳了。”

　　“新人类不存在黑木耳。”周穆淡淡地说道，尤其是处女新人类，那就是悲剧的化身，除非有特殊的办法，否则破了还能自动修复……

　　两人聊着天，忽然周穆心里一阵悸动，他立即道：“狂炮，你觉不觉得有点心慌慌的感觉？”

　　“咦，你也一样？”狂炮顿时惊讶道。

　　周穆骤然变色，下一刻就想要逃离此地，但这时候光芒落下，这光穿透性强大到完全无视物质，就仿佛是从天花板散发下来一样，但实际上整个冰原此时都在光芒的覆盖之下。

　　天空之上，太极运转，黑暗缓缓前进，抹杀一切！

　　“该死，该死，怎么走不了？”周穆面无表情，但这不是他不想要露出表情，如果他能够露出表情的话，恐怕现在面上已经狰狞无比。

　　原因很简单，他发现自己无论怎么控制演化物，都无法移动自己的身体。

　　这光芒到底是什么鬼东西，他很像看看狂炮的情况，不过估计也差不多。

　　很快他就发现问题了，现在他只能够看到东西，其余的动作完全做不了，仿佛大脑的神经全被被截断，虽然大脑还能够思考，但却已经无法控制身体。

　　而灵魂似乎也被困住，精神力根本没办法散发出去，自然无法控制演化物。

　　周穆发现，原来演化物竟然还有如此大的弱点，即使你再强，一旦精神力被压制，大脑被切断神经，那么你就无法控制演化物，自然演化物无法感应到命令，就不会去执行命令。

　　这弱点太大了吧！

　　周穆可以感觉到，光芒之中充满了一种诡异的粒子，就是这种粒子隔绝了一切，让他丝毫不能反抗。

　　但就算不能反抗，又有什么意思？

　　很快他就明白有什么意义了，黑色的光缓缓出现在他眼睛里，画面传递给大脑。

　　让你看，就是让你在绝望中死亡！

　　“该死，怎么会这样？”周穆大脑不断的运作，不断地想要抗争，可惜，他不知道古月这次是真的含怒而发，就算杀死无辜的人也要干掉神道组织的所有人！

　　终于，黑色的光柱吞噬了狂炮和周穆，两人到死都不知道是谁下的手。

　　世界各地，只要有和神道组织有关联的，全都遭到毁灭性的打击，甚至有好几个家族秘密的和神道组织有交易，立即被古月彻底的灭杀，连无辜的家族人员都照样杀死。

　　几个巨大的集团直接被天上降下来的黑光消灭，就算是不知情的工作人员也一样。

　　整个世界就仿佛面临世界末日，任何空间都被古月的力量入侵，此时不少强者才惊觉，古月发怒竟然是如此可怕，他如果不计后果的要做一件事，没有人可以阻挡！

　　门捷列夫站在冰天雪地之中，看着漆黑一片的天空，不禁心里感叹，这力量估计自己修炼一亿亿年也赶不上。

　　而其他强者，都看着天空，这天空蕴含的力量太可怕了，让人毫无反抗的念头，因为反抗只会死亡。

　　兰斯洛特岛，这里是一个富豪的私人岛屿，但这个岛屿实际上却是神道组织最重要的秘密基地之一，因为这里就是树状天网系统主脑所在！

　　可以说，没有树状天网系统的话，神道组织大部分的运作都会遭到冻结，甚至连资金的运转都无法进行。

　　系统猫之所以杀不死，就是因为它的本体实际上在这里，无论杀多少次系统猫，只要树状天网系统主脑依然运作良好，就可以直接将程序植入机械猫中，成为新的系统猫。

　　不过这时候，一道白光落下，所以一切都无法动弹，树状天网系统都直接停机。

　　“怎么回事，系统猫，怎么了？”另一处基地，只见系统猫顿时身体僵硬地停止运作，站在那里一动不动，眼睛都没了亮光。

　　神道组织不少人都带着一只系统猫，可以随时查询资料，但此时所有的系统猫统一停止动作！

　　神道组织总部，一道光芒落下，但却诡异的被抵挡下来！

　　在总部的核心，一共有三颗演化物被安装在特殊的仪器上面，这三颗演化物分别是：遮天、屏机、离尘。

　　正是这三颗演化物的作用，古月即使找到神道组织的总部，也无法攻击，即使是天上的太极运转也无法撼动。

　　这时候纳兰傲我急匆匆的走近一个房间，只见房间内一个老人躺在特殊的仪器中。

　　“父亲，古月欺人太甚了。”纳兰傲我愤怒道，除了神道组织总部，其余的分部竟然全被古月摧毁，神道组织损失惨重，尤其是高级人才，更是死了大部分，在分部的A组人员，全军覆没！

　　老人的眼睛缓缓睁开，随即道：“莫急，一切都还在父亲的掌握之中，可惜了，计划竟然失败，你们继续做好本分的事情就可以了，父亲心中有数。”

　　“可是……父亲，孩儿能使用仙岛镇印吗。”纳兰傲我还是绝对不服气，随即味道。

　　老人手微微摆动，道：“随你罢了，以后神道组织，你做主吧！”

　　“是，父亲，我一定会将神道组织经营为世界最强的组织！”纳兰傲我顿时激动道，老人的话意味着放权了！

　　看着纳兰傲我离开，老人眼中闪过一丝精光，嘴角微微翘起，随即缓缓闭上眼睛。

　　纳兰傲我离开老人的房间，顿时猛的握拳，他一定可以将神道组织重新经营强大！

　　不过现在却要好好地回报一下古月的所作所为！

　　他立即开始快速地将一条条命令发出去，虽然树状天网系统已经被破坏，但超级电脑还是有的。

　　本来树状天网系统是安装在总部，但因为演化物遮天会将树状天网系统都屏蔽，所以才移动到了兰斯洛特岛。

　　神道组织纪律十分严酷，即使大多数基地遭到毁灭性的打击，人心惶惶，但却依然极有效率的运作着。

　　纳兰傲我走出基地，整个基地就在一个岛屿上面，但整个岛屿都有一层看不见的力量保护着，他抬头看着天空，随即露出一丝冷笑。

　　只见不远处地面震动，随即缓缓打开，三块六角形的巨石缓缓从地下伸到地面。

　　仙岛镇印！

　　当初蓬莱仙尊被神道组织救下，此时就被封印在其中一块石头中。

　　或者不能说是封印，因为他的身体早就被毁灭！

　　三仙岛配合三颗演化物，就可以组合成恐怖的仙岛镇印！

　　这时候一群人从基地出来，快速围绕在仙岛镇印四周，冰蛇也在其中。他们全都已经变身，最高的变身九次，那就是A2，而A1妖鬼，已经被古月干掉！

　　仙岛镇印缓缓接受着所有人的力量，渐渐散发着光芒，红光、绿光、蓝光，三块巨石缓缓漂浮起来，然后旋转。

　　忽然地面猛地一震，仙岛镇印就消失了，不是瞬移，也不是空间移动，而是实实在在的消失了。

　　“古月，迟早有一天，我要你求生不得，求死不能，我要在你面前把你的女人一个个凌辱致死！”纳兰傲我冷冷地看着远处的天空，咬牙切齿道。

　　原本神道组织可以说是世界第一大势力，但被古月这次大清洗之后，虽然还是一流的组织，但实力真的被削弱了很多！

　　古月和夏舒此时依然在排查所有神道组织的人，忽然古月张开眼睛，看向前方，只见仙岛镇印骤然出现，三块巨石超高速旋转，快速飞向他的方向。

　　“哼，反击吗？”古月冷哼一声，天空顿时降下无数的光芒，但这光芒竟然无法定住仙岛镇印！

　　古月一瞬间就看到仙道镇印上面的凹槽，每一块石头竟然都镶嵌着一块演化物，正是演化物的力量，让他无法定住这石头。

　　“不灭、天恒、攻坚，三者合一，可破世间一切的攻击！”纳兰傲我依然站在外边，虽然他看不到仙岛镇印的攻击，但他却已经看到了结果。

　　世界上能够抵御仙岛镇印的攻击的力量，不存在！


第043章 处理后事

　　不过纳兰傲我并不知道，仙岛镇印的真正用处，他的父亲也并没有告诉他。

　　确实仙岛镇印无坚不摧，绝对是可怕到极致的武器之一，但这是要看对象使用。

　　若是在没有得到演化物之前的古月，绝对无法抵挡仙岛镇印，即使杀不死古月至少也能够让古月吃大亏。

　　但得到演化物之后，力量持平，那就不是仙岛镇印可以对付，至少不是那么的简单！

　　五十个演化物，除去遁去的一效果不明，其余的演化物都是相互克制的存在，天道循环，一饮一啄，除非能够得到圆满的上帝元素，否则就存在着缺点。

　　既然是演化物，那就用演化物来对抗！

　　古月此时就直接这样想，不过很快他就发现，正反虽然可以撼动仙岛镇印，却无法彻底的改变方向。

　　不过其中的原因，古月一瞬间就明白过来，仙岛镇印有三块演化物，而他的演化物即使可以作用于这玩意，但却抵不过三股演化物的反抗。

　　就好像同样强壮的三个人对同样强壮的一个人，虽然这一个人技巧比三个人要好，但最后肯定还是打不过那三个人，毕竟他们的基础还是一样。

　　“小舒，沈明，大家一起发动演化物的力量，将这玩意弹回去！”古月立即大喝道。

　　夏舒和沈明立即飞到空中，和古月形成铁三角，三人同时握着演化物，演化物顿时发亮，不断散发着一股特殊的气息。

　　一瞬间，沈明就直接放出巨大的蓝色水罩，仙岛镇印撞击在水罩上面，仅仅是让水罩稍微凹陷一点。

　　“去！”夏舒低喝一声，直接凝聚出一把剑快速刺向仙岛镇印。

　　别小看夏舒这一剑，要知道这一剑所蕴含的冲击力可是大的不可思议！

　　“很好，接下来就是送回去！”古月立即发动正反的力量。

　　一瞬间水罩所承受的力量，剑的力量，仙岛镇印的力量，全都落在仙岛镇印身上。

　　仙岛镇印一瞬间就反了过来，快速消失。

　　击退仙岛镇印，古月深吸一口气，随即手一扬，天空上面的黑白能量顿时开始收缩。

　　今天其实他已经做的有点过分，无辜死亡的人估计超过十万，神道组织太庞大了，和各行各业都有千丝万缕的关系。

　　当然，神道组织被古月打击的更加残酷，最少有九十万以上的神道组织人员被古月彻底灭杀。

　　古月不是不狠，只是他见的生死太多，所以轻易不会开大杀戒。

　　“沈明，你暂时在这里管理一下，这里确实有演化物，我家里出了点事情，先回去了。”古月说道。

　　沈明点点头，他就猜到会是这样，不然以古月这种悠游寡断的性格，怎么可能有那么大的动作。

　　回到小世界，古月就看到还在抱着宾利哭泣的苏菲，其他人眼睛也通红。

　　宾利虽然是一只狗，但陪伴大家的岁月实在是太悠久了，大家都当它是家庭的一份子。

　　宾利四周此时围满了大狗小狗，这些都是宾利的子孙，一条黄毛小狗爬在宾利和苏菲旁边，不时舔舔苏菲的脸，似乎在安慰苏菲。

　　“亲爱的，对不起。”盖娅看到古月，低着头说道，随即两眼就泪汪汪，眼泪大滴大滴的落下。

　　盖娅的身体是仿人类制造，人类可以做到的她都可以，自然流泪也是，只要她感觉悲伤，就会流泪。

　　“不怪你，别伤心了。”古月伸手摸了摸盖娅的脑袋，轻声安慰道。

　　随即他走上前，轻轻抱住苏菲，安慰道：“宾利肯定不希望你那么悲伤，而且阴曹地府现在我想去就去，需要我去将宾利找回来吗？”

　　“不用，宾利它肯定想要新生……”苏菲趴在古月肩膀上，哭泣着说道。

　　宾利活的太久了，虽然不孤单，虽然不寂寞，但却有着太多的束缚，它活的很累。

　　“可以的话，把宾利降生到大草原吧，我看到了宾利的心愿，它在大草原中无忧无虑的迎风奔跑，我可以感觉到它的想法，那才是它要的自由。”苏菲哭了一会之后说道。

　　古月点点头，随即让夏舒她们照顾一下苏菲，随即直接用力量制造出棺材，将宾利放入里面，然后下葬。

　　做完之后，古月就去处理人造人A1的尸体，他看了战斗的全过程，正是因为看了才更加愤怒，那小女孩太小了，根本就不懂事，所以他不怪那小女孩，同样那人造人A1他也不怪，他怪的是神道组织，竟然连那么小的小萝莉都要利用。

　　显然这么小的小孩在神道组织的洗脑之下，什么事情都可能干得出来。

　　十字卫守在人造人A1的尸体旁边，人造人A1此时就是人干的模样，极为恶心，而且他的腹部是一个小萝莉的面孔，这是那小女孩的面孔。

　　古月刚刚靠近，顿时感觉一阵心悸，他两眼顿时变色，只见人造人A1身上有一股诡异的力量缠绕着。

　　这股黑色的力量缠绕在人造人A1四周，这就是十字卫无法处理尸体的原因。

　　本来一个敌人的尸体，根本不需要古月来处理，但十字卫无论是火烧还是光束灭杀，都无法处理人造人A1的尸体，仿佛这尸体是永恒不朽的存在。

　　“执念，好强的执念，就算当年师父的执念都比不上他。”古月上前仔细地看过之后，震惊地说道。

　　他的手在人造人A1额头一点，顿时无数的画面出现在他脑海里面。

　　“大笨，你说大人什么时候才让我见妈妈，听小月说，妈妈是世界上最温柔的人，我好想见妈妈。”

　　画面里，小女孩和人造人A1坐在一起，小女孩托着脸，看着天空。

　　“大人，是不是完成任务，我就可以见到妈妈？”

　　画面最后定格在这一幕，那被小女孩称之为大人的男子点头微笑，小女孩顿时兴奋的离开，去执行最后的命令，可惜这是不归路。

　　“总算进来了，破界虽然对每一个世界智能破解一次，不过足够了，只要完成大人的任务，我的梦想肯定可以实现。”小女孩说道。

　　这是小世界内的小女孩，她的梦想竟然是那么的单纯，却因为这样一次次的被利用。

　　此时的人造人A1确实死了，但小女孩的愿望他却紧记在心，刻在每一个细胞之中，所有细胞都散发着一股怨念，或者说是执念，那就是要为小女孩完成梦想。

　　可惜这里是小世界，所以他动弹不得，如果将他放到外界，他恐怕立即会活动起来，满世界的寻找小女孩的母亲。

　　小女孩死的时候才八岁，但五岁就开始接受各种潜入任务。得到演化物并不是她的幸运，应该说是她的不幸。

　　“尘归尘，土归土，既然已经死了，那么就安心的去吧。”古月手伸向人造人A1的额头，想要化解这股执念。

　　但他这手还没靠近，顿时人造人A1的尸体就爆发出一股浓烈的黑气，执念竟然凭空大了不少。

　　古月收回手，只见手已经一片灰白，他无奈地叹气，手顿时化为灰烬，但下一刻他的手就又生长回来。

　　“这样的执念，唉。”古月只能叹气，这执念竟然让他的细胞全都死亡，没错，是影响力，一个细胞影响一个细胞，竟然他的手死亡了！

　　算了，成全你吧，希望这不会对世界造成太大的影响。

　　古月微微叹气，随即手一挥，人造人A1的尸体就消失了。

　　下一刻，地球的沙漠区域，一具干尸凭空出现，随即落到沙漠之中，一瞬间，一股恐怖的黑气出现，随即人造人A1猛地站起来，两眼睁开，随即一步一步的走起来。

　　他是真的死了，这样的动作不过是执念在操作。

　　人造人很蠢，他们的感情中并没有仇恨，只有本能的杀戮，所以他没有报仇，即使小女孩死了，他也没有仇恨任何以一个人，他选择的是陪伴小女孩一起死，虽然他并不理解死的含义，反正他就要一起，至于一起什么，他无所谓。

　　此时人造人A1就像是行尸走肉一样，慢慢地走动，他体内没有丝毫的能量，细胞也已经全部死亡，所以动作很慢，但却坚韧无比，即使是古月此时也无法让他停止一步，这是无法阻止的执念。

　　古月观察了人造人A1一会，最后微微叹气的离开。

　　回到小世界，用了十多天安慰苏菲同时安排宾利的降生，他还在阴曹地府和宾利交流了一段时间，知道宾利确实希望得到新生，而不是重生。

　　结束了所有杂事，回到夏威夷群岛，结果这群人却依然没有找到演化物，不少人都干脆度假算了，因为即使将整个岛屿翻过来都找不到。

　　古月也不急，神道组织被他那次打击过后，恐怕很长时间都恢复不过来，时间上至少得到了很充裕的缓冲。

　　坐在沙滩上面，看着大海滔滔，古月轻叹一声，最近这些天他叹气的次数很多。

　　宾利渴望新生，古月其实可以理解，他其实也想要新生，只不过也太多的羁绊，太多的放不下。

　　人果然是奇怪的生物，没法子永生的时候，无数人都想要永生，当真的永生之后，却又会不想永生了，获得太久，人就会变得奇怪，变得变态啊！


第044章 演化物，众妙之门

　　叶剑锋是一个剑客，他最大的愿望就是能够和萧青一战！

　　不过这个愿望随着萧青的死讯而破灭，世界上唯一让他敬佩的剑客，他追逐的目标竟然陨落了，那么的突然，就仿佛是旅途中的行者忽然知道自己的目的地竟然不存在一般。

　　如果唐三藏历尽八十一难后，得知雷音寺根本不存在，或许就可以体会到叶剑锋此时的心情了。

　　坐在夏威夷的海滩，他没有心情寻找演化物，他更相信自己的力量，即使演化物再强大，难道后人真无法打破？

　　或许现在暂时无敌，但世界上任何物质，总有其缺点，他相信自己迟早有一天能够超越萧青，超越演化物，超越古月！

　　真是这种勇猛精进的信念，他才能够走到今天。

　　“竹叶青啊竹叶青，现在就剩下你陪伴着我了，相信我们迟早有一天可以超越所有的人，对吧。”叶剑锋摸着手中的剑，喃喃自语道。

　　竹叶青是一把剑，一把蛇形的剑，这剑没有任何的附加能力，但却锋利坚韧，此时它竟然如有灵性一般微微颤抖。

　　打开腰包，取出一个画着八卦的糊涂，里面放着的是丹酒，别人那蛇泡酒、那蜈蚣泡酒，而这丹酒自然是拿灵丹泡酒。

　　喝了一口，叶剑锋就躺在沙滩上面呼噜大睡。

　　“大哥，你看那个人，睡着了。”这时候沙滩不远处，一个胖子立即摇醒正躺在树枝上面的一个矮子。

　　这矮子被摇醒，不爽的拍了胖子一下，道：“哪个？”

　　“大哥，你干嘛打我呀。”胖子没有回答问题，反而哭丧着脸问道。

　　人胖肉多，打起来特别疼啊。

　　矮子怒道：“少废话，快说，不然晚餐你就吃沙子。”

　　“在那呢。”胖子赶紧指着远处沙滩说道。

　　矮子立即小心翼翼的看过去，脸上露出慎重的表情。

　　他们两人都是新人类，在新人类的圈子内还颇有名气，被称之为肥鼠瘦猫。

　　当然，这名气并不是什么好的方面，而是坏的方面，两人专门偷盗新人类的珍贵兵器，然后贩卖给那些势力庞大的地下组织。

　　新人类提起肥鼠瘦猫那都是恨得牙痒痒，要不是两人太狡猾，恐怕早就被新人类群起斩杀。

　　肥鼠其实就是那胖子，因为他的能力是控制鼠类，所以得名，他的能力最适合侦查，即使是强者也难以察觉，毕竟即使知道有老鼠，大家也不会去在意。

　　而瘦猫则是兽化系，能够变成猫人，极为敏捷，每次偷盗实际上就是他出手。

　　肥鼠负责侦查，瘦猫负责出手！

　　“叶剑锋，人称青锋剑客，使用的是一把名为竹叶青的蛇形剑，这剑无坚不摧，而且据说使用的金属十分特殊，是一种记忆金属，能够自动修复缺口裂痕，珍贵程度五颗星，如果拿到地下组织拍卖的话，最少价值五百亿以上。”肥鼠精神和瘦猫连接在一起，直接将资料告诉瘦猫。

　　他负责侦查可不是很简单的活计，而是要将对手的情报都调查清楚，这才是他们那么多年从没失手的原因，因为如果对方太过棘手，他们就会选择放弃。

　　“对了，大哥，他刚刚喝的酒名为丹酒，是养元丹浸泡龙罪酒十年之后形成的药酒，即使是二十阶以上的新人类喝了都要罪上好一会。”胖子说完，随即看着瘦猫。

　　虽然他负责情报，但是否出手却要看瘦猫，毕竟自己的实力自己最清楚。

　　能干的话，那就干上一票，不行的话，瘦猫会果断的选择放弃。

　　“可以试一试。”瘦猫思考。

　　肥鼠顿时两眼亮晶晶的看着瘦猫，要是干成这一票的话，那么今后好几年都不用为钱发愁了。

　　瘦猫立即跳下树，然后漫步走向叶剑锋，仿佛是沙滩上的游客，平凡的让人上一秒看见，下一秒就会忘记。

　　渐渐靠近，果然叶剑锋孩子啊呼噜大睡，不过竹叶青却被他紧紧地抱在怀里。

　　瘦猫偷盗有一个准则，那就是不能伤人，因为如果偷盗还伤人杀人，很容易引出那些真正的隐世强者。

　　毕竟盗亦有道，既然偷盗那么就不能太过分。

　　“棘手，太棘手了。”瘦猫心里暗道。

　　谁料这时候叶剑锋忽然转身，而竹叶青也落在地上，这可是难得的好机会。

　　瘦猫不愧为专业的大盗，迅速出手，一瞬间就将竹叶青抽出来，而叶剑锋还缓缓的转身，最终压下，可惜竹叶青已经落在了瘦猫的手上。

　　既然目标到手，瘦猫立即后退，快速的撤离。

　　但这时候叶剑锋却猛的张开眼睛，他立即发现自己的剑不见了，一瞬间站起来。

　　“竹叶青！！！”叶剑锋大吼一声，瘦猫手里的竹叶青顿时微微颤动，瘦猫脸色剧变，知道事情大条了。

　　他就是知道这里有不少强者聚集，才屁颠屁颠的过来，看看有没有“生意”可以做，要是被逮到的话，恐怕他面对的将不是叶剑锋一个人，而是所有的强者。

　　一股气息快速的靠近，不用猜瘦猫就知道，那肯定是叶剑锋，他立即将手中的竹叶青扔在一边，随即快速的离开。

　　叶剑锋下一刻就出现，他捡起竹叶青，冷冷的横扫四周，一瞬间他就锁定瘦猫的气息，继续追下去。

　　既然敢碰他的剑，那就要有被斩杀的心理准备。

　　身为剑客，自己的剑被偷盗，这可是难以抹除的耻辱，瘦猫已经触犯了他的逆鳞。

　　“大蛇乱舞。”一瞬间，叶剑锋拔剑大吼道，他一剑挥出，顿时一条巨大的青蛇出现，将前方的一切摧毁。

　　这就是青锋剑客的实力！

　　瘦猫堪堪避开攻击，还没松口气，就看到叶剑锋出现，叶剑锋此时正看着他，一脸杀气。

　　其实瘦猫也知道，对于剑客而言，剑就是最重要的伙伴，是绝对的逆鳞，此时他心里直叫苦，这下想要脱身恐怕要话费好一阵功夫了。

　　“你胆子不小，连我的剑都敢偷，既然敢做出来，那么就要有被斩杀的心理准备！”叶剑锋杀气腾腾地说道。

　　瘦猫顿时变身，身上出现黑色的猫，手也出现锋利的指甲，他笑道：“那当然，干我这一行，早就有这样的心理准备，不过你可别大意，死在我手下的人可不少！”

　　“哼！”叶剑锋冷哼一声，立即一剑刺向瘦猫，一条青色的小蛇顿时出现，快速的射向瘦猫。

　　瘦猫下一刻就消失了，那小蛇击中大树，顿时大树被击穿一个小洞。

　　接着瘦猫出现在叶剑锋身后，但叶剑锋仿佛早就预料到一样，猛地转身就是一剑。

　　“上当了！”瘦猫忽然狞笑道。

　　只见地面忽然爆开，一直巨型硕鼠出现，一掌拍在叶剑锋背后，叶剑锋顿时被拍飞出去，撞在好几颗树上。

　　“猫和老鼠？”叶剑锋过了好一会才站起来，看着巨型硕鼠和瘦猫，淡淡地说道。

　　不过这是大鼠小猫，因为瘦猫就算变身之后也只有一米五左右，而巨型硕鼠却足足有四米高，差距太大了。

　　“地鼠针！”忽然一个胖子出现，大吼道。

　　只见那巨型硕鼠立即尾巴插入地面，接着叶剑锋就感觉到危险来自地面，他立即避开，只见老鼠的尾巴从地面猛地刺出，竟然尖锐无比。

　　“肥鼠瘦猫，原来是你们！”看到胖子，在联想一下，叶剑锋就推断出两人的身份。

　　肥鼠立即大喝道：“大哥，你先走，我拖住他。”

　　“你认为你能行吗，大蛇乱舞！”叶剑锋冷冷地说道，随即就一剑斩出，巨大的青蛇再次出现。

　　说实话，如果不是那老鼠突然偷袭，根本不可能伤害的了他，此时那巨型硕鼠看到巨大的青蛇，直接腿就软了。

　　别忘了，蛇可是老鼠的天敌！

　　“猫之刃！”这时候瘦猫出手了，他一出手就直接将大青蛇横腰斩断，下一刻他就快速冲向叶剑锋。

　　叶剑锋立即扫出好几剑，但却都被瘦猫躲开。

　　别以为小偷就没实力，事实上瘦猫可是真正的高手，十分强悍，这也是他能够屡次得手的原因！

　　“猫又之掌！”忽然瘦猫跳起来，隐隐能够看到他竟然有两条尾巴！

　　没错，瘦猫是猫形态的兽化系新人类，但他变身的猫实际上却不是普通的猫，而是猫又！

　　在日本神话中是一种有着两条尾巴的黑猫形象，耳朵大而尖，牙齿为双面锯齿型的妖怪，据说有两条尾巴，能直立行走，那就是猫又！

　　猫又可是传说中的地府来客！

　　只见一只巨大的黑色猫爪顿时落下，轰在叶剑锋的身上，叶剑锋顿时跪在地上。

　　“可恶，竟然把我逼得这个地步！”猫爪来得快，散的也十分的快，叶剑锋站起来，冷冷地说道，额头一根根青筋暴露出来，只见他立即两手举剑，大吼道：“蛇王之怒！”

　　依然是剑气，但这次他就仿佛化为巨大的蛇首，张开血盘大嘴，一道青色的剑气顿时横扫四周。

　　不过瘦猫早就察觉到危险，及时地避开，剑气的主要部分直线射向森林深处，忽然地面一震，似乎剑气撞击到了什么。

　　只见空地中，隐隐约约出现一座半透明的门！


第045章 纷纷出手

　　“那是……”叶剑锋呆住了。

　　虽然说他并不重视演化物，但要是能够得到的话，他绝对不会介意，不然他也不会跟来夏威夷群岛。

　　眼前半透明的门，很显然就是大家找了好几天都没有半点线索的演化物！

　　一瞬间，叶剑锋就冲向半透明的门，但刚刚一直在暗处窥视却没有出手的新人类这时候却出手了。

　　无数能量弹从四周快速射来，叶剑锋赶紧挥剑抵挡，却因此被拖住。

　　只见一群新人类从森林中出来，全都贪婪地看着那透明的门。

　　“原来演化物藏在这里。”一个新人类说道。

　　唐琦和胡燕也看着那演化物，心里不由心动，虽然不清楚演化物是什么功能，但只要是演化物就肯定不简单！

　　“大家不介意，我来做个见证吧，原本演化物是谁找到归谁所有，但大家看来是不服气的了，那么就这样吧，那肥鼠瘦猫是人人喊打的恶劣之徒，谁先制服他们两个，谁就拥有认主的权力，没问题吧？”这时候曹吉站出来微笑着说道。

　　叶剑锋虽然不弱，但毫无势力可言，大家都不怕他，但曹吉却不一样！

　　他已经掌握着演化物，和大家没有利益冲突，而且还是古月的徒弟，大家自然要给他三分面子。

　　听到曹吉的话，众人欣然答应，就算是叶剑锋也只能点头，毕竟如果只是他一个人，绝对无法服众，最后恐怕还是会演化为演化物争夺战，徒增伤患。

　　既然以肥鼠瘦猫作为目标，大家立即纷纷飞到空中，刚刚众人出手的时候，瘦猫就趁机和肥鼠一起逃跑，此时早就不知道哪去了。

　　不过对方肯定还没有离开这个岛屿，只要谁先找到，抓住他的机会还是很大！

　　此时古月和沈明站在一起，两人都在高空之中。

　　“我们这边现在拥有正反、上善若水、真假之心、谷神不死、遁一，而神道那边还是比较占优势，他们拥有苦海无边、不灭、天恒、攻坚、天网恢恢、剥离、还有几个我们未知的演化物，总体而言，还是神道占了优势，不过增幅演化物和出生入死的持有人已经被我杀掉，这两个演化物我们不能再让神道组织得到。”古月说道。

　　沈明道：“既然知道神道组织的基地位置，不如我派兵过去把守，阻断他们的后勤？”

　　“不必，对方手里掌握着我们未知的演化物，既然我无法攻破，那就派再多的人去也没用，对方怎么可能没用空间能力者。”古月摇头道，而且他最担心的是那基地恐怕拥有不俗的杀伤性守护基地用的武器。

　　就那仙岛镇印就足够联邦政府喝一壶了。

　　“你怎么看那座门？”沈明这时候看着远处那透明的门，随即问道。

　　古月皱了皱眉，道：“难说，我觉得这门似乎比一般的演化物强大，最少是一倍以上。”

　　“那要不要我出面，让这门落在章龙手里或者落在姜海和张飞猛手上？”沈明微微低头，推了推眼镜，其实他并不赞同将演化物分享出去，因为演化物太危险了。

　　最好还是落在自己认识的人手上，至少他们每一个的秉性，他都很清楚。

　　“让他们争吧，五十个演化物，还多着呢，露出水面的演化物也不过是十多个而已。”古月微微笑道。

　　他已经找到演化物的弱点，自然不怕别人拥有演化物，别忘了他是怎么杀死狂炮和周穆。

　　不过这种办法对有些演化物估计会不起作用，例如真假之心，他就很无奈。

　　想起真假之心，古月就联想到兰染，那家伙难道还在心灵世界？

　　可怜的家伙……

　　此时兰染在心灵世界里面已经成了中年人的样子，拥有数十间大公司，老婆娶了三十来个，此时抱着一个娇滴滴的美女正呼呼大睡。

　　此间乐，不思蜀也！

　　话说回来，众人拾柴火焰高，群众的力量果然是强大无比的，仅仅十分钟过后，夏威夷群岛北边就爆发战斗的声音。

　　一个体型娇小的女孩手里拿着一根根黑色的钢针，此时不断的挥出，而肥鼠瘦猫则不断的躲避，快速的逃跑。

　　他们都没心情恋战，你妹的，现在他们就像是过街老鼠，整个岛的人都恨不得把他们剥皮抽筋啊，恋战就等于找死，而现在他们就已经算是一只脚踏入了鬼门关！

　　“该死的曹吉，不就是偷了你老婆的刀，竟然那么狠。”瘦猫心里大骂着，依然在逃跑。

　　当初，曹吉和季樱嫣结婚了，但季樱嫣的刀却被偷了，而偷盗者不是别人，正是肥鼠瘦猫。

　　这两人胆子极大，在曹吉和季樱嫣结婚当天晚上出手，恐怕还不知道在旁边偷听了多久。

　　刀不见了，曹吉不心疼，毕竟神器对于他而言并不是什么罕见之物，但那是多么美好的一晚，想到居然有个猥琐的家伙在听墙角，他就不爽的很，他在网络上可是对肥鼠瘦猫悬赏三个亿，提着脑袋或者带着活人，一律有效！

　　当然，那刀最后也被曹吉弄回来，毕竟这个世界上，就算地下组织也畏惧古月的威名，古月徒弟的老婆的兵器，谁敢用，不怕死啊！

　　神器虽好，但也要有实力去拥有！

　　就像现在，叶剑锋虽然第一个发现演化物，但因为他实力不足，势力不足，名气不够，威望不够，所以只能一波三折，要经过这次比试才能够得到演化物，否则所有人恐怕都不会服气。

　　“休想走！”那娇小的女孩低喝一声，再次射出钢针。

　　别小看这女孩，她的能力极为古怪，这些钢针射出去，除非力量用尽，否则是无法阻止其前进。

　　虽然瘦猫不怕这女孩，但如果被其他人围住的话，那么就算他有通天的本事，恐怕也得死。

　　有些人，自以为拥有实力就不需要顾忌名声，却不知道，名声的作用有时候可是大的不可思议。

　　人总有高潮低潮的时候，好名声那是一个好汉三个帮，而如果是名声极坏的话，自然是人人喊打，如同过街老鼠。

　　而肥鼠瘦猫恰恰就是名声极差的强者，即使他们再强大，实力和他们差不多的人也对他们不屑一顾，甚至鄙视有加！

　　所以曹吉这个提议，没有任何的人反对，这就是名声的作用！

　　谁让你们坏事做尽，谁让你们名声臭不可闻，即使现在大家其实心里都没有惩恶扬善的心思，全都想着演化物，但却并不妨碍大家杀死肥鼠瘦猫的心思，毕竟这是光明正大的除恶，就连口号都可以喊的冠冕堂皇。

　　所谓恶贯满盈，其实就是如此。

　　你做的坏事太多，或许因为没有和别人有利益冲突，所以一时逍遥，但当别人需要的时候，你就是祭旗的那一个。

　　“肥鼠瘦猫，很好，竟然敢来我这一边，你们两人是恶贯满盈了，看招，今天我吴杜峰就要替天行道，为民除害！”一个脸上有一道刀疤的男子大气的说道，理直气壮至极。

　　只见他立即拔出大刀，直接一刀斩向肥鼠。

　　瘦猫自然知道现在的情况有多么的危险，立即拉着肥鼠侧身避开攻击，赶紧调转方向跑路。

　　“肥鼠瘦猫，你们两个偷鸡摸狗的宵小，看招！”这时候又一个强者赶过来，立即大吼一声，一道黑焰波顿时扫向两人。

　　两人赶紧避开，继续逃跑，后面已经有三四个人在追赶。

　　“鸡鸣狗盗之辈，看招！”这时候有一个人赶到，大骂一声，立即一剑扫向两人。

　　肥鼠瘦猫郁闷啊，后面的人个个都正气凛然，什么偷鸡摸狗之辈，鸡鸣狗盗之辈，什么梁上贱人，全都不要风度的狂骂一通。

　　出生以来，两人还是第一次遇到那么多人谩骂。

　　“大哥，怎么办？”肥鼠哭丧着脸问道。

　　瘦猫郁闷道：“我怎么知道，这下真要阴沟里翻船了，我的妈呀，怎么那么多人，这些家伙难道吃了药？”

　　后面的人是个个红光满面，两眼看他们的表情，那就像是看超神器一样。

　　“大蛇乱舞！！！”叶剑锋也赶过来，看到两人顿时怒火冲天，立即一剑挥向两人。

　　两人怪叫一声，赶紧避开，后面的人纷纷大叫道：“看好再出手，别误伤了自己人！”

　　“人太多，反而束手束脚了，大家上天！”唐琦大喝道。

　　于是所有人的人纷纷飞在空中，渐渐开始包围两个人，剑气、能量弹、能量波、刀罡、火焰、雷电、冰箭、精神力，所有人不约而同的出手，顿时天空就像放烟花一样，不过烟花此时快速的落下，目标正是肥鼠瘦猫。

　　“我的妈呀！”瘦猫大叫一声，立即拉着肥鼠猛地加速，竟然一下子避开了四周的攻击，几乎全部攻击都在他身后爆炸。

　　其实很多人都会说，怎么可能全都打不中，其实原因很简单，大家都能够预判两人的行动，发出攻击。

　　但骤然加速的两人恰好比他们预判的速度快了很多，所以攻击就落在他们的背后。

　　避开一轮攻击，两人还没来得及透气，下一轮攻击又来了！


第046章 自然使者叶长春

　　只见三个女子同时出手，三人显然是极为默契的搭档，一枪一剑一刀，瞬间发出犀利的攻击。

　　肥鼠大吼一声，顿时地面出现一个大洞，两人都遁入地面。

　　“森罗地震！”一个大胖子立即大吼一声，他的脚顿时肌肉暴起，一脚踩踏到地面，整个大地的猛的震动。

　　但两人却没有出来，仿佛消失了。

　　“该死，让他们逃跑了。”胡燕气愤道。

　　那娇小的少女立即：“他们肯定跑不远，大家分头找！”

　　所有人立即分头寻找两人，而娇小的少女却忽然偷笑，随即跳入大洞里面。

　　不过很快她就发现，地下通道居然被泥土堵塞了大部分，她顿时一阵郁闷，同时也隐约猜到，其他人恐怕早就预见这种情况。

　　肥鼠瘦猫此时从一个泥洞里钻出，两人都灰头土脸，神情怏怏。

　　刚刚的情况太危险了，差一点小命都要留下。

　　“大哥，现在怎么办？”肥鼠问道。

　　瘦猫擦了擦手臂上被能量乱流擦伤的伤痕，道：“必须赶紧离开夏威夷群岛，不然对方肯定能够找到我们，我可没信心从他们人堆里逃出来第二次。”

　　“那我们怎么走？”肥鼠问道。

　　瘦猫想了想，狠道：“跳海！”

　　“大哥，你不是不会游泳吗？”肥鼠担心地说道，同时心里还有点不妙的感觉。

　　瘦猫顿时笑了，看着肥鼠道：“你这一身脂肪难道是白长的，你不会驮着我游啊。”

　　听到瘦猫的话，肥鼠顿时明白自己心里不好的预感从何而来。

　　不过瘦猫的话，他不得不听，毕竟已经习惯了跟着瘦猫干。

　　两人蹑手蹑脚的开始向海边前进，不过很快他们就发现，对方就是担心他们会有这样的想法，于是不少强者都在海边一带守株待兔。

　　“老大，这下怎么办？”肥鼠看向瘦猫。

　　瘦猫脸色微变，只见不少强者立即看向两人，暴露了。

　　“该死，应该先让肥鼠控制老鼠过来查探才对。”瘦猫心里暗骂自己糊涂，立即拉着肥鼠就跑。

　　那几个强者一瞬间就各自出招，因为这个岛屿很脆弱，所以他们使用的招数都是穿透性强，但破坏力却不大的那种。

　　最多也就是在泥土里打出一个小孔！

　　“你们还是束手就擒吧，我不想出手伤人。”章洛李龙飞在空中，立即大喝道。

　　只见瘦猫尾巴猛地一甩，顿时一道狂风掀起，不过大家这次可不会再让他们离开，纷纷使出自己的绝活，顿时他的招数被破解。

　　章洛李龙心里暗怒这两人不知死活，立即化为巨龙喷出一口璀璨如星辰的雾气。

　　星辰聚爆！

　　顿时两人所在的位置猛的爆炸，一道深蓝色带着无数星光的光柱顿时射向天空。

　　但光柱过后，只见两人竟然没有受伤。

　　章洛李龙一瞬间就发现，那瘦猫的手微微颤抖，他一下子就明白两人是怎么避开这一击。

　　这瘦猫的实力果然不弱。

　　“大哥，不如我们和他们拼了。”肥鼠大叫道。

　　瘦猫却一言不发，拉着肥鼠继续逃跑，现在他们是连拼命的资格都没有，这里的强者太多了，如果只有一两个，三四个，他还有拼命的念头，但这里的强者可是超过三位数，你怎么拼，人家一人一泡尿就可以淹死你。

　　拼命也要看局势，要是拼了命结果只是自己赔上性命而敌人却丝毫无损，那就没必要了。

　　两人就像是两只米仓里的老鼠，被一群猫追赶着，而且追赶的人又开始增加起来。

　　“大哥，要不我留下断后，你跑吧。”肥鼠说道。

　　现在的局势越来越不妙，恐怕就算是故技重施也很难再次逃脱。

　　“闭嘴！”瘦猫冷道，随即看了后面的人一眼。

　　虽然说干这一行，他早有遇到这样的情况的觉悟，但没想到却是被那么多的强者追逐。

　　“幸好老子早有心理准备。”瘦猫心里暗道。

　　他给肥鼠的钱一向很少，肥鼠没少抱怨，但肥鼠却不知道，这钱用在了什么地方。

　　“肥鼠，切断所有老鼠的联系。”瘦猫冷道。

　　肥鼠一愣，随即点头，一瞬间他的精神力就全部收回来了。

　　只见瘦猫忽然从腰包取出一个细小的方形，随即按下，这是古月的公司生产的一种特殊装备，名为闪爆弹！

　　按下之后下一刻就会爆发出强光，同时屏蔽自身的一切气息，专门为冒险者遇到强大怪物无法逃脱的时候使用。

　　这玩意可是高级货，极为畅销，毕竟钱再多没命花那就是废纸，所以一个闪爆弹的价格可是被炒到六十万一个，因为闪爆弹的制作工艺极为复杂，所以每一周才能够生产一个，贵是理所当然的！

　　闪光只是它一个附带的作用，最大的功效还是在于屏蔽气息。

　　就算是瘦猫，那么多年下来也只是买到了十个，不是他钱不够，而是有钱都买不到，其中好几个还是他在地下组织手里买到，但价格已经翻了十多倍。

　　强者们虽然不会太过关心科技的发展，但军火的进步却会去留意，免得阴沟里翻船。

　　自然，这种闪爆弹，他们也是相当的熟悉，看到之后就纷纷使出自己最强的一击，可惜还是迟了。

　　闪爆弹落在肥鼠瘦猫的身后，顿时一阵强光闪过，所有人的五感都暂时的被阻断，两人赶紧跑路。

　　“该死！！”当光芒过后，看着空空如也的树林，不少强者都大骂两人狡猾。

　　不过这老鼠要是不小心翼翼，早就被人打死了。

　　其实两人离开的并不算太远，不过瘦猫这时候就如同机器猫一样，又取出屏蔽气息的药丸，两人吃下之后，大家都真的找不到他们了。

　　“大哥，你哪来的那么多好东西？”肥鼠惊喜地问道。

　　瘦猫猛拍了一下肥鼠的脑袋，道：“哪来？让然是买来，你知道我们刚刚就花了多少钱吗，足足五百万啊！”

　　“不会吧！”肥鼠吃惊道。

　　瘦猫一脸的心痛，道：“不然你以为我平时那大头的钱用来干嘛。”

　　“大哥，你太伟大了，我忽然发现我是那么的愚蠢，一直以来都以为大哥是铁公鸡，我错了。”肥鼠顿时一脸懊悔的样子。

　　不过结果就是瘦猫的好几巴掌，打的他脑袋上面出现了雷峰塔。

　　“知道就好，大哥我什么时候自私过。”瘦猫一副被平反的样子。

　　随后两人休息了半小时，然后肥鼠放出老鼠出去侦查，不过情况极为糟糕，强者们几乎都不用休息，疯狂地找他们。

　　这些家伙难道吃药了，居然那么的生猛。

　　瘦猫知道曹吉的话比吃药还要猛，不过依然不爽地嘀咕着，心里还想着下次一定要去将曹吉老婆的内裤内衣全偷出来，放到地下拍卖场！

　　当然，这只是他个人的YY，毕竟地下拍卖场就算有一千一万个胆子，也不敢拍卖曹吉老婆的东西。

　　另一边，古月和沈明都看着肥鼠瘦猫，别人找不到不代表古月找不到。

　　“这两个家伙心性不坏，就是太过恶劣，偷盗别人的兵器，这本来就是强者的禁忌。”古月淡淡地说道。

　　如果有人敢偷他的葬神戟，他肯定会将对方杀死，将心比心就可以了解那些被偷的人的心情了。

　　所以虽然两人心性不坏，但古月绝对不会出手救援，而沈明更是不会出手，他没有杀他们就算好了。

　　毕竟沈明对事不对心，你心性再好，犯错依然是错，错就要惩罚，他没有所谓的原谅！

　　“没想到居然引出大鱼了。”古月忽然一愣，随即微笑道。

　　沈明看向古月，道：“怎么了？”

　　“有个厉害的家伙在过来，离这里只有一千公里，很快就到。”古月笑道。

　　片刻之后，沈明就看到大海里面出现一条小舟，船上面躺着一个男子，头被帽子盖住，看不清楚面貌，不过这帽子就让人蛋疼，居然是一定黑绿色的帽子。

　　男人都不喜欢绿帽，这家伙居然就使用绿帽。

　　“他是什么人？”沈明皱眉道，古月既然说是厉害，那肯定是不弱，但到底这人是谁，为什么连联邦政府都不知道？

　　古月笑道：“别想了，那家伙是非人的存在。”

　　“飞人？”沈明疑惑地看向古月。

　　古月无语的看着沈明，这家伙居然还会卖萌啊，他解释道：“不是人，不是会飞的人，那家伙是一颗树！”

　　“树！”沈明顿时愣住，要是其他动物化为人类，这早就不是什么奇怪的事情。

　　说实话，现在还真有所谓的妖，也就是动物变成的人类，他们混在人类社会，你根本无法分辨。

　　但树化为人，那是极少见的事情，而且还是个强者，这就更不可思议了。

　　“这家伙被称之为自然使者，而他自己则叫自己为叶长春，或者为长春真人。”古月介绍道。

　　自然使者？

　　沈明顿时想起来，这名字他还真听说过，据说这家伙专门和那些污染环境的人作对，好几个伐木公司都被他一个人弄的倒闭。

　　“他……来这里，有什么目的？”沈明皱着眉头说道。


第047章 众强汇聚一岛，古月小耍手段

　　非我族类其心必异，沈明一向不喜欢其他种族进入到人类的社会。

　　那些走兽化为的人类进入社会那时还是联邦政府初立的时候，所以到了现在已经无法抑制。

　　但演化物这样的恐怖武器，他是绝对不允许让其他种族得到。

　　或许他这样的想法是比较极端，但对未来却是有很大的好处，因为现在社会已经给这些走兽生存空间，将来如果走兽化为的人类数量继续增加，那么迟早有一天会爆发，那时候人类就危险了。

　　叶长春是一个名字，没有姓氏，就仅此而已。

　　此时他已经到了岸上面，只见他戴着帽子，微微抬头看向古月和沈明所在的方向，微微一笑。

　　只见他脚下顿时一颗大树瞬间生长，承载着他飞向天空。

　　“古月，好久不见！”叶长春微微笑道，当年他第一次见到古月的时候，古月还在他身上爬啊爬，争夺他身上结出的果子呢。

　　那时候的古月并不算太强大，但后来几次见面，每一次古月都强大一份，而他也开始了化形。

　　古月微笑道：“好久不见。”

　　“那演化物还没主人吧，要不给我吧！”叶长春笑眯眯地说道。

　　古月淡道：“下面的人已经商量好了，最先抓住肥鼠瘦猫这搭档的人拥有得到演化物的权力。”

　　“你开口，应该没问题吧？”叶长春挖着鼻孔说道。

　　古月摇头道：“不行，君子无信不立，既然他们商量的时候我没反对，那我就不会去阻止，你想要的话就去把肥鼠瘦猫抓住。”

　　“真麻烦，好吧。”叶长春说完，立即跳下大树，那大树顿时化为粉末。

　　只见他在地上，猛地一蹬，四周的树木全都活了过来，一颗颗的长出眼睛，同时还要嘴巴，纷纷大吼起来：“肥鼠瘦猫，赶紧出来，别让大爷久等了！”

　　“这家伙真是你朋友？”沈明皱着眉头说道。

　　古月笑道：“别被他现在的假象迷惑了，这家伙可是个残忍的家伙。”

　　“残忍？”沈明一愣。

　　古月淡道：“他的本体是一颗无数亿年吸收变异生物精血的大树，他利用果实吸引古老密林的全部生物进行争夺，而他则坐享渔利，你明白了吧，这家伙可是心机深沉着呢。”

　　“那不如……”沈明做了一个抹脖子的动作。

　　这样危险的人物，自然是杀了好，毕竟太危险了。

　　“没必要，很快就有更多的人过来，他们会互相制约，我也懒得出手。”古月微笑道。

　　沈明低头推了推眼镜，忽然他想到了一点，也沉默不语。

　　果然，十多分钟之后，门捷列夫他们也来了，来的强者还不少，就连宁无仙都从他的隐世居宅里面出来。

　　“果然如此。”沈明淡淡地说道。

　　之前这些强者顾忌神道组织，所以虽然古月发出邀请，但他们一个都没有出现，而前些天古月一怒之下将神道组织重创，这些缩头乌龟们就出来了。

　　毕竟现在的神道组织虽然还是危险，但却已经没有那么庞大的势力，需要顾及的面就小了许多。

　　这些强者们自然眼馋演化物，要来争上一争！

　　顶级强者的出现，让叶剑锋等人都压力山大，毕竟这些人各个都拥有杀死他们的实力。

　　当然，这些人绝对没有胆量杀人，如果以前的古月或许没有那么强大的震慑力，但自从古月杀死奥丁和李愚王之后，他们就知道古月已经具备秒杀他们的实力。

　　虽然强者的尊严让他们不太愿意和古月碰面，但演化物的吸引力太过巨大，让他们最终还是忍不住诱惑而来。

　　“古月兄弟，我也来争上一争，没问题吧？”门捷列夫大大咧咧地笑道。

　　古月点点头，道：“随意。”

　　“哈哈，我就说嘛，古月兄弟向来胸襟开阔，怎么可能介意。”门捷列夫大笑道。

　　不过古月还是将规矩说出来，那就是找到肥鼠瘦猫。

　　所有强者们自然的遵守规矩，不然古月可不是易于之辈，恐怕还没摸到演化物就被他宰掉。

　　前些天那恐怖的天空可是让这些强者们心有余悸啊，这是何等可怕的力量，当时他们全都心惊胆战，生怕降下一道光芒将他们灭掉。

　　正是这感觉，才让这些爱面子的强者们硬着头皮来这里争夺演化物。

　　拥有演化物，如果能力好的话，无疑是一件极为强大的助力。

　　“这些人，苍蝇。”沈明淡道。

　　古月笑道：“不能这样说，毕竟演化物不是狗屎，而且我们也在争啊。”

　　“哼，之前神道组织没有被你重创，怎么不见他们来，一群无胆鼠辈。”沈明还是极其的不屑。

　　实际上知道越多，才顾忌越多。

　　像叶剑锋他们这样的强者，其实位置有些尴尬，强又不是最强，但又处于二三线，知道一些组织，但这些组织的真实实力却又一无所知。

　　这导致了他们听到有好处就立即来，完全不顾忌神道组织威胁，毕竟在他们看来，神道组织的名气并不大。

　　而顶尖强者却不一样，他们知道每一个组织的真实实力，所以才会顾忌神道组织，因此没有参与进来。

　　当然，现在神道组织的无数分基地都被古月除掉，就像是一个人手脚肚子全都被人宰掉，只剩下一个脑子，就算你再厉害，也无需顾忌了。

　　忽然古月眉头皱起，满脸苦笑。

　　“怎么了？”沈明问道。

　　古月苦笑道：“唉，人长的帅也是一种错。”

　　“……”沈明顿时用鄙视的暮光看着古月，这家伙说这句话的时候，脸皮的厚度难道已经翻天了。

　　但很快他就知道古月这声感叹的原因了。

　　只见十五岚留美奈乘坐着一辆浮空车过来，最后她走出浮空车，脚下生出无数的樱花，缓缓升空停下古月面前，那表情就如同深闺怨妇一般，哀怨中带着一丝奢求，怯懦中带着一丝勇气，看的沈明都感觉牙疼。

　　这女人沈明很熟悉，毕竟她也是联邦政府的成员！

　　十五岚留美奈在沈明的印象中是一个强势的女人，气质冰冷的就如同深山的白雪，而且政治手腕还极为高明。

　　但此时的十五岚留美奈完全颠覆了他的印象，这还是被称之为岛国独裁女王的女人么？

　　“大人，难道你就那么的讨厌奴家么？”十五岚留美奈两眼似乎有泪珠在打转，那声音透着一股柔弱。

　　沈明只感觉全身鸡皮疙瘩都不断的冒出来，这女人……媚功好强！

　　“我不是一直忙嘛，啊哈哈哈。”古月顿时大气哈哈，哄了十五岚留美奈半天，最后才摆脱这恐怖的画面。

　　当知道规矩后，十五岚留美奈虽然想留在古月身边培养一下感情，但还是决定去争上一争，毕竟演化物她也很想要。

　　等十五岚留美奈离开后，古月和沈明同时松了一口气，这女人太可怕了。

　　“这女人你决定要了？”沈明问道。

　　古月苦笑道：“你有更好的办法，她在外面貌似都自称是我的女人，而且还有不少照片作为证据，你觉得如果我翻脸不认人，别人会怎么想，我可不想当现代的陈世美。”

　　“这不过是她刷小手段而已，其实你真想要澄清的话，我就可以帮你。”沈明淡道。

　　古月微微叹气，道：“算了，她也不容易，而且还是处女哟！”

　　“……鄙视！”沈明顿时无语了，古月这家伙这几年色心见长啊！

　　众多强者加入争夺，那些二三线的强者此时纷纷抱团，开始组队寻找，整个夏威夷群岛此时人满为患。

　　不过诡异的是两人居然像是消失了一般。

　　“两人在什么地方？”沈明这时候开口问道。

　　古月一副不知道的样子，道：“我怎么知道？”

　　“快说！”沈明推了推眼镜，眼中露出危险的光芒。

　　古月无奈道：“在哪呢，不过我用了一点小手段，大家都会下意识的避开那个地方。”

　　“嗯，真公平。”沈明淡道。

　　古月微微一笑，他怎么可能容忍这些人不劳而获，见到危险就不来，等危险过后就立即想要分一杯羹，有那么好吗？

　　其实他心里，这演化物早就属于姜海，这是因为他对萧青的亏欠，萧青才是最应该得到演化物的人。

　　当初真正经历危险的人，每一个，古月都想要分给他们演化物，不劳而获在他心里，休想！

　　如果这些强者知道古月心里的想法，恐怕直接就将古月大贤者的印象推翻。

　　其实古月在外边的名声真的好的让人无语，已经彻底的被神化，尤其是异界人一战之后，古月几乎就等于神。

　　当然，这里面也有沈明的帮助，沈明这家伙很早以前就开始将古月捧上神坛，做这样的事情几乎是熟门熟路，就轻驾熟！

　　经过几个月的信息轰炸，谁都知道，古月又一次拯救了世界，就连老外都左口一句上帝保佑，右口一句古月保佑。

　　但谁能够想到，真正的古月其实还只是个人，至少他心是人的心。

　　人心肉长，就无法做到真正的公平，所以他会偏向自己认识的人，会偏向自己看好的人。


第048章 纳兰傲我的野心

　　半小时后，姜海找到了肥鼠瘦猫，大战一触即发。

　　肥鼠瘦猫见到姜海脸色顿时一变，姜海的名号也是响当当，实力也是一线中顶尖的存在。

　　其实大多数强者都是一个人的时候是龙，一群人的时候是虫。

　　当然这话不是贬义词，而是说，一群强者在一起的时候，战斗就很难展开，毕竟大家靠在一起，就得顾忌误伤他人。

　　就像一群人追赶他们的时候，姜海也在其中，但却不能使出威利强大的招数，因为这样肯定会误伤了周边的人，毕竟他的剑气太强大了，是由刀气转化而来。

　　虽然换了武器，姜海实力稍微退步，但三相神可是超级神器，这就足以弥补他受损的实力。

　　他发出的剑气和一般的剑客也有很大的区别，刀罡剑气，说的就是刀发出来的是罡气，而剑发出来的是剑气，但姜海他使用剑发出来的却是剑罡！

　　这让姜海找到了一条新的道路，剑客的路！

　　“你们是束手就擒还是反抗？”姜海看着两人，淡淡地问道，只见三相神顿时飞在空中，渐渐变大。

　　三相神的本体可是一把超级巨剑，大的可以一剑削山，劈开大海。

　　当然，因为是神器，它也可以缩小为米粒！

　　“三相神！”瘦猫看着巨剑，面色顿时沉下来，手不自觉的摸向腰包。

　　一道剑罡瞬间射出，落在瘦猫身侧，一缕白烟顿时从那射穿的泥土里冒出。

　　“我劝你还是别做无谓的挣扎，门捷列夫、宁无仙他们也来了，你逃跑的话，最大的可能就是被宁无仙的飞刀瞬间刺穿心脏。”姜海淡淡地说道。

　　瘦猫顿时面色大变，连顶级的强者都来了，这也太倒霉了吧。

　　他知道正如姜海所说，如果他再一次像刚刚那样逃跑的话，绝对不是面对无数人的追杀，而是一瞬间被飞刀刺穿心脏。

　　“你们现在束手就擒，我保你们两人不死，最多也就是监禁几百年就可以出来，如何？”姜海说道。

　　肥鼠看向瘦猫，重要的决策向来是由瘦猫来决定。

　　“好，冷面刀圣，你是爷们，一口吐沫一口钉！”瘦猫下定决心，点头答应了。

　　他这是经过深思熟虑的决定，并非一时的决策，因为这个岛屿现在已经被强者控制，他们逃出去的可能性无限的接近零，运气好的话被抓住胖揍一顿，运气差的话很可能被杀掉。

　　而如果是被姜海抓住的话，只要姜海不杀他们，别人恐怕也没办法插手。

　　“大哥，我们真要进牢子？”肥鼠苦着脸问道。

　　瘦猫无奈道：“不然怎么办？”

　　连顶级高手都来了，不投降难道等着被飞刀射杀？

　　达成协议，姜海手上顿时出现无数金色的符文，然后这些符文迅速的捆绑住两人。

　　“得罪了，不然形式还是要走走。”姜海说道。

　　瘦猫理解地点点头，不这样的话，人家还以为他们和姜海狼狈为奸了呢。

　　带着两人走向曹吉，顿时不少强者都发现了这一幕，但他们都不敢出手。

　　“哈哈，原来在这里，给老子过来！”叶长春这时候出现，看到这一幕顿时大笑道。

　　只见无数蔓藤快速卷来，但姜海立即挡在两人面前，一剑就将这些蔓藤斩断。

　　“他们已经被我捉住了。”姜海冷道。

　　叶长春立即笑道：“可你还没交出去，只要我抢过来，自然就是我捉住的。”

　　顿时无数的大树立即涌向姜海，这些树下一刻就如同魔鬼一般，黑的吓人，带着无穷无尽的威压。

　　“三相神！”姜海立即低喝道。

　　顿时三相神爆发一阵光芒，下一刻化为超级巨剑一剑就将树海的枝条全部斩断。

　　“该死，一个小小的人类竟然敢伤我，看招！”叶长春顿时大怒道。

　　只见他的身体顿时开始变化，四周的重力忽然开始疯狂的增加。

　　不少人都可以感觉到身上的巨大压力。

　　这叶长春好强大，没想到世上还有能够和门捷列夫以及宁无仙匹敌的存在。

　　“三相神，灵体化！”姜海立即大吼道。

　　只见三相神顿时化为巨大的金人，手一挥，一道剑气就快速的射向叶长春。

　　古月这时候突兀的出现在空中，下一刻叶长春就惨叫一声，只见他的身体顿时开始爆裂。

　　“古月，你这混蛋！”叶长春看到古月，哪里还不明白这是古月下的狠手。

　　古月冷道：“叶长春，你做得太过分了。”

　　“靠，规则又没说不可以抢。”叶长春身体依然在裂开，他顿时大怒道。

　　古月道：“规则只要一个，那就是抓住，他已经抓住，你犯规了。”

　　“你这是……”叶长春还没说完，顿时身体完全的分解成了一堆碎木头。

　　在古老密林，一个巨树上面，叶长春张开眼睛，顿时大骂起来。

　　不过古月根本不会去理会他骂了什么。

　　有古月这一手震慑，没有人敢再抢夺，曹吉也宣布演化物归姜海所有。

　　虽然有人怀疑是不是古月帮忙，但却没有半点证据，只能憋在心底。

　　姜海将血滴落在那无形之门上面，顿时那门就开始变形，最后成为一块宝石落在姜海手里。

　　这宝石散发着神秘的光芒，里面有一座小门不断的转动，不过具体有什么能力，需要等姜海研究过才能够知道。

　　……

　　神道组织内部，虽然纪律依然严明，虽然表面上依然运作正常，但其实暗地里已经有不少的问题。

　　资金直接被古月掐断，甚至连盖娅都插手进入网络，将他们的所有资金链冻结。

　　虽然神道组织储存了大量的物资，一时之间并不需要愁这些问题，但依然让不少人感觉到不安。

　　不过纳兰傲我对于这些问题，并没有太过在意，他更加在意的是演化物！

　　古月他们虽然现在掌握的演化物依然不如神道组织，但现在他也没有拿得出手的战力去和古月抢夺演化物。

　　这才是他真正关心的问题。

　　“可惜系统猫已经不在，否则还能够让它计算出我们提升实力的方法。”纳兰傲我站在神道组织的顶端，看着天空，面上却阴沉无比。

　　一个计划在他心中酝酿，如果计划成功的话，或许就可以和古月斗上一斗！

　　那一天，虽然他因为在总基地，而没有被古月的太极两色光所伤害，但他很清楚，如果他们这些人敢出现在古月面前，结果绝对是立即遭到太极两色光的攻击。

　　目前为止，组织内部掌握演化物的人，只剩下寥寥几个，必须进行那计划！

　　下定决心之后，纳兰傲我就打开通讯器，让人将克隆人全部放出来，然后他召集了所有掌握演化物以及承受过演化物辐射的人。

　　“大家想必都知道我们现在组织的处境了吧？”纳兰傲我严肃地说道。

　　所有人沉默的点头，古月这老怪不发怒则已，一发怒真是震惊天下。

　　但他们不是那些看戏的人，因为他们是遭到古月老怪袭击的人。

　　所以他们不可能和那些幸灾乐祸的人一样偷笑，也不可能像其他组织那样下定方针不去得罪古月。

　　神道组织现在必须反抗，不然迟早会被灭掉，而他们身为神道组织的核心成员，绝对不可能被放过。

　　“所以现在我有一个计划，需要你们的配合！”纳兰傲我说道。

　　随即他快速地将计划说出来，而四周的人面上渐渐露出震惊已经不可思议的表情。

　　纳兰傲我最后露出一丝疯狂的笑容，是龙是蛇，就看这一次了。

　　所有人都快速的运作起来，一具具纳兰傲我的克隆体快速的培养起来，然后辐射不断的落在这些克隆体上面，克隆体的思想都是纳兰傲我的本来思想，每一个都知道自己的任务。

　　一道道诡异的光芒落在这些克隆体的身上，这些克隆体纷纷发出惨叫声，最后不少都化为一滩血液。

　　然后不断的有人记录着数据，最后只有几个克隆体存活下来，立即有身穿白大褂的人取来血液样本。

　　几天后，纳兰傲我就开始注射这些血液，随即发出阵阵惨叫声，身体开始裂开，血水不断的从裂开的地方渗出。

　　……

　　一个星期很快就过去了，不少人都在关注纳兰傲我，想要知道他到底变成了什么。

　　此时的纳兰傲我打着绷带，整个人就像是木乃伊。

　　只见他缓缓飞起来，随即看向众人，道：“计划成功了，不过我有点控制不住这股力量，大家都回去准备吧，这个计划的可行性非常高！”

　　这下所有人都没有话说了，因为纳兰傲我用自己的身体来做实验，还有谁敢说不？

　　但这只是纳兰傲我计划的第一步！

　　随后两个星期，各种诡异的实验和怪叫声从神道组织传出，一个面上带着铁面具的男子因为这些疯狂的实验而加入这次的实验。

　　这个男子纳兰傲我知道，是他父亲的人，没有人看到他的真面目，但这人的技术却极高，神道组织大多数防御系统都是由他一手建立，领先联邦政府十多年！


第049章 强弱交替不断的古老密林！

　　有了铁面人的帮助，计划实施的更加顺利，终于赶在演化物出现之前，实验完成！

　　纳兰傲我依然打着绷带，但身体却被一层七彩的光芒覆盖，飘在空中，就如同没有任何的重量。

　　这个计划，当年他的父亲也尝试着手，但因为死伤过大，最后被迫终止。

　　他这一次破釜沉舟的实验，没想到却造就了七个变态。

　　此时他们身上的绷带不是一般的绷带，而是铁面人提供的一种特殊绷带，可以让他们的身体处于最稳定的状态，而不会忽然暴走。

　　其实纳兰傲我也明白，当初之所以失败，那是因为科技还没有达到现在的水准，而现在能够完成，一方面得益于科技的进步，另外一方面则是演化物的数量比当年多了不止一倍。

　　这才是他们成功的真正原因。

　　“演化物的位置在什么地方？”纳兰傲我看向铁面人。

　　铁面人手一划，光屏就自动的出现，只见地图中一个光点极为的明显。

　　“居然是那里，正好，这次我们傲神小队，一定要让古月见识一下，没我们神道可不是任由他揉捏的存在！”纳兰傲我冷冷地说道，两眼散发着紫色的光芒。

　　傲神小队，实际上就是由七个实验最终成功的人组成的队伍，傲是纳兰傲我的傲，神是神道组织的神，可以说这个小队才是纳兰傲我真正的班底。

　　神道组织其实只是他父亲的组织，虽然现在他主事，但总得需要一些属于自己的心腹。

　　七个人都打着绷带，看上去就像木乃伊，但下一刻他们的身体散发出一股诡异的波动，下一刻就消失不见了。

　　铁面人抬头看了看钢铁做的天花板，喃喃自语道：“古月，不知道你这次怎么办呢？”

　　……

　　古月推算出来了，增幅演化物的位置，就在古老密林之中，众所周知古老密林非常的辽阔，存在于一个独立的空间之中。

　　虽然古老密林的时间已经和世界同步化，但依然是鼎鼎大名的修炼圣地，毕竟这里的怪物普遍比外界要强上三分。

　　大家知道后，立即动手前往古老密林，古月却有种不好的预感，这次寻找增幅演化物恐怕会很麻烦。

　　毕竟增幅演化物属于逆天类型的演化物，就算是真假之心其实和增幅演化物比起来也不过是半斤八两。

　　当初狂炮可是凭着增幅演化物和他大战了好几十个回合！

　　进入到古老密林，果然这里已经变得诡异无比，无数强大的气息就让所有人忌惮不已。

　　“貌似……整个古老密林的生物都被增幅强化了。”张飞猛吞了吞口水，随即说道。

　　古月摇头道：“不是全部被强化了，例如这家伙，似乎就被削弱了。”

　　他直接手一招，一头暴龙就出现在大家面前，不过这家伙气息弱了十多倍，恐怕一头普通的牛都可以将它撞死。

　　“大家最好三人一组寻找演化物，免得被削弱的时候遇到危险。”古月想了想，随即说道。

　　总不会倒霉的三个人一起被削弱吧。

　　大家自然明白古月的忧虑，立即和自己认识的人开始搭档起来。

　　古月和沈明以及姜海组成一队，也开始搜索。

　　在夏威夷不抢夺，那是因为演化物是叶剑锋找到的，他必须表面上保持公平。

　　不然难以服众，而现在人人有份，他自然可以寻找，他找到的话，恐怕没谁敢抢夺吧？

　　众妙之门，这是姜海得到的演化物，属于道具类的演化物，能够化为一座大门，这大门可谓是攻防无敌的能力，被古月称之为随意门。

　　因为这门就是玩弄空间的演化物，几乎任何攻击都可以抵挡下来，除非是看不见的攻击，不然一旦被抵挡下来，结果就危险了。

　　三人飞了没一会，就遭到一头野生三角鹿的袭击，这画面诡异无比。

　　三角鹿只是一种普通的变异生物，很明显的素食动物，力量非常弱，只是奔跑的速度和快，而且，中间的角可以伸缩，所以具备一定的自保能力。

　　但古老密林内强悍的怪物实在太多，所以三角鹿的地位依然是食物链下层的生物。

　　不过现在古月三人眼前的三角鹿却并不是食物链底层的生物，而是超级大BOSS级别的怪物。

　　“这家伙到底增幅了多少倍？”古月避开三角鹿的鹿角攻击，擦了擦汗说道。

　　沈明的身体瞬间被刺穿，随即化为光芒散开，又重聚在更远一些的地方，他摇头道：“不确定，但最少被强化了一亿倍以上，不然不可能发出那么强悍的攻击。”

　　“怎么办？”姜海淡道，他面前一座巨大的门抵挡下了所有的攻击。

　　他这话问的简单，一般人却不知道他的意思，但古月却很清楚。

　　“宰掉吧，反正也快要到吃饭的时间了。”古月想了想，说道。

　　刚刚他拿着葬神戟可是和三角鹿的鹿角比速度，消耗了不少体力啊。

　　当然，他并没有真正使出全力。

　　一瞬间，姜海面前的门打开了，那三角鹿顿时两眼散发着凶芒，中间的角猛地伸长，要刺死眼前的敌人。

　　但诡异的一幕出现了，中间的角刺到门里面，角居然诡异的消失了。

　　只见三角鹿身后，忽然出现一根长角，一瞬间就刺入三角鹿的菊花内。

　　“爆菊了！”古月淡道。

　　沈明点点头，道：“很疼。”

　　这就是众妙之门的能力，所以才被古月称之为随意门，因为打开门，可以随意的去到你想去的地方，就算是对方的脖子上也一样。

　　打开门，剑刺进去，直接刺入大脑，一个人就被杀了。

　　杀敌于千里之外，绝对是顶级的演化物，集防御和攻击于一体！

　　这三角鹿死的很壮烈，犹豫被爆菊，影响了古月的食欲，最后直接一把火烧了就算。

　　不过这古老密林现在可是诡异的狠。

　　例如猫和老鼠，正常情况当然是猫追杀老鼠，但现在则反过来，老鼠追杀猫！

　　食物链算是乱七八糟，已经变得让人无语了。

　　古月就看到一头御风猫妖追杀一头黄金战狮，这绝对是千年难得一见的画面，古月立即向希哥学习，拍照留念。

　　当然，也有本身就很强大的生物，还被增幅了N倍，于是变成了古月也忌惮的生物，这些生物虽然猛的变强，但习性却没有改变，所以只需要绕开，就不会发生冲突。

　　这次的搜索难度极大，不单只要翻倍神道组织有所动作，同时还要小心这些变增幅的生物。

　　半小时后，忽然一道诡异的波纹出现，随即强弱又一次被调整，动物们又开始一轮变强变弱的交替。

　　古月忽然感觉体内的力量快速的增加，一瞬间他居然感觉自己强大了大概三百倍左右，真的强大得让他想要好好发泄一下。

　　而沈明却被削弱了十倍左右，而姜海则稍微增强了一倍。

　　三人继续出发，因为古月的增强，几乎没有不长眼的变异生物来打扰。

　　唯一让人郁闷的是演化物的踪影却丝毫不见。

　　时间过的很快，大概一小时之后，又一次强弱交替开始了。

　　这次古月运气还是不错，虽然能量骤减，但还是比本来的要多，实力大概停留在自身的十倍左右。

　　一般人提升一倍不会觉得太明显，但古月却不一样，他太强大，能强一点就极为可怕，强十倍那就等于是个古月啊！

　　随后又是一个小时，这次古月运气就没那么好了，被削弱了三亿倍，一下子从天堂落到地狱。

　　而姜海则增幅了十倍，沈明增幅了五百倍。

　　“这个演化物，真让人讨厌。”古月忍不住嘀咕道，现在真要打的话，他估计还打不过姜海里，毕竟三亿倍的削弱啊！

　　不过大家至少也算是摸清楚了规律，每一小时就会变换交替一次，所以只要等到下一个小时就好了。

　　可惜天有不测风云，人有旦夕祸福。

　　这时候七股强横的力量出现了，这七股力量极为强大，散发着让人心寒的气息。

　　“有七股气息出现。”姜海说道。

　　古月苦笑道：“被削弱的太多，这气息居然让我心惊胆战，我还是回小世界算了……”

　　“……鄙视。”沈明冷道。

　　姜海闭上眼睛，过了一会儿，他张开眼道：“是神道组织的人，当初见过。”

　　“先让他们得意一下，一个小时过后，他们就得意不起来了。”古月冷道。

　　不过在这地方开战还真不是什么好主意，毕竟强弱会随机的替换，运气的成分太多了。

　　此时纳兰傲我冷冷地看着四周，随即道：“分头寻找演化物，遇到其他人，杀无赦！”

　　“是！”所有人点头，随即落到地面，快速移动起来。

　　纳兰傲我扫过四周，没有感觉到古月的气息，顿时有点遗憾，如果古月在这里，他要让古月瞧瞧，神道组织的力量！

　　一会儿，大地震动，纳兰傲我脸色微变，立即快速出现在震动中央，只见一个成员躺在地上，一只巨大的脚掌将他踩着，那成员不断的吐着血。

　　怪物瞳孔扁长，冷冷地注视着纳兰傲我。

　　“这里怎么可能有那么强大的怪物？”纳兰傲我难以置信的看着眼前似龙非龙，似牛非牛的怪物。


第050章 倒霉孩子

　　其实这怪物，学名叫蛮力龙牛，据说是拥有龙族血脉的特殊牦牛。

　　牛本身就是力气极大的生物，龙同样是拥有巨大力量的生物。

　　两种生物结合的蛮力龙牛力气大的不可思议，本身就是极度危险的生物。

　　虽然蛮力龙牛的角价值千金，但能够猎杀蛮力龙牛的人却屈指可数。

　　而现在纳兰傲我眼前的蛮力龙牛实力不知道被提升了多少倍，光是气息就让纳兰傲我几乎不敢肯定眼前的怪物是蛮力龙牛。

　　不过蛮力龙牛可没给纳兰傲我吃惊的时候，它张开口顿时怒吼一声，直接抬起前脚拍向纳兰傲我。

　　纳兰傲我立即感觉到一股可怕的力量压迫空气，他竟然被空气压迫的难以动弹。

　　这力量也太逆天了吧！

　　刚来这里的时候，纳兰傲我信心满满，自认可以和古月一较高下，但现在随着眼前怪物的铁蹄，他的信心一下子支离破碎。

　　只见他身上散发光芒，下一刻就猛的退后，地面顿时一震，出现无数的裂痕。

　　“好险。”纳兰傲我额头不禁冒出冷汗，别看这一击只是造成裂痕，那是因为这怪物及时收回力量，他可以感觉到眼前怪物还是知道自己的力量有多么的强大。

　　蛮力龙牛这时候忽然张开嘴，随即吸气，渐渐它嘴的四周都开始出现红色的小点。

　　“别以为本少好欺负。”纳兰傲我冷冷地说道，随即取出苦海无边。

　　一瞬间绿色的气息快速的蔓延四周，那蛮力龙牛顿时闭上嘴巴终止发大招赶紧退后，同时另一只脚也将那傲神小队的成员松开。

　　那小队成员顿时飞起来，只见他忽然仰天怒吼，没想到自己竟然被一只变异生物踩在脚底下吃泥，真是不可饶恕！

　　只见他身上顿时长出无数的尖角，一瞬间就冲撞向蛮力龙牛。

　　谁知道蛮力龙牛的反应居然出奇的快捷，一下子就找准机会，尾巴顿时拍向这名成员，下一刻这成员就倒飞出去，撞在几千米外的山岩上面。

　　“苦海伸手！”纳兰傲我立即低喝一声，绿色的气息化为巨大的手掌抓向蛮力龙牛。

　　蛮力龙牛立即快速退后，这大家伙居然速度极快，反应极为敏捷！

　　实际上蛮力龙牛不单只力量极大，同时防御和速度都极为彪悍，在这古老密林里面都算是小霸王一个。

　　蛮力龙牛十分稀少，这主要还是因为它的父母结合率太低。

　　首先得科普一下，一般而言，不同的生物之间XXOO是不可能受孕，就例如狮子和狗是不可能诞下后代。

　　这主要是因为不同种类的生物，其DNA序列不同，所以不可能产下后代。

　　但龙族却是一个极其变态彪悍的种族，它们变异之后的DNA超越了种族的界限。

　　龙族无论和任何种族都可以诞下后代！

　　正是因为龙族这变态的特性，所以世界上才有那么多和龙有关的生物。

　　什么狮鹰龙兽、龙猿紫睛兽、刺壳龙龟、真红龙兔、钻心龙鼠……几乎全都是龙族的杰作。

　　不过龙族一般会选择强大的生物作为XXOO的对象，大多数龙族都不会在乎血统，但却不允许和弱小的生物XXOO。

　　所以和龙族沾边的生物，一般都会比较强大，就算是一只兔子，也肯定是要命的兔子。

　　苦海无边的作用其实并不算十分的强悍，更多的能力体现在一个困字上面，毕竟苦海无边这是佛家的术语，困在无边的苦海之中就无法挣脱了。

　　蛮力龙牛显然感觉到苦海无边的危险，才不断的避开。

　　就连纳兰傲我都十分意外，这蛮力龙牛也太强大了，要知道以前他就猎杀过一头蛮力龙牛，虽然不弱，但绝对不可能强大到这个份上。

　　几次苦海伸手都没能抓住蛮力龙牛，纳兰傲我就果断地利用苦海无边保护自己，然后手指伸出，一道道红光射向蛮力龙牛。

　　蛮力龙牛怒吼连连，随即尾巴不断的扇动，一道道气刃快速的割向纳兰傲我。

　　两者不断的较量，蛮力龙牛却丝毫不落下风。

　　“纳兰少爷，让开！”这时候远处一声怒吼，那撞在石岩上面的成员再次飞来，不得不说，傲神小队的成员个个都是很耐打的。

　　只见这成员此时手已经解开绷带，里面露出来的是一只没有实体的手臂，这手臂是黑色的，似乎是能量构成，散发着诡异的气息。

　　一瞬间这成员就化为一道光束飞向蛮力龙牛，蛮力龙牛顿时怒吼一声，只见它的嘴顿时射出一道道光芒，它的腹部不断的收缩。

　　“小心，是龙息炮！！！”纳兰傲我立即大吼道。

　　但那成员却仿佛没有听到一半，快速飞向蛮力龙牛，他的手臂不断的颤动，一股可怕的气息在他手上酝酿。

　　“吼！！”蛮力龙牛猛地一张嘴，一道光束顿时射向那成员，此时这成员的威胁比纳兰傲我还要强大。

　　面对光束，那成员顿时神色狰狞无比，他大吼一声，立即一拳轰出！

　　他的拳头和光束碰撞在一起，光束顿时向着两边倾斜，落在大地上的光芒顿时将大地射穿一个巨大的洞口，而射向天空的光束则射穿空间，直射向茫茫星空。

　　“啊啊啊啊啊啊！”那傲神小队的成员不断地怒吼着，他的拳头形成一个钻头，不断的转动，慢慢的靠近着蛮力龙牛。

　　蛮力龙牛两眼怒睁，忽然腹部一震，光束再次加大，那成员身上的绷带都开始崩裂。

　　“我可是NO2，怎么可能败！！！”傲神小队的成员大吼一声，背后顿时张开一双黑色的翅膀，这翅膀和他的手臂一样，并非实体，而是一种特殊的能量。

　　翅膀猛地一震，他的速度顿时快了不少，逆着光束流不断的靠近蛮力龙牛。

　　纳兰傲我看着这一幕，并没有插手偷袭蛮力龙牛，虽然他做事不择手段，但强者的尊严却并没有丧失，这时候出手偷袭蛮力龙牛，那是对NO2的侮辱！

　　“给我死！！！！！！！”NO2大吼一声，两眼顿时爆发黑色的十字光芒，只见他翅膀猛的覆盖身体，然后猛地一震，竟然将光束弹开了！

　　下一刻他就出现在蛮力龙牛的头顶，直接弯腰一拳轰向蛮力龙牛。

　　不得不说，NO2注定是一个倒霉孩子，就在他一拳落下的时候，强弱交替开始了！

　　一瞬间NO2就感觉到自己身体力量快速的被削弱，而蛮力龙牛虽然也在变弱，但却比NO2好一些。

　　这一拳打在蛮力龙牛的身上，顿时NO2闷哼一声，他发现受伤的不是蛮力龙牛，而是自己。

　　“NO2，退后！”纳兰傲我的声音响起，NO2立即快速退后，但他发现自己练速度都慢了不少，幸好蛮力龙牛的速度也慢了不少，反击并没有击中NO2。

　　NO2看着自己的双手，随即看向不远处的纳兰傲我，道：“纳兰少爷，这是怎么一回事？”

　　“遭到削弱了，我不太清楚增幅演化物的特性，当初是狂炮带着一个小队去获取，那时候没有古月的阻挠，所以比较顺利，但具体的过程狂炮并没有报告。”纳兰傲我皱眉道。

　　NO2皱眉道：“我被削弱了大概百分之五十。”

　　“我似乎变强了，大概是一倍。”纳兰傲我说道。

　　随即他眼睛一亮，看向NO2，NO2似乎也想通了其中的关节。

　　“我说这家伙怎么突然变得那么强，还以为太久没来这里，这里的生物进步很大，原来如此，这样一来或许古月他也来了……不过……他难道遭到了削弱，所以不敢出来？”纳兰傲我淡淡地说道。

　　NO2兴奋地看向纳兰傲我，道：“纳兰少爷，那现在不正是最好的机会！”

　　“还是小心一点，我们七个人，两个人一组，其中一组三个人，就这样。”纳兰傲我立即决定道。

　　这蛮力龙牛被削弱之后，纳兰傲我一下子就解决了它，然后两人快速在古老密林穿梭。

　　而这时候古月却无语的看着苍天，天啊，又是削弱。

　　这次倒霉的不止他一个，就连姜海和沈明都无一例外是削弱，居然三个人同时遭到削弱，这绝对是难以接受的事情。

　　“怎么办？”古月看向沈明。

　　沈明面上没有表露表情，只是耸耸肩，三个人削弱的程度并不相同，古月被削弱的最多，过来是姜海，沈明被削弱的最少，但也被削弱了十倍，被削弱的感觉真不好受啊。

　　而且他们都可以感觉到神道组织的人竟然被增幅了，这下真的危险了。

　　不过值得庆幸的是他们这边人数比较多，好几个人被增幅了很多倍，气息丝毫不弱于神道组织的人。

　　三人此时都没有贸然乱走，毕竟现在的古老密林强弱交替太多次数，生物的实力乱七八糟，不小心碰到一只老鼠都可能让他们全灭。

　　所以现在他们都在一颗树上面等，等一个小时之后的交替。

　　同时古月不断地嘀咕着，千万别在交替了，同时心里感叹，还好自己没让夏舒也来凑热闹，不然还真有些麻烦，他现在可没信心照顾好夏舒。

　　不过关键的时刻，他却可以让夏舒出来帮忙，这样一来必须将交替的时间掐准了。

　　而且他心里隐隐有一个设想，下一次如果是增幅的话，计算好时间，在交替的时候，他立即避入小世界，这样一来不就能够让自己永久增幅了？


第051章 叶长春的逆袭

　　当然，这个设想还需要好好的实验一下，不过现在古月处于削弱状态，他可不敢做实验，免得最后削弱反成了永久固定的了。

　　时间这玩意，就是个操蛋的孩子。

　　你快乐的时候，他跑的撒欢的快，一下子就不知道跑到什么地方去了。

　　但当你受难的时候，他就仿佛站在你面前一动不动。

　　现在古月三人就数着一秒两秒的过日子，度日如年啊！

　　“现在的古老密林让我想起了刚开始进入古老密林的时候。”古月笑道。

　　他决定说点什么打发时间，不然时间过的太慢了。

　　当初他们进入古老密林那是两眼一抹黑，根本不清楚古老密林里面的情况。

　　那时候的人类也不像现在那么繁荣，甚至还要面对灭绝的危机。古月他们那时候为了追杀虫神进入古老密林，现在回想起来都会心惊胆战，那时候胆子还真够肥。

　　当初布里特拉可是住在古老密林，那时候第一次见到布里特拉，古月可是差点把小心肝都要跳出来。

　　“我想起了当年在这里修炼的岁月。”姜海淡淡地说道，随即一阵黯然。

　　当年他和萧青在此一战，惊天动地，今日故地重游，他还在，但萧青却永远不可能再次和他一战了。

　　沈明叹气道：“逝者已矣，姜海，振作一点。”

　　“没什么，只是有点伤感而已。”姜海淡道。

　　其实对于生命，大家的看法都比较透彻，那就是轮回和永灭。

　　古月知道三生石上面肯定有萧青的记忆，但复活的只是一个克隆的萧青，并非真正的萧青，这一点，他还是分的很清楚。

　　所以他才没有去。

　　三人不禁有些沉默了，不过时间反而被忽略了，过的特别的快。

　　但这时候，忽然四周的树木缓缓的动了起来。

　　“敌袭，小心！”古月立即站起来，警惕地看着四周，随即召唤出葬神戟。

　　原本坚挺的葬神戟一出来顿时软了……

　　“……”古月皱眉看着葬神戟，看来受到影响的不止是自己，连葬神戟也被削弱了。

　　他看向姜海，只见姜海握着的三相神坚挺无比，一看就知道还能够大战三百回合而不疲软。

　　“为什么会这样？”古月大叫道。

　　沈明看了看两者，道：“应该是和生命体有关。”

　　“嗯，虽然三相神有智能，但实际上并不太明显，而葬神戟已经算是生物，其中的差别不小，而且空气中的细菌貌似也没有增强，不然我们呼吸死还真成为可能。”姜海说道。

　　确实空气中的细菌并没有得到增幅，虽然这些细菌本身也不敢靠近古月等人，毕竟古月等人不可能让这些细菌近身。

　　但细菌的强弱，他们还是能够感觉到。

　　这时候树木已经露出森然杀机，古月皱了皱眉，随即念动魔法咒语。

　　一团火焰立即从他手中射出，火焰落在这些树木上面，顿时树木燃烧起来。

　　“叶长春，出来吧，我知道是你在捣鬼。”古月淡淡地说道。

　　果然叶长春笑嘻嘻的登场，他看着古月，道：“我就知道你会猜出来。”

　　“怎么，看到我落在了平阳就想来欺负一下？”古月淡淡地说道。

　　叶长春摇了摇头，道：“猜错了，我今天是来做武松的。”

　　“你的心……”古月忽然皱起眉头。

　　叶长春忽然大笑道：“确实能够感知他人善恶的能力很不错，但过分的信赖这样的能力去评判他人，最终的苦果还得自己吃。”

　　“受教了。”古月说完，沉默不语。

　　此时的叶长春显然增幅了不知道多少倍，立即冷冷的一挥手，火焰中顿时无数巨大的树桩猛的撞出来，袭击向三人。

　　“开！”姜海立即低喝一声，一剑斩向树桩。

　　不过很快他就发现，这些树桩居然坚硬无比，他直接被巨大的力道弹飞出去。

　　沈明则直接化为光束避开，而古月因为被削弱的最厉害，居然拿没能避开，直接被树桩打中，直接变成一团烂肉。

　　“好人，坏人，这只是你们人类的指标，对于我而言，任何人都是敌人，所以能够知道别人的内心，有时候真是一种可怜的能力。”叶长春大笑道。

　　下一刻树桩就快速的轰击古月那不断恢复的身体，一次次的轰击，渐渐有一部分肉体已经开始变成基本粒子。

　　能够对古月造成如此大的伤害，这些树自然不是普通的树，实际上这都是叶长春的本体。

　　“乘风破浪斩。”姜海立即大吼一声，一剑斩向叶长春。

　　可惜现在被削弱的太过厉害，叶长春轻易地就避开了攻击。

　　随即叶长春冷道：“万木枯荣！”

　　只见无数巨大的树木一瞬间猛地刺出枝条，姜海身上顿时被刺穿多处，他闷哼一声，随即倒下。

　　在树林里战斗，完全就是叶长春的主场。

　　叶长春之所以被称之为自然使者，那就是因为他可以控制一切树木！

　　沈明这时候飞在空中，立即大喝道：“圣光焚城！”

　　只见天空顿时开始聚集光芒，沈明额头不禁出汗，他精神力被削弱了。

　　精神系的新人类和元素系的新人类都极为依赖精神力，一旦精神力不够就会显得十分弱小。

　　只有强大的精神力作为后盾，两者才会变得极为变态。

　　此时沈明只是出一招强一点的招数就已经有些力不从心了。

　　光芒凝聚，四周顿时全是光，可惜光芒虽然强大，但温度却达不到焚城的程度。

　　“哈哈哈哈哈，没想到沈明也有这么一天，焚城，恐怕连烧JJ都烧不熟吧！”叶长春大笑道。

　　沈明冷道：“什么都烧不熟都没什么，可以烧死你就足以。”

　　忽然他握住上善若水，一个巨大的凹透镜出现，光芒顿时聚集在一起，射向叶长春。

　　叶长春顿时身上冒出一阵火光，但下一刻他身上就疯狂的生出树木。

　　“三相神，灵体化！”姜海这时候爬起来，将三相神扔到空中，三相神顿时化为巨大的金像。

　　它一伸手，就抵挡住所有攻击古月的树桩。

　　古月落在地上，身体顿时不断的冒泡，随即一张嘴出现，道：“奶奶的，都快要被他打成糍粑了。”

　　“该死，你们找死！”叶长春愤怒的声音这时候响起，只见他立即消失了。

　　大家都一愣，但下一刻古月就道：“不好，这家伙也发动本体过来，那家伙块头很大！”

　　“比三相神还大？”姜海问道。

　　古月点头道：“当然比三相神要大，都快要赶上世界树了！”

　　“那还那么多废话，现在不走，还等什么时候。”沈明落下说道。

　　三人立即开始转移阵地，三人都在古老密林修炼过几亿年，自然对地形极为熟悉，他们快速的向一座石山的方向跑去。

　　虽然被削弱了不少，但速度依然极快，尤其是沈明，速度压根就没法子削弱，他就是光！

　　来到石岩山，三人直接打造了一个石洞，这才在里面休息，古月被叶长春攻击了那么多次，消耗能量不少。

　　“奶奶的，这叶长春居然跟我玩心理战，恐怕等这样的机会等了很长时间了吧！”古月坐下就愤怒无比。

　　以前他一直觉得叶长春是那种玩世不恭但其实内心仁爱的人，毕竟他可以感觉到别人的内心。

　　但此时他终于知道，窥心之术也不是万能，有的人连自己的心都可以扭曲！

　　“我一开始就觉得他不是好东西。”沈明马后炮地说道。

　　姜海点头道：“等实力恢复了，第一个削了他！”

　　“你们等不到那时候了！”忽然巨大的声音响起，只见远处一颗巨大的树木在无数根须的挥动下快速的靠近。

　　随即一道绿色的光束从树木上面射出。

　　轰一声，整个石岩山顿时被轰平！

　　“混蛋！”古月落在地上，愤怒地看着叶长春的本体。

　　沈明和姜海也从石堆里出来，都是灰头土脸，好久都没那么狼狈过了。

　　“哈哈哈哈，你们不是很强吗，现在怎么了？”叶长春大笑道，虽然如此，但实际上他却计算着时间，这三个人都是小强级别的人物，虽然被削弱，但要杀死比较花费一番功夫。

　　每一小时就会改变一次强弱，他自己也不清楚下一次会变成什么样，不过如果能够干掉这三个老怪，那么在地球上面就自在多了。

　　而且他想要做的事情，本身就和人类对立！

　　“既然你以为自己很厉害，那就看看接下来你笑不笑的出来！”古月冷冷地说道。

　　叶长春被强化了无数倍，而三人被削弱，这根本就是虐主的剧情嘛，有主可虐，不虐白不虐！

　　“哦，你还有什么手段，试出来吧！”叶长春顿时有种自己是大BOSS的感觉，而且他实力现在远超古月三人，自然不怕三人有什么后手。

　　古月立即冷笑道：“美女召唤术，出来吧，小舒兽！！”

　　随即一声“哎哟”，古月抱着脑袋蹲在地上，而夏舒握着拳头，拳头还冒着白烟，出现在众人的视线中。

　　这一拳，好厉害！

　　叶长春却脸色微变，夏舒现在力量不比他强，但危险的感觉却让他心惊胆战。


第052章 植物齐哀

　　其实此时的夏舒，无论谁见到都会心惊胆战。

　　就算是古月，在夏舒掌握真假之心后也不敢说能够打败夏舒，因为夏舒的能力已经逆天了！

　　虽然夏舒不能够制造出演化物，但却可以制造出一系列可怕的武器。

　　必杀剑，一剑必杀！

　　绝对防御盾牌，任何攻击都无法击碎。

　　实力增幅铠甲，能够提升一百倍的实力。

　　就她现在身上的装备，就足以让别人泪目，这还怎么打？

　　“小舒，速度解决了这家伙，你只有二十七分钟。”古月依然蹲着，开口说道。

　　夏舒点头道：“十分钟就够了！”

　　下一刻，她身边开始出现无数的剑！

　　每一把剑都锋利无比，散发着可怕的气息，叶长春痛苦瞬间收缩，下一刻他四周就出现无数的树枝，那些叶子纷纷脱离树枝，在空中不断的旋转。

　　“去！”夏舒立即低喝道。

　　所有的剑立即射向叶长春，叶长春控制的叶子纷纷飞向这些飞剑。

　　两者碰撞，叶子瞬间就被刺穿。

　　“苍古剑树！”叶长春立即退后一步，只见地面顿时爆裂而开，一根巨大的树木猛地刺出。

　　这树就像是一把银色的剑，一瞬间就击中这些飞剑。

　　这苍古剑树是一种很特殊的植物，形状如剑，但却是树木，在地下面穿行，只有在雨季的时候出现在陆地上面。

　　但这苍古剑树显然是被叶长春召唤而来！

　　夏舒微微皱眉，似乎搞错了，叶长春本人是动物，但一般的树木却是植物。

　　她的必杀剑设定为针对动物，所以并没有杀死苍古剑树。

　　“古树加农炮！”叶长春趁这机会，立即发动攻击，只见他本体顿时一根根枝条微微弯曲，全对准了夏舒，下一刻无数光束从枝条射出。

　　夏舒立即举起盾牌，抵挡下大部分的攻击，但叶长春这时候却冷笑一声，只见数十道光束忽然转弯避开盾牌，直接袭击夏舒！

　　但这样的攻击，对于夏舒而言，根本不算什么，只见她忽然变成虚幻的存在，那些光束从她身上穿过，丝毫无损。

　　“世界上能够攻击虚幻的人，现在估计已经不存在了吧。”沈明说道。

　　古月又一次不由自主的响起兰染，这家伙在心灵世界里怎么了？

　　……

　　兰染的心灵世界：

　　兰染已经成了一个老头，此时颤巍巍的坐在轮椅上面，周围全是他的子孙后代，每一个都看着他。

　　看着子孙满堂，兰染表示很欣慰。

　　……

　　言归正传，夏舒虚化之后，下一秒又实体化，随即又制造出数十把飞剑，立即射向叶长春。

　　苍古剑树确实厉害，和那些飞剑斗的不相上下，但这时候新的飞剑出现，瞬间就将苍古剑树刺穿。

　　新的飞剑自然有新的设定，这些飞剑就是对植物专杀的飞剑。

　　只要是植物，会立即被杀死。

　　“该死！”叶长春看到苍古剑树被杀，顿时暴怒无比，只见他两手张开，立即和本体合一。

　　只见他的根部全都刺入地面，下一刻周围的树都动了。

　　一颗颗书开始变形，接着无数光弹从树上面射出。

　　“靠，植物大战美女！”古月看到这一幕，忍不住嘀咕道。

　　夏舒听了翻来翻白眼，随即制造出一块巨大的盾牌，直接挡在三人面前。

　　她一出现就大概知道事情的来龙去脉，自然知道三人被削弱的很厉害，这些密集的光弹对于古月他们而言很危险。

　　虽然不足以致命，但却足以让他们受到重创。

　　“我们居然要女人保护。”沈明难得开口说道，虽然他不像古月那样的大男子主义，但却也不喜欢依靠女人来战斗保护自己的性命。

　　可惜现在的情况太让人蛋疼，他也完全没办法，他现在虽然能够全身元素化，但估计最多也就是撑一百多次就完蛋了。

　　古月笑道：“就算你全盛时期，怕也不是小舒的对手！”

　　“……”沈明顿时无语，夏舒确实彪悍。

　　夏舒自己也顶着盾牌，然后控制着飞剑不断的攻击。

　　实际上现在的夏舒还没完全使出全力，古月很清楚如果使出全力的话，叶长春绝对坚持不了十分钟。

　　当然了，这是夏舒为他们留点面子，不然他们被打的灰头土脸，自己出一手就眨眼秒杀，让这些大老爷们情何以堪。

　　古月心里明白夏舒的想法，不过他可不会告诉沈明和姜海，自己心里有数就好了。

　　夏舒此时开始在空中飞舞，无数光弹从下方射向她，而她身边不断的出现飞剑，反击过去。

　　这画面极为美丽，看上去就将是在玩弹幕游戏。

　　夏舒的剑全都是旋转着飞出去，而且精准的击中每一发光弹。

　　这些光弹看上去似乎很弱，实际上却是植物的生命之力，一旦碰到的话，会立即爆发出极为可怕的能量，足以炸掉一个岛屿。

　　要知道，一颗普通的树，在没有任何外界的干扰以及适合的土壤中，活个几千年都没问题。

　　这生命能量就是来源于这些几年前的古树，绝对恐怖无比。

　　自然使者叶长春，最可怕的攻击就是操纵植物攻击！

　　“该死，不能再拖延下去！”叶长春心里也开始着急，一小时一次的实力替换很快就要开始了，如果下一次古月的实力是增幅，那么他就死定了。

　　要知道古月可是极为变态的存在。

　　即使下一次不是增幅，只要削弱的幅度小一些，他都不可能是古月的对手。

　　况且还有夏舒这个可怕的女人。

　　“大家，帮帮我！！”叶长春顿时闭上眼睛，心里呼喊道。

　　整个古老密林内的所有植物顿时一震，下一刻散发着淡淡的光芒，只见无数细小的小点从这些植物中飞出，开始汇聚到叶长春的身上。

　　“我一定会建立一个最美好的世界，没有人砍伐树木，动物和植物可以和平共处、互相依存，我一定能够做到，只要让人类消失，那就可能！”叶长春缓缓张开眼睛，两眼散发着绿光。

　　而要消灭人类，有几个人物是必须消灭，而古月就首当其冲，毕竟他是人类中最强大的守护者！

　　他每一天都可以听到植物的哭泣，子孙被砍伐，肢体被切割、就如同被斩首一样，留下一个可怜的树桩。

　　只有人类，从没有停止过砍伐树木，每一天死在人类手下的树木难以计数，他可以听到树木的呼救声，树木的哀鸣，它们没有反抗的能力，只能留下让他充满痛苦的哀嚎。

　　所以叶长春憎恨人类，他自从有意识以来，就不断的接受到世间万树的哀鸣，还有不甘与愤怒。

　　“给我死来！！！！”叶长春大吼一声，顿时无数的枝条从他身上伸出，化为利矛纷纷刺向夏舒。

　　人类，必须死！

　　夏舒立即挥剑砍向叶长春的枝条，只要击中一次，一击必杀！

　　但诡异的一幕出现了，她一剑落下，叶长春没有死，但不远处一颗树却莫名其妙的枯萎了。

　　不断的砍枝条，四周的树木不断的枯萎。

　　叶长春两眼顿时满是眼泪，不断的大吼，攻击越来越剧烈。

　　虽然叶长春很强大，力量惊人，这些枝条化为的利矛可以轻易的刺穿敌人的防御，可以轻易地击碎世界的屏障，但在夏舒面前，任何攻击都是徒劳。

　　夏舒手中的剑注定了叶长春的失败。

　　之前就说过，其实夏舒可以快速的秒杀叶长春，只是她没有这样做，而事实上，正是如此！

　　两人能量差距不大，但真正的实力差距却是巨大无比的。

　　夏舒看到这些树木纷纷枯萎，也于心不忍，顿时下定决心，要快速杀死叶长春。

　　而且她也说过，要在十分钟以内干掉叶长春，现在已经九分钟过去了！

　　“一剑止戈！”夏舒低喝道。

　　一瞬间，一道剑光就从天上落下，出现的极为突然，直接轰击在叶长春本体上面。

　　叶长春的所有动作都停止了，他看着面前漂浮在空中的夏舒，好一会才缓缓闭上眼睛，大树轰然倒下。

　　只见他身体顿时开始爆发绿色的光芒，这些光芒四处飞舞，落在那些枯萎的树上面，这些树顿时焕发生机。

　　但这并没有结束，忽然那整个古老密林响起神秘而哀声的声音，这声音不断的扩散，随即连古老密林外面的植物都开始散发淡淡的光芒，如果从地球外面看的话，就会发现整个地球的植物都在发光，同时似乎在哀悼什么。

　　夏舒眉头皱着，她可以感受到这些植物悲伤的心情，她一时间也不知道说什么好。

　　好人、坏人。

　　只是立场不同罢了。

　　古月坐在地上，看着四周哀伤的树木，微微叹气。

　　世界本来就不可能存在完美的事情，有人哀伤有人笑，世事本是如此。

　　他的身份是人类，立场自然是要站在人类这一边，叶长春妄想要灭掉全人类，这本身就不实际。

　　而显然叶长春自己之前也知道不实际，所以以往叶长春只是心里在谋划，却不敢暴露出来。

　　但这次机会难得，他才下定决心拼一把，可惜他还是失败了。


第053章 绷带下面各不同

　　在远处的某个森林，一女子坐在树上面，她缓缓张开眼睛，看着四周发光的植物，两眼顿时一红，眼泪缓缓流下。

　　马兰和叶长春一样，她也可以听到植物的哀嚎，所以她能力越是增长，人却越发的忧郁。

　　叶长春这人，马兰知道，叶长春的野心，她也知道。

　　她爱这个世界上所有的植物，但同样她也非常清楚自己人类的身份。

　　地面缓缓震动，一颗巨大的树出现在马兰的眼前。

　　“我明白……”马兰靠着大树，喃喃自语道。

　　这个世界本身就是弱肉强食，况且几千年来，人类伐木造屋、造船、造家具、造纸，早就已经形成了一种习惯。

　　植物的哀嚎，人们听不见，也就理所当然的认为树木是没有灵性，没有智慧。

　　却不知道，树木同样有一颗心。

　　……

　　夏舒走了。

　　因为一小时即将到来，古老密林中的增幅演化物又即将调整强弱。

　　如果不想被调整，就必须离开小世界。

　　古月心里此时有些忐忑，如果增幅演化物继续是削弱的话，他真的会蛋疼的碎掉。

　　时间一分一秒的过着，古月三人看着发光的大树，默然无语。

　　虽然恼怒叶长春欺骗自己，但却并不恨他，毕竟他只是做了自己立场上该做的事情。

　　就像波塞冬，古月不恨，他只是一个受害者，一个复仇者。

　　但他却憎恨冥海，因为冥海并不是波塞冬，或者说，波塞冬和冥河老祖合体之后，就已经不是他们任意一人。

　　终于，一小时来临，古月立即感觉到自己实力上涨，最后停下原来实力百分之八十之间，看来还是削弱。

　　而神明和姜海却运气不错，得到了增幅，两人实力和气息都大涨一截。

　　三人有了自保的能力，这才开始继续寻找演化物，如果能够将增幅演化物掌握在手，无疑是对神道组织最大的打击，毕竟增幅演化物的能力也是十分的变态。

　　偌大的古老密林，古月一群人散开之后，却仿佛石沉大海，走了半小时，没有遇到一个人。

　　同样，增幅演化物的踪影也没有见着。

　　“看天色，再找不到的话，我们先去精灵城休息吧。”古月说道。

　　此时已经接近傍晚，虽然古老密林还光亮如昼，但太阳已经在西边缓缓落下。

　　古老密林范围太大了，但因为这里自成一个空间，所以无法推算出更精确的位置，大家只能够漫无目的的行走。

　　另一边，叶剑锋、胡燕、唐琦三人组成一队，也在寻找着演化物，本来胡燕和唐琦就认识，而胡燕也认识叶剑锋，就出言邀请，于是组成了临时的队伍。

　　叶剑锋和唐琦并不认识，胡燕算是三人之间的润滑油，不时和两人说话。

　　“实力上升了。”叶剑锋忽然开口道，他发现自己体内的力量滂湃无比，仿佛现在他两手就可以撕裂天空，一剑可以灭绝苍穹。

　　而唐琦也点头道：“增幅了大概两亿倍。”

　　他握了握拳头，也被这股强大的力量所震惊，心里不禁暗道，如果这股力量真的是属于自己，那该多好。

　　这时候胡燕却郁闷地开口道：“实力被削弱了好多，估计被削弱了十倍。”

　　十倍，听上去好像很多，但其实和古月之前削弱的一比，就并不算太多。

　　当然，对于胡燕而言，这已经非常多，至少现在她可以说是累赘。

　　不过大家之前就经历过几次，胡燕也增幅过几亿倍，保护过两人，两人自然要保护好胡燕，不会有怨言，而且组队的目的本身就在于此。

　　三人继续行走，忽然感觉到两道气息快速靠近，三人立即停下，只见两个身上缠着绷带的人出现在他们眼前。

　　这两个打着绷带的人，看到三人顿时停下来，随即缓缓落在地上。

　　“没想到居然发现三只小老鼠，应该是古月那边的人吧。”其中一个开口道。

　　胡燕看着两人，道：“你们难道是埃及木乃伊同好会的人？”

　　她知道，埃及有一个特殊的组织，名为金字组织，被熟悉的人称之为木乃伊同好会，这个组织里面的人个个都打扮的跟木乃伊一样，说话阴阳怪气，不过他们似乎拥有一种特殊的力量，可以控制木乃伊，因为太过恐怖，居然无人敢招惹，在埃及那里也算是一方霸主。

　　“你说的是金子组织吧，可惜我们不是，我是NO1，他是NO3，我们是……神道组织的傲神小队成员！”NO1很礼貌地说道。

　　神道组织！

　　三人听到这就立即警惕地看着两人，而唐琦更是握紧拳头，正好增幅了实力，他眼中顿时爆发一阵杀机。

　　他的目标就是复仇，而神道组织的所有成员，都是他复仇有的目标。

　　“哎呀呀，貌似你们对咱们很有意见啊。”NO3开口说道。

　　说实话，两人都打着绷带，体型又差不多，如果没有额头上面的标记还真认不出来。

　　没错，这些绷带上面都写着：NO1、NO3！

　　“不是意见很大，而是势不两立！”唐琦的性格本身就极为火爆，说完就立即出手，手臂顿时恶魔化，一拳轰向NO1。

　　NO1立即避开攻击，他其实还是被削弱了，大概是一倍，所以能够看到唐琦的拳头。

　　“真是危险呐，NO3，其他两个就交给你了。”NO1淡淡地说道。

　　NO3点点头，立即看向叶剑锋，而胡燕直接被无视，谁现在都可以感觉到，胡燕的威胁程度几乎等于零。

　　“青蛇小刺！”叶剑锋立即出剑，剑就如同青蛇一般，瞬间刺向NO3。

　　NO3有点狼狈的避开攻击，凝重道：“奶奶个熊，被削弱的有点多，没办法了，只能直接开撸！”

　　只见他手缓缓揭开绷带，下面却和NO2的手不一样，他的手上面居然有无数的眼睛。

　　“让你尝尝我魔眼的厉害！”NO3狰狞道，可惜他的表情在绷带下面，别人却看不见。

　　一瞬间，这些魔眼就射出许多光点，这些光点顿时快速移动，布满四周。

　　“危险！”叶剑锋一瞬间察觉到危险来临，立即挥剑，一道巨大的青蛇虚影出现。

　　只见NO3的手臂上眼睛不断闪光，这些漂浮在空中的光点顿时射出一道道五颜六色的光芒。

　　有一部分光被青蛇虚影抵挡下来，但有一部分光却穿透青蛇虚影，落在叶剑锋的身上，叶剑锋身上顿时多了数十个小孔。

　　他紧咬着牙，额头不禁冒汗，这些光束到底是怎么回事，他可以感觉到光束进入体内，竟然没有消失，反而似乎要摧毁他内部的一切，只不过被他以庞大的力量直接镇压，此时只能够缓缓的磨掉。

　　“小子，我的魔眼可不是那么好对付的，接下来，不知道你可以抵挡多少次攻击呢？”NO3哈哈大笑道。

　　要知道，一次攻击就让叶剑锋不得不分出力量来镇压，如果次数多的话，他根本就无法反击，这就是NO3最可怕的地方，他的攻击极为坚韧，难以磨灭！

　　而且这种能量存在的时间还极为长久，足以让你束手无策！

　　“该死，不能让他继续攻击！”叶剑锋心里暗道，立即击中立即，一剑挥出！

　　青蛇乱舞！！

　　一条巨大的青蛇顿时出现，疯狂的冲撞向NO3，而这时候NO3却缓缓张开手掌，冷笑一声，他的手掌上面居然有一颗巨大的眼球，这眼球冷冷的盯着前方，顿时一道光束射出！

　　两者撞击在一起，顿时爆发一阵光芒，横扫四周。

　　而这时候唐琦和NO1的战斗也越演越烈，NO1被削弱不多，所以和唐琦不相上下，两人都还保留实力。

　　但受到叶剑锋和NO3的影响，他们都知道现在必须先分出胜负，那一边先分出胜负，那一边就赢定了。

　　毕竟两个打一个的话，优势太大了。

　　一瞬间，唐琦就变身了，同时手里握着由小JJ演化而来能够让女人怀孕的魔枪——朗基努斯之枪！

　　胡燕知道这变态魔枪的能力，此时看到唐琦使用，立即躲得远远的，要不然被误伤，那就悲剧了，误伤死不了，但却会怀孕，莫名其妙的怀孕，她才不要。

　　尤其是处女怀孕，那就更加悲剧，她可不想做圣母玛利亚。

　　况且生下来的恐怕不是圣子，而是魔胎。

　　此时NO1也缓缓揭开手的绷带，只见他两手顿时狰狞的鳞片，这些鳞片并不是贴着皮肤，而是微微翘起，看上去十分的锋利。

　　NO1至NO6，每个人的能力都不一样，但轮战斗力的话，NO1是纳兰傲我之下的第一人！

　　“给我死！”唐琦大吼一声，双手握着朗基努斯之枪猛的刺向NO1。

　　而NO1立即两手平伸，只见他手臂上的鳞片顿时快速的抖动起来，他立即大喝道：“波导弹！！”

　　最后他手臂上的鳞片猛地一震，他两手掌心分辨出现一个肉眼看不见的能量波。

　　他的能力是控制声音，一瞬间声音猛地一震，化为恐怖的光束射向唐琦。

　　两者碰撞，顿时爆发恐怖的爆响。

　　“啊啊啊啊啊！”胡燕明明已经离的非常远，依然被这股可怕的气息吹飞，身上的衣服顿时开始被风撕裂……

　　我的天，难道我又要裸奔，该死的老天，你玩我啊！

　　胡燕脑海中只剩下一个念头，下一刻就已经被狂风吹到远处，可惜唐琦和叶剑锋都面对极为可怕的敌人，完全无法顾及她。


第054章 刘朗粉墨登场

　　“该死！”唐琦和叶剑锋都听到胡燕的尖叫声，两人顿时心中大急。

　　一个男人如果连一个女人都保护不了，那实在是有辱强者之名。

　　“混蛋，给我去死！”唐琦大骂一声，翅膀顿时快速的扇动，已经渐渐看不清楚。

　　他的速度快到了极致，一刹那就出现在了NO1身后，朗基努斯之枪迅速刺向NO1的脊梁。

　　但这时候NO1反应极为冷静，瞬间加速前进，脱离朗基努斯之枪的攻击范围。

　　两人就这样在空中不断的攻防移动。

　　“大蛇乱舞！”叶剑锋这时候也大怒的出招，完全放弃防守。

　　一条条翻滚的大蛇从他剑刃中挥出，NO3只能够不断的躲避开。

　　另一边，胡燕幸好这次早有准备，直接从腰包里面取出衣服穿上，还好这次学聪明了。

　　其实她一开始只是想着有备无患，没想到自己的小心还真帮了大忙，不然现在她非裸奔不可。

　　“这里是……”胡燕穿好衣服才打量四周，她体重很轻，所以一下子就被吹到了这里，她自己估计离叶剑锋和唐琦战斗的地方，估计已经有好几千米远。

　　她身边到处是巨大的蘑菇，她实际上就是落在蘑菇上面，因为蘑菇很软，她才避免受伤。

　　“这是蘑幻森林！”胡燕顿时惊讶道，自己居然被吹到这鬼地方来了。

　　古老密林自然不是什么地方都安全，反过来应该说什么地方都很不安全。

　　而十分不安全的地方则更多，例如蘑幻森林就是一处险地，这里的蘑菇能够散发出一种致幻的孢子，这些孢子非常的小，吸入人体内会立即产生重重幻觉，让人不自觉的迷失在幻觉之中。

　　不过这还没完，当你处于幻觉的时候，这些孢子开始寄生在你体内，然后生根发芽，最终你就成了这些孢子的养料！

　　可以说，蘑幻森林的每一株蘑菇就是一条生命的逝去！

　　胡燕停止呼吸，从一个蘑菇上面跳到另一个蘑菇上面。

　　胡燕体重虽轻，但从上跳下依然让蘑菇凹陷下去，一股红雾顿时从蘑菇中喷出。

　　这不是孢子，而是一种受到攻击自我保护的迷幻雾气，可以让人幻觉丛生。

　　当然，如果在蘑幻森林里面被迷惑，大多数最后都会成为孢子的寄体。

　　可胡燕是谁，她可是幻术大师级的人物，虽然实力被削弱了，但也不可能那么容易就被幻术控制。

　　至少也得是真假之心级别的幻术才能够让她吃亏！

　　她一瞬间就立即将毛孔关闭，然后快速的跳跃，忽然她心里涌现出一股危险的感觉，立即侧身避开。

　　只见一条黑色的虫子从她身边飞过，下一刻就落在了蘑菇上面。

　　“差点忘了，蘑幻森林里面还有幻蝶的幼虫！”胡燕擦了擦汗，心里暗道。

　　幻蝶本身并没有致幻的能力，它需要在蘑幻森林采集蘑菇的粉末，吃下去，之后才具备幻术的能力。

　　同时幼虫也一般直接生长在这里，等待结蛹的时刻。

　　别看幼虫很小，但却是十分可怕的生物，因为它是肉食性的昆虫，如果有一头牛在这种幼虫面前，它可以一瞬间吃掉牛身上的肉，还你一副干干净净的骨架！

　　而且这种幼虫天生就具备免疫幻术的能力，可以说是一切幻术师的克星。

　　所以有一部分能够控制昆虫的新人类都会在这里扑捉幻蝶。

　　看到幻蝶幼虫再次袭来，胡燕再次避开，如果她的精神力还是以前那么强大，她完全可以用精神力将这幻蝶幼虫爆掉，但现在她被削弱却没办法这样做了。

　　十倍削弱，对于她而言，已经非常的多。

　　“不能留在这里，不然幻蝶出现的话，就麻烦大了。”胡燕心中暗道，立即快速的离开。

　　幻蝶一只不可怕，可怕的是一群，如果真有一群的幻蝶出现，就算是她也未必能够扛得住幻术的攻击！

　　在蘑菇上面不断地跳跃，她不敢下蘑菇的地面行走，因为蘑幻森林的地面实际上是软泥，下面藏有大量吃腐肉的细菌，这些细菌会一瞬间将一个人吃掉。

　　这种变异的细菌和蘑菇是一对组合，相互扶持而生。

　　走了不久，胡燕猛地停下，只见不远处天空上面停留着三个绷带男，显然是神道组织的同伙。

　　“该死，怎么这么背，居然遇到这群混蛋。”胡燕趴在蘑菇上面，心里哀嚎着。

　　她感觉自从参加这次行动，她就没遇到过顺心的事情，演化物一件没弄到手，反而吃亏好多次。

　　被古月看光了身体，差点被幻兽吃掉，实力被削弱，差点又裸奔，演化物看到吃不到，这是何等的悲剧。

　　胡燕回忆起自己苦逼的历程，几乎想要大哭一场，当然了，身为强者，她允许自己流血不流泪，毕竟女人流血每个月都有一次，习惯就好。

　　这时候那三个绷带男渐渐靠近，胡燕不禁紧张起来，要是被发现的话，估计自己的下场会蛮悲剧的。

　　可惜今天幸运女神还是死了，所以没时间光顾胡燕。

　　只见三个绷带男忽然安静下来，胡燕心扑通扑通地跳着，感觉气氛有些诡异，偷偷的抬头，只见六只打满绷带的脚。

　　顺着脚向上看，只见三个绷带男正在玩味的看着她。

　　“啊！”胡燕吓了一跳，顿时跳到身后不远的蘑菇上面。

　　NO5开口道：“发现采蘑菇的小姑娘一枚！”

　　“正好我们都有蘑菇！”NO6笑道。

　　NO4冷道：“小姑娘，过来帮我们采蘑菇，饶你一死！”

　　“好吧，真绕我一死？”胡燕弱弱的说道，心里却不断的思考怎么办。

　　NO5大笑道：“我们向来说话算话，而且杀死你这样的一个女人，也算不得本事。”

　　“那好吧，采蘑菇就采蘑菇。”胡燕说完，从腰包里取出剪刀。

　　三人看了顿时感觉下面凉飕飕，下一刻就大怒，这女人居然敢耍他们。

　　“皮鞭、蜡烛、大洋马，采用六味珍贵药材，研制的黄金水，只卖六个六！”这时候一个声音响起。

　　三人猛地抬头，只见刘朗笑嘻嘻的看着三人。

　　“你是刘朗！”NO4凝重道。

　　刘朗顿时大笑道：“答对了，可惜没奖励！”

　　“NO6，你去对付刘朗，这女人就交给我来处理。”NO4开口说道。

　　NO6顿时郁闷道：“可我更想要处理这个女人。”

　　“废话少说，难道你要违抗我的命令？”NO4瞪着NO6说道，这里目前NO4最强，在弱肉强势的神道组织里，确实现在由他主事。

　　NO6顿时看向刘朗，似乎想要将一切愤怒都撒在刘朗的身上。

　　只见他一瞬间就出现在刘朗面前，一拳打在刘朗的脸上，刘朗顿时化为雷电，出现在远处，他这一拳却是落空了。

　　“虽然不知道为什么我莫名其妙的变强了，不过正好用来对付你这种欺负女人的人渣！”刘朗笑嘻嘻地说道。

　　下一刻，雷暴直接轰击在NO6身上，NO6浑身冒烟，顿时落在地上，只见地面立即出现大量灰黑色的小点，疯狂的涌向NO6。

　　这就是蘑幻森林的超级细菌，名为食人菌！

　　食人菌可是比食人鱼还要可怕的存在，NO6掉下去之后就惨叫连连，但下一刻一股恐怖的气息从NO6身上冒出，瞬间周围的食人菌就被消灭。

　　NO6飞上天空，身上的绷带已经破破烂烂，露出白色的骨头。

　　“你让我很生气很生气！”NO6冷冷地说道。

　　刘朗大笑道：“你也让我很生气很生气，人家在精灵城度假，你非要出来为非作歹，你要为非作歹也就算了，居然非要让我发现，让我发现也就算了，你还非要让我出手制止，你说你这个人是不是让人很生气很生气。”

　　他说话的时候，天空中的阴云不断的落下雷电，攻击NO5和NO4，让他们没机会攻击胡燕。

　　“哼，你现在也只能够靠把嘴厉害，我就让你看看，我们傲神小队的实力！”NO6冷冷地说道，一下子扯开身上的绷带。

　　只见他身上居然全是骨头，没有一丁点的肉，不过估计肉在骨头下面，而且他的骨头上面还有很多类似于齿轮一样的骨头，缓缓地转动着。

　　“十倍动力！”NO6冷冷地说道，身上的齿轮顿时高速转动起来。

　　一瞬间他就出现在刘朗身后，道：“打神炮！”

　　一拳轰出，刘朗顿时倒飞出去，身上不断有闪电缠绕，最终他落在地上，四周的细菌顿时被电死不少。

　　“超冲击波！”NO6双拳快速的挥动，空气不断的震动，刘朗所在的地面不断的凹陷下去。

　　片刻之后，NO6停下，四周已经是一片混乱，他却冷冷地看着下方。

　　只见灰尘之下，电光闪耀，接着刘朗的声音传出：“居然是攻击神识的招数，不过，让我都失神好一会。”

　　“可惜没能杀死你！”NO6冷道。

　　灰尘散尽，只见刘朗站在巨大的凹陷处，同样看着NO6。

　　“你知道什么是超电磁炮吗？”刘朗淡道。

　　NO6点头道：“知道。”

　　“……”刘朗顿时一脸吃瘪，人家还想要装逼一下，这家伙果然不会看气氛。

　　没办法了，只能直接用了。

　　刘朗取出他特质的硬币，很装逼的举起手对准NO6.

　　他正要开口的时候，忽然尖叫声响起，这声音貌似是胡燕的。

　　难道她被人XXOO了？


第055章 围绕增幅演化物展开的死斗

　　XXOO这种事情，怎么可能发生嘛。

　　胡燕的尖叫声，实际上是因为她有了一个重大的发现，她找到演化物了！！

　　增幅演化物，如果能够增幅她的幻术能力，那绝对是逆天了！

　　不过这演化物，落在一颗树的树杈上面，散发着诡异的光芒，胡燕刚接近就趴在地上动弹不得。

　　她一瞬间被削弱了十亿倍，力气已经不足以支撑身体的行走。

　　而这时候NO4和NO5也发现了演化物，两人虽然看到胡燕趴在地上动弹不得，依然快速的俯冲而下，想要抓住演化物。

　　可惜他们被那光芒一照，顿时也被削弱，直接衰落到地上，那NO4更是猛的吐了一口血。

　　“靠，在削弱！”NO5大骂道。

　　两人都贴着地面，动弹不得，眼睁睁的看着那演化物，却碰不到。

　　NO6看到这一幕，心里是大爽，不过他知道既然两人都抵挡不住，他更是没有希望，于是专心和刘朗对战。

　　刘朗战斗，雷声极大，周围都能够听到。

　　叶剑锋和唐琦担心胡燕的安全，久攻不下立即摆脱对手，快速飞向雷声的方向。

　　而NO1和NO3立即追过去。

　　四人来到蘑幻森林，立即发现正在战斗的刘朗和NO6，两人的身份那是一目了然，毕竟NO6浑身绷带，就和NO1以及NO3一样。

　　“那女的在那边！”刘朗立即低喝道。

　　叶剑锋和唐琦立即快速过去，但一下子就发现，胡燕以及NO4、NO5都躺在地上，此时软弱无力。

　　“怎么回事？”叶剑锋凝重道。

　　唐琦看了一眼演化物，道：“是演化物在捣鬼，别过去，不然恐怕会和他们一样。”

　　“削弱，如果真是这样！”叶剑锋眼中闪过一道精光，立即拔剑发出一道剑气射向NO4.

　　但剑气还没靠近，居然越来越小，最后泯灭与无形之间。

　　这领域之内，不单只生物会被削弱，连攻击都直接可以削弱，这功能也太逆天了吧。

　　“貌似无法靠近。”唐琦皱眉道。

　　这时候叶剑锋回头看向追来的NO1和NO3，道：“先对付他们再说。”

　　“没想到演化物居然在这里，NO3！”NO1淡淡地说道。

　　NO3立即举起手，只见他手掌心的眼睛猛地睁开，一道巨大的光束顿时射向天空，接着在空中爆发巨大的光芒，就像烟花一样。

　　这是信号弹，很快傲神小队就会在这里集合！

　　这种特殊的光，并不是所有人都可以看见，只有傲神小队的人才看得见，所以他们并不担心会引来其他的人。

　　不过他们却没有想到某个变态！

　　“大家看，那边！”古月指着天空上面的烟花。

　　沈明和姜海抬头看天，却什么都没看见，随即看向古月。

　　“有什么？”沈明问道。

　　姜海也开口道：“那里什么都没有。”

　　“看不见，烟花啊！”古月用力指了指，说道。

　　沈明和姜海同时摇头，他们什么都没看见。

　　“见鬼了，走，去看看！”古月立即说道。

　　沈明和姜海对视一眼，立即跟上。

　　纳兰傲我和NO2此时也看到了烟花，两人对视一眼，随即纳兰傲我一声令下，立即快速向烟花的方向飞去。

　　之前已经说好，发现演化物，立即发出烟花报告。

　　“魔光贯杀炮！”NO3此时继续和叶剑锋战斗，只见他手指伸出，手指上面居然也有一个细小的眼睛。

　　一道穿透性极强的光束顿时射出。

　　叶剑锋也学聪明了，立即侧身避开，一般人或许避不开光速攻击，但他本身速度就极快，加上增幅之后的力量，要避开光的攻击并不难。

　　“大蛇之牙！”叶剑锋立即反击，他绝不是坐以待毙的人。

　　刹那之间，剑尖就猛刺向NO3的眼睛，NO3立即大吼一声，双手射出无数的光点。

　　叶剑锋的剑和光点撞击在一起，顿时爆发一阵轰向，两人都向后倒飞出去。

　　而在不远处的蘑菇上面，唐琦和NO1分别站在一只蘑菇之上，这些蘑菇都非常巨大，普遍有三米高。

　　“如果不是在这里，你根本不配我出手。”NO1淡淡地说道。

　　他这句话是实话，如果不是在古老密林，如果不是在增幅演化物的强化之下，他们的实力远超唐琦等人。

　　可以说，一只手就足以捏死他们。

　　但这里是古老密林，而且是被增幅演化物严重影响的古老密林，所以唐琦他们才拥有和他们一战的本钱。

　　当然，这还得幸于唐琦他们的运气，毕竟唐琦他们可是被增幅不少。

　　“那么多的如果，如果我是你爹，我肯定将你射到墙上，不对，应该是射到厕所里。”唐琦冷笑道，表情极为的不屑。

　　NO1狰狞地笑道：“你在找死。”

　　“不，是你在找死。”唐琦说完，化为一道红色的影子，瞬间冲撞向NO1，朗基努斯之枪猛地刺出。

　　朗基努斯之枪在神话传说中，是刺死耶稣基督的恶魔之枪，具有无边的邪恶力量。

　　虽然正版的朗基努斯之枪不知所踪，但唐琦手里的朗基努斯之枪是他的JJ所化，同样蕴含了无边的邪恶，绝对是一件可怕的兵器。

　　更难能可贵的是因为这朗基努斯之枪是他身体的一部分，所以增幅演化物增幅的时候，朗基努斯之枪也变强了！

　　正是同样得到了增幅，NO1对于唐琦手中的朗基努斯之枪是十分的忌惮，看到唐琦冲撞而来，立即发出数十个音波弹。

　　别小看这些音波弹，因为这些音波弹内部蕴含了几位可怕的音乐，这才是NO1最可怕的地方。

　　他可是死亡音乐人！

　　“让你尝尝来自冥王的邀请曲吧！”NO1大笑道。

　　朗基努斯之枪刺在音波弹上面，音波弹顿时爆开，一股声音猛的落在唐琦身上，唐琦整个人都扭曲了。

　　这是什么声音，居然带有死亡的力量！！

　　唐琦惊骇无比，之前NO1不显山不露水，唐琦还纳闷，为什么这家伙是NO1，而NO3的能力貌似比NO1要可怕许多，现在他总算明白了原因，NO1并不是依靠声音的冲击波攻击，而是音乐的特殊意境！

　　他现在就被这股死亡的意境覆盖，细胞在快速的死亡！

　　“我是恶魔，怎么可能死，给我破！！！”唐琦紧咬着牙，下一刻暴吼一声，身上一股邪恶的气息猛的喷发而出，顿时围绕在他身边的音乐被冲散。

　　NO1冷笑道：“能够冲散我《冥王的邀请曲》，实力不错，意志力也还算可以，那么接下来，我可要动真格了。”

　　只见他全身绷带落下，身上全是鳞片，但这些鳞片上面却画着各种音符的标记。

　　“就让你欣赏一下，死亡音乐会！”NO1大笑道，身上的鳞片顿时抖动起来。

　　一股可怕的气息笼罩在唐琦的身上。

　　这时古月三人来到，同时到达的还要纳兰傲我和NO2。

　　他们的到来自然引起周围的人的注意，纳兰傲我看到古月，眉头皱起，但下一刻就笑了。

　　这不正是最好的机会，击杀古月！

　　“来得正好，我正想要和你解决一下矛盾！”纳兰傲我冷笑道。

　　但下一刻他脸上就出现一个巴掌印，他直接被一巴掌甩了出去，直接落在远处的山头，将那山都撞裂了一半。

　　“废话真多，姜海，想办法把胡燕捞出来，可能的话干掉那两个躺尸的家伙，沈明，这木乃伊就交给你了！”古月直接说道。

　　两人立即行动起来，姜海飞向地面，但却没有靠近。

　　而NO2刚想要阻止姜海，就被沈明的光束击中，猛的落在地面。

　　古月看向NO1，直接将葬神戟灵体化，此时葬神戟增幅了一倍，绝对可怕无比，直接对着NO1射出一道可怕的光束。

　　NO1正在演奏这能够带来死亡的音乐，而唐琦则捂着脑袋满面痛苦。

　　这光束来的极快，满心沉浸在音乐之中的NO1顿时中招，整个人被一炮打飞出去，直面面对光束的手臂更是直接被光束打成基本粒子。

　　要不是NO1反应极快，立即抖动身上的鳞片制造出声音铠甲防御，恐怕现在已经连渣滓都不剩。

　　“唐琦，振作点。”古月大吼道。

　　这是佛门狮子吼改造而来的醒神吼，一吼之下，神仙都要醒来。

　　唐琦被古月这一吼，顿时清醒过来，回想刚刚的事情，顿时浑身冷汗。

　　“该死，你居然敢毁掉我的手臂！”NO1暴怒的飞起来，但却被唐琦一招击中腹部。

　　唐琦冷冷地看着NO1，道：“你的对手是我！”

　　“没错，古月是我的！”纳兰傲我瞬间移动，出现在空中，面容狰狞地说道。

　　刚刚古月那一下是赤裸裸的打脸，作为心高气傲的神道组织少主，他怎么可能不暴跳如雷。

　　此时他额头早就青筋暴跳，心中怒火朝天！

　　NO1自然不敢和纳兰傲我争，于是将目光投向唐琦，同时将怒火也撒在唐琦身上。

　　“纳兰傲我，是吧？”古月笑道。

　　纳兰傲我冷道：“古月，别以为你被人称之为地球第一强者，就可以目无一切！”

　　忽然又是一巴掌，纳兰傲我这次已经有了警惕之心，却依然被善了出去。

　　“目无一切，我没有啊，我只是目无你而已。”古月笑道。

　　纳兰傲我猛的飞起来，却理智了很多，古月现在的实力估计和他差不多，为什么能够击中他？

　　肯定有什么秘密在里面，忽然他猛地一震，露出冷笑，原来如此。


第056章 怪物

　　纳兰傲我很聪明，不得不说他虽然身份特殊，但却并不是纨绔子弟。

　　他有野心，也拥有匹配野心的智力和实力，同时他也拥有枭雄的狠心。

　　连续受到古月两巴掌的攻击，第一次太过突然，他只要愤怒，但却没能注意到问题。

　　第二次虽然被打，但却可以感觉到什么。

　　古月对空间的运用真是可怕，他刚刚没有动手，只是控制四周的空间直接攻击纳兰傲我。

　　纳兰傲我一开始被愤怒遮蔽双眼，没有发现，但冷静下来他就感觉到了空间的波动。

　　“古月，你就只会玩这种小把戏吗？”纳兰傲我嗤笑道。

　　空间巴掌再次袭来，他瞬间就躲避开攻击，然后直接飞向古月。

　　古月避开纳兰傲我的拳头，道：“小把戏也好，大把戏也好，只要能奏效那就是好把戏。”

　　“说的好，那接下来你让你尝尝我的厉害。”纳兰傲我冷道。

　　一瞬间，纳兰傲我手上就出现一个金色的能量球，直接射向古月。

　　古月避开能量球，同样手一伸，一个黑色的能量球出现，直接射向纳兰傲我。

　　两人就这样不断的对射和躲避，周围的蘑菇被能量球击中，顿时化为基本粒子，这种能量球显然具备极为可怕的破坏力！

　　实际上两人都有所顾忌，大家都是明白人，如果使用的招式破坏范围太过强大，地球会受不住。

　　所以他们都会自觉的将破坏力加强，但破坏的范围却缩小，这是属于强者的自觉。

　　例如二炮那样的二逼，就无法控制自身的实力，只能大范围的破坏，古月只能够利用魔法阵抵挡下攻击，免得地球遭到波及。

　　至于妖鬼，这家伙是妖孽，根本不在意这些问题，同样是危险人物。

　　但这并不是说纳兰傲我就不危险，他压缩了范围，小范围内的攻击会更加的变态，直接被击中，绝对是重伤的级别。

　　当然，古月的能量球也不简单，那就是破坏之力的浓缩版本，谁敢碰一下，绝对有的受。

　　忽然纳兰傲我变招了！

　　只见他手上忽然出现两把锋利的短剑，下一刻他就猛的飞向古月。

　　古月手一招，葬神戟就化为本体迅速落到他的手中，一手握着葬神戟，古月也同样飞向纳兰傲我。

　　两人快速的过招，竟然不相上下。

　　古月两手握着葬神戟的长柄，不断地刺出，剑刃每一次都极为接近纳兰傲我。

　　不过纳兰傲我总能够在最紧急的关头用短剑架开剑刃，然后另一只手握着短剑挥出一道剑气。

　　而古月则微微侧身，避开剑气，再次发动攻击。

　　两人从天上打到地下，地下又打到天上，化为两颗彗星不断的碰撞。

　　而下面的人也没闲着，沈明和NO2的战斗也越来越激烈。

　　沈明身边出现无数的光枪，这些光枪并不一样，十分的粗糙，但却带着一股可怕的气息。

　　光枪自动的发射，不断的射向NO2，NO2的手绷带已经再次揭开，露出他那黑乎乎的手，他的手此时张开，就像是一把黑色的雨伞，抵挡下所有的攻击。

　　随即他的手一反，就像是一股波浪，黑色的奇异线条顿时涌向沈明。

　　“上善若水！”沈明淡淡地说道，身体顿时被蓝色的光罩覆盖，黑色的波浪顿时将他淹没。

　　NO2慢慢的站直身体，随即飘了起来，双手打开，十根手指黑漆漆的一片，不断有黑色的粘稠液体从手上流出。

　　果然这时候，地面黑色液体忽然裂开许多小洞，一道道光芒透出，下一刻沈明就猛的飞出来。

　　“等的就是这一刻，黑暗大魔兽！”NO2大吼一声，双手顿时喷出大量的黑色液体，形成巨大的魔兽头颅，一口将沈明吞食！

　　沈明因为公务缠身，修炼时间大大的缩短，所以他实力并不算十分的强劲。

　　但有了增幅的加持以及上善若水的保护，他却并不会那么容易的阵亡。

　　只见他拿出一粒药丸吞下，四周漆黑一片，但他本身就是光，自然不会看不见，而且有上善若水的保护，实际上他也并没有受伤。

　　“光之子形态！”沈明冷冷地说道，下一刻他全身就散发着金光，整个人成了光。

　　这个形态下，他的战斗力足足提升了三四倍以上，双手握拳，接着食指伸出，对准四周漆黑一片的黑色，忽然两手指就像枪一样，快速的射出光弹。

　　光弹不断的射在黑色的液体中，渐渐液体开始凹陷下去，越来越剧烈，最终猛的破裂。

　　实际上这只是在沈明被吞下的下一秒！

　　沈明飞出来立即对着NO2射击，无数光弹飞射向NO2，而NO2则再次张开手，手上面黑色的液体涌到手掌心，张开巨大的黑色伞叶。

　　“同样的招数，对我没用！”NO2大笑道。

　　沈明依然面无表情，但这时候却忽然中指也伸出，道：“手枪不够的话，那就机关枪！”

　　忽然光弹的数量多了一倍，疯狂的扫射NO2。

　　NO2紧咬着牙，这时候压力剧增，而且单纯的防御也不是他的性格。

　　“黑暗邪龙波！”NO2另一只手立即开始凝聚，渐渐出现一个黑色的能量球，这能量球不断有龙在里面旋转，下一刻他就猛的将能量球投掷到空中。

　　只见能量球猛的爆开，一条黑色的龙顿时飞向沈明。

　　上善若水的防御虽然强大，但并非百分百的无敌，一个能量罩能够抵挡的攻击是有限的，一旦超出界限，那些攻击无论是否击中本人，都得由本人承担。

　　当然，这个秘密只有沈明本人知道，他也不会大嘴巴的说出去。

　　所以这黑龙飞来，沈明立即选择避开。

　　但这时候NO2却有了反击的时间，他一瞬间手掌就凝聚出锋利的黑色液体刀刃，直接甩向沈明。

　　别看NO2似乎并没有什么强大之处，实际上他非常的强，这些黑色的液体一旦沾染到人的身上，人的力量就会被迅速吸走，只不过沈明从头到尾都用上善若水保护着自己，才体现的NO2弱小。

　　毕竟上善若水就是防御性的演化物，即使NO2再强大也不可能一下子就击破。

　　一般人即使撑着能量罩，只要被黑色液体击中，能量罩就会被立即吸掉！

　　沈明自然感觉到NO2很危险，所以由始至终他都不会去冒险抵挡这些黑色液体，既然有演化物这防御利器，何必自己冒险。

　　黑色水刃飞来，沈明立即射出无数的光弹将水刃击散，但这时候天空骤然黑了下来。

　　只见NO2高高的飞起，右手举过头顶，上面凝聚着一个直径超过五十米的巨大的黑色水球！

　　“超黑神大流波！”NO2大吼一声，顿时将巨大的黑色水球投掷向沈明。

　　肉眼可见，水球内的波动非常剧烈，可以说是暗流涌动，如果被打入水球中，恐怕不出三刻就被水流绞杀！

　　来得太快了，即使他是光也避不开这一击，刚刚NO2用的力量极大。

　　沈明一咬牙，身体顿时爆出强大的光芒，只见他双手伸出，道：“宇宙洪苍，天地崩离！！”

　　一瞬间，无数的光柱出现，落在黑色大水球上面，一道道光柱刺穿水球，顿时水球爆开，化为无数雨箭四处乱射。

　　其他人都被这一招影响，纷纷防御，而周围的树木更是直接被摧残的倒下。

　　蘑幻森林的蘑菇们全都坑坑洼洼，因为黑色的液体还是液体，那些可以让人产生幻觉的粉末只能落到水里面。

　　在水上还能够看到不少幻蝶，全都已经死了。

　　而接近演化物的地方，这些黑色液体却不断的发出滋滋声，无法靠近，不过幸好如此，不然被演化物削弱的人估计无一幸存。

　　NO2喘着气，刚刚那一招消耗他力量不少，没想到这样级别的攻击居然没能拿下一个以前他根本看不上的人物。

　　沈明虽然位高权重，但实力只能说一般，大概处于二线之间，算不上一线的强者，跟顶尖实力的强者对比，更是差距巨大。

　　但这时候居然能够和他这个NO2打的不相上下，可想而知NO2有多郁闷。

　　要知道，在改造之前，NO2就有十足的把握干掉沈明啊！

　　沈明被增强了，他被削弱了，这是这次战斗势均力敌的原因之一，其二就是古月掌握着演化物，防御上面本身就立于不败之地。

　　不过NO2此时已然很郁闷很郁闷，他开始有些疯狂了。

　　只见他缓缓拉开身上的绷带，他的身体居然漆黑一片，接下来他可能都有点控制不住了。

　　他的身体结合了基因科学、演化物以及机械科技的精华，每一个细胞都带着可怕的因素。

　　“源源不断的力量涌出来了，哈哈哈哈，你这杂碎，给我死！”NO2脸上的绷带也接下来，他的脸居然没鼻子，嘴没有嘴唇，只有参差不齐的黑色尖牙。

　　此时的NO2更像是外星人，因为没有耳朵、没有鼻子、没有头发和眉毛，只有漆黑的皮肤和一双红色的眼睛，看上去就诡异无比，让人毛骨悚然。

　　而且他全身的绷带都揭开，却和穿了衣服没什么两样，他居然没有生殖的器官！

　　只有一个词能够形容，那就是——怪物！


第057章 合体

　　沈明的反应能力是光速，他的速度也是光速，他的一切行为都与光同齐。

　　所以沈明的速度真的很快！

　　不过此时揭开所有绷带的NO2更快，一瞬间就一拳轰在沈明的水罩上面，沈明直接被轰进地里。

　　大地裂开一刀巨大的口子，而沈明的位置更是出现一个巨大的地洞。

　　“水卷龙暗波！”NO2对着地洞，一只手举起，渐渐黑色的水流在他手心旋转，构成一根黑色的螺旋尖枪，瞬间投射向地洞。

　　不过地洞下面却没有任何的反应，NO2立即警惕起来。

　　光无处不在，而光之子形态最大的特点就是与光同化！

　　人能够看到东西，那就是因为光，黑洞之所以看不见，那是因为黑洞就连光都吸走，毫无反光，我们看上去也就是黑洞洞的一片。

　　所以沈明具有隐形的能力，他的隐形就是明目张胆的在你面前，你也看不见，因为他是光！

　　“阳光普照！”沈明的声音从四面八方传来，顿时一道道光芒洒落。

　　NO2浑身被光芒笼罩，发出白色的烟，身体滋滋作响。

　　他浑身颤抖，身体微微曲卷，接着一股黑色的液体从他身上冒出，开始翻腾起来。

　　“黑水大风车！”NO2忽然气势疯狂的暴涨，随着他一声大吼，一瞬间巨大的水鞭出现，四条水鞭快速旋转，攻击四周。

　　既然不能确定沈明的位置，那就干脆的攻击所有的地方，总能击中对手！

　　这一击确实奏效，毕竟此时的沈明没有上善若水的保护，若被击中的话，绝对重伤！

　　所以在他攻击的时候，沈明就高高的飞起，只能依靠上善若水撑起护罩。

　　但护罩出现，位置自然就暴露了。

　　“杂碎，藏头露尾可不行！”NO2疯狂的吼道，身体再次化为一道黑芒出现在沈明面前，一拳轰出。

　　不得不说，力量全开的NO2非常强大，尤其是力量，一拳就将沈明轰飞出去。

　　沈明根本没有半点抵抗的能力。

　　不过这次角度问题，沈明顿时落在唐琦和NO1之间，NO1当然不会放过这好机会，立即发动死亡音波，袭击向沈明。

　　唐琦看到这一幕，立即将手中的朗基努斯之枪投掷向NO1.

　　两股能量在沈明稍前一点的地方碰撞，一刹那就涌出无数可怕的气流，沈明直接被吹到一侧。

　　不过这时候沈明也稍微好一点，他的灵魂被震荡的有点受伤，此时反应过来，身上的光芒一闪，他已经出现在空中。

　　“百万光幕！”沈明一咬牙，两眼散发着光芒，两手一挥，一道道巨大的光幕出现了。

　　这些光幕漂浮在天空之上，看上去就像是一块块巨大的金色石碑。

　　百万光幕，真的就有一百万块巨大的光幕。

　　NO2快速飞来，但这时候他头顶顿时出现巨大的阴影，光幕直接砸下来。

　　NO2立即伸手，猛的撑住光幕！

　　“幼稚！”沈明冷冷地说道，无数光幕顿时疯狂的攻击过去。

　　一块光幕没什么，但第二块落在第一块上面，冲击力巨大无比，NO2顿时闷哼一声。

　　接着第三块，NO2直接被砸如地下，然后所有的光幕疯狂的落下。

　　大地不断的震动，不过大家都没有在意。

　　叶剑锋和NO3此时也激烈的对战，不过NO3并没有失去理智的揭开绷带，依然靠技术和叶剑锋颤抖。

　　无数的光点漂浮在空气中，不时射出一道光束。

　　叶剑锋知道这些光束的厉害，自然不会傻乎乎的硬接，每次都是快速的避开。

　　此时此刻，叶剑锋的心情是郁闷无比，演化物又一次出现在眼前，但他却束手无策，胡燕的下场就告诉他，贸然接近只有悲剧！

　　演化物，他真心不在乎，但第一次没有得到让他很不甘，因为那是他发现的演化物，理应归他所有，但他却因为太弱，所以没能得到。

　　这让心高气傲的他如何能够接受，既然大家都不想他得到演化物，他非要得到给这些狗眼看人低的混蛋看看！

　　但没想到第二次依然如此悲剧，不是别人不让他拿，而是他的实力根本拿不到。

　　还有什么比这种情况更憋屈？

　　“青蛇初击！”叶剑锋大吼一声，将心中的不快都发泄在NO3身上，无数细小的青蛇从他剑中飞出，全都涌向NO3。

　　NO3并不慌张，极为冷静的退后，同时十指不断射出光束，这些光束每击中一条青蛇，那青蛇就立即粉碎。

　　两人的实力还有一些差距，如果不是叶剑锋被增幅了很多，估计NO3可以半分钟之内秒杀他！

　　不过现在两人一时之间却不好分出胜负，NO3虽然有信心十分钟之内拿下叶剑锋，但如果真执行的话，估计自己也要付出很大的代价。

　　所以他宁愿选择慢慢的伺机攻击，等待破绽的出现。

　　NO3和NO2最大的区别就在于性格，NO2属于那种狂暴型的强者，他一旦发怒，攻击那是不顾一切，正是这样，对沈明久攻不下，他就立即揭开了身上的绷带，全力攻击，丝毫不留余地，也没有什么特别的谋略，可以说他是那种脑袋长肌肉的笨蛋。

　　而NO3就不一样，他更加的谨小慎微，攻击都是不缓不急，每次出手都是有目的的。

　　正是他这种性格，所以一般战斗他很少受伤，但战斗的时间却比NO2要长。

　　毕竟NO2一出手就不顾一切，虽然受伤严重，但却可以快速的解决对手，他就做不到这一点，不然叶剑锋早就躺下。

　　他手臂上的眼珠子不断的观察四周，留下无数的光点。

　　别以为他的光点可以无限的停留，这是有限制的，一个眼睛可以释放出十个光点，这些光点每一个只能够发出十次光束攻击，同时停留的时间也是十分钟。

　　所以攻击必须在时限之内完成。

　　NO3很多时候都像是一位棋手，他将这些光点落在最不明显的地方，不断诱敌深入，接着发动攻击。

　　叶剑锋身上的伤口渐渐增多，不过叶剑锋本人也是极为的厉害，好几次明明的绝杀之局，愣是被他用高明的技巧破开，NO3都不得不赞叹，如果叶剑锋继续成长下去，真有可能成为第二个白云剑神，不，或许该叫青蛇剑神！

　　在看古月那边的战斗，纳兰傲我此时已经解开手上的绷带，毕竟傲神小队最可怕的就是身体的特殊能力。

　　纳兰傲我的手和NO1的手十分相似，长满了奇怪的鳞片，这些鳞片被称之为音鳞，因为它们能够散发出特殊的音符。

　　实际上这是深海里面一种名为音乐鱼的特有鳞片，不过音乐鱼是用来寻找配偶，根本不是用来攻击。

　　但纳兰傲我和NO1身上的音鳞却是用来攻击的利器。

　　而纳兰傲我手臂比NO1更多了一些东西，他的鳞片之下是黑漆漆的一片，这显然就是NO2的能力，而黑漆漆的地方不时还会有眼睛张开，这是NO3的能力！

　　他是傲神小队最疯狂的人，别人结合一种基因就已经不可思议，他却要了所有的基因！

　　此时死亡的音乐不断是通过鳞片的颤抖散发，而古月身上则闪烁着蓝色的光芒，丝毫不受影响。

　　古月的综合实力可是非常的变态，如果不是出现演化物这样破坏平衡的存在，他是毫无争议的NO1！

　　不过即使出现了演化物，一般的人也不是他的对手！

　　秩序法则的力量下，死亡的音乐根本不可能撼动他的灵魂，他手里握着葬神戟，不断的投射向纳兰傲我。

　　纳兰傲我则拿着短剑，不断的抵挡，身上的鳞片则颤抖着，他知道这攻击对古月效果不佳，但却能够让古月不得不分心维持秩序之光！

　　“还有一分钟！”古月心里暗道。

　　而纳兰傲我心里也暗道：“还有一分钟！”

　　他们都清楚的计算着时间，还有一分钟，强弱交替就要开始了，到时候估计就是分出胜负的时刻！

　　此时他们完全就是看运气！

　　古月还处于削弱的状态，自然不可能回到小世界里面去，所以他也只能看运气，如果还是削弱的话，只能让夏舒过来帮忙了。

　　两人快速的交战，时间一点一点的流逝，终于一分钟到来！

　　只见那树上面的演化物骤然爆发光芒，一道看不见的力量顿时三百六十度的扩散。

　　古月立即感觉到自己的实力开始快速的增长！

　　人品爆发了，居然是增幅！

　　而纳兰傲我却是脸色铁青，实力居然削弱了一倍，虽然只是一倍，但他看到古月的状态，感觉古月可怕的气息，用下面的两颗蛋蛋思考都知道，古月得到了增幅的力量！

　　“我被削弱了一倍，你们呢？”纳兰傲我立即心中一动，傲神小队的人心神立即连接在一起。

　　NO1立即道：“增幅了十倍！”

　　“增幅了三倍！”NO2立即回答道。

　　NO3立即道：“削弱了一百倍左右！”

　　“增幅一千倍！”NO6立即回答道。

　　纳兰傲我看着古月立即道：“执行B计划！”

　　“是！”四人立即答道。

　　只见他们立即摆脱对手，快速的飞向纳兰傲我，大家都一起揭开绷带，露出可怕的外貌。

　　而纳兰傲我也揭开绷带，只见他的身体居然有好几个奇怪的圈圈！

　　“傲神小队，合体！”纳兰傲我顿时大喝道。


第058章 花落谁家？

　　NO2身体本身就是黑色的物质构成，直接化为一双翅膀安装在了纳兰傲我的背上。

　　NO1化为了铠甲，NO3化为了一颗巨大眼睛的盾牌，NO6化为骨质的剑。

　　安装完毕，纳兰傲我冷冷地看着古月，最后不甘的大吼一声，身体骤然坠落，只见他握着剑的手猛地伸长，捞起NO4和NO5，虽然有心想要争夺演化物，但最后还是立即离开。

　　他合体原来是要逃跑。

　　“想跑，有那么容易么？”古月冷冷地说道，手掌掌心顿时出现一个太极的图案，一道黑白两色光顿时射出。

　　光芒落在纳兰傲我的背上，纳兰傲我顿时闷哼一声，直接被射穿，但他却头都不回，继续飞行。

　　这家伙绝对是个枭雄，虽然实力不足，但一旦得势绝对是个心狠手辣的主。

　　古月立即手指一弹，一个巨大的太极图案出现在天空，快速追踪而去。

　　不过纳兰傲我这时候却猛的爆发，翅膀一扇，无穷黑水出现，这黑水在空中飘浮，就像是一条巨大的河流，他身体和河流融为一体，一眨眼就不知所踪了。

　　古月看了只能无奈的苦笑，这家伙显然还隐藏了实力，估计合体之后，和他都不遑多让，只不过他们这边人多，有所顾忌才决定撤退。

　　古月一个人就已经是增幅，如果这边的人再多几个增幅的，纳兰傲我根本不可能打得过，这就是纳兰傲我的顾忌。

　　纳兰傲我是一个疯狂的人，他疯狂起来不要命，但同时他又是一个惜命的人。

　　听起来很矛盾，但实际上一点都不矛盾，就像是你可以为你喜欢的东西花费大价钱，而不喜欢的东西则是一毛不拔，纳兰傲我可以为了自己的野心不顾生命，但同时他也可以为了自己的小命而逃跑。

　　这并不矛盾。

　　既然纳兰傲我走了，大家纷纷将目光投向增幅演化物，这是真正的宝物！

　　受过增幅的人都知道，拥有它的好处有多么恐怖。

　　叶剑锋和唐琦都紧紧地看着演化物，机会难得啊！

　　不过看到胡燕趴在地上动弹不得，叶剑锋和唐琦也有点束手无策，这增幅演化物的影响太过可怕了，削弱的你根本无法动弹。

　　但纳兰傲我刚刚不是就捞出了NO4和NO5，他是怎么做到的？

　　变成手臂就那么的简单？

　　叶剑锋虽然是一名剑客，但其实他还是一位新人类，不是新人类成为剑客也不可能有那么大的成就。

　　剑客大多数是强化系，这一点确实如此，因为强化系成为剑客刀客有着得天独厚的优势，当然了，像姜海这样的人已经突破了系的界限。

　　他的是特殊系，但本身系的界限就已经非常的不明显。

　　只见叶剑锋的骨骼忽然发出古怪的声音，见到大家都看着他，他开口解释道：“我是强化系的均衡强化，现在我将气击中在右手，想要将手臂增长，看看能不能拿到演化物。”

　　唐琦听了，默然不语，过了一会儿也将朗基努斯之枪握在手里，犹豫不决。

　　朗基努斯之枪是他某器官而化，如果被削弱了，难道是会变小，变小之后难道是快射？

　　这样的话，他男人的尊严怎么办？

　　此时叶剑锋大吼一声，手臂顿时发出噼里啪啦的声音，他的手缓缓伸长，一点一点的靠近演化物，但这时候一股无形的力量开始侵蚀他的手臂，他的手臂顿时开始变得无力。

　　他咬着牙，冷冷地看着演化物，心脏每秒跳上亿下，血液却全都疯狂地奔向手臂，他的手臂通红，血管全都凸起，不断有毛细血管破裂，流着鲜血。

　　古月看到这一幕，心里暗叹，太乱来了，而且他可以肯定叶剑锋绝对拿不到增幅演化物，因为他的手臂到现在只伸长到胡燕脚跟的地方，距离太远了，而且变长的速度也慢了下来，消耗又那么的大，估计能再撑几秒钟就不错了。

　　果然事情就如他所料，十秒钟的时间，叶剑锋就躺下一动不动了。

　　叶剑锋不断的喘气，刚刚十秒钟的时间，他就仿佛过了一万年一样，煎熬无比，他体内的力量全都用来供应自己的手，却依然赶不上消耗。

　　纳兰傲我能做到的事情，叶剑锋做不到！

　　其实纳兰傲我也是取巧，他是在手臂上附了一层特殊的能量，这种能量只有他合体的时候才能够产生，这能量快速的被消耗，他这才趁机捞起NO4和NO5，但过程实际上远比所有人想象的要艰难，不然他早就顺便捞走演化物，还会留下便宜古月等人？

　　古月现在有点把握能够取出来，不过他取出来的话，分给谁都不太好，姜海和沈明已经有演化物。

　　分给唐琦的话，对胡燕和叶剑锋不公平，分给胡燕的话，她并不适合这个演化物，分给叶剑锋的话，不熟悉，不想给。

　　综合以上的问题，古月最终决定袖手旁观，总不能自己捞起来又给亲信吧，这样对三人太过不公平了。

　　其实他很看好唐琦，不过现在唐琦也有点无奈，该怎么拿真是个问题。

　　人生最痛苦的事情不是嘴里叼着烟而找不到打火机，而是宝物就在眼前，你却没办法伸手去拿。

　　姜海此时也坐在一旁，他拿着众妙之门，却是在想办法，看到叶剑锋慢慢缩回手，顿时皱了皱眉头。

　　胡燕就躺在那里，他的手明明就可以够得着，为什么不顺道救出胡燕？

　　而答案，姜海只用了三分之一秒的时间就得出来了，叶剑锋怕胡燕加入竞争，所以不救。

　　叶剑锋确实是这样想，既然安全那就没必要救出胡燕，毕竟这样反而会多了一个竞争者，只要他掌握了演化物，胡燕自然就得救了，所以没必要！

　　很现实的想法，但对于姜海而言却很不爽，毕竟他很重视伙伴，既然三个人一起组队，那至少要有团结的精神，明明可以救而不救，实在让人心寒。

　　众妙之门，作用多多，姜海刚刚一直在定位，因为精神力入侵增幅演化物的范围就立即开始削弱，他很难将精神力延伸到胡燕的位置，要救胡燕出来就难了很多。

　　不过叶剑锋却给了他提示，既然众妙之门做不到，那就自己的手来。

　　只见他的手也和叶剑锋一样咯咯作响，叶剑锋顿时面色大变，他以为姜海还想要演化物。

　　他却不知道，虽然没有规定谁只可以拥有一颗演化物，但演化物的力量并不是那么好控制，即使是古月那么强大，也只能够控制三颗左右，这是他自己计算出来的极限。

　　而姜海能够控制好一颗就不错了，毕竟演化物潜力无穷，真正能够做到完美控制的话，基本上世间难逢敌手。

　　姜海瞥了一眼脸色大变的叶剑锋，心里对叶剑锋的评价又低了不少。

　　原本他见叶剑锋也是剑客，实力还不差，还想着要不要将萧青的剑诀传下去，至少让自己挚友的道统得到延续，此时这念头算是彻底的绝了。

　　如果叶剑锋知道此事的话，恐怕会后悔莫及！

　　姜海的手伸入增幅演化物的领域内，手顿时开始被削弱，只见他的肩膀却猛的鼓起，下一刻血液猛的涌出，他的手臂瞬间伸长。

　　叶剑锋看到这一幕心里一突，原来还有这办法。

　　只见姜海将手伸到胡燕上边，立即拉着胡燕出来，他从头到尾都没看那演化物一眼。

　　增幅演化物本身力量确实非常强大，但一旦认主之后，作用就会变成增幅自身以及辐射的增幅别人，但这对于他而言都没有任何的意义。

　　只要他实力保持本来的水准，配合上众妙之门，本身就是无敌的存在，压根不需要增幅演化物。

　　胡燕被拉出来，足足过了十多分钟才恢复过来，立即感激的向姜海道谢。

　　被削弱之后趴在地上，那种感觉她可不想要尝第二次。

　　“你也想想办法，现在就你们三个人，谁能够拿到演化物就归谁。”古月这时候开口道。

　　胡燕立即点头，但随即就无奈的苦笑，她有什么办法。

　　精神力进入增幅演化物的范围顿时被削弱，渐渐还被泯灭，根本不足以靠近增幅演化物，即使靠近了，也拿不动。

　　况且拿得动又如何？

　　古月一直没有说，那就是即使你将演化物拿到手，随着你的手缩短，难道演化物的领域就不会移动？

　　要知道领域可是以演化物为中心，恐怕那时候你直接就已经被拒的躺在地上了。

　　演化物是好东西，可以算得上是作弊级别的装备，拥有任何一颗你都会受用无穷，但关键是你要有拿的实力。

　　不是阿猫阿狗都可以得到演化物，像小女孩那样运气好的人，实际上恐怕不可能存在第二例。

　　唐琦这时候也动手了，只见他从腰包里面取出砍刀，立即转身就走，顿时叶剑锋和胡燕都看向他。

　　不过唐琦没有说什么，只是离开，古月却微微一笑，这倒是个好办法。

　　而他也得实验一下自己的猜想了。

　　回到小世界，古月就发现自己的实力居然变回来了，也就是说脱离演化物的范围，实力立即回到原来的程度。

　　当他在回到古老密林的时候，实力依然没有被调整，古月差点破口大骂，早知道如此，刚刚被削弱哪里需要那么狼狈，直接会小世界然后再回来，实力就回来了。


第059章 新的演化物

　　不过他也很清楚，当时自己赌不起，也不敢赌，所以被虐也只能捏着鼻子认了。

　　唐琦这时候回来了，手里拿着一个长长的木叉。

　　很聪明的想法，既然自己不能够碰触，那就寻找代替品，而且演化物附近的树木也没有被削。

　　唐琦回来，叶剑锋顿时微微握紧拳头，他不甘但却不敢在古月面前乱来。

　　只见唐琦将木叉缓缓送过去，果然木头开始干瘪，但这种木头本身就极为坚硬，自然不怕这问题。

　　终于靠近增幅演化物，叶剑锋眼睛都瞪大了，难道真有那么好拿？

　　演化物在唐琦的捣鼓下落在叉子上面，接着只见唐琦割开自己的手，然后将演化物向后抛。

　　只见演化物飞向天空，然后开始落下，叶剑锋刚要站起来抢夺，却发现自己身处在了演化物的领域中，顿时身体一软，摔在地上。

　　而随着演化物的落下，唐琦也躺在地上，不过他的一只手却仿佛计算好一样平放着，满是都是血液。

　　那演化物就如同长了眼睛，落在唐琦的手上，顿时爆发一阵强光。

　　领域没了！

　　而古老密林也开始恢复正常，强弱交替消失了。

　　唐琦顿时站起来，兴奋地看着增幅演化物，果然如他所料，一切都在他的计算之中！

　　叶剑锋虽然不敢，也只能强笑着说几句祝贺的话，毕竟这次唐琦确实做的聪明。

　　只有胡燕此时苦恼无比，这次她又是最危险的那一个，又是没有得到任何的好处。

　　那些被强弱交替的强者，此时感觉到身上的力量消失，顿时就明白，看来演化物已经是“名花有主”了。

　　虽然不甘，但这时候他们也只能认了。

　　强者们几乎不约而同的回到精灵城，凑在一起，消息很快就传开，不少人都知道唐琦得到了演化物。

　　虽然有的人心里不服，尤其是门捷列夫等人，但却不认敢在古月面前乱来，大家都知道，古月讨厌内讧。

　　暂时古月需要推算演化物的位置，这些强者们就自由活动了。

　　古月不在，自然是门捷列夫他们管事，虽然大多数人根本不会听，但总有强者会跟随他们。

　　“小子，听说你得到了不错的演化物，要不咋们试试手？”门捷列夫直接找上唐琦，笑眯眯的说道，但战意却如同火焰一般熊熊燃烧。

　　唐琦看了门捷列夫一眼，嘴角微微翘起，点头道：“正好我刚刚得到演化物，需要一个试手的人，来吧！”

　　两人直接走出精灵城，不少强者听闻这个消息，立即向城外走去，渐渐两人身后已经跟随不少强者，例如十五岚留美奈、波拿巴，女骑士等等都来了。

　　两人战斗的地方在一处空旷的平原，幸好跟来的都是新人类中的强者，不然还真跟不上众人的脚步。

　　两人站在空旷之地，唐琦顿时开始激活增幅演化物，他立即感觉到增幅演化物不断传来力量，一倍、两倍、三倍、四倍、五倍、六倍、七倍……一百倍……一千倍……

　　最终停留在了三千倍这个点上面，唐琦这才知道每过一段时间都可以进行倍数调整，但多少倍却完全看运气。

　　不过三千倍的实力，应付门捷列夫也够了。

　　没有规定谁先动手，两人却不约而同的出手，门捷列夫有些轻敌，连变身都没有变，直接一拳轰击空气，产生可怕的冲击波。

　　而唐琦见到门捷列夫不变身，不屑的一笑，自己却立即变身，感觉到体内滂湃的力量，他立即避开冲击波，接着手指射出一道猩红的光束。

　　门捷列夫恐怕没有想到唐琦会那么强，直接一拳打在空气上面，准备利用空气的震荡来扭曲光束。

　　这时候他终于为自己的轻敌而付出代价，一瞬间光束就射穿他的手臂，他微微皱眉，看向自己的伤口，上面粘附着一股红色的液体，阻止着伤口的恢复。

　　“喝！”门捷列夫不愧为顶尖的强者，这时候立即大吼一声，手猛地一挥，粘附着手臂的红色液体顿时被他甩开，接着他大吼一声，顿时化为巨大的白熊。

　　变身之后，门捷列夫的气息几乎增长了好几倍，只见他一张嘴，顿时一道白色的光束就射向唐琦。

　　不过唐琦却没有轻敌，立即快速移走，避开攻击。

　　门捷列夫的这道光束并非一次性的光束，而是持续性的攻击，他立即扭头追杀唐琦。

　　那光束横扫过的地方顿时结冰，一颗大树更是变成了美丽的冰雕。

　　唐琦心里一惊，虽然没有让光束碰触到，但他还是感觉到了光束的寒冷！

　　盛名之下无虚士，门捷列夫能够被称之为俄罗斯第一强者，绝对不可能只是花花架子！

　　见攻击无效，门捷列夫立即闭嘴，手掌猛地一拍，熊冰波！

　　一道恐怖的寒气波动顿时快速射向唐琦，唐琦翅膀猛的一扇，立即加速，一下子避开攻击，但随即他就皱起眉头看向自己的尾巴，居然彻底的被冻结了。

　　“这家伙确实厉害，不愧为俄罗斯的熊神。”唐琦心里暗道，直接敲碎自己的尾巴，然后快速生长出来。

　　他的尾巴可不是随便生出来，那是为了飞行的时候掌握平衡，例如他飞向的时候如果不是平衡的飞行，就需要靠尾巴来调整重心。

　　如果尾巴被冻结的话，他的动作也会受到很大的影响。

　　“地狱血腥之枪！”唐琦这时候也反击了，手伸出瞬间一握，一道红色的能量出现在他手中，直接被他投掷出去。

　　但这并没有完结，只见他的手不断的投掷，一道道红色的长枪纷纷射向门捷列夫。

　　他并非站在原地一动不动的投掷，而是不断的移动，在空中围绕着门捷列夫飞行，速度极快。

　　此时猩红色的长枪就像是围绕着圆形全都射向门捷列夫，眼力差的甚至分不清哪一杆长枪先发哪一杆长枪是后发。

　　不是每一个人都有眼力看透唐琦现在的攻击，顶尖强者和一线强者的差距可是十分的巨大。

　　虽然大家都顶着强者之名，但强者也分强弱！

　　在普通人眼里，强者没有区别，都是可以捏死自己的存在，但在强者眼里，强者是分层次的。

　　唐琦现在就拥有和顶尖强者叫板的实力！

　　当然，如果运气好的话，唐琦增幅个一亿倍，绝对能够立即完爆门捷列夫，打的他菊花张开喷屎都是简单的事情。

　　综合来说，唐琦的实力是极为不稳定，完全看运气。

　　门捷列夫面对猩红色的长枪，表现极为冷静，直接制造出大量的冰墙，将攻击抵挡在外面。

　　他这一招叫冰王之晶，具有超强的防御能力，冰面厚度足足有十米，而且每一块冰上面附着一股特殊的力量，正是这股力量让冰块具备了可怕的防御能力。

　　随后两人你来我往，打的天昏地暗，四周的人是大开眼界，这样的巅峰对决可是不常见。

　　当然，这也是他们刚好能够看得懂的层次，如果是古月的战斗，他们绝对什么都看不到，只能看到光芒乱射。

　　因为古月他们的战斗速度都是非常快的。

　　“演化物竟然那么厉害，那个唐琦的实力，之前远远不如门捷列夫，现在却可以打的不相上下，看来演化物必须拿到手！”十五岚留美奈看着两边的战斗，心里暗暗的想着。

　　之前虽然她透过古月知道演化物的厉害，在古老密林寻找演化物的时候也体会过演化物的强大，但此时直面观看震撼却要更大一些，对演化物自然更加的上心。

　　那女骑士同样握紧拳头，演化物她是志在必得，要知道她的实力发挥程度很大程度都要依靠外物，所以才被古月暗地里称之为多宝女骑士，毕竟她搜集的宝贝确实很多。

　　换个说法，其实这女骑士有收藏癖，喜欢各种神器宝贝。

　　而宁无仙也凝重的看着眼前的一幕，唐琦的实力他也知道，所以心里感叹，演化物还真是不得了的东西。

　　大战一直到傍晚才落幕，自然是不分胜负，毕竟唐琦和门捷列夫当时差不多强弱，除非拼命否则不可能分得出胜负。

　　拼命的话，唐琦认为自己的胜算只有三成，而门捷列夫胜算在七成以上，毕竟门捷列夫是成名已久的强者，底牌肯定有不少。

　　就像古月一样，成名越久的强者，保命的底牌越多，不到最后一刻你都不能大意。

　　众人回到旅馆，对演化物都极为热心，心里恨不得立即得到演化物，瞬间成为能够和门捷列夫他们比肩的强者。

　　这激活是所有一线二线强者的愿望，而顶尖的强者心里却想着得到演化物，追逐古月！

　　两天过后，古月出现了。

　　这次推算好算顺利，古月推算出的演化物却是新的演化物，周穆的演化物却没有露出水面。

　　知道的演化物，即使强大至少心里有底，但新的演化物，那就代表着未知的危险。

　　不过看到所有人那充满占有欲的目光，古月就只好将演化物出现的位置告诉众人，新的演化物在冰岛！


第060章 登陆冰岛，三女同行

　　冰岛，听到这个词，所有人都一愣。

　　并不是说冰岛很让是吃惊，只是冰岛并不存在于地球，而是在一个小型的空间里面。

　　要去那个空间极为麻烦，需要下潜到深海之中，然后摸索到进入的办法。

　　因为冰岛并不适合人类生存，所以并没有特别的标注。

　　但很快，所有人就开始想办法去冰岛，古月见他们还是决定去，也没什么好说，反正去了他就给机会他们，一个争夺演化物的机会。

　　毕竟演化物不好找，甚至可能被变异生物霸占，是要拿命去拼的。

　　不劳而获的可能性几乎等于零。

　　“刘朗，你要去吗？”古月看到刘朗，随口问道。

　　刘朗摇了摇头，笑嘻嘻地开口道：“老大，拯救世界有你们就行了，我难得休息一会，你就让我在这里度假吧！”

　　“嗯，那你就好好的度假吧。”古月点点头。

　　随后琐碎的小事，古月也没精力去管理，直接会房间休息，推算演化物也不是那么容易的事情。

　　下午的时候，一切就已经准备就绪，沈明直接要了一艘特大的潜水艇。

　　等所有人都上潜艇后，潜艇就下潜了。

　　冰岛的位置大概还是知道的，位于太平洋的西边，据说是在生三岛的附近海域。

　　生三岛是一座特殊的小岛，上面长满了各种笔状的植物，还有一种动物能够吐出记载着各种文字的纸张，所以不少作家写手都喜欢在上面寻找灵感。

　　而生三岛附近的海域则不是那么的太平，因为海底乱流的关系，经常会有特大的变异生物出现，一般登岛的人都不会坐船过来，而是坐飞行工具。

　　现在的潜艇极为先进，速度很快，两个小时不到他们就已经抵达生三岛附近，开始下潜。

　　海底的乱流虽然厉害，但沈明叫来的潜艇是军用舰艇，比一般的私人潜艇要先进的多，这些乱流还没靠近就被特殊的力量分开。

　　下潜到一千米，基本上就已经漆黑一片，不过潜艇上面有等，可以看到外面的情况。

　　“冰岛的位置估计就在这一带，大家仔细留意一下。”沈明等人此时站在巨大的玻璃面前，看着外面说道。

　　这些玻璃都是特殊的叠加玻璃，硬度比钻石还要变态，是新人类用特殊的能力制造，军方才有少量这种特殊的材料。

　　所有人都知道冰岛位置难以确定，所以都瞪大眼睛四周乱看，其实古月等人完全可以在海水中行走，只不过没有必要的话，他们还是更乐意呆在潜艇里面。

　　古月此时坐在沙发上面，打着哈欠，找冰岛的事情他就不参合了，此时他在跟夏舒交流，夏舒想要让苏菲、丫头、纽克斯人手一个演化物，所以在问古月能不能这样做。

　　说实话，古月有点犹豫，他舍不得让心爱的女人们天天面临危险，所以这演化物不太想要交给苏菲她们，毕竟拥有演化物就等于拥有参战的资格，而参战必定是危险无比的。

　　如果给了她们，又不让她们战斗，这就等于浪费了演化物，所以这是一个蛋疼的问题。

　　商量到最后，两人达成协议，夏舒也参与寻找，她找到的话，就由她处置，而古月最多也就是和神道组织的人斗一斗！

　　达成共识之后，夏舒出现，古月也将决定说出来，虽然有人心里并不太相信古月真的能够做到完全的公正，但却并没有说出来。

　　古月自然知道大多数人心里所想，但出了叶长春那一件事，现在他也不敢百分百肯定这些人的心理。

　　叶长春的事情其实才是他最大的心结，让他不希望将演化物交给不认识的人，这些人心理他确实知道，但却也不知道。

　　这也是他答应夏舒的原因之一。

　　寻找冰岛这件事，却因为夏舒的出现而变得简单，直接具现化出冰岛指针，按着指针就能够找到冰岛的入口。

　　小型空间其实还有更细微的划分，小型的小型空间，中型的小型空间，大型的小型空间。

　　小型的小型空间有的比米粒还要小，甚至比细菌还要小，而中型的小型空间则最小比篮球场还要小，但最大却接近十个足球场。

　　大型的小型空间则更加的大，面积堪比一个省。

　　所以听到小型空间就别以为很小，只是对比与中型空间才显得很小，对比与大型空间才显得渺小。

　　而古月的小世界就是一个大型空间，发展到现在几乎看不到尽头，具体的数据恐怕只有盖娅才知道。

　　冰岛称之为岛，就是因为在那小型空间里面有一块大陆，同时有一片不小的海域，冰岛就在那小型空间的海域里面。

　　找到入口之后，潜艇直接开进去，下一刻空间产生涟漪，他们就已经出现在高空之中。

　　透过玻璃窗可以看到下方，那是一片白色的大陆，无数巨型的变异生物在里面繁衍生息。

　　潜艇就这样飘在空中，实际上潜艇具备浮空的能力，毕竟现在大多数船只都具备，军方的军用潜艇怎么可能不具备。

　　沈明直接对智脑下命令，打开舱门。

　　虽然下面的生物看上去巨大而恐怖，但对于潜艇内的强者而言并不算太过可怕，直接就跳下潜艇，落在地面上。

　　古月和夏舒也慢慢的飞下去，只见好几个人已经将那些胆敢冒犯的变异生物打倒在地。

　　“冰岛在哪个方向？”沈明落下之后问道。

　　古月摇了摇头，道：“不知道，不过神道组织的人应该还没到，我决定在这里守株待兔。”

　　“我也留下！”唐琦开口道，他已经得到自己想要的演化物，跟来的目的只有一个，那就是杀光神道组织的成员！

　　姜海也决定留下，因为冰岛需要人主事，所以沈明则去冰岛，而夏舒自然也去冰岛找演化物。

　　夏舒直接具现化出冰岛指针，随即带着浩浩荡荡的队伍离开，而古月则老神在在的坐在一处冰峰上面，闭目养神。

　　冰岛，一个面积大概有一个城市那么大，上面长满了一种雪霜树，看上去一片白花花。

　　这个空间的温度很低，不适宜人类生存，一般人如果再这个空间待上三小时估计就要一命呜呼。

　　不过这点问题难不倒在场的强者，飞过大海他们就落到冰岛上面，看着一望无际的树海，大家都犯难了。

　　散开找的话，独吞的几率大，一起找的话，基本上就要竞争。

　　但这树海茫茫，自己一个人碰到的几率很低很低，该怎么决定呢？

　　“还是老规矩，三人一组！”沈明提议道。

　　大家听了思考了一下，于是同意的沈明的办法，夏舒很快就找到队员，十五岚留美奈和胡燕！

　　三女聚在一起，立即进入了白茫茫的树海，而沈明则走到宁无仙以及门捷列夫面前，邀请后一起离开。

　　狮子不与猫同行，这些强者们自然会寻找和自己差不多的强者，结伴同行。

　　“夏姐姐，你和古月是怎么认识的？”胡燕八卦的看着夏舒。

　　三人此时行走在森林中，渐渐话题多起来，自然这要归功于十五岚留美奈高明的气氛调节。

　　夏舒想起第一次见到古月，那时候的古月还真有趣，虽然没现在稳重，但却多了一点天真。

　　十五岚留美奈也很好奇两人的相恋经过，于是在一旁怂恿，最后夏舒微微一笑，就开口讲起来。

　　两人听到古月居然冒着生命危险救下她，都心里羡慕不已，要是自己在遇到危险的时候有这么一个人不顾性命的救援，那该多好。

　　虽然三人一边聊天一边走，但并不是完全没有警惕，反而十分的小心四周的环境。

　　要知道演化物可不是一般的宝物，而是逆天级别的存在！

　　不过这个森林太奇怪了，安静无比，似乎没有任何的生命在这里存在过。

　　“你们绝不觉得这里的树好奇怪？”胡燕开口道。

　　夏舒和十五岚留美奈看了一下，渐渐就发现问题了，每棵树都是一对的。

　　不是说树也有性别，一公一母这样的一对，而是一模一样的树，一对一对的存在。

　　这些书的形状，枝条，就像是一个模子生产出来的。

　　“难道演化物是……复制？”夏舒心里闪过一丝不好的预感，如果真是复制的话，恐怕这里很危险，因为她们很可能要面临的敌人就是自己。

　　十五岚留美奈也知道复制的可怕，此时眉头皱起，还好古月没有来这个岛，不然古月和自己战斗，那可是要天崩地裂的。

　　“继续走。”夏舒深吸一口气，带头走在前面，她是三个人中最强的，自然要打头阵。

　　十五岚留美奈此时手掌上面已经出现无数片樱花花瓣，这些花瓣散发着点点红光，开始高速旋转起来。

　　走了一会，只见前面出现了一面镜子，这镜子特别的大，边沿还有金子做成的边框，雕刻的极为精美。

　　但看到这面镜子，夏舒三人却立即警惕起来，因为镜子里面出现了她们的模样，此时镜子中的三个人动作却和她们不一样！


第061章 演化物，复制之镜

　　几乎不用猜想，三女就明白，这就是演化物的能力，复制！

　　那三个镜中的自己，此时慢慢从镜子里面爬出来，过了片刻之后才站稳。

　　夏舒警惕地看着面前的三人，心里也十分的担心，这三个人接下来会做什么？

　　她可以感觉到三人的实力和她们三个几乎一致，唯一的区别就是胡燕和十五岚留美奈的复制体穿着衣服，而她的复制体只穿着内衣，她身上的铠甲并没有被复制。

　　这是一个很好的消息，证明演化物是无法复制其他演化物产生的物品。

　　但镜子还有一个特性，那就是镜子里面的世界实际上和现实世界是反过来的！

　　这代表着……

　　“终于出来了，空气太新鲜了，姐妹们，接下来我们要大闹一场，让世界的人知道我们的凶残，我们可是很凶残的！”复制体夏舒很没品的大笑道。

　　而胡燕和十五岚留美奈的复制体居然同样很没品的附和。

　　果然……连性格也是完全的相反。

　　夏舒微微叹气，这三个复制体说什么也不能让其他人看见，不然她们的形象就真的完蛋了。

　　同样有此想法的不止夏舒，胡燕和十五岚留美奈也同样这样想。

　　“动手！”夏舒咬牙切齿道。

　　让别人看到她们的复制体，她们还有活路，羞都羞死人啊！

　　夏舒喊玩，自己率先冲向自己的复制体，一剑刺出！

　　复制体夏舒立即敏捷的避开，显然实力倒和夏舒同一水平，没有被反过来。

　　复制体夏舒看着夏舒，冷道：“哼，你这个娘们，我就让你看看我的凶残！”

　　“……”夏舒无语，立即快速冲上前，一剑刺出。

　　复制体夏舒身上渐渐出现铠甲，虽然没有真假之心，但夏舒的创造物体能力显然她也拥有。

　　不过和夏舒走轻盈路线不一样，复制体夏舒直接制造出一个巨大的狼牙棒，立即转动起来。

　　夏舒只能退后，然后手心射出一道雷电光束。

　　复制体一棒将雷电打开，大喝道：“老娘可是要打下一个大大后宫的女人，怎么可能被你这个家伙打败，大把的美男还在等着老娘呢！”

　　只见她梦的跳起，狼牙棒顿时变大，猛的砸下。

　　夏舒已经被她那彪悍的言语所震惊，要是这番话传出去，她就真没脸见人了。

　　果然思想完全的相反，她对古月一心一意，而镜子里面出来的复制体则妄想要打下一个后宫，还是全男的，你以为你是采蘑菇的小姑娘啊！

　　夏舒避开巨大的狼牙棒，立即快速的飞上天，一瞬间无数的必杀剑出现在她身边，疯狂的射向复制体夏舒。

　　只要复制体夏舒被击中一下，立即就要死！

　　很显然，这个复制体已经彻底的惹毛了夏舒，而夏舒又正好有演化物这个复制体所没有的作弊器。

　　密密麻麻的必杀剑落下，复制体夏舒虽然厉害，但这狼牙棒此时却成了累赘，她虽然竭力的避开攻击，但手臂还是被割了一剑。

　　仅仅一剑，她就感觉到了死亡降临。

　　“我好不甘心啊，我的后宫！！！”复制体夏舒惨叫一声，下一刻落在地上，身体已经变成灰白色。

　　夏舒额头青筋暴露，冷道：“后宫必须死！”

　　另一边，十五岚留美奈正在和自己的复制体对战，不过这个十五岚留美奈的复制体性格却让人无语。

　　“这位姐姐。打架那么累的事情，交给男人就好了嘛，为什么女人得拼死拼活，找个猛男当依靠，靠在男人强壮的怀抱里面，那才是人生最大的快事，你说是不是？”十五岚留美奈的复制体身边环绕着樱花花瓣，慵懒的说道，真是风情无限。

　　不过十五岚留美奈却一言不发，不断的攻击，她们两人都是使用樱花花瓣，所以四周是一片粉色。

　　打到最后，因为十五岚留美奈和复制体的实力一样，最终都不分胜负，还是夏舒出手，将复制体消灭。

　　而胡燕那边更加有趣，两个女人面对面，不断的用幻术对轰，不时来一下精神攻击，让人防不胜防。

　　“你太固执了，什么女人要自强，简直就是放屁嘛，女人就要依靠男人，尤其是能够征服一群的男人，这样你就无所不能了。”胡燕的复制体一边挖着鼻孔一边不屑地说道。

　　胡燕很想大骂，就你这样子，还征服一群男人，能征服一个男人就不容易了。

　　不过胡燕没有开口，因为胡燕的复制体已经开始抠耳朵。

　　靠，太没品了！

　　不过正是因为复制体太没品，才证明她很有品味，毕竟是反过来的嘛。

　　胡燕和十五岚留美奈一样，打到最后都无法分出胜负，需要依靠夏舒的帮忙才干掉复制体。

　　不过不等她们松一口气。那镜子又出现了……

　　看着复制体爬出来，三女差点忍不住破口大骂。

　　另一边，沈明他们也遇到了镜子，三人就警惕地看着镜子中爬出来的复制体。

　　“药药！切克闹！煎饼果子来一套！一个鸡蛋一块钱！喜欢脆的多放面！辣椒腐乳小葱花！铁板铁铲小木刷！药药！切克闹！放点面酱些许甜！趁热吃了似神仙！艾瑞巴蒂！黑喂够！跟我一起来一套！动词大次动词大次！我说煎饼你说要！‘煎饼’‘要’‘煎饼’‘要’切克闹切克闹！金黄喷香好味道！”沈明复制体一出来就发出一通怪叫，沈明的额头顿时露出青筋。

　　宁无仙和门捷列夫都笑笑的看着沈明，但接着他们就笑不起来了。

　　只见宁无仙的复制体默默地走到沈明复制体的背后，跟着沈明复制体一起跳起来，嘴里发出：“动词大慈、动词大慈、动词大慈、动词大慈……”

　　宁无仙顿时两处飞刀。

　　而门捷列夫的复制体更是跟在两人复制体的背后笨拙的扭着身体，一副蠢相。

　　“如果让别人看见的话……”沈明淡淡地说道。

　　宁无仙几乎瞬间就射出飞刀，不过复制体宁无仙也同样射出飞刀，两把飞刀在空中相遇相撞，顿时爆发轰向。

　　沈明更是直接射出无数的光线，对付门捷列夫的复制体，而门捷列夫则射出光线对付沈明的复制体！

　　他们两个几乎不需要商量，因为他们都很清楚，自己无法对付自己，就像复制体也无法对付他们。

　　门捷列夫变身之后的冰属性抗性高的令人发指，而他自己的攻击全是冰属性，所以遇到和自己一样的复制体，根本没法子打。

　　而沈明的身体本身就是光，用光去攻击自然无效，所以同样无法对付自己的复制体，所以两人无需言语就交换对手。

　　“药药，切克闹，棺材坟墓来一套！”沈明复制体依然在哼哼哈哈，但却巧妙地避开了门捷列夫的攻击，随即跳舞的时候身体射出大量的射线。

　　门捷列夫直接变身成为巨熊，射出一道白色的光束。

　　没有演化物的沈明，绝对不是门捷列夫的对手，中招之后顿时闷哼一声，光都被冻结了。

　　而沈明这边，他顶着上善若水制造的护罩，复制体门捷列夫的攻击却是全部无效化。

　　反而他在门捷列夫复制体身上造成不少的伤痕。

　　门捷列夫复制体变身之后，疯狂地拍动地面，随即张嘴射出一道光束。

　　可惜速度太慢，全被沈明避开，沈明发现这门捷列夫的复制体似乎脑袋不太灵光。

　　“断魂刀！”宁无仙冷道，一把蓝色的飞刀顿时射向自己的复制体。

　　而复制体则跳着舞，怪叫道：“切克闹刀！”

　　一瞬间，宁无仙就额头青筋暴露，这不着调的人，绝对不是他！

　　说什么他也不会承认这玩意是自己。

　　两边不断的对战，树木轰到，战斗的波动越来越大，而四面八方都传来战斗的声音，显然其他人也遇到了自己的复制体。

　　这演化物绝对是一件极品宝贝，如果掌握在手里，别说古月了，任何敌人都可以对付，毕竟能够复制一切！

　　但正是因为这演化物可怕，所以才难以入手！

　　古月此时坐在冰峰上面，眼睛缓缓张开，看向远方，直接看透一切落在冰岛上面。

　　随即他就无语的闭上，居然眼花了，看到了两个夏舒在打架。

　　这时候上空的空间微微颤动，傲神小队粉墨登场，不过古月很想说，能不能把第二个“神”字改为“娇”字？

　　当然，这只是随便想想！

　　纳兰傲我看到古月就皱起眉头，然后又看向姜海和唐琦。

　　“NO1和NO2留下，其他人去寻找演化物！”纳兰傲我淡淡地说道。

　　古月也没有留下那几人，缓缓站起来，道：“纳兰傲娇，今天胆子变大了嘛，居然敢留下。”

　　“古月，嘴巴放干净点。”纳兰傲我冷冷地说道，额头青筋暴露。

　　他想起了自己小时候的悲惨遭遇，因为名字和别扭的性格，他就被同学称之为纳兰傲娇，没想到古月居然知道了。

　　他几次像父亲提出改名，后来他父亲就告诉他，这名字的含义，他才变得自信起来。

　　他父亲对他说：“傲我，你知道你名字的意义吗，我是希望你能够成为一个能让自己值得自豪，值得骄傲的人，所以才叫傲我！”

　　从此之后，他不再是纳兰傲娇，而是纳兰傲我！


第062章 欢乐的冰岛？

　　敢叫纳兰傲我小名的人，全都该死。

　　古月此时却笑眯眯的看着纳兰傲我，仿佛知道了什么。

　　这表情落在纳兰傲我眼里，尤其可恶，他立即冷哼一声，也不多说，直接开打。

　　没有增幅演化物，纳兰傲我反而放的很开，直接启动苦海无边，带着无穷绿色气息落下。

　　古月同样开启正反，接着向上飞，同时手里出现一个光球，光球顿时不断的射出光线。

　　这些光线具有极强的穿透性，瞬间就可以将一座山射穿，不过因为射穿的洞口太小，所以很难看见。

　　“死亡音波！”纳兰傲我不断的闪避光线的攻击，同时手掌上的绷带打开，那鳞片顿时抖动起来。

　　音波无形，但古月却可以看到空气的变化，立即超音速的退后，避开音波的攻击。

　　两人来回移动，竟然谁也上不了谁。

　　当然了，两人都有底牌没有使用，例如当天纳兰傲我的合体，例如古月的太极两色光。

　　NO1和NO2此时也和唐琦以及姜海开始战斗，不过结果也是大同小异，唐琦增幅之后，和NO2打的不相上下，而姜海则利用众妙之门不断的将NO1的攻击反弹。

　　此时NO3至NO6已经飞到冰岛，轻轻的落地，然后深入森林之中。

　　“总觉得这里有点毛病。”NO3开口道。

　　他解开自己的手，无数眼睛顿时不断的四处乱看，接着他就发现这里的树木都是成双成对。

　　“我说，这里难道是双子岛？”NO4也发现了问题，此时开口道。

　　NO5淡道：“怎么可能，这里是冰岛，据说是因为这里生产一种名为冰鸟的植物而闻名，我听说啊，冰鸟不是鸟，而是一种鸟状的草，这种草能够医治寒毒，所以被称之为冰鸟，因为这个岛的价值就只有那冰鸟，所以为了方便，一些冒险者就称其为冰岛，不过除了中了寒毒的人需要冰鸟这种植物，一般人根本用不上，所以人迹罕见。”

　　“你说了好多废话。”NO6忍不住吐槽道。

　　NO5顿时大怒道：“注意你的身份，你是NO6，我是NO5，你不能吐槽我！”

　　“老五，排名和吐槽有什么关系？”NO3回头问道。

　　NO5立即架起手，道：“关系大着，NO6如果经常吐槽我，渐渐就会不分尊卑，不分尊卑就没了上下的关系，没了上下的关系，纪律就得不到维护，纪律得不到维护就会妨碍队伍的发展，所以NO6虽然只比我排名后一位，但却不能吐槽我这个NO5！”

　　“好像……有点道理。”NO4开口道。

　　NO3也点点头，随即看着NO4道：“以后你也不许吐槽我！”

　　“以后你也不许吐槽我！”NO4回头看着NO5说道。

　　NO5看着NO6道：“你懂的！”

　　NO6无言以对，似乎只有他一个人没法子吐槽，因为傲神小队一共就七个人，纳兰傲我不在编码内，所以排名最后就是6。

　　“大家感觉一下，我总觉得气氛不对劲，而且老是有战斗的波动。”NO3这时候开口道。

　　NO4点头道：“你也感觉到了，我还以为是错觉。”

　　“这怎么可能会是错觉，对了，前面那镜子是干嘛的？”NO5顿时忍不住吐槽道。

　　NO4回头看着NO5，道：“你对我吐槽了，你以下犯上了！”

　　“自己都不遵守规则……”NO6一旁蹲着画圈圈。

　　NO3凝重起来，道：“准备战斗。”

　　随着他这一句话，刚刚还很随便的三人顿时认真起来，那气质完全变成另外一个模样。

　　“不对劲，那镜子里面的人。”NO4皱眉地看着镜子，随即手指开始出现锋利的剑刃！

　　只见他们四个的复制体这时候终于出来，每一个都散发着冰冷的气息。

　　“终于出来了，呼～～～～”NO3复制体忽然怪叫一声，两脚交叉，做出诡异的动作，两手放在头顶，掌心分辨向外，那掌心上面的眼睛顿时张开，射出两道红色的光芒。

　　光芒没有攻击任何一个人，反而是射向天空，然后爆发一阵绚丽的彩光。

　　天雷，地雷，好雷！

　　NO3下巴都长的快要掉到地下，你妹的，这是我吗？

　　“老大，难道这是你内心真实的自我？”NO4开口问道。

　　NO3顿时扯着NO4的绷带咆哮道：“我怎么可能是这玩意，这坨玩意绝对不是我的内心！”

　　这坨？

　　NO3复制体听了之后，顿时蹲在地下，一股幽怨的气息冒出来，喃喃低语道：“我居然是一坨，一坨，一坨，一坨……”

　　“……”NO4无语了，貌似这家伙被老大打击到了。

　　NO4复制体这时候终于出来了，一出来顿时揭开全身的绷带，接着两手一握，道：“我就是最伟大的NO4，最伟大的，不朽的！”

　　因为他们都是改造人，身上根本没多少肌肉，就像是两根木棍，此时光秃秃的NO4复制体怎么看都不像是那种肌肉猛男，做出肌肉猛男的动作只是让他显得更加的猥琐。

　　“……”NO4愣愣地看着自己，随即目光看向复制体胯下，一根细小的，细小的，细小的蘑菇随风摇摆……从来没有发现，原来自己的老二那么小。

　　NO4顿时蹲下，缓缓转过身，在地上画起圈圈，细小的，细小的，细小的……无限残念。

　　“噗……”终于忍笑的三人忍不住大笑起来，没想到NO4居然有这样的毛病。

　　这时候NO5的复制体出现了，NO5顿时大吼道：“不许丢人现眼！！！”

　　可惜迟了，只见NO5的复制体一出来就学着NO4扒开自己的绷带，他居然全身顿时嘴，没错，这家伙身体上很多的嘴，就连胯下都是一张嘴。

　　“NO5，你是女生？”NO3看着NO5，眼睛眨呀眨。

　　NO5顿时悲愤的泪奔，只留下一句带着无边悔恨的话：“哥是纯爷们！”

　　“千万别出来，千万别出来，千万别出来……噢……”NO6躺在地上。

　　只见NO6的复制体缓缓走出，扭着身子，见到众人顿时腰弯下来，左手按在膝盖上面，抬头看着众人，风情万种的做了一个飞吻的动作，道：“嘻嘻，我就是人见人爱小甜甜！”

　　轰一声，NO6顿时趴下，难道这就是杂家的内心，难道我果然是一个外直内弯的基佬？

　　“我在仰望，月亮之上，有多少梦想在自由地飞翔，昨天遗忘啊；风干了忧伤；我要和你重逢在那苍茫的路上……”NO3复制体这时候忽然开唱，声音响彻森林，没想到唱的还不错。

　　NO4抬起头看着复制体，忽然拜倒在NO3复制体脚下，道：“老大，你真有才！”

　　“我才是你老大！”NO3顿时咆哮道。

　　NO4的复制体拜倒在NO3脚下，谄媚道：“老大～～～”

　　“你蘑菇太小，滚！”NO3霸气的一脚踢开NO4复制体。

　　其实NO3现在是无限的蛋疼，这算什么事，如果这几个复制体出来满怀恶意的话，干脆大战一场解决就好了。

　　但现在这些复制体根本就没有丝毫敌意，让他们完全没办法下手。

　　最重要的就是NO3心里有个残念，如果这几个人能够为他所用的话，傲神小队的实力肯定提升不少，到时候或许纳兰傲我会好好的奖励他，将他从NO3提升为NO1也不一定。

　　不过这些人是怎么回事，太不着调了吧！

　　NO3已经对自己一开始的判断出现了怀疑，这些人真能够起到作用，能够成为一份战力？

　　“NO4，别玩了，走吧，队长的任务要紧。”NO3这时候开口道。

　　因为那镜子已经消失，他们必须出发去寻找那镜子，随着NO3的话，所有人再次正经起来，立即飞起来在森林中穿梭。

　　“老大，那些和咋们一样的家伙跟着我们。”NO4开口道。

　　NO3淡道：“如果不跟来，那才麻烦。”

　　“我在仰望……”NO3复制体一边跟在以后，一边依然唱这歌。

　　NO5忍不住道：“老大，他这样完全是在暴露我们的行踪，真没问题？”

　　“大丈夫！”NO3淡淡地说道。

　　NO4抬头看着NO3，道：“老大，你刚刚说日语了吧，说了吧？”

　　“没有！”NO3斩钉截铁道。

　　很快NO3复制体的声音就引来了敌人，一种生长在冰岛上的熊出现了。

　　这种熊名字叫夜熊，因为这种熊漆黑一片，居然没有找出毛，但肌肉极为发达！

　　这种熊一出现就四只，几个复制体看到这种熊，顿时大叫着躲在本体后面，本体一瞬间觉得有一股寒风吹过。

　　“好怕！”NO3复制体大叫道。

　　NO4复制体附和道：“好可怕！”

　　“好得人惊！”NO5弱弱地说道。

　　NO3一瞬间握紧拳头，这四个废物，看来是没有半点的利用价值！

　　只见他手臂上的眼睛忽然张开，一道道光射出，变成光点漂浮在空中，下一刻光线从光点中出来，全都击中那些复制体。

　　“老大，我是本体，那站着的才是复制体！”NO5顿时大叫道。

　　NO3一瞬间感觉心里凉飕飕，你妹啊，既然是本体就老老实实的站着，装个毛啊！

　　“好了，正经一点，完不成队长的任务，下场你们都知道！”NO3深吸一口气，正正经经地说道。

　　他那强大的神经已经被几个复制体折磨的脆弱不堪，实在受不了其他的打击。

　　事实上，这些夜熊还真不够看，片刻之间就被干掉，而且是很干净的那种，而复制体因为根本没有反抗的意识，最后也被他们顺利的干掉。

　　“总算世界清静了。”NO3看着地上的尸体，擦了擦汗，随即解脱一般地说道。

　　但这时候NO4捅了捅他，然后指了指前面，NO3看过去顿时脸色铁青，只见镜子又出现了，他的复制体卖力的爬出来。

　　“坑爹啊！”NO3顿时大叫道。


第063章 欢乐之后的恐怖

　　其实这时候，只要在冰岛上面的生物，都面临着一个问题，那就是无限的复制体，只要你干掉一个，马上就出现下一个，根本不给你任何前进的机会。

　　不过夏舒她们此时却不一样，因为她们一刻都没有停留的前进，只要复制之镜出现，夏舒就立即击杀出来的复制体。

　　经过十五岚留美奈的血液实验，这复制之镜实际上只是复制品，因为沾染了血液并没有产生认主的效果。

　　显然真正的演化物复制之镜并不在这附近，这些复制品只是来阻挠靠近的人。

　　其实这是演化物的自动防御能力，就像是真假之心在沙漠的时候，就自动的演化出幻境堡垒来保护自己，而复制之镜则是复制岛上的一切，用来保护自己。

　　“只要找到真正的复制之镜，这一切就会自动的解除，我们快一点，恐怕其他人也想到了这一点。”夏舒淡淡地说道，速度极快的前进，两人只能紧紧地跟在她后面。

　　而另一边NO3他们也想到了这种可能性，实际上以他们的实力，最多和复制体不相伯仲，毕竟身体是一样的，真要打起来难分胜负，可惜他们的复制体不争气，根本没有斗争之心，所以最后NO3都懒得击杀，毕竟击杀一次又出来一次，还不如带着他们走，反正又没有威胁。

　　两边都在快速的向岛中央移动，天空上面不是有光芒闪烁，显然其他人也在和自己的复制体战斗。

　　沈明他们解决了对手，此时也向着岛屿中央前进，根据沈明的推断，最可能出现演化物的就是岛屿的中央，而且这些镜子的出现，多多少少让他有了一部分的猜测，这演化物的能力，绝对极为了不得！

　　“真是的，又出现了！”门捷列夫闷声道，此时他们疯狂地奔跑，后面几个复制体极快的追来，不是宁无仙的复制体还射出移动飞刀。

　　刚刚和和自己差不多强弱的复制体大战一场，虽然胜了，但此时他们消耗不少，怎么可能能打败这些复制体，所以他们实际上是去找演化物兼逃跑！

　　三边的人几乎同时到达岛的中央，却全都愣住了，只见岛中央不知道什么时候，竟然出现了巨大的镜子迷宫，这迷宫是由巨大的镜子组成的八角形，而镜子的下边则有一座小门，能够进入到里面。

　　只要不是傻子都知道，这绝对是个陷阱，极为危险的陷阱！

　　“老大，我们进不进去？”NO4看着NO3问道。

　　NO3翻了翻白眼，道：“老二不入老婆穴，焉得儿子，走，进去看看！”

　　“是不入虎穴焉得虎子！”NO5纠正道。

　　NO3顿时大骂道：“还不是一个意思！”

　　四人就这样走进了镜子迷宫之内，他们刚进去，那门就忽然消失了，四周漆黑一片，但渐渐光就开始出现，这种光没有源头，非常的柔和。

　　“这是……”NO3凝重的看着四周，全是镜子，镜子上面反射着他们的样子。

　　NO4开口道：“老大，这地方貌似很不安全。”

　　“废话！”NO3低声骂道。

　　其实他也知道这地方危险，不过进都进来了，不带宝贝离开怎么行，总之先走走吧！

　　另一边，夏舒三人也进入了镜子迷宫，夏舒立即凝聚出一把能够破碎一切镜子的剑，疯狂的击碎这些镜子。

　　“夏舒，停下来，不对劲！”十五岚留美奈这时候开口叫道。

　　夏舒停下来，看向十五岚留美奈，问道：“发现了什么？”

　　“你看这些镜子，里面的我们！”十五岚留美奈凝重道。

　　只见这些镜子碎片内的自己，居然露出惨死的样子，就好像镜子碎裂，镜子内的自己也死掉。

　　总举得这诡异的情况不对劲，似乎会有不好的事情发生。

　　“先别击碎镜子，看看情况再说吧？”胡燕面露担忧地说道。

　　夏舒点点头，她也觉得如果危险只需要击碎镜子就可以解决，貌似是太简单了一些。

　　不过这镜子迷宫完全看不到四周的情况，必要的时候倒可以依靠击碎镜子之剑开路。

　　而沈明这边，此时他们也感觉到不对劲，不过这时候沈明的价值就体现出来了，那就是光遇到镜子是可以反射的。

　　他的手指化为一道光束，射在一面镜子上面，然后控制着那光不断地在一面面镜子上反射，最终不知道去了什么地方。

　　沈明闭着眼睛，过了半小时才张开，道：“夏舒她们进来了，还有神道组织的人，神道组织的人有三个，我们单独遇到的话太危险了，先去找夏舒她们吧！”

　　“那复制之镜的位置，找到没有？”门捷列夫赶紧问道。

　　沈明摇了摇头，道：“这里的每一块镜子都可能是吧，因为我没有见到独特的镜子，整个迷宫的镜子一模一样！”

　　“不会是要我们一块一块的滴血认主吧，这……”门捷列夫惊讶道。

　　宁无仙淡道：“白痴。”

　　“你说谁白痴了！”门捷列夫顿时大怒道。

　　沈明推了推眼镜，淡道：“宁无仙的意思是，别把我们当成白痴，你的智商如果真有那么低，也不配和我们一起走，真正的复制之镜肯定只有一面！”

　　“没错！”宁无仙点头道。

　　门捷列夫顿时哈哈大笑道：“我这不是懒得思考嘛！”

　　“好了，我们走吧，看看这演化物会带给我们什么惊喜！”沈明淡淡地看了门捷列夫一眼，随即说道。

　　三边的人此时都在迷宫中摸索，因为两边的画面一直都一样，所以很难把握方向，你走出去走回来，那又是不一样。

　　感觉就像是迷宫会变化。

　　不过这并不可怕，最可怕的是渐渐他们发现，镜子里面的自己，似乎和本体有稍微的差别，例如夏舒镜子里面的样子，居然全都是穿着比基尼，身上的铠甲没有具现出来，因为她穿的铠甲是演化物制造出来的！

　　最后夏舒还是在铠甲里面多穿了一套皮质的衣服，免得镜子里面的自己那么的难看。

　　三边进入镜子迷宫一小时后，又有人陆续进来，当八面的镜子迷宫都进来人之后，整个镜子迷宫顿时散发强烈的光芒，接着一面面镜子出现在四周，没有人能够进来了。

　　而镜子迷宫内部，更是出现诡异的情况，镜子全都变成了黑色，一双双红色的眼睛在镜子中闪烁。

　　“小心！”夏舒一瞬间反应过来，一剑刺向十五岚留美奈，只见镜子中伸出一只手，差一点就要碰到十五岚留美奈，正好在十五岚留美奈侧身避开夏舒攻击，手臂偷袭落空然后被夏舒一剑刺中，化为碎片。

　　这手臂太可怕了，要知道十五岚留美奈可是很强大的新人类，属于顶尖高手的行列，感知能力比一般的人要强大的多，所以不可能被偷袭而无所察觉。

　　“看来危险要来了，你们跟紧我。”夏舒凝重道，随即她制造出数十把不同的剑，围绕着三人缓缓转动，以防止被偷袭。

　　三人不断在镜子迷宫中移动，不少手臂都被斩杀，但镜子下面也开始出现手臂，这种偷袭防不胜防，胡燕的脚就被拉进镜子中，幸好夏舒即使击碎镜子，不过击碎镜子的代价就是胡燕的脚也随着镜子碎了。

　　三人都感觉后怕不已，不知道被拉进镜子里面，会发生什么事情。

　　这镜子迷宫，比想象的还要可怕几百倍，几千倍！

　　另一边，NO3他们快速地奔跑，所有人身上的绷带都已经解开，随时准备攻击从镜子中出来的手臂，但他们这边出来的手臂却比夏舒那边要可怕的多，是他们自己的手臂，尤其是NO3那长满了眼睛的手臂，此时成了他们最大的威胁。

　　NO3自己只有一双手，攻击有限，但镜子里面出来的手却密密麻麻，全都是眼睛，光线也是密集的吓人。

　　“太变态了，老大，你的手太厉害了！”NO4大叫道。

　　NO3现在郁闷的紧，被自己的攻击方式攻击的如同丧家犬一样溃逃，真是丢人。

　　但没有办法，不逃跑的话，恐怕只有死路一条。

　　果然，越强大的演化物，危险度也越高！

　　复制之镜的能力太变态了，所以得到的难度也极高。当然这能力其实是人们自己判断强弱，演化物的性质实际上每一个都是一样的。

　　那就是上帝元素的进化产物！

　　“啊！”忽然NO5惨叫一声，一只手叫他的身体拉进了镜子中，但却只拉进了一般，从腰开始却暴露在无数手臂面前。

　　完蛋了！

　　NO5看着镜子上面的手臂，顿时脑袋里就只有一个念头。

　　下一刻，无数的光束将他射成了筛子，因为光线很小，但却极其密集，恐怕现在就算是纳兰傲我都忍不住NO5.

　　傲神小队终于出现第一个牺牲者！

　　而另外一边，沈明已经化为光束，在前面快速的逃离，而宁无仙紧随其后，门捷列夫虽然速度不慢，但此时却是最后面的那一个。

　　三人都紧张无比，因为他们面对的不是手手脚脚，而是一大群的复制体，全是他们自己。

　　这根本不可能打败！


第064章 绝境？

　　演化物是宝物，但同样也是致命的存在。

　　古月对演化物理解的极为透彻，当初真假之心就足够危险，还有增幅演化物实际上也十分的可怕，如果不是他实力够强，恐怕死在古老密林也不是什么出奇的事情。

　　现在镜子迷宫中，再一次证实了演化物的可怕，一共有八组人进入镜子迷宫，现在仅剩四组，其中两组还死掉一个。

　　沈明他们虽然实力顶尖，但面对的对手也是顶尖，所以只能逃跑有余，对抗不足。

　　夏舒她们只有夏舒处于真正的安全状态，因为她可以随时的虚化，而不需要担心手上，但胡燕和十五岚留美奈却是真正的极为危险，如果不是夏舒一直帮着她们，恐怕胡燕已经死了，至于十五岚留美奈，她是顶尖高手，自然不会那么容易死，况且她的身体实际上可以做到类似于元素化的樱花化，化为樱花花瓣逃走。

　　而NO3他们已经死掉一个NO5，现在仅仅剩下三个人，数量算是平衡了。

　　同样进来的小队，还有就是叶剑锋和别人组起的队伍，现在剩下叶剑锋和一个女的。

　　这女的名字叫马楠，估计是名字的关系，她是兽化系的新人类，能够化为天马座，算是兽化系里面的特殊系。

　　此时马楠就已经化身为半人半马，快速地奔跑在前面，她的速度非常快，叶剑锋已经被她远远的抛离在后头，她还有时间回头射出一道能量标枪，对付那些复制体。

　　“这样下去不是办法，你上我背上来吧！”马楠见叶剑锋差一点就被自己的复制体追上，立即大喝道。

　　她的复制体自然也能够兽化，不过因为她每次都回头攻击阻碍，所以一直没能够追上叶剑锋，但叶剑锋也好几次差点被杀。

　　他们原本也是三个人一组，但其中一个人已经被叶剑锋的复制体偷袭击杀。

　　叶剑锋不说二话，立即跳上马楠的背上，随即回头挥剑，大喝道：“大蛇乱舞！！”

　　一道青蛇顿时螺旋的射向身后的复制体，直接阻碍复制体的追击，而马楠这时候也马力全开，快速地在迷宫中奔跑。

　　但很快他们就陷入了绝境，因为他们进入了死胡同！

　　本来就是迷宫，还有那么多的怪物追击，这种情况本身就是可以预见的。

　　两人回头看向追击的复制体，一时间眉头皱起，这下是要拼命了。

　　复制体一共二十个，叶剑锋的复制体十个，马楠的复制体也是十个，每一个散发的气息都和他们本身旗鼓相当！

　　“看来真的不妙了。”马楠微微喘气，随即手一握，一根金色的能量标枪就出现了，这标枪不断发出滋滋声，如果是一般的敌人，瞬间就可以射穿。

　　但面对同样的对手，还是十个，那就危险了。

　　“准备突围吧，我放大招，你在那一瞬间带着我冲出去！”叶剑锋这时候说道。

　　马楠一愣，随即点头。

　　身为人类中的强者，叶剑锋自问自己应该能够排的上前一百名，算是人类中的个中翘楚。

　　但面对和自己一样强大的敌人，还是十个，他也没有自信能够击败，所以他才想到突围。

　　如果不能突围，无论怎么拼命也不可能击败十个自己，叶剑锋还是有自知之明的。

　　“万蛇大潮！！！”叶剑锋深吸一口气，下一刻大吼一声，那些冲上来的复制体瞬间就被无边无际的青蛇覆盖，完全看不见了。

　　不等叶剑锋喘气，马楠顿时发力，一只手拉住叶剑锋，四条腿马力全开，顿时一蹬发出一声爆响，两人顿时出现在数百米外，随即马楠速度极快的离开。

　　那些复制体反应过来，立即开始追击，追逐战继续！

　　NO3他们依然狼狈，后面的追兵越来越多，全是手臂，而且是他们的手臂，如此多的数量，让他们生不起半点反抗之心。

　　同时他们心里有点小庆幸，还好纳兰傲我没来，不然出现纳兰傲我的手臂，那他们就真没活路了。

　　不过这演化物也太变态了，这根本就毫无生机嘛！

　　忽然一只手出现在NO6面前，NO6立即大吼一声，力量全开，带着骨质的拳头轰击在手上上面，但下一刻，那手掌忽然伸出一把长剑，眨眼刺在NO6的身上，那剑刺入他的身体，顿时他的身体不断有剑往外刺出，身上一眨眼就变成了刺猬。

　　“NO4，我草你妈啊！”NO6悲愤的大骂一声，随即身体化为无数块。

　　又死了一个！

　　不是他们太弱，而是他们太强，正是因为太强，所以才死的越惨！

　　谁让他们强大是基因合成，所以肉体很强悍，导致复制体也很强悍，有点完全外露在表面，导致手臂杀伤性极强。

　　看夏舒她们，每一个手臂都是如同白玉一般，杀伤力极低，再多的手臂也构不成威胁，只需要防止被拉进镜子里面就安全了。

　　胡燕的脚虽然被粉碎，但她好歹也是新人类中的超级强者，恢复的能力自然极为变态，仅仅是一眨眼就能够恢复过来，此时三人快速的逃跑，后面的镜子已经全是手臂。

　　这些手臂还会变长，不断的追来，如果现在往后看，只有密密麻麻的手臂，似乎要将她们拖入深渊！

　　“太危险了，樱花散！”十五岚留美奈看到身后的手臂已经多的吓人，立即低声喝道。

　　无数的樱花顿时出现，每一片都比刀子还要锋利，划过手臂，那些手臂纷纷碎裂成无数的碎块，但很快手臂又再次生长出来。

　　永隔之墙！

　　夏舒这时候低喝一声，顿时一道巨大的石碑出现，将通道完全的堵塞。

　　“快走。”夏舒立即喝道。

　　只见这边的镜子又开始生出手臂，三人赶紧继续逃跑。

　　这地方太可怕了。

　　而沈明那一边，门捷列夫身上的皮毛到处都是伤口，这是被宁无仙的复制体所伤，此时三人狼狈无比，宁无仙的一条手臂也被冻结，只有沈明还处于元素化的状态，看不出是否手上。

　　现在他们只能够跑，不断的跑，不然被追上，就算他们是顶尖的高手，也只有死路一条。

　　实际上沈明也不是很好受，虽然处于光的状态，但四周的光线被自己的复制体不断的搅浑，所以要控制也变难了许多，消耗非常大。

　　三人都闷头逃跑，没有说话，他们都知道这时候要省点力气。

　　沈明不时的射出光线侦查前面的路，避免进入死胡同，但渐渐他也沉重下来。

　　八条路都是通往一个地方，现在他们就要达到终点了，这是所有人汇合的地方，只要没有走错路的话。

　　三人冲出通道，顿时落在一个巨大的镜子广场中，而这时候夏舒她们也从通道中出来，随即NO3他们也狼狈地逃出，夏舒她们立即和沈明三人汇合在一起，而NO3他们则警惕地看着六人，他们只剩下两个人，而对方有六个人，还有两个掌握着演化物，貌似劣势有点大。

　　但想到后面密密麻麻的手臂，NO3就看向四周，准备寻找退路。

　　这时候马楠拉着叶剑锋从通道中飞奔出来，安全着陆，而叶剑锋也微微调整身体，落在地上。

　　当看到两边对峙，他们立即走到沈明这一边。

　　原本他们还担心那些东西会追来，但这时候四周的通道却开始闭合，渐渐已经没有了出路。

　　“怎么办，似乎被困了。”马楠看向沈明等人。

　　夏舒试了一下，发现和小世界的联系也断了，不过她也不担心，掌握着真假之心，死掉的几率无限等于零，但其他人就有些危险了。

　　不过还不等她进一步考虑，忽然胡燕尖叫一声，只见他们脚下的镜子竟然如同沼泽一样，他们正在缓缓下沉！

　　几个反应快的一瞬间就飞起来，但上面的镜子开始缓缓下降，大家眉头顿时皱起，夏舒的脚也沉入镜子之中，她立即具现化出一把可以击碎镜子的剑，但这剑刺入镜子中，却仿佛刺入了沼泽。

　　“把腿砍掉！”宁无仙冷道，他立即砍断自己的脚，虽然一瞬间又长了出来，但之前穿的鞋子却没了。

　　其他人纷纷效仿，就连NO3他们都不例外，所有人瞬间飞在空中，但却要面临夹饼干的命运，上面的镜子依然在落下，夏舒实验了一下，还是如同刺入沼泽之中，她虚幻落在镜子上面，却发现依然会沉进镜子里面。

　　这复制之镜也太变态了，就连夏舒都感觉束手无策。

　　“没想到我居然会死在这里，我还是处男啊！”门捷列夫很干脆的放弃飞行，落在地上大叫道。

　　所有人顿时无语，你还是处男的话，那我们就是小纯洁！

　　“美女，要不现在咋们来一发？”门捷列夫看着十五岚留美奈，没心没肺地问道。

　　十五岚留美奈顿时拒绝道：“我不喜欢大个子！”

　　“那我呢，我觉得我不错！”NO3大叫道，他离沈明他们有点远，不过声音很大，却能够听到。

　　十五岚留美奈看了NO3一眼，道：“我不喜欢木乃伊！”

　　“……木乃伊……”NO3顿时无限的怨念，死之前居然还被嫌弃，这一生太失败了。


第065章 镜子内的冰岛

　　身为强者，就要有一颗强者的心。

　　即使你拥有再强大的力量，若没有强大的心灵支撑，那么依然是一个弱者，因为当你遇到生死危机的时候，你永远不可能像一个强者那么坦然面对。

　　此时他们都发现，这里根本就没有任何的活路，自然放开了，因为他们都拥有强者的心里，虽然不甘，但却不会接受不了这样的事实。

　　所以他们才有心情开玩笑！

　　他们不会说，不到最后一刻都不放弃，因为他们可以看到一切的可能性，强者的眼光绝对和普通人不一样。

　　事实上，每个人眼里的世界，色彩都是不一样的，你看到的好人或者在别人眼里就是坏人，你看到的伙伴或许在别人眼里却是不折不扣的恶棍。

　　强者眼里的世界，更加的透彻，正是这种连生死都可以看透的透彻，让他们的心可以坦然的面对死亡。

　　“咦，下面好像有东西！”NO3忽然叫道。

　　他的手也是有眼睛的，所以当他的手沉入镜子之中后，却看到了其他的东西，让他发出惊叹。

　　忽然所有的强者都想到了一个可能性，整个迷宫都没有的演化物，或许就藏在镜子里面！

　　他们立即弯腰，将头沉入镜子中，张开眼却发现，镜子里面又是另外一个世界！

　　这个世界，他们都在一面巨大的镜子上面，脚和脑袋已经露出来，身体的其他部分却还在里面。

　　“那是……冰岛！”门捷列夫看着下面的蓝天白云，再下一面的大海还有一座孤岛，顿时叫道。

　　终于门捷列夫率先出来，因为他最先沉入镜子中，此时他看向NO3，忽然邪邪的一笑。

　　貌似现在大家都动不了，正是打闷棍的好机会。

　　“你想干嘛，别乱来啊，大家都是斯文人。”NO3看到门捷列夫邪恶的笑容，顿时色厉内荏地说道。

　　门捷列夫大笑道：“也没有什么，只是神道组织的人必须死，所以不好意思了！”

　　只见他顿时喷出一道光束，NO3顿时变成了冰棍。

　　“别过来，别过来，我不怕你！”NO4弱弱地说道。

　　门捷列夫微微一笑，也没有喷射光束，而是手按在NO4的腿上，他的腿顿时开始结冰，不断的蔓延。

　　NO4不断的颤抖，最后大叫道：“感觉好讨厌啊！”

　　顿时，NO4也化为冰雕，那表情还停留在大叫的样子。

　　解决了两个神道组织的成员，门捷列夫慢慢转身，看向其他人，面上没有表情，只是缓缓飞到宁无仙身边。

　　“你想要动手？”宁无仙淡淡地说道。

　　门捷列夫忽然咧嘴一笑，道：“当然不可能对自己人出手，你想太多了。”

　　而实际上，他是看到了夏舒的手已经出现，而她的手上面出现了一把可怕的剑。

　　别以为这剑是随便出现，只要门捷列夫敢乱来，肯定会被杀！

　　门捷列夫很清楚，他们八个人之中，夏舒最强，而且是无法杀死的强！

　　如果夏舒虚化的话，他也拿夏舒没办法，所以才一瞬间改变了注意，和夏舒斗那是在找死！

　　终于所有人都出来了，大家立即飞向冰岛，这冰岛不知道和外面的冰岛有什么区别。

　　落在地上，随即大家微微变色，因为刚刚还可以飞行，但落在地上却发现飞不起来了。

　　门捷列夫尝试了一下跳跃，能够跳起来，但跳起来就算两脚离地也飞不起来。

　　“靠，这是什么破设定。”门捷列夫一脸无语的骂道。

　　宁无仙却开始打量四周，他发现这里的冰岛和外面的冰岛最大的特点就是没树木！

　　没错，这里的树木全都不见了。

　　取而代之的则是无数的镜子，这些镜子一张一张的树林在四周，就像是一个巨大的镜子丛林，更怪异的是这些镜子不反射他们的影像。

　　他们从镜子里面走过，镜子也不会反射他们的样子。

　　“怎么办？”马楠看向叶剑锋问道，此时落在这种诡异的地方，她有点慌神。

　　叶剑锋低声道：“先看看情况再说。”

　　情况未明了之前，最好不要轻举妄动，虽然说强者不会畏惧死亡，但却不可能无脑的找死。

　　沈明试着射出一道光，却发现光落在镜子上面不反射，反而射入了镜子内部，不知道那里去了。

　　宁无仙走到镜子面前，敲了敲镜子，最后眉头皱起，这镜子……不简单！

　　好吧，这厮其实就是负责说废话的。

　　众人在四周研究了半天，最终什么结论也没得到，只能先走走，宁无仙一个人离开，而门捷列夫也同样如此。

　　因为演化物很可能就在这里，所以一个人找到的话，就不用争来争去。

　　毕竟分配确实是个大问题。

　　夏舒则依然三人一组，毕竟都是女孩子，互相有个照应，她还没有无情的可以撇下胡燕和十五岚留美奈。

　　马楠和叶剑锋经过生死考验，两人却是默契的走在一起。

　　沈明因为队伍不和，只能一个人的进入镜子森林。

　　这里的镜子，有的是三面合作一起的三角形，也有四角形和梯形，甚至有圆形，也有一面一面的镜子，不规则的镜子森林却足以遮蔽大家的眼睛，渐渐什么都看不见。

　　“夏舒姐，这里好安静。”胡燕皱了皱眉头，一种不好的优越感冒出来。

　　安静过头并不是什么好事，反而变得更加的诡异。

　　她们依然选择朝岛中心出发，其实她们本来是可以飞到岛的中心，只不过顾忌危险，才落在岛屿的外围。

　　镜子外面就那么的危险，镜子内部怎么可能安全，说出来恐怕她们也不会相信，既然有危险，那么肯定来源于镜子，这里镜子那么多，总让人有种莫名的恐惧。

　　尤其是镜子还发挥不出镜子的作用，或者说，这里的镜子似乎无法照射她们，因为地面还其他地方的镜子都能够反射，就是不反射她们这些外来人口！

　　半小时过后，所有人几乎都已经深入镜子森林。

　　这时候，镜子里面开始出现诡异的影子，但只是一闪而过，快的让人难以察觉。

　　“谁！”忽然十五岚留美奈大喝一声，回头皱着眉头看向四周。

　　胡燕回头看了看，道：“有人？”

　　“嗯。”十五岚留美奈身边已经有无数的樱花花瓣在缠绕，显然已经进入了备战的状态。

　　夏舒这时候握着剑能够后面看了看，道：“没有！”

　　“不对，那感觉不会有错，我的感知确实察觉到有敌人。”十五岚留美奈摇头道，表情很认真。

　　夏舒也小心了许多，道：“我们小心一点，走吧，就算那敌人真在这附近，既然我们发现不了，留着也没意义。”

　　虽然这样说，但她也小心的放出几把飞剑环绕在三人四周，防止偷袭。

　　半小时又是半小时，众人终于来到了岛的中央，只见四周都是巨大的镜子，这是刚刚在空中就可以看到的巨大圆形镜子柱！

　　这镜子柱没有任何的入口，夏舒立即举起剑，制造出可以击碎镜子的剑，一剑斩落在镜子上面，但镜子居然诡异的没有碎裂，反而是她制造的剑顿时碎了一地。

　　“这……”夏舒吃惊地看着自己的剑，要知道这可是依靠演化物的力量制造，难道这复制之镜比真假之心还要可怕？

　　这时候十五岚留美奈似乎察觉到什么，猛地回头，但环视四周，依然没有任何的东西，只有一大堆的镜子。

　　“又感觉到了？”胡燕问道。

　　十五岚留美奈点头道：“没错，绝对有人，那感觉绝对不会错！”

　　“那是什么！”胡燕忽然看到一道影子一瞥而过，立即叫道。

　　十五岚留美奈和夏舒都一惊，看过去却什么都没看到，三人一时间默然无语，气氛变得有些阴沉。

　　这地方果然诡异，处处都透露着一种死亡的气氛，尤其是安静的幻境和死气沉沉的四周，让这种气氛达到了顶峰。

　　“出来了！”夏舒这时候开口道。

　　只见一个全身黑色的人缓缓从镜子中爬出，一个有一个，这些人没有眼睛没有嘴，只是黑漆漆的一片，大概形状像人，但应该不是人。

　　“影子？”十五岚留美奈皱眉道。

　　夏舒摇了摇头，道：“不对，不像是影子，我先用光攻击试一试！”

　　只见她立即制造出一道光，但光射在这些影子人身上，顿时被黑暗吞没。

　　“我来试试！”十五岚留美奈立即说道，她身边顿时出现无数樱花花瓣，接着化为螺旋扫向这些影子人。

　　影子人全被击中，身体化为无数的碎片，但很快有组合起来，继续摇头晃脑，动作极为诡异。

　　夏舒等人心里隐隐有种不安的感觉，感觉不断的增强，随即夏舒制造出必杀剑，立即一剑刺向这些影子人。

　　但诡异的情况又出现了，必杀剑碎裂，而影子人丝毫无损。

　　“夏舒，这里是镜子的世界，是不是要反过来才能够攻击？”十五岚留美奈看到这一幕，结合之前的情况，忽然问道。

　　夏舒一愣，也想到了这种可能性，她立即制造出一把杀不死任何生物的剑，刺向影子人。

　　但还是老样子，剑碎了！


第066章 强者在于坚持

　　不过这一次不单只剑碎，同时那影子人也碎裂成无数黑色的小点，最后泯灭。

　　这影子人泯灭的样子也极为古怪，就像是被挤掉一样，仿佛世间不容许其存在。

　　夏舒眉头却依然紧皱，因为刚刚击杀影子人的一瞬间，她似乎看到了人，在那黑色的表皮下面，是一个和她一样的人，一副死不瞑目的表情。

　　“你们看到了吗？”夏舒问道。

　　胡燕一愣，不明所以，但十五岚留美奈却点头，道：“这不是普通的影子。”

　　实力越强，眼界越高，胡燕虽然在一般的新人类看来已经是高不可攀，但和十五岚留美奈这样的顶尖高手比，却差了不止一点半点。

　　不过十五岚留美奈看的也并不是十分的清楚，只是看到了里面有东西。

　　但夏舒却看的极为清楚，那是一个和自己一模一样的人！

　　为什么会出现和自己一模一样的人影，而且还被黑色的物质包裹起来？

　　这和演化物之间又有什么联系？

　　夏舒的智商并不低，一瞬间就想到其中一个可能，那是镜子世界中的自己。

　　但为什么会那么弱，而且形态太过诡异了。

　　三人于是围绕着巨大的镜子柱慢慢地走，然后遇到了沈明，随即又遇到其他人，大家都一头雾水，门捷列夫更是直接把自己的血涂到镜子柱上面，不过依然没有出现演化物认主的情况。

　　很显然这镜子柱也不是所谓的演化物本体。

　　大家此时都不知道下一步该怎么做，而夏舒也将刚刚的事情说出来，大家听了心里都蒙上了一层阴影。

　　这镜中世界，果然不是那么的简单。

　　“要不干脆离开这个岛，去其他地方看看？”门捷列夫在大家沉默的时候忽然开口说道。

　　如果这是镜子里面的世界，应该不止那么小吧，他刚刚在天上就看到岛屿外面是海洋，海洋后面是什么，却没有人知道。

　　或许演化物一开始就不在这个岛屿上面，而是在大海的另外一边呢？

　　不管怎么说，待在这里也不可能有什么帮助。

　　但就在他们准备离开的时候，忽然一面面镜子开始出现影子，这些影子身材各异，一个个的站在镜子里面，诡异无比。

　　“大嫂子，你说的就是这个？”门捷列夫说道。

　　夏舒面无表情的看着这些影子，道：“没错，就是这样的影子，不过请别叫我大嫂子，叫我名字或者古夫人都可以。”

　　“可我觉得这样叫亲切一些。”门捷列夫说道。

　　夏舒顿时冷道：“再叫的话，宰了你！”

　　“……”门捷列夫顿时啥都不敢说了。

　　只见镜子里面的自己一个个的出现，这些影子密密麻麻，数都数不清，大家眉头都渐渐皱起来，毕竟在这里压根没有安全保障，谁知道镜子会不会一直出现这样的影子。

　　夏舒立即具现化出一张特殊的毯子，道：“大家上来。”

　　所有人都知道夏舒能够制造出特殊的装备，立即跳上毯子上面，毯子顿时飞了起来。

　　在这个岛上，所有人都没办法飞行，但夏舒却可以制造出能够飞行的东西！

　　毯子渐渐飞出岛屿，看着下面密密麻麻的黑影，门捷列夫顿时竖起中指，大笑道：“靠，来追我们啊！”

　　不知道是不是他这句话起了作用，所有的影子竟然立即追逐他们，接着一个个的调入大海里面。

　　“……”门捷列夫无语的看着这一幕，随即回头。

　　大家都有些无语，这些影子也太好对付了吧，就这样解决了。

　　随后大家都稍微松一口气，坐在毛毯上面恢复一下，毕竟从进入迷宫到现在一直极为警惕四周，连休息都不敢，消耗委实有些大。

　　无边无际的大海显然不是同一个大海，这就是他们心里的想法，这大海明显不是冰岛所在的空间的大海，因为冰岛所在的空间只是一个小型的小型空间，大海并不大，所以根本不可能飞那么久都还看不见大陆。

　　这让他们心里有点焦躁，毕竟陷入一个古怪的空间，无法脱离，四周又有未知的危险，确实让人不爽。

　　幸好他们每一个都是心智坚韧之辈，要是一般人的话，折磨上十多个小时，恐怕立即精神崩溃。

　　夏舒默默地加速，但飞了很久，依然没有任何的岛屿，就仿佛这是一片无边无际的大海，这样飞行永远不会有尽头。

　　一天两天三天四天，幸好夏舒能够凭空制造出食物，所以大家并没有断粮，但心里却越发沉重起来。

　　随后就这样飞行了一个月，大家都开始怀疑，这里到底有没有所谓的大陆？

　　“我们还是回去吧？”马楠忍不住说道，这些天虽然吃喝不愁，但她依然有点憔悴，精神压力太大了。

　　夏舒沉默不语，现在飞了那么久，说回去未免有种前功尽弃的感觉，谁知道再飞一两天就可以见到岛屿了呢？

　　但她没有说话，而是看向其他人。

　　大多数人认为继续，而胡燕和叶剑锋则更倾向于马楠，这就可以看出来，两边的人的区别。

　　门捷列夫他们能够成为顶尖的强者，并非偶然，每个人的心性就代表了他的成就。

　　少数服从多数，所以继续飞行。

　　大概飞了三天之后，他们看见了一座岛屿，这岛屿在他们眼里就像是一道曙光，让他们不禁松了一口气，不过岛屿极为遥远，飞过去恐怕还要三十天。

　　不过大家这时候已经放松下来，马楠他们也有点庆幸，幸好继续，不然怎么可以看到曙光，同时心里也埋下了一颗坚持的种子。

　　世界上，没有什么事情能够轻而易举的完成，就算是富二代，如果不能够坚持经营好父辈留下的产业，最后也只会是败尽家产，富不过三。

　　如果一个写手，一直太监，不能够坚持的写完一本作品，那么他也难以有出头的日子。

　　如果一个跨栏运动员，不能够坚持锻炼，弄虚作假，迟早穿帮。

　　所以，强者都拥有一颗坚定向前的心，同样能够一直未自己的目标而坚持，即使看不到任何的希望！

　　夏舒此时也微微松了一口气，同时有些焦急，在这里的时间不短，恐怕古月他们要担心了吧。

　　她太了解对方担心的心情，所以想要赶紧告诉他们，自己很平安，没有任何的危险。

　　真希望能够赶紧离开啊……

　　两天后，大家都无语的看着眼前的岛屿，个个人都面色阴沉。

　　眼前的岛屿不是别的岛屿，正是冰岛！

　　明明一直直线飞行，居然最后又回到了冰岛，还有什么事情别这更让人郁闷？

　　夏舒将飞毯落在冰岛上面，道：“先看看吧，或许这里并不是冰岛，只是一个一模一样的岛屿呢？”

　　“不对，这里就是冰岛！”沈明这时候说道，只见他手指一直，不远处有东西被击中，因为在大海里面，刚刚大家都没留意，此时一看，正是NO3和NO4的浮冰尸体。

　　既然尸体在这里，那么不容猜了，这里肯定是之前的冰岛，演化物无声无息的让他们回到了这里。

　　大家顿时沉默了，演化物虽好，那也得有命去获取，现在这样危险的情况，根本就让人束手无策！

　　虽然性命无忧，但困在这里和在监狱里面有什么区别？

　　再次来到岛屿中央，还是那巨大的镜子，门捷列夫一怒之下，化为巨大的白熊，咆哮着攻击镜子柱。好一会之后他才变回原来的样子。

　　他背靠着镜子柱，大骂道：“靠，这算什么玩意，想要考验我们？要考验就冲着我来啊，老子怕的话，蛋蛋就直接爆掉！”

　　“好狠毒的诅咒，还是诅咒自己……”叶剑锋心里暗汗，同时心里想着，难道顶尖强者和他们这些一二线的强者差别就在于那可怕的心理？

　　要是真这样的话，他也敢诅咒自己。

　　就像小说里面，即使自宫也要成为一代强者，这是何等的气魄？

　　可惜那时候科技不够发达，东方不败如果在这个时代，肯定不用天天只能被爆菊花！

　　摇了摇头，叶剑锋不敢继续想下去，同时看着镜子柱，感觉秘密或许就在这里。

　　毕竟整个岛屿，最为诡异的就是这根镜子柱。

　　“又来了！”胡燕这时候说道。

　　只见镜子里面开始出现一个个黑色的影子，身材各异，有大有小，让人一眼看去就能够分辨每一个是谁。

　　例如最为较小的身影，那肯定是马楠，而最为高大的那一个，肯定是门捷列夫。

　　人是很好分辨，但这些影子攻击力弱爆，究竟有什么意义？

　　一个个影子出现，门捷列夫站起来，大怒道：“难道干掉这些杂碎，就可以获得演化物？”

　　“别轻举妄动，先看看他们想干什么！”沈明这时候说道。

　　摇摇晃晃的影子渐渐出现，下一刻一个影子忽然速度大增，瞬间冲向马楠，马楠大叫一声，但她发现被影子靠近之后，居然无法使用力量，随即整个人随着影子被推入镜子柱之中。


第067章 把你内心的疑虑，写下来，然后逐个解答

　　门捷列夫看到这一幕，顿时手掌一扫，一道波动猛的射出，周围一带的影子人全被他扫出去，化为无数黑点泯灭。

　　沈明这时候也不断的射出镭射光，不少影子人都被击中，泯灭。

　　夏舒眉头皱起，刚刚一瞬间似乎想到了什么，貌似刚刚撞击马楠的是她本人的样子，一样的娇小！

　　难道这些影子，实际上是进入镜子柱的入门券？

　　“大家停止攻击，听我说，如果这些影子人真是攻击我们的话，怎么可能别外面那些复制体还要弱？”十五岚留美奈似乎也和夏舒想到了一块，这和时候说道。

　　确实如此，现在这些影子人，太弱了，不堪一击，基本上几下就死了。

　　而镜子外面的复制人，却要可怕的多，在场的人恐怕除了夏舒，其他人面对复制体，只要达到一定的数量，必死无疑，即使沈明有上善若水也一样，你能够想象无数的沈明化为光束光速攻击的画面吗？

　　所以这些影子很可能只是作为某种特殊用途的道具！

　　大家听了都觉得有这个可能性，纷纷看向夏舒，只见夏舒已经放弃抵抗，一个和她身高一模一样的影子，瞬间撞向她，带着她进入了镜子中！

　　一般人恐怕没这个胆量去拼搏，毕竟如果猜测错误，那么等待他们的很可能是死亡。

　　这就是一般人和强者的区别，强者的气量根本就不是弱者可以想象。

　　只见大家纷纷放弃抵抗，被影子人带入了镜子之中。

　　进到镜子里面，所有人都发现自己身处在高空之中，但其他人却不见了。

　　“这是……”夏舒张开眼，发现自己赤身裸体的站在人群之中，但这些人却仿佛看不见她。

　　这是镜子中的世界？

　　她缓缓走动，发现身体很轻，她轻轻一跃就飞了起来，然后漂浮在空中。

　　“这是末世前的世界？”夏舒心里暗道。

　　她忽然想起古月跟她说过，曾经被真假之心带到了心灵世界，而且那心灵世界还被真实的具现化，这情况难道就和那个一样？

　　不过想想又不对，因为这些人根本看不见她，她飞在空中别人也不留意，仿佛她是不存在的一样。

　　虽然赤身裸体让她有点羞赫，毕竟是在大庭广众之下，但发现这些人看不见自己，就让她心里好受许多，况且这里并不是真实的世界，甚至只是一个幻术也不一定。

　　她看着人来人往的人流，渐渐发现一丝端倪，这些人或多或少居然都有一点地方和她相似。

　　而且随着她的发现，这些人相似的地方越来越多，男的居然开始出现高耸的胸部，渐渐一个个都变成了赤身裸体的样子，渐渐男的变身女的，女的渐渐变成她的样子。

　　“这是什么情况？”夏舒眉头皱起。

　　只见一个个她缓缓抬起头，似乎发现了她。

　　“你就是那个夏舒，听说你是个天才，才十六岁就在美国哈佛毕业，年纪轻轻就能够当上总裁，不会是假的吧？”忽然一个自己开口说道。

　　随即另外一个自己冷笑道：“你看她，老是故作清高，其实心里骚的不得了，不对，应该说，我其实是个骚娘们，每天夜里，我都在想男人！”

　　“就这样难道就能够动摇我的内心？”夏舒心里冷笑，缓缓落在地面，这些复制体一个个已经变得和自己一模一样，但她清楚的知道，这些只不过是演化物搞的鬼。

　　一个个自己在质疑，甚至在堕落，夏舒面不改色，心里想着这到底有什么用处，演化物到底考验什么，或者这并非考验？

　　“那么多人崇拜我，暗恋我，一想到他们晚上意淫的对象是我，我就感觉下面湿透了，我果然是个骚货！”一个和自己一模一样的人抬头露出一个崩坏的表情，流着口水说道。

　　夏舒皱着眉头，这些人太下流了，怎么可能是自己！

　　一个人，力量在强大，如果迷失本心，那么只会有无穷无尽的悲剧！

　　正是这个原因，所以夏舒一直把握着自己的本心，这些人即使长着和她一样的面孔，但她依然可以肯定，这些人绝对不是她，她们说的话，根本无法动摇她的内心！

　　一个强大的人，如果仅仅是几句话就能够动摇，根本就不能够称之为强者，只是空有强大力量的野兽而已，就连区区猎人都对付不了！

　　夏舒手里忽然出现一把刀，一刀一个，这些和自己一样面孔的人顿时狰狞起来。

　　“哈哈哈哈哈哈，就算你杀死我也没用，你杀的死我，让我无法开口，难道事实就会变成虚构？”一个和自己一模一样的人，抬头狰狞的看着自己，但夏舒却面无表情，直接手起刀落，那脖子上面的血顿时射出，落在她脸侧，她抹开血液，面不该死的继续屠杀。

　　夏舒的心智，坚韧的让人无语！

　　另外一边，沈明赤身裸体的看着四周，他也遇到了同样的情况，但他却抱着头，十分痛苦，因为其中有一个自己击中了他的软肋。

　　“你知道吗，黑白病毒每年杀死的人类数量是多少吗，你知道联邦政府每年为了灭杀黑白病毒要投入多少资源吗，你知道如果这些资源用在民生上面，能够造福多少人吗，你知道有多少人在夜里哭泣，伤心，因为黑白病毒夺走了他们至亲的生命？而你就是那个罪魁祸首，这一切罪孽，都应该由你来承担，你以为你努力工作，真是为了弥补那些人？你工作换来的是什么，是名声，是荣誉，是金钱，是人们的敬仰，恐怕那些人根本就不知道，你造下的杀孽，比那些该死的囚犯还要多！”一个沈明模样的人，滔滔不绝的说着。

　　沈明额头不断的冒汗，其实他知道，他真的知道，黑白病毒是他带来的，而且至今还没有完美的灭杀手段，只能够发现一处清理一处，但往往总有牺牲者。

　　他心里自责，他内疚，他想要弥补，但却无法弥补，逝去的生命，连渣滓都找不到，这是黑白病毒最可怕的地方，吸收一切！

　　“你这样罪大恶极的人，早就该死了！”最后，一个沈明模样的人骂道。

　　你该死，你该死，你该死……

　　随即所有的人附和着，声音一浪高过一浪！

　　沈明四周开始崩溃，没入黑暗之中……

　　门捷列夫此时看着眼前的自己，一大堆的自己，他撇了撇嘴，道：“切，虽然我的身材很不错，也不用这样吧，大家都光着身子，晒身材啊？”

　　看美女的裸体那是享受，看着眼前一大堆的自己，全都毛茸茸，下面那玩意还随风飘荡，还真让人感觉一阵蛋疼。

　　这些自己不断地在骂，基本上总有一两句能够让人崩溃，但门捷列夫却丝毫不动，有一些是听到别人这么议论，有一些则是自己曾经的担心。

　　但门捷列夫知道这不过是心理战，丝毫不受影响，就这样站着听……

　　“他们难道这样一直骂，不累？”门捷列夫恶意的想着。

　　……

　　叶剑锋此时看着自己的裸体，有些无语，没发现自己身材原来那么好。

　　他神经质的做了一个健美先生的动作。

　　“你其实是基佬！”一个自己说道。

　　随后一片骂声开始了，叶剑锋一愣，自己是基佬，别开玩笑了，他敢肯定自己是直男。

　　因为他发现自己似乎对马楠有点意思。

　　而且马楠的能力也不错，她是属于日夜都能骑的女人！

　　不过渐渐当骂声开始攻击中他内心软肋的时候，他就默然不语了，最后愤怒的对这些自己进行惨无人道的攻击。

　　……

　　胡燕光着身子，看着眼前密密麻麻的自己，心里不禁冷笑，心理世界？

　　不对，那就是幻术！

　　在她这个幻术大师面前班门弄斧，简直就是在小瞧她。

　　对着这些谩骂的自己，她冷静的寻找破绽中……

　　……

　　宁无仙也站在自己面前，任由这些人谩骂，他骂任他骂，清风拂山岗！

　　……

　　十五岚留美奈看着眼前的自己，第一时间想到的是遮住自己胸前两点。

　　不过看到眼前和自己一模一样的自己，不断地晃动的胸脯，她又放弃了遮掩。

　　“我这个人，最喜欢做的事情就是故作清高，而且我为了达到目的，可以不择手段，古月这样的男人，要是能够利用好的话，我迟早有一天能够成为联邦政府第一个女总统！”一个自己一屁股坐在冰冷的地面，玩弄着手指甲说道。

　　另一个女地笑道：“我只喜欢权力，我果然是一个权力欲严重的女人，或许贞操神马的，完全可以放弃，这样的话，我的路子应该能够走的更远！”

　　“联邦不是有五个议员承诺，如果委身与他们，就能够换得支持，其实我是想答应的，只是顾忌古月的反应而已，我果然是个不贞的女人。”一个自己开口说道。

　　十五岚留美奈不断的摇头，道：“不对，虽然我一开始是想要利用古月君，但同时我也对他并不反感，绝对不是你想的那样。”

　　“一开始利用，那就是说，你承认了？”一个女人冷笑道。


第068章 暗流

　　恶毒的语言，无法让一个强者动摇。

　　但如果是击中强者内心的软肋，那却完全不同，因为强者的内心越是坚强，那心中的软肋就越可能变成心魔。

　　不是每个人都可以像夏舒一样，做到心如磐石。

　　实际上，只要人活在世上，总有一两件事情是软肋，有的人多，区别也就是有的人软肋比较多，有的人软肋比较少而已。

　　就算是夏舒，其实也有软肋，只不过她很清楚自己的软肋，以至于可以无视。

　　此时夏舒看着周围被自己屠杀一清的自己，眉头皱起，这到底有什么意义？

　　呆在这里，四周没有任何的活物，夏舒一阵无语，这到底是什么地方？

　　而其他人，大多数都开始砍杀，只有十五岚留美奈和沈明陷入了心魔，不过沈明是在沉沦，而十五岚留美奈却不断的辩解。

　　不对，不对，人的心是会变的，一开始利用不等于从头到尾都是利用！

　　十五岚留美奈一张嘴，斗不过那么多的人，她虽然在争辩，但却陷入了自己的汪洋。

　　但这种情况在最后开始出现了诡异的变化，她一直争辩的问题，越说越激烈，渐渐一个人消失了！

　　刚刚质疑的人，消失了！

　　不过十五岚留美奈并没有留意到这一点，依然和其她的自己争辩，问题是一个接一个，但全都被十五岚留美奈反驳。

　　她才不是那么随便的女人，她才不会为了权力而出卖自己的灵魂和肉体。

　　不断的辩解，连她自己都没有察觉，人数在不断的缩减，最后只剩下十多个自己。

　　这些人依然冷漠的看着她，但她却横眉怒目的看着这些人，这些人想要坏她的道心，不可原谅！

　　……

　　此时另外一边，神道组织的总基地内，只见纳兰傲我父亲缓缓坐起来，随着他张开眼睛，四周的灯也逐渐亮了起来。

　　如果古月在这里，肯定会十分的惊讶，因为这家伙居然是纳兰古通。

　　此时的纳兰古通却极为古怪，他的一只眼睛似乎已经瞎了，散发着灰蒙蒙的色彩，另一只眼睛则散发着红光，原本满是皱着的脸也渐渐开始变得光泽起来。

　　“忍耐了太久了，终于要到这一刻了。”纳兰古通淡淡地说道。

　　只见他站起来，忽然身体一震，原本干瘦的身体顿时开始肌肉膨胀，渐渐他居然变成了一个年级大概四十来岁的壮汉！

　　他活动了一下身体，随即身边出现一个面无表情的男子，而另一边则出现一个和刚刚的他差不多的老人，不对，不能说差不多，因为根本没有任何的区别。

　　这老人重新躺会在他之前躺着的地方，然后纳兰古通才离开。

　　纳兰古通在那面无表情的男子带领下，瞬间出现在一个无人岛屿，他面前则是一块圆形的岩石，岩石上面放着一个办公箱。

　　只见纳兰古通输入密码，办公箱顿时打开，里面放着一根根针筒，针筒里面是一种黄红色的液体。

　　纳兰古通拿起一根针筒，立即往自己身上注射，随即他嘴角微微翘起，耗费整个神道组织无数年的力量，实际上就是为了完成这些特殊的基因液，其中甚至包括了古月成为新人类之后最原始的基因液！

　　当然了，如果只是原始的基因液，根本不足以耗费那么大的力量，这些基因液都是进化版本，而且是极限进化！

　　一根一根的注射，纳兰古通渐渐身体越来越年轻，他心里不禁感叹，那么多年的煎熬，果然是值得的，自己的一切部署，绝对能够成功！

　　他是新人类，体质非常强大，根本不可能需要躺那么的久，一切就是为了让身体变成一种特殊的体质，能够接受任何的基因液注射而不会产生变异或者冲突的体质。

　　“这就是世界上最决定的力量吗？”纳兰古通闭着眼，两手张开，感觉着身体不断涌出的力量，身体的结构在改变，他可以感觉到非常可怕的力量在体内不断的冲突。

　　这些基因液，都是得到过演化物辐射、加工的特殊基因液，此时纳兰古通的实力，可以用坐上火箭来形容，是快速的上升！

　　终于，身体的进化反应停止，他缓缓张开眼，一握拳，顿时四周的空气仿佛被撕扯，猛地发出爆响。

　　一瞬间四周的海浪都波涛汹涌，出现诡异的变化。

　　“我现在或许可以被称之为自然的化身了。”纳兰古通微微笑道，随即有自言自语道：“不过这还不够，我还需要更强大的力量，那东西的位置，确认了吗？”

　　“主人，那东西的位置，已经确认，不过位置有些危险。”那面无表情的男子淡淡地说道，没有一丝情绪波动。

　　纳兰古通顿时笑道：“这个世界，有什么东西没有风险，带我去吧！”

　　“是，主人！”男子说完，带着纳兰古通消失。

　　……

　　又过去半小时，十五岚留美奈最后的一个斗嘴的对手也已经光荣的消失。

　　四周一片空荡荡，但紧接着，她面前就出现了一面巨大的镜子，镜子上面映照着她的裸体，她顿时退后两步，手上已经出现一片片樱花花瓣。

　　“击败我！”只见那镜子中的自己走出来，随即看着十五岚留美奈，淡淡地说道。

　　十五岚留美奈一咬牙，立即将手中的樱花甩向复制体。

　　不过这复制体走位极为风骚，脚微微一垫，那精致小巧的脚丫就踩在一片樱花的花瓣上，她身体在樱花花瓣的带动下，避开了十五岚留美奈的攻击。

　　接着她的手指一指，一片花瓣顿时飞向十五岚留美奈，十五岚留美奈赶紧避开，心里一阵暗汗。

　　有时候樱花花瓣很多并不可怕，一片就足以致命！

　　那花瓣极为灵活，不断的追击，十五岚留美奈还是第一次被一片花瓣逼的不断闪躲，甚至制造出花瓣来阻挡，但全都被复制体的花瓣闪开。

　　“花之巢！”十五岚留美奈几次差点被击中，一咬牙就低喝一声，从脚底下开始出现花瓣，一瞬间花瓣将她整个人包裹住，花瓣覆盖在一起，变成了一个卵形的粉红色巨蛋。

　　这种防御下面，那区区一片花瓣自然失去作用！

　　这个复制体比之前见到的复制体更加的可怕，没有任何的情绪波动，仿佛就是为了战斗而生。

　　只见她身边顿时出现越来越多的花瓣，这些花瓣围绕在她的身体后边，极具美感，就仿佛是一副美丽的画。

　　美女的酮体，漫天飞舞的樱花，组合在一起，原本应该是很美，但此时的气氛却压抑的可怕，四周全是杀气！

　　那樱花渐渐化为巨大的尖锥，显然是用以攻坚！

　　所有花瓣一起旋转，下一刻化为一道红色的流光，眨眼就撞击在十五岚留美奈的花之巢上面！

　　花之巢一瞬间就爆开，但里面已经没有十五岚留美奈的踪影！

　　之前就已经提到过，十五岚留美奈能够使用类似于元素化的能力，樱花化！

　　在花之巢爆开的瞬间，实际上十五岚留美奈就已经和周围的樱花同化，此时四周到处都是樱花，她在什么地方，谁都无法知道。

　　不过很快无数的樱花就开始反击了，就像是龙卷风一样，围绕在复制体周围，不断的切割。

　　复制体几乎是一眨眼就已经遍体鳞伤，不过她反应极快，身体上面就已经出现无数鳞片，这些鳞片实际上却是樱花花瓣。

　　十五岚留美奈心里暗暗佩服，这复制体的战斗能力确实厉害，换做是她绝对做不到那么的好，要知道她的反击几乎是无法避免的事情！

　　而且她反击的速度和时机都把握的不错，能够一瞬间做出这种精密的防御，绝对不容易。

　　两人随后数十次交手，每一次都极为凶险，要知道她不同于真正的元素系新人类，她能够化为樱花，但实际上还是肉体！

　　所以她需要极为高明的预判能力，受到攻击的瞬间让身体的某部位樱花化，才能够避免伤害，而不像元素系，身体本身就是元素，就算受到伤害也没什么。

　　她如果没有及时的樱花化，那么受伤难以避免，毕竟她只是伪元素化。

　　打到最后，两人身上都有不少划痕，因为大家都是光着身子打斗，此时看上去还以为她们是刚刚经受恶劣主人皮鞭子的女奴。

　　十五岚留美奈微微喘气，高度集中的战斗，坚持的时间越久，就越不利！

　　归根到底还是复制体的战斗力太过厉害了！

　　“只能用最后一招定胜负了，不然我肯定落败。”感觉了一下体内的能量，还十分的充盈，但精神力却跌落到了谷底。

　　毕竟复制体很擅长在缭乱的樱花中夹杂可怕的攻击，而且往往你防不胜防。

　　所以十五岚留美奈需要极为费神的抵挡复制体的攻击！

　　值得庆幸的是，复制体也虚弱了许多，不复之前的强势，毕竟地上流着的大多数血液，都是复制体的。

　　“一决胜负吧！”十五岚留美奈心里暗暗打气，让自己振作精神！

　　只见她身边的樱花越来越多，越来越多，渐渐四周全是她的樱花，这些樱花最后化为她背后的巨大的粉红色翅膀！


第069章 休息与……生气

　　樱天使之怒！

　　随着巨大的翅膀扇动，就仿佛遇到雪崩一样，瞬间复制体被樱花花瓣吞没。

　　十五岚留美奈双腿不断的颤抖，最后跪坐在地，这一招过后，复制体如果还有战斗力，那么她将必死无疑。

　　一共十亿花瓣击中攻击，而且每一片花瓣都已经锁定复制体。

　　终于，所有的樱花消散，只见复制体还站着，虽然身上遍体鳞伤，甚至露出了骨头，但确实没有死！

　　十五岚留美奈微微叹气，这下难以收场了。

　　复制体空洞的双眼一直盯着十五岚留美奈，接着颤巍巍的上前两步，手缓缓举起，但下一刻她的身体就开始粉碎。

　　“你赢了。”复制体剩下脑袋的时候，说完就完全的化为灰烬，只见之前出现的那一面古怪的镜子猛的爆发强光。

　　下一刻化为一面爱心形的镜子，只有巴掌大小，缓缓落在十五岚留美奈眼前。

　　“演化物？”十五岚留美奈惊喜地看着这面镜子，镜子镶着华丽的金边，爱心上面还有一颗宝石，十分的漂亮，十五岚留美奈犹豫了一下，随即咬开手指，滴血在上面，只见那镜子顿时化为一道光芒进入了十五岚留美奈的体内。

　　十五岚留美奈顿时产生一丝领悟，这镜子真正的名字为道之镜，而不是复制之镜，这可是四九天道中排名第二的演化物。

　　十五岚留美奈总算松了一口气，没想到这演化物居然还落在自己手里。

　　似是而非，这是冰岛的第一个道考验，随即是生死路，然后是问心镜，最后是潜力考，四道考验过了，那么就能够得到演化物。

　　不得不说，演化物越靠前越可怕。

　　此时十五岚留美奈还知道了其他演化物的信息。

　　夏舒的真假之心，真正的名字应该叫道无常，古月的正反叫道无度……

　　道无常排名在第九，也算是强力的演化物，而古月的道无度则排名在二十三。

　　现在十五岚留美奈除了不知道排名第一的演化物是什么，其他的演化物，只要她看一眼就能够知道作用。

　　只见她手里拿着道之镜，下一刻四周画面开始改变，所有人都站在空地上面，身上的衣服也并未不见，大家都你看我我看你。

　　“谁得到了演化物？”沈明脸色依然不太好，但还是振作起来问道。

　　十五岚留美奈抿嘴一笑，道：“我得到了。”

　　“好了，我们回去吧。”沈明淡道。

　　不过他心里却想着，是不是让古月出手把十五岚留美奈泡了，不然这么可怕的演化物落在岛国人手里，他真不放心。

　　古月三人，此时坐在山峰上面，而纳兰傲我和NO1、NO2三人却已经不知去向，显然已经被打跑。

　　见到众人回来，古月也没问太多，而是决定就在这空间里面休息，反正这里食物来源充足。

　　知道是十五岚留美奈得到演化物，古月也没说什么，不过听了过程之后，古月紧紧地抱住夏舒，足足半小时才松开，这演化物太危险了。

　　他已经开始怀疑，答应夏舒的要求是不是有点失策，要是这次夏舒出事的话，他绝对会疯掉。

　　十五岚留美奈看到两人腻在一起，心里只感觉一阵失落。

　　虽然辩论的时候说的对方哑口无言，但实际上一开始利用就是利用。

　　其实这时候，已经有不少强者萌生退意，高风险低回报，确实让他们有些犹豫。

　　尤其是这次还折损了不少人，毕竟复制体不是每个人都能够打败。

　　人心惶惶是最好的形容，果然第二天的时候，开始有人陆续的离开，反正得不到就得不到，这里那么多人，演化物根本就不够分，出去神道组织得到的演化物，估计剩下的也就是三十来个，能够得到的机会太渺茫了，尤其还有门捷列夫等一众顶尖高手在。

　　随着强者的陆续离开，最后只剩下五十来人，但都是强者中的强者，心智坚韧之辈，每一个都有着自己的信念。

　　大家都安静的等待，而十五岚留美奈则一直在思考自己对古月的感觉。

　　以前她确实很想要得到古月，但那到底是不是爱？

　　她以前是极为自信的女性，位高权重，又拥有强大的力量，自然看不上一般的男性，而古月足够的优秀，自然引起她的兴趣。

　　但这真是爱吗？

　　十五岚留美奈微微叹气，只见她拿着道之镜，随即松开，道之镜就在她面前漂浮起来，画面中立即显示古月现在的状态，他盘坐在山峰上面，两手不断的动着，就像是在打算盘，或者在敲键盘，她知道古月在演算其他演化物的方位。

　　看着看着，十五岚留美奈渐渐入迷了。

　　优秀的男人见的不少，但外貌，气质，实力，人品都顶尖的人，在她看来似乎只有古月比较适合她。

　　“留美奈姐，你居然在偷窥古月！”胡燕这时候忽然贼兮兮的出现，刚刚十五岚留美奈看的太入迷，加上胡燕动用了一点力量，竟然瞒过了十五岚留美奈的感知。

　　十五岚留美奈顿时掐断画面，脸色通红。

　　光明正大的看，十五岚留美奈绝对不会这样，但悄悄地看，却让她有种做贼心虚的感觉。

　　“嘿嘿，不过这也不奇怪，毕竟古月确实太优秀了，人又好，不过听说他老婆很多。”胡燕坐下说道。

　　十五岚留美奈这时候笑了，道：“他老婆很多，你听谁说的？”

　　“别人都这样说。”胡燕没头没脑的回答道。

　　十五岚留美奈顿时气愤道：“肯定有事某些混蛋放的谣言，比起那些可恶的政客和富豪，古月的妻子绝对不算多。”

　　“你知道有多少？”胡燕顿时好奇道。

　　十五岚留美奈顿时不语，她不想讨论这个问题，而且虽然和胡燕一起经历过生死，但感情也没好到可以随便乱说的程度。

　　“抱歉，不想说就算了。”胡燕也意识到自己逾越了，况且两人虽然在一起很自然，但实际上地位的差距还是极大。

　　十五岚留美奈绝对是她平时需要仰望的存在。

　　随后两人气氛缓和了一些，就聊一些无关大雅的事情。

　　不过在胡燕离开之后，十五岚留美奈微微苦笑，看来自己果然是喜欢古月的，而且这种迷恋已经成为了一种习惯，改不了了。

　　因为在道之镜内的事情，让她的心有些不平静，她知道自己有点失衡了。

　　用了一晚的时间，调整好内心，她再次变成那个冷冽妩媚的自己，随后就去找古月。

　　冷冽是对别人，妩媚是对自己迷恋之人！

　　找到古月，古月正在休息，推算可是十分消耗精神力的事情，此时他坐在地上，吃着面包，手里还拿着一杯鲜奶。

　　“月君，奴家上来了！”十五岚留美奈的声音传来，古月顿时感觉一阵蛋疼。

　　不过依然强笑道：“恭喜你！”

　　“你是说道之镜？”十五岚留美奈上到山上，顿时坐在古月旁边。

　　古月点头道：“道之镜，这是你演化物的名字？”

　　“嗯，不单只我演化物的名字，就连你们演化物的名字，我都知道，我还知道其他演化物的存在，以及它们的名字和功能！”十五岚留美奈淡淡地说道。

　　古月一愣，随即问道：“你怎么知道，难道你也得到了……不对，你到底是怎么知道的？”

　　“我的演化物道之镜排名在众多演化物中是第二，第二以下的演化物，我统统知道哦！”十五岚留美奈笑道。

　　古月看着十五岚留美奈，道：“那能把资料告诉我吗？”

　　“可以告诉你，不过……你先亲我一下。”十五岚留美奈顿时露出狐狸尾巴摇啊摇。

　　古月微微苦笑，不过照办了。

　　十五岚留美奈没想到古月那么的干脆，顿时一愣，但随即幽怨的看着古月，道：“依然月君怎么都不肯接受奴家，今天怎么那么干脆？”

　　“你不是说亲一下就给资料吗？”古月炸了眨眼。

　　十五岚留美奈顿时气呼呼的走了，古月只能郁闷，自己说要亲，现在又不高兴，真是麻烦。

　　其实现在他大脑的运作都还在推算之中，情商直线减低，是在没太多精力思考男女之间的问题，不过等他推算之后，恐怕就知道为什么十五岚留美奈不高兴了。

　　毕竟这样作为交易的吻，任何人都不会高兴吧。

　　十五岚留美奈离开，古月吃饱感觉休息的差不多，立即开始继续推算。

　　时间过的很快，一眨眼又好几天，古月终于下山，大家立即围过来。

　　“推算出来了？”沈明立即问道。

　　古月点头道：“这次演化物是剥离，大家小心一点，这能力其实很恐怖，我们先离开这里，具体的位置到时候在潜艇上面再说。”

　　大家听了，心里都在思考剥离的能力如何，然后开始逐渐向潜艇走去。

　　“月君，这是说好的资料！”十五岚留美奈靠近古月，说完就气呼呼的离开，和胡燕一起并肩行走。

　　古月这时候脑袋稍微一转，就知道怎么一回事了，同时心里苦笑，看来得哄一下十五岚留美奈。

　　不过该怎么做呢？


第070章 纳兰古通VS极龙、布里特拉

　　刚刚十五岚留美奈故意伸手，但在古月要接过来的时候，手上的资料却直接一放，故意让资料落在地上。

　　古月此时只好蹲下开始一张一张的捡起来。

　　捡起来之后，古月就找到沈明，两人一起研究，沈明自从从冰岛回来之后，整个人就有点奇怪，老是走神，似乎心事重重。

　　古月不知道他在想什么，心里有些担心，但他并不想要窥视沈明的内心。

　　“你怎么看？”古月手里拿着资料，看着沈明问道。

　　沈明抬头道：“如果资料是真的话，这些演化物完全没必要获取，最危险的恐怕是未知的第一！”

　　“道之镜是第二的演化物，能力已经诡异无比，那第一恐怕更加可怕，可惜我没能推算出它的位置。”古月皱眉道。

　　沈明淡道：“现在目光还是放在推算出来的演化物上面吧，不能让神道组织得到！”

　　“嗯。”古月点头，心里却总有些不安。

　　……

　　天空之上，有六个空间禁区，其中之一就是极龙和布里特拉的巢穴。

　　此时两人的居所迎来了两个客人。

　　纳兰古通和那面无表情的男子，两人的进入，极龙和布里特兰几乎同时都醒来，顿时锁定两人。

　　“真不愧为天宠之兽，这股力量，真是强大！”纳兰古通看着两只可怕的变异神级生物，顿时发出狂笑！

　　极龙一皱眉，下一刻龙珠化为利剑全都射向纳兰古通。

　　只见纳兰古通身体顿时肌肉一涨，一拳打出，空间顿时碎裂，形成巨大的黑色断痕，那些利剑全都落入空间裂缝之中。

　　“人类，这里不是你该来之地，退下！”极龙这时候终于散发出一道精神意念。

　　纳兰古通听了顿时哈哈大笑起来，笑的身体都不断的颤抖，随即看着极龙冷道：“你凭你们也想让我退走，痴心妄想，就让你见识一下，我几亿年来的心血吧！”

　　只见他的身体开始出现绿色的花纹，然后他的牙齿全都变成尖锐无比的尖牙，眼睛变成类似于蛇一样的扁长瞳孔，他头上两根尖角缓缓长出。

　　他变身之后，仰天怒吼一声，四周的树木顿时全被震碎，整个空间出了布里特拉和极龙，一瞬间已经没有任何的活物，就连石头都已经化为粉末，地面也已经被震成了一堆粉末，只不过此时所有人都漂浮着，并没有落入粉末之中。

　　一股可怕的压力从纳兰古通身上散发，就仿佛是一颗星球压在极龙和布里特拉身上！

　　只见纳兰古通缓缓举起右手，食指指向天空，道：“我的力量啊，真美妙！”

　　一道紫色的光顿时从他的食指射出，落在天上面，顿时一个巨大的阵法出现在天空，无边无际的雷电纷纷落向极龙和布里特拉。

　　极龙顿时身体一扭，张开嘴射出一道白色的光束，目标正是纳兰古通。

　　而布里特拉也张开嘴，一道绿色的光束射向纳兰古通。

　　但这时候纳兰古通却“裂”嘴一笑，嘴巴竟然裂开到耳根下面，他顿时手伸出，一瞬间就凝聚出一个巨大的能量球，这能量球旋转的极快，两股光束射进能量球，竟然被巨大的能量搅浑在一起，成了能量球的一部分。

　　“彼岸星还！”纳兰古通大吼一声，手臂猛的推出，能量群顿时飞向极龙和布里特拉。

　　这能量球直径有百米，极为巨大，极龙不敢托大，顿时龙珠幻化为巨大的盾牌，直接抵挡在它和布里特拉面前！

　　“龙界！”极龙担心盾牌不够强大，立即发动自己的能力。

　　顿时巨大的金色光罩出现，在能量球冲击的瞬间张开。

　　一瞬间，爆炸开始了，恐怖的冲击波席卷整个空间，纳兰古通让面无表情的男子离开，随即兴奋地看着眼前的一切。

　　这样的力量，太美妙了！

　　终于一切回归平静，整个空间，到处都是美丽的光点，空间变成了一个大泡泡，没有任何的物质，只有一个细小的光球漂浮在极龙和布里特拉身后。

　　刚刚那一击，将整个空间的物质都泯灭了！

　　“你到底是什么人？”极龙冷冷地问道。

　　纳兰古通疯狂的看着极龙，道：“宰你的人！”

　　“狂妄！”布里特拉的声音响起，下一刻巨大的尾巴就猛地刺出。

　　纳兰古通一只手挡下巨大的尾巴，身体丝毫不动，他冷笑道：“要比力量的话，我可不会输给你们！”

　　“没想到人类中还有你这样的怪物！”极龙淡淡地说道，龙珠化为巨大的拳头猛的轰向纳兰古通。

　　随即极龙微微皱眉，他发现整个空间居然被一股诡异的力量封锁，消息根本没办法传递出去，想要找古月这个外援的计划彻底告破。

　　同时这个空间已经被一股诡异的力量隔绝在世界之外，因果运气都无法被推算出来！

　　这个人看来是早有预谋，难道是想要得到那东西？

　　极龙渐渐凝重起来，那东西忽然出现，让它和布里特拉都极为困扰，而且它们研究了大半年的时间也没有掌握怎么得到那东西的认可，但它知道，这东西绝对不能交给这个人！

　　早知道就应该通知古月，果然贪婪是原罪……

　　极龙知道此时它们要为自己的贪婪付出代价，不过就算死也必须拉上眼前之人！

　　“布里特拉，今日或许就是我等陨落之日，放开手脚一战吧！”极龙两眼渐渐眼珠子消失了，散发着恐怖的红光，额头的宝石更是爆发强光，极龙进入了真正的战斗状态。

　　当初和葬神一战，实际上它和葬神发挥的实力并不是极限。

　　只见它身上散发着淡淡的红光，下一刻身体开始变形，如果古月在这里看到这一幕，肯定要大惊，极龙居然变成了机甲！

　　没错，现在极龙居然变成了人形，当然准确来说是一具红色的铠甲，根本看不出人的样子。

　　这才是它的终极形态，因为龙的形态实际上并不适合战斗，人类的形态就十分的适合战斗！

　　不过极龙本身就极为巨大，此时变身之后也和机甲差不多大小！

　　而布里特拉就没有这样的能力，但一瞬间，它的身体开始缩小，最后变成一条只有三四米的青蛇。

　　“要认真了吗，正好我也要实验一下我的力量！”纳兰古通轻轻地说道，下一刻就消失了。

　　骤然，纳兰古通已经出现在极龙面前，一拳轰出。

　　极龙也同样一拳轰出，两者碰撞，顿时空间碎裂，那可怕的力量倾泻在裂缝之中。

　　忽然纳兰古通闷哼一声，只见布里特拉居然出现在他脖子上面，巨大的獠牙刺入他的动脉！

　　纳兰古通一手抓住布里特拉，顿时猛的扯开，同时还带着自己脖子上的一大块肉，只见他其他地方开始快速的变成黑色，刚刚布里特拉在他身体内注射了大量的毒液！

　　布里特拉压缩之后的毒液，可想而知有多么的恐怖！

　　“该死的畜生！”纳兰古通大怒，手猛的发力，顿时布里特拉的身体发出咯咯的响声，而这时候空间裂缝已经修复大部分，只见极龙在另一边两手伸出，一道白色的光芒顿时射向他。

　　纳兰古通想都没想，立即将手中的布里特拉甩向光芒，两者相撞，顿时布里特拉身上开始出现密密麻麻的伤痕！

　　但这时候极龙出现在布里特拉旁边，手上出现了一个白色的能量球，猛的将布里特拉吸入其中冷道：“后知不觉之术！”

　　顿时布里特拉身上的伤消失了！

　　“哈哈，小小的毒液能奈我何？”纳兰古通身体已经变成黑色，他却依然不在意。

　　他的基因液岂是那么容易就可以打败，他几亿年的心血，怎么可能那么简单！

　　只见他的身体下一刻开始发生诡异的变化，居然开始痊愈，随即身体散发着红色的光芒，身体更是冒着一股白烟，就如同某橡皮人开二档一样。

　　他缓缓吐出一口白烟，冷笑道：“真是不错的补品。”

　　下一刻，他消失了，在下一刻，他出现在极龙的头顶，一拳轰出！

　　“龙拳！”极龙顿时暴吼一声，顿时拳头变成龙脑袋的样子，一拳轰出。

　　两拳相对，顿时爆发恐怖的力量，空间裂缝再次形成。

　　两边的力量都太过强大，强大的就连加固的空间都照样碎裂，可见他们有多么的强大！

　　这时候纳兰古通忽然两眼散发红光，他一只手忽然出现巨大的虚影，虚影猛地抓住极龙的拳头，大吼道：“不如我们进入空间裂缝中战斗吧，哈哈哈哈！”

　　疯子！

　　极龙此时只有这么一个念头，一旦迷失在空间裂缝之中，别说是他了，就算是古月都没辙，回到这个空间的可能性几乎是无限等于零！

　　但这虚影大手的力量却极为强大，瞬间将它拉扯进入空间裂缝，连带布里特拉也跟了进去。

　　空间裂缝中的空间，无上无下，无左无右，没有任何方向可言。

　　同样也没有空气，但无论是纳兰古通还是极龙、布里特拉，都没有受到影响，三者依然在对峙。


第071章 裂缝空间中的死斗

　　“空间裂缝里面的世界，是如此的广博，真是美丽啊！”纳兰古通看着四周漆黑一片，却不是有五颜六色的光芒闪烁，随即大笑道。

　　这里没有空气，按理说，声音是无法传递，但诡异的是声音却可以清晰地传递出去。

　　没有人知道，这空间裂缝是由什么物质构成，也没有人知道，这空间裂缝内部有什么恐怖的生物！

　　极龙默然不语，此时它已经抱着必死的念头，必须打败眼前这狂徒！

　　布里特拉也同样已经抱着这样的念头，不过它的实力还不如极龙，所以对战眼前的纳兰古通却有点悬。

　　纳兰古通的实力非常强大，尤其是他体内那种诡异性质的能量，让极龙和布里特拉都忌惮不已。

　　“好了，也该了结了，不然还真回不去了！”纳兰古通忽然咧嘴笑道，下一刻他猛的发力，整个人如同炮弹一样射向极龙。

　　布里特拉他是从头到尾都没放在眼里，这里能够和他一战的只有极龙！

　　只见极龙的龙珠纷纷化为各种浮游炮，不断的对纳兰古通进行攻击。

　　此时离开那个空间，极龙也感觉没那么的束手束脚，它顿时张开嘴，发出最大功率的龙息炮！

　　无数亿年前，它就可以一炮射穿月球，而现在的极龙，如果银河系的所有星球串联在一起，它都有把握可以一炮全部串起来！

　　由此可见它的龙息炮有多么可怕！

　　不过纳兰古通却极为自信，竟然不闪不避，只见一拳轰出，同时大吼道：“帝神拳！”

　　只见他身上的纹路闪过一道光芒，下一刻一个巨大的拳头虚影再次出现，直接和龙息炮相撞。

　　两者撞击在一起，顿时发出轰然爆响，能量向两边逸散，化为巨大的冲击力席卷整个裂缝空间。

　　“让你看看我的帝神真相吧！”纳兰古通冷笑道，随即他身体渐渐卷缩，身体里面却好像有什么东西在溢出，最后化为巨大的虚影人。

　　而虚影人的中心就是卷缩成一团的纳兰古通。

　　帝神真相，说白了就是一种魂体的变异，让人类挣脱肉体的束缚，百分百的解放实力。

　　注意，不是发挥，是解放！

　　人类的身体就算在强横，总归是有先天的制约，但魂体却没有各种各样的制约，自然可怕无比，如果不是使用的风险太高，绝对是人类最强大的主流力量。

　　这种相比三相神的三相还要可怕，因为它是人魂的局限，古月虽然有很多魂体，但却没有帝神魂体！

　　这种魂体并非先天能够拥有，纳兰古通是集合了所有魂体的有点才制造出了这样的魂体，将自己的灵魂融入没有意识的帝神魂体之中，成就帝神真相！

　　在这个状态下，纳兰古通的力量绝对强横无比，古月现在在这里都未必能够打败他。

　　“太美了，无论看多少次，我这个身体实在是太美了。”纳兰古通看着虚幻的双手，随即哈哈大笑道。

　　此时他的本体已经只是一具空壳，自然不会有意识，他的意识都转换在了帝神真相之中。

　　自己看着自己的手，说太美了，总让人绝对诡异，变态！

　　浮游炮的光束射在帝神真相上面，丝毫无法损伤这诡异的魂体，纳兰古通忽然加速，飞向极龙，直接一拳击出。

　　他现在的身体大小和极龙不相上下，拳头对拳头，下一刻极龙的拳头就猛的裂开！

　　这虚幻的拳头，看上去那么的不真实，那么的软弱，但却出乎人意料的坚硬！

　　极龙拳头下一刻就出现光球，然后手恢复！

　　“看来你的‘质’不如我的‘质’啊！”纳兰古通冷笑道。

　　极龙并没有反驳，只是沉默的再次出手，但手里却多了龙珠化成的剑。

　　实际上，极龙知道自己打不过纳兰古通，这是一种直觉，而在见到帝神真相之后，这种感觉尤为强烈。

　　所以它已经做好将纳兰古通永远留在这里的打算，就算纳兰古通在强大，无数岁月在裂缝空间中，也最终会化为尘埃。

　　快速的砍击，快而不乱，极龙的战斗能力极为强大，而布里特拉也不断地助攻，不时给纳兰古通一下。

　　帝神真相确实非常强大，不过还没真正的压倒性强过极龙和布里特拉，渐渐开始出现伤口。

　　不过纳兰古通并不在意这些细小的伤口，满脸狰狞的看着极龙和布里特拉。

　　忽然他眼珠子看向布里特拉，顿时念头闪过，先将这个碍事的畜生解决了！

　　纳兰古通骤然加速，瞬间握住布里特拉，下一刻布里特拉都身体出现无数的裂痕，鲜血飞溅。

　　只见布里特拉忽然身体发出绿色的光芒，下一刻身体开始膨胀，渐渐纳兰古通已经握不住布里特拉，布里特拉仗着自己身体巨大，顿时尾巴拍向纳兰古通。

　　不过力量的比拼，纳兰古通完爆布里特拉几条街，一瞬间就用手抵住攻击。

　　“哈，刚刚那么小，还真不好下手，现在倒不错，正好我缺一件趁手的武器！”纳兰古通忽然说道。

　　只见他的手紧紧地抓住布里特拉的尾端，忽然发力，布里特拉的血肉顿时爆开，露出白色的骨头。

　　纳兰古通一只手抓住骨头，猛的发力，骨头顿时一截一截的被拉出来，布里特拉疼的浑身颤抖，顿时发出一声恐怖的咆哮，张开嘴就是巨大的能量炮。

　　这是它舍弃生命的最后一击！

　　确实，布里特拉和纳兰古通相比弱了不止一筹，但如果布里特拉不要命的舍命攻击，纳兰古通绝对不好受。

　　能量炮击中了纳兰古通，顿时光芒闪烁，让人看不清楚里面的情况，但很快就传出纳兰古通的痛呼声。

　　终于光芒散尽，纳兰古通的帝神真相手臂居然少了一根，脑袋也少了小半，其中一条腿只剩下一根类似于骨头的虚影支撑着。

　　“不得不说，不愧为神级的生物，最后的一击真是可怕。”纳兰古通张口说道，嘴巴上的牙齿掉落了好几颗。

　　显然刚刚那一击，他并不好受。

　　不过布里特拉现在更加的不妙，身体已经干瘪，显然刚刚那一击是完全耗尽它身体的每一滴能量。

　　此时布里特拉已经死的不能再死，极龙看着眼前一幕，身体顿时颤抖起来。

　　别以为极龙就没有感情，恰恰相反，其实极龙比古月还宅，同样喜欢看人类的节目，感情丰富的让人吃惊。

　　朝夕相处的好友死去，极龙身上顿时冒出一层白色的火焰，这是它愤怒具现化的样子。

　　任何东西，只要数量多了都会产生质的变化，情绪同样如此，例如负面情绪堆积而成的黑暗能量，就是这样的产物。

　　通常，情绪都要极端的时候才能够产生质变，显然极龙已经极端的愤怒。

　　一瞬间极龙出现在纳兰古通面前，直接一剑刺向纳兰古通中心的本体。

　　那本体现在只是一具躯壳，只要被击中，绝对没有自卫的能力。

　　不过纳兰古通当然不会让它击中自己的本体，他仅剩的一只手握着了剑，但剑上面的白色火焰却让他极为难受，痛的发出闷哼。

　　强者，尤其是纳兰古通这样的枭雄，绝对是心智坚韧到极致的存在，一般的疼痛绝对不皱一下眉头，可见这白色的火焰有多么的恐怖。

　　关羽刮骨疗伤，其他人看了都要变色，而关羽却饮酒食肉，谈笑弈棋，全无痛苦之色。

　　这就是强者的气魄，而纳兰古通的话，绝对比关羽还要可怕，恐怕手脚被斩下来也不会哼一声，何况区区刮骨！

　　但这种白色的火焰却专门针对人的灵魂，一般的级别或许还对纳兰古通造不成影响，但极龙极端悲愤之下，这力量的“质”强的吓人，就算纳兰古通也受不了。

　　纳兰古通顿时快速的后退，手立即放开极龙的剑，但极龙下一刻就追击而来，一剑劈向纳兰古通。

　　“哼，就算我只有一只手，也不是你能够随便拿捏！”纳兰古通此时也凝重许多，只见他的手上出现一颗紫色的能量球，下一刻就射向极龙。

　　这能量球包含着大量的能量，同时内部结构极为不稳定，只要一碰就爆。

　　极龙眼界不差，自然看透这一点，不过它毅然举剑斩向能量球。

　　爆炸如约而来，同时爆发强烈的白光，就算是纳兰古通也看不见白光中的情况。

　　这时候忽然纳兰古通感觉到极度的危险，身体顿时一侧，随即手臂传来剧痛，他的另外一条手臂居然也被斩下。

　　“该死！”纳兰古通心里暗骂，刚刚失去一条手臂，现在又被斩下一条手臂，他已经算是人棍了。

　　不过他并非陷入绝境，毕竟他至少还有一双腿，而腿的攻击力可是手的好几倍。

　　纳兰古通不单只精通拳法，腿法也并不下于拳法！

　　“帝神粉碎踢！”

　　实际上刚刚的念头一秒的千分之一都还不到，而极龙斩下纳兰古通的手臂，此时和纳兰古通的距离只有五十米左右。

　　纳兰古通一脚踢出，顿时击中极龙的胸口，极龙的胸口顿时出现无数裂痕，同时倒飞出去。


第072章 第一步

　　好不容易，极龙总算是停下来了，不过身上已经出现无数的裂痕。这些裂痕密从它胸口一直蔓延到四周，就连背部都有细微的裂痕。

　　它内部受到了极为可怕的攻击！

　　纳兰古通的踢击显然超乎想象的可怕，一击下来就将它重创。

　　别看他们现在的攻击平平淡淡，只有他们自己知道，彼此的攻击有多么可怕，因为这里已经是空间裂缝之中，自然不会打出空间裂缝，所以看上去攻击都不怎样强大，但这绝对仅限于肉眼所见。

　　如果还在地球之中，他们刚刚的每一次攻击都足以让银河系发生一次动荡，彼此现在都是百分百用实力来战斗。

　　像沈明这样可以元素化的新人类，只需要一拳，连元素都会被打成基本粒子，根本不可能存活！

　　两者相似之处就是——滴水不漏！

　　他们的攻击，力量百分百集中，这才是真正的拼命之战，只要打中一拳或者踢中一脚，都会让对方重伤！

　　此时极龙和纳兰古通遥遥相视，两边都凝重的看着对方。

　　纳兰古通实际上也不好过，两手被灭，身体被布里特拉秒掉一般，要不是在裂缝空间的话，他行动都要稍微受到影响。

　　帝神真相虽然厉害，但依然是魂体的一种，当初就说过，魂体受创比肉体受创还要可怕，毕竟人的灵魂伤了一点都会有大麻烦，况且纳兰古通受伤如此严重。

　　纳兰古通此时也是勉强打起精神，只感觉全身都要融化掉，灵魂仿佛变成了气球，被吹的胀大。

　　同时还要一股痛入骨髓的疼痛感烧灼着他的灵魂，即使是他这样坚强的人，都忍不住想要骂娘。

　　不是他太软弱，而是真的太过疼了。

　　那种疼，绝对是关二爷刮骨疗伤一百倍以上的疼痛，就如同你全身有一百八刀子同时刮骨，恐怕就是现在的情况了。

　　忽然极龙背后白色的火焰化为巨大的翅膀，猛的一扇就已经飞向纳兰古通，再次一剑劈出。

　　纳兰古通心里感叹，不愧为史上最可怕的生物之一，那么快就掌握了愤怒的质变之火。

　　此时借着这股愤怒的力量，恐怕极龙是在战斗中突破了不少，实力大幅度的增长了。

　　纳兰古通自然不会硬接这一击，他立即侧身移动，快速的避开攻击，然后跳起来，脚抬起到肩膀旁边，猛的劈落。

　　一道刀气顿时从他的脚部斩向极龙。

　　姜海可以将全身任何一个部位化为刀剑，而纳兰古通亦可！

　　极龙不敢托大，立即避开攻击，随即立即快速的飞向纳兰古通，只要将纳兰古通的双腿斩下，他就死定了，当然与其斩下两条腿，不如斩下一颗脑袋。

　　两者随即不断的颤抖，只要攻击和回避，没有所谓的防守，因为他们的力量都比自己的肉身要强大的多，防守的话，只是伤稍微轻一些而已，还不如避开来的方便。

　　因为实力相当，而且伤势也都不轻，两边都知道，必须速战速决，但偏偏因为都是差不多的关系，却无法做到速战速决。

　　不断的攻击，不断的躲避，两边都感觉有点力不又从心。

　　纳兰古通身体已经淡化了很多，原本就是一个虚影，现在已经淡薄的不仔细看都看不见的程度。

　　而极龙也不好过，身上的裂痕密密麻麻，很多地方的尖角都已经被折断，看上去凄惨无比。

　　两边都已经快要油尽灯枯了。

　　“看来只能破釜沉舟，一招定胜负了。”纳兰古通感觉体内仅仅剩下一丁点的魂力，心里暗暗想着。

　　反正他肉身消耗并不大，虽然等一下恐怕会很痛苦，但只要赢了，一切皆有可能！

　　极龙忽然感觉压力大增，只见前方的纳兰古通忽然放入燃烧了一般。

　　燃烧灵魂！

　　“这疯子，那就看看鹿死谁手！”极龙先是一惊，下一刻斗志顿时燃烧起来，身上白色的火焰顿时大增，它不敢托大，立即击中全身的力量，要和纳兰古通一决生死！

　　两边的气势都越来越强，下一刻两者同时进攻，撞击在一起。

　　“万物俱灭！”纳兰古通的声音响起，脚上面爆发可怕的力量，这股力量强大的连他自己的脚都开始崩溃。

　　灭魔斩！！

　　极龙的剑也爆发着强大的力量，这力量强大的即使古月都要心惊。

　　这两股力量相撞，顿时制造出巨大的能量球，就如同太阳一样，这太阳不断的膨胀，将两者吞没。

　　安静！

　　这是现在空间裂缝的情况，明明发生巨大的爆炸，但却安静的让人心慌。

　　终于，那太阳开始收缩、收缩，最后泯灭于虚无！

　　只见极龙身体已经化为龙形，全身上下遍体鳞伤，而另一边，纳兰古通伤势也极重，两边都似乎昏迷过去，无法动弹。

　　不知道过了多长时间，终于纳兰古通率先醒来，只见他身体忽然一震，然后开始缩小，最终进入了他的肉体之中。

　　紧接着，他就感觉大脑一瞬间要爆炸一般，即使是他也忍不住抱紧脑袋，浑身颤抖。

　　这就是灵魂被重创的后遗症，而且有万分之一的机会导致脑残！

　　这时候极龙也动了。

　　纳兰古通心里一惊，他知道如果让极龙率先反应过来，此时以他的状态，必死无疑！

　　一瞬间，他强忍着剧痛，双手猛的肌肉鼓胀，两手出现诡异的花纹。

　　这是一招很鸡肋的招数，如果放在以往，根本没机会对极龙使用，但现在极龙连抵抗的能力都没有，那么就有了一线成功的机会！

　　放逐之印！

　　只见纳兰古通双手掐印，瞬间打出，一个巨大的紫色印记顿时轰击在极龙身上，极龙下一刻就被打入裂缝虚空之中，越来越远，眨眼就不知道哪里去了。

　　迷失在裂缝空间之中，绝对难以找到回家的路！

　　况且，就算极龙回来，恐怕那时候，世界已经掌握在他的手中。

　　纳兰古通心中冷笑，随即强忍剧痛，开始施展他一早就留好的后手。

　　只见他的身体开始虚幻化，最后完全消失，而这时候一个男子面无表情的出现在他原来的位置上面，这男子就是之前一直在他身边的忠仆！

　　这是他的一种特殊能力，能够和纳兰古通交换位置，虽然机会只有一次，现在就是他牺牲生命让纳兰古通回到世界的时候。

　　裂缝空间绝对不是什么善良之地，纳兰古通和极龙他们能够在这里生存，并不代表谁都可以做到，否则这里早成了人类第二个殖民地，毕竟即使再可怕，只要人类多了，只要制定好路标，最后还是安全的。

　　只见这面无表情的男子身体顿时凹陷下去，似乎受到巨大的力量打击，他猛的吐出一口血，接着身体越来越干瘪，最后两眼如同死鱼眼一样瞪的极大，口张开却已经没有了呼吸，死的不能再死。

　　一阵不知道算不算风的风吹过，这具尸体随着风缓缓飘入裂缝空间更深的地方。

　　回到现世，纳兰古通顿时躺在地上不断的喘气，额头汗水越来越多，两眼更是不断地流泪！

　　人类之所以流泪，不单只是伤心的时候，还有收到剧痛的时候，以流泪的方式缓解疼痛的感觉。

　　纳兰古通显然是到了极限，所以才需要流泪了缓解，可以想象他的灵魂受到多么重大的创伤。

　　如果将他现在的痛苦分担出去，地球上的人恐怕一人分担一点都立即死一群！

　　疼痛太过激烈的话，一般人可是承受不起，那将会是活生生的痛死！

　　“这样不行，继续下去，恐怕我再过几天就要死亡，只能用那一招了！”纳兰古通感觉着身体的状态，心里暗想。

　　只见他身体忽然开始流出黑色的液体，这些黑色的液体在他皮肤表面形成坚硬的躯壳，渐渐他就化为一具黑色的石雕！

　　一周、两周、三周……

　　纳兰古通身体就如同古月当初进化的时候那样，完全的液体，只剩下一个大脑还在运作。

　　此时他翻阅这光脑带来的信息，没错，他也拥有光脑，这是古月最开始就具备的能力！

　　知道时间，纳兰古通并不焦急，就算古月他们找到了大部分的演化物，他也无所谓，最后古月他们也只会为他做嫁衣！

　　虽然是同样的能力，但古月当初实力很弱，修复很快。而纳兰古通实力强大得惊人，修复需要用到的时间也变长了很多。

　　足足三个月的时间，终于纳兰古通修复完毕，只见他身体表面的躯壳顿时出现无数的裂痕，随即被他打穿，他赤身裸体的走出来，身上顿时开始凝聚一股能量，然后化为衣裳。

　　纳兰古通做了一下舒筋活络的动作，随即看向空间中漂浮的光球。

　　他野心的第一步，终于成功迈出！

　　纳兰古通可不是吃饱了没事干，才跑来和布里特拉以及极龙拼命，他是为了这光球里面的东西。

　　而光球里面的东西，则是他野心第二步的重要道具！

　　“老夫机关算尽，与天争命，蛰伏千亿年，总算是得到你了！”纳兰古通痴迷的看着光球，不禁回想起自己数亿年的计算，他做的一切，那都是为了这一刻！


第073章 三方动态

　　没有人知道，纳兰古通的真实身份，没有人知道，他为了这一天等待了多久。

　　第二步，总算要开始了！

　　纳兰古通手顿时皮肤全都裂开，化为血淋漓的手，在光球上面书写起来：“道可道，非常道……”

　　这些血字似乎拥有灵性，最终被吸入光球内部，光球顿时开始发光发亮。

　　“果然如我所料！”纳兰古通得意的一笑，随即书写的更快。

　　终于光芒亮到了极致，纳兰古通微微眯起眼睛，只见光芒过后，一个圆形的轮盘出现在了他的面前。

　　这轮盘极为古朴，上面有四十九个洞孔，同时边沿写满了密密麻麻的小字。

　　握住轮盘，纳兰古通知道，自己的计划成功了。

　　从此之后，他将要无敌于世，真正做到纵横于内八方无敌！

　　辉煌，近在眼前！

　　只见他将轮盘放到胸口，缓缓融入体内，只留下轮盘的表面，看起来就像是身体上的纹身，如果没有那四十九个洞孔的话。

　　离开极龙和布里特拉的老巢，纳兰古通就飞到空中，然后细心的感受，只见他胸口的轮盘忽然中间的洞孔闪过一丝光芒，他顿时微微一笑，然后快速飞向北方，只留下狂笑的声音：“天道在我，哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”

　　……

　　古月他们现在遇到了大难题，只要是女孩子，恐怕都不敢进入剥离演化物所在的岛屿。

　　因为一旦进去，你的身体就开始被剥离，然后被演化物胡乱的拼凑，这一点让古月想起末世以前看过的岛国动漫，海X王里面某个名为手术果实的能力。

　　你一旦进入岛屿，你完全不知道自己的身体某一部分会被安装到什么地方。

　　或许你的胸部会被剥离拼凑到别的男人身上，对方揉捏的时候，你甚至还能够感觉到被揉捏，但却完全不知道，哪一个胸部是你自己的胸部。

　　甚至全身都被换掉，只剩下一个大脑是自己的，想到就觉得可怕，谁知道对方会怎么玩弄自己的身体。

　　所以，这个岛屿，女人望而怯步！

　　女孩子们于是就穿着比基尼，在潜艇上面的甲板上面躺在躺椅上面，安心的享受难得的悠闲时光，当然了，男士免进，君不见四面八方都有镜子在护持，而且不时还有飞剑飞过，敢偷窥一律死！

　　当然了，总有一些人能够被排除在外，古月此时在夏舒旁边，身穿着泳裤，也在晒太阳。

　　他才不会进入那该死的岛屿，身体和别人交换可不是好玩的游戏。

　　而且因为身体的交换，导致里面某些怪物拥有人类强者的身体，打斗起来极为不方便，不单只怕伤到人，同时也怕被杀。

　　正是因为这些原因，虽然剥离演化物并不算太强大，但却依然难以攻克。

　　“月君，你绝不觉得最近神道组织好像很平静呐？”十五岚留美奈自然不在乎被古月看到泳装的样子，岛国的女性本身就比较开放，当然了，因为知道古月那保守的思想，她也不介意让自己保守一些。

　　古月点头道：“我们在这里耽搁的时间太长了，恐怕神道组织已经放弃和我们争夺这演化物，直接跳过这个演化物去寻找其他的演化物！”

　　“那怎么办，要不我们去搅局？”胡燕立即说道，她这话其实还是打着小算盘。

　　古月拥有演化物、夏舒拥有演化物、十五岚留美奈拥有演化物、在场的就只有她和马楠以及多宝女没有演化物。

　　如果古月愿意带她们去搅局的话，顺道还有机会得到那演化物，毕竟竞争者只有马楠和多宝女。

　　而马楠正好是她可以克制的类型，要知道兽化系大多数人精神成长都是所有系中最低的，中幻术的几率则是最高的！

　　当然，只是大多数，还是有例外，例如门捷列夫，即使她使用幻术，效果也不会太好，还会有反噬的危机。

　　例如曹吉，虽然精神成长不高，但却不死不灭，她根本没有胜利的可能。

　　例如一部分元素龙的兽化系新人类，精神力都超过一般精神系的新人类，这些特殊的兽化系就是她不能够对付的类型。

　　但马楠实力和她差不多，虽然她也算是特殊的兽化系，但精神力并不算太高，胡燕有胜利的希望。

　　说实话，其实胡燕一直想要问马楠一个问题，为什么她的兽化既然是天马座，却没有翅膀？

　　当然，这个问题有点失礼，所以胡燕一直憋在心里。

　　虽然她实力不如多宝女，但得到演化物还有三分靠的是运气，多宝女和她都有机会得到，二分之一的机会，也足够了！

　　古月此时摸着下巴，思考着要不要去搅局呢？

　　说起来，现在他们这边的实力和纳兰傲我他们的实力对比，已经是压倒性的强大。

　　就算是演化物，他们也掌握了不少。

　　他掌握着演化物道之度，经过十五岚留美奈的解说，他大概了解了道之度的真正能力，关键就在一个度字上面，所以他使用这演化物的水平提高了不少。

　　而夏舒掌握着道无常，也是极为厉害的演化物。

　　十五岚留美奈更不用说了，掌握着排名第二的道之镜，实力能够和他一拼。

　　而且还有曹吉的道无死，唐琦的道无恒，沈明的道如水，姜海的道之门，总结来说，他们的实力已经非常非常的强大！

　　如果大家一起上的话，纳兰傲我三人绝对只有被虐的份！

　　不过沈明不能去搅局，他得留下把持大局，曹吉也不能去，毕竟章洛李龙还没有演化物，师弟还是得照应一下师兄。

　　唐琦虽然能去，不过之前那一战，就是因为唐琦失误，导致三人逃脱，他太过执着于仇恨，现在还是让他静一静心比较好。

　　姜海现在在领悟剑术，毕竟从刀客转职剑客，之前加点的技能都用不了，废了大半，得重新练级获得技能点……

　　那么能去的人就只剩下他们这几个，夏舒对付一个没问题、十五岚留美奈研究了道之镜也一个月有余，自然也没问题，他当然也没问题。

　　古月想来想去，似乎没有不去搅局的理由。

　　毕竟他们这里很安全，有沈明主持大局，有唐琦和曹吉、姜海作为顶尖的战斗力。

　　只要不出现几百个像纳兰傲我那样的敌人，就算天塌下来他们也能够顶着。

　　“好嘞，我们去搅局！”古月立即跳起来，大笑道。

　　一旦决定，他立即行动，首先自然是推算，虽然他很讨厌推算，认为这种事情很苦逼。

　　甚至有点想要将胡四这神棍捉过来专职推算，不过那厮实力不行，推算估计也是错误居多，古月只好能者多劳了。

　　经过三四天的推算，总算知道另一个演化物的位置。

　　这个演化物在欧洲的一个山脉里面，几人立即出发，古月直接弄出七彩龙皇，坐在上面，随即看向众女，道：“上来吧！”

　　有免费的运输工具，大家自然乐得方便，而且大家都知道，七彩龙皇的速度不慢。

　　快速飞向欧洲，古月坐在上面和夏舒不时说上两句，这里就多宝女最不合群，甚至连名字都不愿意透露。

　　不过古月知道，这妞认识古丽香，估计感情还不错，他就寻思着要不要让古丽香来和她联络一下感情。

　　不过这只是想想而已，只不过是一个傲娇的女人而已，古月也并未看在眼里，什么态度都好，只要不是想要敢坏事，管她傲娇不傲娇。

　　古月虽然是宅男，但却不是傲娇控，非要说的话，更偏向于妹控多一点，虽然他并没有实妹。

　　当然，实妹的话，那可是无法推到的角色，他也根本不想拥有。

　　妹妹的话，还是义妹就够了。

　　不过貌似他连义妹都没有，蛋疼啊……

　　好吧，古月又陷入了宅男式的胡思乱想中，夏舒见他不时皱眉头，然后一脸纠结的样子，就知道这家伙又开始胡乱的意淫了。

　　终于，一小时之后，他们来到了传说中藏有演化物的山脉。

　　精神力扫过，却并没有发现纳兰傲我等人的踪影，大家都有点奇怪。

　　难道还要其他地方出现演化物？

　　“月君，似乎神道组织的人并不在这里，我们下一步怎么办？”十五岚留美奈看着古月问道。

　　实际上十五岚留美奈绝对是一个很有主见的女人，但在古月面前，她却很少提意见，做出一副小女人的样子，事事都要古月来拿主意。

　　说实话，这确实让古月感觉暗爽不已，大男子主义的JJ不断的膨胀起来。

　　……

　　那么现在纳兰傲我他们在做什么呢？

　　神道组织的基地，纳兰傲我三人疯狂的大吼大叫，身上插满了管子。

　　既然打不过古月，那就继续强化。

　　纳兰傲我知道，只要这样强化下去，迟早能够干掉古月！

　　“真他妈的疼啊啊啊啊啊啊啊！”纳兰傲我感觉到一股液体冲入体内，顿时发出悲惨的哀鸣。

　　而他旁边，NO1和NO2也浑身抽搐，口吐白沫，忍受着非人的折磨，这绝对不是一般人能够做到。

　　君不见，旁边的科研人员都是一脸的佩服。


第074章 神演堂遭难

　　要知道，此时纳兰傲我他们每一个细胞都遭到摧残！

　　并且这过程不能打麻醉一类的东西，否则进化必定失败，这就极为考验人的承受能力。

　　你可以想象一下，凌迟之刑的痛苦加上几十亿倍，那么就等于纳兰傲我他们现在的疼痛程度。

　　凌迟也称陵迟，是古代最残酷的一种刑罚，即民间所说的“千刀万剐”。

　　你可以想象一下，处死的时候，身上的肉一片一片的割下来，那是何等的疼痛。

　　而现在纳兰傲我承受的疼痛，是几十亿倍，正常人恐怕眨眼就挂了。

　　其实纳兰傲我也很无奈，这种折磨，他自己也不想尝试第二次，但如果不继续的话，他的未来绝对只有死亡，因为争不过古月，那就代表着演化物将会落在古月的手上，或者掌握，他到时候就完全没反击的机会了！

　　壮大神道组织的梦想，就只能到此为止！

　　纳兰傲我绝对不允许自己的梦想被扼杀，所以只有变强，变得比古月更强，才能够和古月一争长短！

　　……

　　黑之洞！

　　并非黑洞，而是一个黑色的圆形地洞。

　　就连光都会被吞噬，没有人知道这个洞窟的来由，没有人知道有多深。

　　后来有人将垃圾扔到里面，渐渐成了垃圾抛弃之地，但几年后，这些垃圾竟然全都回到天上，随即就像是下雨一样，重新落到地面。

　　人们这才知道，这个黑之洞是无法承载垃圾。

　　此时纳兰古通就站在黑之洞的边缘，看着黑漆漆一片的洞内，他脸上渐渐露出一抹笑容。

　　他要的东西就在里面，如果没有得到轮盘，他还真不敢下去，但现在他却毫无顾忌！

　　猛的跳入深渊，一瞬间黑暗就彻底的将他吞没。

　　实际上曾经有人寻死，跳入深渊，无数年后成为一具干尸落在不远的镇子上面，通过DNA验证才知道这是当年跳入黑之洞的轻生者！

　　从此之后，就算轻生都没人敢往这地方跳了。

　　不过因为黑之洞的神秘，吸引了不少游客，此时见到纳兰古通跳下去，纷纷发出惊呼声。

　　以前也有新人类跳下去，后来就发现无法飞行，虽然几年后出现，身体虚弱至极，但却没死，只是疯了，一直喃喃着，黑暗，无边无际的黑暗！

　　此时纳兰古通已经深入黑之洞，周围漆黑一片，什么也看不见，但他却丝毫不惧，极为沉着。

　　黑之洞确实可怕，但比起空间裂缝的话，差的不止一点半点！

　　所以他根本不担心任何的问题，他要去的就是黑之洞的深处，取出他想要的东西。

　　这黑之洞，实际上就是那东西自我保护所产生，同时因为这黑之洞，导致这演化物无法通过推算获得！

　　“下降的太慢了，还是我来加点速吧！”纳兰古通感觉了一下，随即淡淡地说道。

　　忽然他身上散发着淡淡的光芒，下一刻忽然加速下降！

　　纳兰古通的胸口这时候轮盘开始发出白色的光芒，四周一下子变得光亮。

　　刚刚纳兰古通就发现，自己身上的光根无法照亮四周，他就猜测这地方有些特殊，一般的光无法照明！

　　这墙壁照明之后，纳兰古通就看到无数细密的小字在四周，一圈一圈的，每一个字符都蕴含着天地至理，他知道自己找对了。

　　演化物中的NO1！

　　其他人落下的话，只会受尽折磨，最后被驱逐出黑之洞，但身怀轮盘的纳兰古通却不一样，他竟然以极短的时间落到了黑之洞真正的底端！

　　落到地上，他就看到一个平台，平台上面是一本书！

　　这就是演化物，道之书！

　　纵使纳兰古通再心机深沉，气魄再强大，面对这等神物，他还是免不了呼吸有点沉重。

　　他走到道之书面前，看着上面无数流溢着光芒的文字，脸上渐渐露出笑容，这笑容疯狂无比！

　　割开自己的手，血滴落在书本上面，这书顿时漂浮起来，随即化为一颗宝石镶嵌在纳兰古通胸前轮盘的其中一个孔上面。

　　只见轮盘缓缓散发光芒，接着无数文字如同绳索一般蔓延纳兰古通全身！

　　纳兰古通顿时一阵大笑，下一刻就消失了。

　　而黑之洞因为道之书的消失，也开始快速的消失，地面上的游人都惊讶不已。

　　纳兰古通此时已经出现在高空之中，只见他的手在前面一抹，随即道之书出现在他面前，随即他看着书上面的文字，渐渐有了一丝明悟。

　　一念瞬间，他就知道，下一步该找什么了。

　　现在还不是和古月发生冲突的时候，让纳兰傲我继续和古月玩游戏就好了，那么屏蔽一些事情就相当有必要。

　　但他可没那么多时间来做这件事，神道组织已经算是个空壳，对他也没多大利用价值。

　　看来得用新得到的力量来炼制几个傀儡，而最好的傀儡，自然是那一群人！

　　……

　　神演堂实际上并不是很严格的一个部门，而是一群能够触摸命运长河的人一起发起的一个聚会的地方。

　　所谓能够触摸命运长河，实际上就是说，这是一群算命的！

　　不同于末世之前的那些算命之人，他们是真正能够推演出别人命运的一群人，而胡四就是神演堂的长老之一。

　　医者不自医，同样算命的他们也无法推算自己的命运，所以偶尔他们就会聚集在一起，互相推算，虽然即使这样准确率依然极低。

　　此时他们就聚会一堂，大家都有说有笑，此时在这里什么人都有，甚至连不是人都有。

　　“嗨，胡四，好久不见，看你的样子，是发财了啊！”一个老外看到胡四身穿名贵的服装，顿时上前打招呼道。

　　胡四看向老外，顿时笑道：“运气而已，刹比，你也混得不错嘛！”

　　“哈哈哈，一般而已，前一段时间奥比斯不是说我有财运么，我就去拉斯维加斯豪赌了一把，果然赚了不少，不过差点被那些该死的混蛋干掉。”刹比说道，不过前面说的还挺开心，后面却已经咬牙切齿。

　　胡四只能安慰一下这老外，不过他也知道，老外也没放在心上。

　　“走，我们去见盲老！”胡四笑道。

　　盲老是这里辈分最高的成员，同样也是算命最准确的，不过作为代价，他的眼睛永久失明了。

　　神演堂的人都极为尊敬盲老，每次聚会都要先去问候盲老。

　　“盲老，我来了，最近还好吧？”胡四见到盲老的时候，立即笑着说道。

　　盲老坐在轮椅上面，有一个仆人推着他，他听到胡四的声音，顿时笑道：“原来是小胡四，找到媳妇了没？”

　　“媳妇没找着，不过最近过的不错。”胡四笑道。

　　这时候刹比也跟盲老打招呼，然后大家聊起来。

　　半小时之后，大家开始推算了，盲老笑道：“小胡四，今天我来帮你推算一下，过来。”

　　“那敢情好！”胡四笑道，盲老的推算向来最准确。

　　坐在盲老旁边，胡四就将左手伸出，男左女右，盲老的推算方法是摸骨。

　　他摸骨的时候，就可以看到一个人的命运长河。

　　盲老握着胡四的手，很有规律的捏骨，但渐渐盲老眉头就皱起来。

　　“怪了。”盲老一脸的不解。

　　胡四听了问道：“盲老，怎么了？”

　　“或许出错了，我居然推算出你今天就该死了。”盲老一脸尴尬道。

　　胡四一愣，然后叫来刹比，道：“盲老，那你帮刹比推算一下。”

　　“呃，好吧！”盲老一愣，随即笑道。

　　刹比将手递给盲老，过了一会，盲老又一次尴尬地放下。

　　“盲老，怎么样？”胡四立即问道。

　　盲老尴尬道：“还是今日死。”

　　“怎么会，噢天啊，盲老，不会是上帝出了错吧？”刹比惊讶道。

　　盲老苦笑道：“或许是我出错了吧。”

　　“奇怪了，怎么我们无论怎么推算，最后都是死路一条？”这时候其他的算命师也惊讶地说道。

　　一时间所有人都众说纷纭，居然算命的结果大同小异！

　　“不会是……”胡四忽然有种极为不好的感觉。

　　难道有大灾难降临？

　　随着胡四的话，所有人都一愣，如果真是那样的话，危险了！

　　所有人都站起来，有的人退后两步，靠在了墙上，为什么推算的结果是全部人都死？

　　“你是谁？”忽然一个人发现自己身边居然悄无声息的多了一个人。

　　随着这人的喊话，所有人看过去，只见纳兰古通狞笑地看着他们。

　　“果然不愧为神演堂，算的太准了！”纳兰古通笑道。

　　胡四顿时大喝道：“大家快走，这家伙交给我！”

　　只见他拿出十多根算命用的竹签，冷冷地看着纳兰古通，一种极为不好的感觉涌上心头。

　　会死，绝对会死！

　　所有人纷纷想要逃跑，但很快他们就发现，居然无法离开了，四周都出现了诡异的结界，他们拼尽全力也无法打破这结界。

　　胡四深吸一口气，立即射出一道竹签，可惜纳兰古通一只手就抵挡下来。

　　“接下来，成为我的傀儡吧！”纳兰古通大笑道！


第075章 算命师的终极绝技：命运诅咒术！

　　只见纳兰古通手猛地一挥，无数细小的文字顿时飞射向四面八方，而胡四一咬牙，立即射出手里所有的竹签，好不容易才抵挡下纳兰古通的攻击。

　　但这时候胡四却猛的吐血，顿时跪在地上。

　　事实上还有两个人没有逃，他们就在胡四身边，正是盲老和他的助手。

　　盲老微微叹气，随即道：“朱诚，抱歉，连累你了。”

　　“盲老，请别这样说，我的一家命都是您救的，没有您就没完我们一家，我朱诚曾经发誓，只要我朱诚还活着一天，绝对不会让歹人伤害盲老，想要伤害盲老，就从我的尸体上踩过去！”为盲老推车的人摇了摇头，随即走到盲老前面，只见他身体开始膨胀，下一刻就化为一只巨大的黑猩猩。

　　盲老手里这时候也拿出一根骨杖，道：“诸位，既然无法离开，别弱了我们神演堂的气势，我们神演堂也不是好欺负的，就算死也要敲掉对方的牙齿！”

　　不得不说，能够在这里的人，全都是好样的，他们发现无法离开，再听到盲老的话，顿时凝聚成一股可怕的战意。

　　确实神演堂的人不擅长战斗，活着说他们战斗力并不高，但别忘了，他们都是算命的，就算死如果非要拉上谁，绝对是极为可怕的事情！

　　“黑猿战拳！”朱诚率先攻击，他大吼一声，顿时快速的冲向纳兰古通，接着肌肉血管暴起，瞬间一拳轰向纳兰古通。

　　纳兰古通轻蔑的一笑，随即一只手指伸出，顿时抵挡下朱诚的攻击。

　　“不错的忠犬，可惜实力太差！”纳兰古通淡淡地说道，随即手指一弹，朱诚顿时倒飞出去。

　　幸好神演堂的聚会之地非常的大，所以朱诚并没有砸到人。

　　仅仅一击，朱诚就躺在地上动弹不得，虽然身体不断地抽搐想要爬起来，却已经力不从心。

　　刚刚纳兰古通一击可不是普通的一击，而是将自己的力量化为无数细小的针，一瞬间击碎朱诚全身的细胞！

　　可以说，朱诚现在没死，完全是因为他是兽化系的新人类，生命力特别顽强。

　　“攻击！”盲老这时候气势汹汹的大喝道。

　　一瞬间，五花八门的攻击纷纷使出，不过纳兰古通实力比他们所有人集合起来还要可怕，根本就不怕这样的攻击。

　　只见他手抬起来，前面就出现一面半透明的能量盾，那些攻击落在能量盾上面，根本起不了一点的作用。

　　“蝼蚁就算怎么反抗，结果还是一样，乖乖的成为我的傀儡不就好了。”纳兰古通淡淡地说道。

　　只见他手一指一弹，顿时无数细小的能量弹横扫向众人。

　　“算是蝼蚁，只要多了一样能够吞掉大象！”胡四这时候强撑着站起来，只见他手里握着无数的竹签，猛的散开，道：“人法地，地法天，天法道，道法自然！”

　　只见四周顿时一排排的出现无数的竹签，然后组成巨大的八卦，那些能量弹全都落在八卦上面，胡四再次面色一变，吐出一口血倒下。

　　事实上第一次他已经被重伤，只不过新人类恢复的速度都不慢，休息了一段时间，他就已经感觉好多了。

　　不过刚刚那一击，又一次将他重创，只不过之前的伤并没有好利索，所以这次伤的更重了！

　　“胡四小哥，你就休息一下吧，接下来交给我们，就算打不过这畜生，我们也非要他后悔终生！”一个中年大叔扶起胡四，气愤地说道。

　　死，谁都畏惧！

　　但他们是特殊的群体，能够轻易地看透一个人的生死，见得多了，自然有免疫力！

　　况且不少人都是旧时代的遗民，生死早就经历过不少次数。

　　大家此时没有畏惧，只有杀意、恨意！

　　“能够挡下我万分之一实力的一击，看来确实不错，如果不是因为我不想你们的肉身受到太大的伤害，你们现在连渣滓都不会残留，不过算了，那就和你们好好玩玩！”纳兰古通捏了捏手，淡淡地说道，表情很随意，显然他说的是真的。

　　不过盲老等人却依然面容严肃，充满了杀意！

　　实力不如你又如何，毒蛇的体积不如狮子，但只要咬上狮子一口，狮子照样得死！

　　他们可是算命师，绝对能够让纳兰古通后悔终生！

　　“大家攻击！”盲老冷冷地说道，手则不断的握着骨头杖在虚空中书写着什么。

　　说实话，神演堂在一般势力眼里却是是可怕的势力，毕竟他们全是新人类中的特殊能力者，而且能够看穿命运长河，绝对是可怕至极的存在。

　　但纳兰古通却并未放在心上，在他心里，只要实力超脱世间的一切，那么所谓的命运也不过是用来践踏的玩意！

　　所有人的攻击，依然是被纳兰古通一只手抵挡下来。

　　纳兰古通挖了挖耳朵，随即道：“其实不错，但攻击就太差了，难道你们这些算命的只是嘴巴厉害？”

　　“可恶，这家伙太强了，难道是顶尖的强者？”一个算命师不甘道。

　　面对他们密集的攻击，轻而易举的抵挡下来，毫发无伤，确实让人沮丧。

　　“帝俊狮皇印！”这时候盲老忽然大吼一声，只见他的身体散发着淡淡的金光，下一刻一个巨大的狮子头出现，快速的冲向纳兰古通。

　　纳兰古通微微惊讶，那老头竟然能够发出那么强的一击，不简单啊。

　　这一击都已经赶得上门捷列夫等人的攻击了，虽然蓄力的时间稍微长了一些。

　　只见他手指插出，瞬间整个狮子头就崩离瓦解。

　　“太弱了，你不会是将我和门捷列夫那些软蛋相比吧，以为出其不意的一击可以将我重伤？”纳兰古通嘲讽道。

　　盲老确实低估了纳兰古通，他确实以为纳兰古通是门捷列夫那个层次的高手，却没想到纳兰古通比门捷列夫等人高出不止一筹！

　　“算了，就从老头你开始吧！”纳兰古通淡淡地说道，手指一弹，顿时一个黑色的小点快速的飞向盲老。

　　忽然一个黑影闪过，一拳将黑色小点砸入地下。

　　“我说过，想要伤害盲老，除非踩着我的尸体过去！”出手的是朱诚，此时他浑身是血，连眼睛都一直流着血，他冷冷地说道，全身散发着一股死意。

　　纳兰古通微微一愣，随即面容变得严肃起来，没有了之前的轻浮，他稍微低头叹气道：“又是这种执念，说实话，我最讨厌的就是想你们这种明明该死却死活不肯死的混蛋。”

　　朱诚理应死了，毕竟全身的细胞遭到毁灭性的打击，以朱诚的实力，这完全是必死之局！

　　但偏偏他没死，反而散发着让人难以忍受的气息，似乎强大了许多。

　　只有纳兰古通知道，一个人的执念有多么的恐怖，当初古月也死过，当时他还松了一口气，但后来古月却又复活了。

　　所以他真的很讨厌这种明明该死，却因为那可怕的执念，死活不肯死的人！

　　这种人太让人讨厌了！

　　“给我成为虚无的渣滓吧！”纳兰古通忽然出手，速度快到谁都看不见的程度，一拳落在朱诚的身上，只见朱诚从腹部开始，身上的细胞开始分解，一点一点的化为无数的光点，最终成为基本粒子。

　　盲老握紧骨杖，这孩子……

　　当初他只是顺手救助而已，但这孩子却极为感恩，从此之后尽心尽责的为他服务，说实话，盲老很感激朱诚，没有朱诚的一路陪伴，或许自己会寂寞很多吧。

　　看着朱诚在自己面前化为粉末，盲老顿时下定决心，就算死也不会让眼前的人渣得逞，想要傀儡，做梦！

　　“你不是想要我们做成傀儡吗，你这个人渣，我们神演堂可不是好欺负的，诸位，就算死，我们也要死出骨气，让外人看看，神演堂……永远不会服输！”盲老冷冷地说道。

　　只见他身上骤然冒出一层火焰。

　　“这是……盲老，您……”一个算命师吃惊地看着盲老。

　　盲老大笑道：“总好过成为比人的傀儡，那算是什么玩意，想要践踏完老夫的生命还要践踏老夫的尸体，没门！”

　　纳兰古通就算和极龙战斗，无所畏惧，那时候他没有恐惧，只有一个念头，打败极龙！

　　但此时他心里却有了一种极为不好的念头。

　　“纳兰古通是吧，我在命运长河里面看到你了！”盲老缓缓张开眼，本该已经瞎了的眼睛，此时散发着一股骇人的死意，仅仅是看了纳兰古通一样，纳兰古通就微微颤抖。

　　下一刻，纳兰古通骤然出手，先下手为强，后下手遭殃。

　　“混蛋，给我死！”纳兰古通大吼一声，顿时扫出一道冲击波。

　　这冲击波是他全力挥出，比之前随意的攻击要强大无数倍，所有算命师脸色顿时煞白。

　　“纳兰古通，我诅咒你，我诅咒你，你的命运将会走向巅峰，然后你会成为命运的玩物，你会不得好死，你的野心，绝对不会实现，你永远只是一个失败者！”盲老忽然大吼道。

　　随即他背后，所有人都知道要死了，这么可怕的冲击波，没有人能够抵挡下来。

　　于是一瞬间，所有人身上都冒出汹汹的火焰，随即众人吼道：“纳兰古通，我诅咒你，我诅咒你，你的命运将会走向巅峰，然后你会成为命运的玩物，你会不得好死，你的野心，绝对不会实现，你永远只是一个失败者！”

　　轰一声，整个城市忽然被一道冲击波扫过，从神演堂开始一直横扫到远处的山脉，才停歇下来。


第076章 纳兰傲我的逆袭

　　一击之威，由此可见，此时整个城市都陷入了恐慌之中，没有人注意到已经飞到高空的纳兰古通。

　　“哈哈哈哈哈，命运诅咒，愚蠢啊，老夫我可是将要践踏命运的人，命运的诅咒，老夫何惧？”纳兰古通脸色铁青，却狂笑道。

　　不爽是因为他来神演堂是为了弄几个人弄成傀儡，但刚刚他一击之下，这些人都已经死的不能再死，而且身体大部分都已经消失。

　　而且就算不消失，使用命运诅咒术，身体的细胞也已经被抽空力量，只剩下一具无用的空壳而已。

　　所以纳兰古通很不爽，而狂笑却是笑这些算命师的无知，所谓的命运，在绝对的强者眼里，只是用来推翻，强者不应该屈服于命运，而是用双手去开创自己的命运！

　　“你是什么人？”这时候一个男子从下面飞来，冷冷地看着纳兰古通。

　　这男子就是这个城市的掌权者，实力不弱，所以才能够发现纳兰古通。

　　不过见到纳兰古通，男子心里就涌出一股不好的感觉。

　　果然下一刻，纳兰古通手指一弹，冷道：“区区蝼蚁也敢聒耳！”

　　一瞬间，男子就被纳兰古通打的血肉分离，坠落到下面的地面上，砸的地面凹陷，形成一个大坑。

　　下一刻，纳兰古通就瞬移离开，最后落在一个无人的山脉顶端。

　　“演化物还需要掌握十个，到时候……”纳兰古通盘坐在地上，默默地想着下一步。

　　因为神演堂的事情，现在他需要隐忍一会，因为天机并未掩盖，他只能够让自己的身体不被推算。

　　这样一来，就算古月关注神演堂的事情，也一样拿他没办法。

　　渐渐夜幕降临，纳兰古通抬头仰望星空，忽然喃喃自语道：“古娜，等我，等我再次重临奥纳的时候，再没有什么可以阻止我们！”

　　……

　　神道组织总部，营养液缓缓的抽出，空气进入了玻璃槽内，只见纳兰傲我、NO1、NO2身上都长着一层鳞片，经过漫长的折磨，他们的身体再次进化。

　　“终于成功了，古月，我要宰了你，我一定要宰了你！”纳兰傲我一出来，就咆哮着说道，头发都一根根竖起来。

　　NO1和NO2也散发着战意，让那些科研人员十分难受。

　　这时候一个身穿黑色西装的男子出现，手里捧着一个小盒子。

　　“纳兰少爷，老爷说了，你现在的实力还远远不够，所以吩咐我将这三支特殊的基因液送到您手中。”西装男恭敬地说道。

　　纳兰傲我一愣，随即笑道：“好，知道了。”

　　送出盒子，西装男就恭敬的鞠躬，然后退下。

　　纳兰傲我打开盒子，只见里面放着三支注射器，每一支里面都有一小段的金黄色液体，散发着一股让人沉迷的气息。

　　“父亲大人这次还真送来了不得了的东西。”纳兰傲我凝重道。

　　他拿出一支基因液，递给NO2，淡道：“注射！”

　　虽然纳兰傲我敢拼命，但不会傻缺一样胡乱注射，NO2是三人中最弱的一个，自然要做一些他们不想要做的事情。

　　NO2也不反对，立即接过基因液，然后身上的鳞片缓缓消失，然后他就在自己手臂上注射了基因液。

　　注射了基因液，NO2刚放下注射器，顿时感觉身体火热，下一刻他的身体就冒出火焰。

　　“啊啊啊啊啊啊！”NO2顿时惨叫连连，全身每一个毛孔都在喷着火焰，看上去极为恐怖。

　　纳兰傲我和NO1都吞了吞口水，但接着却出现了让人难以预料的一幕。

　　只见NO2渐渐开始平静下来，头发皮肤都变成了红色，他看着冒着火焰的双手，忽然大笑道：“好强大的力量，我感觉我现在可以一拳将刚刚的我打成粒子！”

　　“我们也注射吧！”纳兰傲我淡淡地说道。

　　两人注射了基因液，但结果却和NO2完全不一样。

　　纳兰傲我身上顿时涌出一股恐怖的力量，这力量是NO2的几百倍，他感觉着这力量，顿时疯狂的大笑。

　　这力量太强了，而更可怕的是能量的属性，如果加上苦海无边的话，他有把握揍的古月连他老婆都认不出来！

　　而NO1也变得恐怖起来，全身散发着一股特殊的波动，仿佛随时都可以将人拉入地狱的深渊。

　　“好了，我们走吧，我们已经耽搁了太久了。”纳兰傲我说道。

　　NO1和NO2立即跟上，三人瞬间就离开了神道组织的基地，纳兰傲我很快就知道了古月等人的动向，虽然很多东西被破坏，但神道组织放出去的纳米机器人还有不少，虽然不敢靠近，但还是能够捕捉到影像，从而分析他们的动向。

　　“先去将剥离回收再说。”纳兰傲我一瞬间就订好方向，瞬间飞向沈明所在的小岛。

　　……

　　古月他们所在的山脉，山脉非常高，接近珠穆朗玛峰以前的高度，上面是大量的雪很冰。

　　此时他们就停留在一条冰缝上面。

　　“月君，我感觉到了，演化物就在下面。”十五岚留美奈开口说道。

　　古月看向胡燕她们，道：“谁去，要知道，很可能会有性命的危险哦！”

　　“我去！”多宝女第一个开口道。

　　马楠也点头道：“我也去！”

　　最后古月发现，就连夏舒都要去，而十五岚留美奈也要去，最后似乎只有他一个人不去。

　　因为道之镜的事情，夏舒的安危让古月十分担心，最后还是决定一起去。

　　所有人一起进入冰缝之中，下一刻冰缝就仿佛有灵性一般，竟然自动合拢了。

　　……

　　剥离之岛。

　　沈明站在潜艇的甲板上面，此时他面色郁郁，心里不断闪现着在道之镜遇到的一幕。

　　他知道，那只不过是想要害他失去平常心，想让他陷入心魔。

　　但不可否认，那些人说的话，有一部分是真实的，他是知道的。

　　“有人过来了！”姜海这时候出现在他身后，凝重地说道。

　　隔着很远，但他已经感觉到有三股强大的气息以极快的速度向他们的方向飞来。

　　沈明点点头，道：“准备战斗吧，估计是神道组织的人。”

　　“来的好，来一个我就让他死一个！”唐琦咬牙切齿道，身上顿时开始出现增幅的力量。

　　曹吉这时候也过来，随即准备战斗。

　　远处，纳兰傲我三人快速的向剥离之岛飞去，隐隐约约已经锁定了所有人的气息。

　　“先给他们一份大礼！”NO1说道，只见他的手缓缓动起来，下一刻一股无形的波动从他手上诞生，化为一个巨大的透明色能量球！

　　音帝华章！

　　NO1面容严肃，顿时将透明色的能量球投射出去。

　　透明色的能量球速度极快，已经超越了光速，眨眼就到了潜艇。

　　“小心！”曹吉顿时大吼一声，身上顿时冒出汹汹火焰，飞向能量弹，夹杂着火焰一拳轰出。

　　两者碰撞，曹吉脸色一变，下一刻他的身体就炸开，在空中血肉纷飞，让潜艇上面的人都一愣。

　　绝对的秒杀！

　　曹吉的实力确实不算太强，勉强的话算是二线的强者，但居然被一招秒杀，这也太夸张了吧。

　　只见演化物在空中旋转，曹吉的身体再次构建，然后曹吉落在潜艇上面，严肃道：“大伙小心一点，敌人很棘手，能够瞬间让你的每一个细胞产生死意，随即自爆，你想要阻止都不行。”

　　“我相信我的子民！”唐琦淡淡地说道。

　　他乃国之帝王，统领着身体的每一个细胞，他相信自己的细胞能够抵挡这样的攻击。

　　对自己身体的绝对自信！

　　实际上这样的人，最容易产生执念，最后化为超强的战士。

　　就如同人造人A1大笨、朱诚一样，当细胞都产生执念的时候，就算死了也能够战斗，直到身体彻底的被毁灭或者完成执念要完成的事情！

　　“来了！”姜海握紧三相神，淡淡地说道。

　　纳兰傲我三人瞬间停在上空，看着潜艇上的几人，还未开口，唐琦就猛的飞出，瞬间一拳轰向纳兰傲我。

　　纳兰傲我看了唐琦一眼，随即露出一丝轻蔑的笑容，只见他的手微微一动，一个巨大的能量拳头就出现在他面前，直接一拳轰向唐琦，唐琦直接被打入大海，造成巨大的海啸。

　　“必杀之刃！”姜海动了，只见他手里的三相神瞬间刺入道之门中，下一刻就出现在纳兰傲我喉咙的位置，但纳兰傲我却和剑同时后退。

　　纳兰傲我也没想到，姜海竟然有如此厉害的一招！

　　他不知道，姜海手里的三相神不单只融合了兰染的异界兵器，同时还融合了一把夏舒的必杀剑。

　　只要被三相神斩中，造成的效果就是必杀！

　　“太阴之水！”曹吉这时候也举起手，只见一团阴冷的水开始凝聚在他的手上，下一刻就一分为三，快速的射向纳兰傲我三人。

　　太阴之水，至阴至寒，只要碰触到会立即将人冻结！

　　纳兰傲我三人自然之道太阴之水的厉害，立即避开攻击，但曹吉这时候却冷笑的一勾手指，只见飞出去的太阴之水立即转弯，再次袭击纳兰傲我三人。

　　显然他已经摸索出怎么控制已经飞出去的太阴之水。


第077章 战

　　“真是不能小看的人，潜龙天翔！”纳兰傲我淡淡地说道，四周却渐渐出现一股围绕着他旋转的青色气旋，随着他的大吼，这气旋骤然化为巨大的青龙，瞬间就将那回头的太阴之水击散。

　　不过这并没完，下一刻青龙飞向天空，然后猛的落下，俯冲向曹吉。

　　曹吉面色一紧，身上冒出强大的烈焰，踩在潜艇上面的脚瞬间就融化了铁板，人一飞冲天，大吼道：“大炎凰！！！”

　　只见他背后渐渐形成巨大的火焰凤凰，瞬间随着他两手一挥，火焰凤凰顿时飞向纳兰傲我。

　　纳兰傲我手向上一扬，原本俯冲而下的青龙顿时改变方向，直接和火焰凤凰撞击在一起。

　　虽然曹吉不弱，但和纳兰傲我相比，却是一个在天，一个在地。

　　青龙和火焰凤凰的撞击自然产生巨大的爆炸，但曹吉却面色一变，只见巨大的青龙穿透爆炸直接击中他，随即肉眼可见，无形的风快速的削开的身体，这种酷刑堪比凌迟！

　　最后曹吉连惨叫都来不及发出，整个人直接化为血雾。

　　实际上这一幕发生的太快了，快的所有人都没能够预料到，而沈明此时看到这一幕，面色不由一紧，恐怕这纳兰傲我的实力，提升了很多！

　　“看来棘手了，姜海，你去组织一下，让大家准备撤退，恐怕我们敌不过现在的纳兰傲我。”沈明传音道。

　　姜海点点头，确实现在的纳兰傲我强的过分，居然能够直接击碎曹吉的大炎凰还有余力击杀曹吉，这份实力估计已经和古月差不多了。

　　要知道大炎凰虽然是火焰构成，但却是凤凰之火，属于特殊的火焰，极难熄灭，而且曹吉一直修炼凤凰之火，导致大炎凰的温度最少都在一万以上，已经是太阳温度一倍！

　　地球上，几乎没有多少物质可以抵挡曹吉的攻击，这就是他自傲的本钱，只要被大炎凰击中，一般情况都是灰飞烟灭！

　　姜海的离开，纳兰傲我只是冷笑，随即看向空中飘浮的演化物，只见曹吉的身体快速的重构，随即他看向纳兰傲我，冷笑道：“杀我一次，我的实力翻一倍，你认为最后鹿死谁手？”

　　“确实是翻一倍，我不否认，但精神力一直受损的话，你应该会死吧，而且是灵魂崩溃的那一种，别以为我们神道组织是吃干饭的，我们早就了解谷神不死的缺点！”纳兰傲我淡淡地说道。

　　曹吉毫不在乎地笑道：“不过你觉得是你死的比较快，还是我崩溃的比较快？”

　　只见他身上的火焰更加的浓烈，渐渐他伸出手，凝聚出巨大的凤凰。

　　“超大炎凰！”没有保留一丁点的力量，他的细胞都在崩溃，化为一点点黄红色的光芒融入巨大的火凤凰之中。

　　空气快速的被燃烧，一时间四周的空间都微微扭曲，下一刻随着曹吉的手挥动，巨大的火焰凤凰飞向纳兰傲我。

　　曹吉的想法其实很简单，他也意识到纳兰傲我非常的强大，所以他知道自己不尽全力的话只有被杀，那么他的决定就是，即使被杀，他也不在乎了，每一击他都会使用尽全身的每一点力量，看看纳兰傲我能接得下他几次全力攻击！

　　纳兰傲我冷笑一声，道：“NO1，你来对付这家伙！”

　　“是，队长！”NO1立即出手，只见他的手快速的变型，最后化为一把狙击枪的形态！

　　实际上这狙击枪只是外形相似，基因来源于一种名为狙击独角爆裂甲的昆虫，这种昆虫额头长有巨大的炮筒，能够进行可怕的超远程狙击，十分彪悍，不过由于后来军方研制一种特殊的兵器，大量扑杀这种甲虫，导致了这种甲虫外界数量极为稀少，只有部分军事基地蓄养了一批。

　　为什么军方会看重这种甲虫？

　　因为这种加长的巨大炮筒具备超高耐热性，在超高温之下也不会融化，而当时根本没有这样的物质可以代替，所以才被军方使用。

　　而NO1就融合了这种基因，但目的却和军方不一样，他使用这种基因的原因是因为，这种甲虫的另外一个特性，铠甲的超高速修复！

　　当然，军方是用不了这个技术，因为他们是直接切割下炮筒，导致炮筒这个特性消失。

　　不过他们也发现，这种甲虫的炮筒被切割下来，大概半小时左右又会生出来。

　　这才是NO1需要的因素！

　　“音帝一指禅！”NO1看着巨大的凤凰飞来，随即淡淡地说道。

　　忽然他那化为狙击枪形态的手射出一道白色的光，仿佛是上苍的一根手指，直接捅在超大炎凰上面，那大凤凰居然猛地停下，下一刻就熄灭了。

　　没错，只能用熄灭来形容，没有爆炸，没有任何的其他反应，就这样猛的散开，随即火焰纷纷熄灭。

　　而白光却继续射向曹吉，速度快得令人反应不过来，一枪爆头！

　　曹吉顿时身体跟着脑袋一起瓦解！

　　所有人都震惊地看着NO1，看来变强的不止是纳兰傲我，连他的手下都变强了，强的让人难以企望。

　　不过NO1手变成的狙击枪此时枪管也裂开好几块，看上去就像盛开的花朵，不过很快这些裂开的地方就缓缓的恢复过来，如同记忆金属那个样子。

　　当然，恢复的速度比记忆金属要快上不少。

　　“纳兰傲我，给我死来！！！！”唐琦这时候猛地从大海飞出，咆哮一声，全身已经恶魔化，他握着朗基努斯之枪直接投射向纳兰傲我。

　　朗基努斯之枪就像是一道红色的光束，纳兰傲我在攻击来到的瞬间就伸出手，朗基努斯之枪正面击中他的掌心！

　　“你还太弱了，小瘪三！”纳兰傲我面色狰狞，看着唐琦冷笑道，只见他的手臂血管猛的凸起，下一刻他的手一握，朗基努斯之枪从枪头开始出现无数的裂痕，瞬间崩溃了！

　　唐琦惨叫一声，捂着胯下，再次落入海中。

　　不得不再次旧事重提，那就是唐琦的朗基努斯之枪的本质，实际上就是他的小JJ，击中女人的话，能够产生让女性怀孕的效果。

　　当然了，如果朗基努斯之枪被击碎，你可以想象一下被人一个猴子摘桃，捏碎蛋蛋的痛苦，大概一百倍左右就是现在唐琦的痛苦。

　　沈明等人自然知道唐琦的朗基努斯之枪的秘密，此时面色都有点不自然，一定很痛吧，这就是拿JJ作为武器的代价啊！

　　“超超大炎凰！！”曹吉这时候再次复活，直接耗尽身体的每一分能量，直接制造出更加巨大的火凤凰，再次攻击。

　　不过NO1依然一枪击碎，对付曹吉没有更好的办法，只能够不断的杀，杀到他灵魂无法承受为止！

　　“必杀一剑！”这时候姜海回来了，他的声音响起之前，一把剑就悄然的出现在NO2身后，猛地刺出。

　　悄无声息，但NO2就仿佛背后长了眼睛，竟然避开了。

　　“人都潜入海里，开始散开，我们怎么做？”姜海飞到甲板上面，传音道。

　　沈明淡道：“战，等人退远了，我们再离开，这次敌人非常棘手！”

　　“嗯，那么他就交给我吧！”姜海看向NO2，说完就飞向NO2。

　　NO2看向纳兰傲我，纳兰傲我笑道：“漂漂亮亮的杀了他！”

　　“放心吧，队长，绝对完成任务！”NO2顿时兴奋起来，这家伙本身就容易兴奋，一旦兴奋就什么都不顾，绝对是个难以控制的主儿。

　　只见NO2身上顿时冒出一层黑色的角质，渐渐形成一套威武的铠甲。

　　他手一挥，一把黑色的武士刀就出现在他手上。

　　“小子，就让爷来陪你耍耍！”NO2拿着武士刀缓缓伸到面前，舌头舔了舔刀身。

　　就在这一瞬间，一把刀出现，瞬间击中武士刀，NO2的嘴瞬间被武士刀割裂。

　　“这蠢材！”纳兰傲我差点没爆走，居然犯这种低级错误，就算对方比你弱，你耍酷装逼可以，但也要掂量一下有没有装逼的资格。

　　NO2这时候也怒了，老子好不容易装一次逼，就给这混蛋愣是草了。

　　“你给我去死！”NO2猛的挥动武士刀，直接制造出巨大的黑色刀芒，就像是某死神里面的月天冲。

　　NO2含怒一击，里面蕴含的力量极为可怕，不过姜海却面色不变，反而露出淡淡的笑容。

　　只见他面前，忽然出现一座巨大的门，那黑色刀芒瞬间就没入门中，不知所踪。

　　NO2却感觉背后也一股冷气袭来，他本能地向上飞，随即头像下，仰头一看，只见黑色的刀芒正好从他刚刚的位置飞过。

　　好险！

　　刚刚那一击，他是含怒而发，威利十分的强劲，即使他自己都有些难以抵挡，要是在没有任何防范的情况下被击中的话，绝对重伤！

　　别看这黑色刀芒看上去不威风，也没有什么特别的气势，但里面的“质”足以让任何物质瞬间泯灭！

　　就像你看到军人在空地上面打拳，看上去没什么厉害的，但如果自己上去挨上一拳，就知道那些人拳头里面蕴含的力量也多么可怕！

　　没有声势，那是因为力量内敛、集中！


第078章 道衍回廊

　　不等NO2放松，忽然那黑色刀芒又一次被门吸收，然后他就感觉到巨大的危机靠近，他顿时爆发强大的力量，直接向后一刀。

　　武士刀与黑色刀芒碰撞，顿时发出刺耳尖锐的声音，NO2眉头一皱，下一刻就猛的后退。

　　只见三相神出现，差一点就将他干掉。

　　NO2冷笑道：“掌握着众妙之门，果然厉害，不过我已经看穿了你的能力，接下来准备去死吧！”

　　只见他猛的挥出一道刀芒，姜海依然张开门，但刹那间姜海就感觉到不妥，瞬间向上飞行，回头一看NO2正好出现在他身后，一剑斩出。

　　如果刚刚他没有离开的话，现在恐怕已经被腰斩了。

　　众妙之门，也就是道之门，虽然能够随意的扭曲空间，将出口设置在任何一个地方，但它有一个巨大的弱点，那就是在它打开的一瞬间，在门后面的姜海，无法再次使用。

　　也就是说，这一瞬间，如果NO2攻击，他无法依靠道之门！

　　不过姜海好歹也是实战派的强者，经历过大小战役无数，可以说他成为新人类之后就一直在战斗中度过，所以拥有极佳的危险预感以及本能的回避，所以NO2虽然比他强，但在他绕过道之门的时候，就给了姜海足够的时间回避攻击。

　　一座道之门，就将他们的差距拉平了！

　　强者，不止是身心的强大，还拥有极佳的战斗经验，将自己所掌握的优势转化为最大的战力。

　　“道衍回廊！”姜海瞬间落在道之门上面，踩着道之门上面的十字架，下一刻随着他的声音，只见道之门顿时爆发光芒。

　　每一个演化物都不简单，NO2看到的只不过是道之门的普通运用法门！

　　只见四面八方开始出现大量的门框，所有门框排列在一起，如同一条密封的回廊。

　　“演化物如果真只有那点本事，怎么配让队长重视？”姜海站在门上面淡淡地说道。

　　只见他从门上跳下，顿时上面一块门框出现，将四面八方彻底的封死。

　　他们现在处于一个奇妙的地方，明明看得到外面，但实际上这一条长廊空间已经被彻底的扭曲。

　　“只要杀死你，不就可以了！”NO2狞笑道。

　　姜海微笑道：“你试试，我忘了说，这里……我做主！”

　　只见他一挥剑，一道白色的剑气就没入他身侧的门框之中，下一刻NO2身侧的门框顿时一道剑气射出。

　　NO2下意识的避开，那剑气又进入了他另一侧的门框，下一刻他头顶一道剑气射出！

　　“该死，这空间！”NO2终于知道这空间的变态！

　　那剑气不击中目标，永远会在这回廊中，不朽不灭！

　　NO2一咬牙，不再闪避，只见那剑气出现的瞬间，他就一刀斩向那剑气，出乎他的意料，这剑气并没有他想象的强大，一刀就直接打的那剑气烟消云散。

　　“必杀一剑！”姜海忽然加速，如同天外飞仙一般从空中极快的穿梭，握着三相神瞬间刺向NO2.

　　NO2太清楚三相神的可怕，必杀属性只需要稍微感觉就能够发现，就如同你看到一条眼镜蛇，你会本能的感觉到危险。

　　不过，愚蠢！

　　NO2面色狰狞，却露出轻蔑的笑容，必杀剑又如何，实力差距太大了！

　　他立即一刀斩向姜海，刀与剑的碰撞，巨大的力量顿时传递向姜海。

　　但这时候诡异的一幕出现了，姜海并未受伤，而是以极快的速度退后！

　　姜海借力了！

　　忽然他没入门中，直接出现在NO2身侧，一剑刺出，速度快到极致。

　　NO2立即举起武士刀抵挡，随即他就猛的后退，剑身与刀身碰撞，他发现姜海的剑蕴含的力量竟然多了好几倍。

　　“该死！”NO2发现自己现在的形势似乎越来越恶劣了。

　　这道衍回廊古怪的很，就像是一条无限的回廊，无论你怎么攻击，最后受伤的都是你。

　　他已经发现，自己之前的斩击，力量确实传递到了姜海的身上，如果没有这条诡异的回廊，那么当时姜海应该吐血不止，随即被打飞出去。

　　但有了这条回廊，那能量竟然可以被诡异的转化，化为助长姜海的力量，然后反过来攻击他。

　　“难道没有丝毫的破绽？”NO2感觉到姜海再次袭来，立即侧身避开，然后退到门框前面，他一剑刺入门框，顿时感觉到危险，他头顶立即一把刀刺出，还好他拔得快，所以并未受伤。

　　整条回廊仿佛都对他带着极端的恶意，一切攻击都指向他！

　　“无限斩杀！”姜海忽然诡异的出现在一座门前，只见他手快速的挥动，无数的剑气射入四周的门中，剑气越来越多，全都是不强的剑气。

　　NO2看到这一幕，却倒吸一口凉气，他明白这一招的可怕，无限斩杀，就如同表面上的字义，等一下这些攻击恐怕会无限的攻击自己。

　　“其实，告诉你一点，不过我估计你会更加的觉望。”姜海一边挥出剑气，一边淡淡地说道。

　　他丝毫不惧NO2这时候突袭，因为他可以瞬间举剑回档，在这里不存在视觉死角，NO2的一举一动都在姜海的掌握之中。

　　“你发现了吧，我的攻击，似乎还没到……因为这里就连时间都在我掌握之中，就如同回流的河水。”姜海说完，终于停下。

　　刚刚短短的时间内，他已经挥出上亿剑，但NO2并没有立即受到攻击，因为进入了门之内，就连时间都能够回流，处于一个恒定的状态。

　　下一刻，NO2神经猛的绷紧，只感觉巨大的危险降临。

　　实力的标准，在于压缩，压缩的越厉害，攻击强度越强，古月压缩自身能量到极致，产生了太极两色光，而NO2压缩自身的力量，产生极强的攻击。

　　而姜海压缩能量不如NO2，于是他不如NO2强大。

　　当然，压缩能量不是唯一的指标，例如特殊性质的能量攻击，可以越级杀敌。

　　但现在姜海的特殊性质攻击已经随着封刀而消失，毕竟他是刀客，使用剑实力确实打了不少折扣。

　　“黑暗之壳！”NO2大吼一声，身上顿时爆发出一股黑色的能量，这能量围绕着他身体不断的旋转，渐渐产生一股黑色的角质物质，这物质一层一层的围绕在NO2身上，渐渐形成黑色的蛋壳。

　　这一招和十五岚留美奈的花之巢十分的相似，都是制造出蛋形的外壳保护自己。

　　不过论质量的话，NO2的黑暗之壳要更高，可以说是一个在天一个在地。

　　实际上NO2感觉到危险到他使用黑暗之壳，全过程还不到零点零一秒，而在黑暗之壳完成的瞬间，他四周的门框顿时爆发强光！

　　这些光照射在黑暗之壳上面，黑暗之壳就如同雪上淋油，然后被点上一把火，猛的爆发火焰，而雪也快速的融化。

　　姜海很清楚，那光根本不是光，而是密集无缝隙的剑气，因为太过密集，数量堆积在一起产生质变，才形成如同光一样的攻击。

　　攻击持续的时间足足有半秒，别看很短，正是因为短，才是精华！

　　这一瞬间的攻击，已经达到极为骇人的地步！

　　只见黑暗之壳此时只剩下一层薄薄的黑膜，而在薄膜之中的NO2则惊魂未定，刚刚一招，太可怕了，还好他撑过去了。

　　如果没有黑暗之壳的话，或许一瞬间他就会被秒杀！

　　你能想象，接近两米长的剑气，被压缩成针眼大小的光线，然后数以亿计的针眼大小的剑气组成光芒落在身上的感觉吗？

　　“必须让他没有动手的机会！”NO2虽然易怒，也鲁莽，但并非蠢材，如果他是蠢材的话，早就死在神道组织的某个任务之中。

　　至少，他的战斗智慧绝对不差，该拼命的时候绝对不会犹豫。

　　只见他身体骤然加速，直接穿透黑色的薄膜飞向姜海，手里的武士刀已经握在手上，而他的另外一只手则形成刀鞘，刀入鞘了！

　　姜海以前是刀客，自然眼力不差，一眼就看出NO2要使用的是岛国人的拔刀斩！

　　“拔刀斩最关键的就是经过蓄力的瞬间攻击和拔刀时对方选择的角度，因为难以预料和难以提防，所以称为一种必杀，可惜，我也研究过这样的攻击。”姜海在NO2攻击的瞬间，骤然消失，下一刻就出现在NO2身后很远的地方，淡淡地说道。

　　而缺点就是，如果对方根本不战，直接避开的话，继续到巅峰的气势就会一瞬间瓦解，让自己难受无比。

　　那感觉就会像小便正畅的时候忽然被人掐住小JJ，顿时憋的内伤。

　　当然了，还有其他的办法，但姜海知道这样的作法最能挫敌锐气！

　　NO2确实很不爽，自己的攻击居然这样被化解，积蓄的气势力量在一瞬间就落空让他郁闷的差点吐血。

　　“该了结你了！”姜海说道。

　　NO2是三人中最弱的一个，利用道衍回廊还能够干掉，姜海没把握能够利用这一招对付其他的人。

　　纳兰傲我的气息就让他忌惮万分，实际上道之门确实可以发挥出无限的威力，但他却不能发挥出道之门那无限的威力，他的道衍回廊是有一个承受的指标。

　　只不过恰好NO2还没达到那个指标，所以他败给了姜海。

　　“是吗，了结我？那我倒要看看谁了结谁！！！”NO2听到姜海的话，顿时暴怒道。

　　只见他身上顿时涌现出一股可怕的力量，直接让四面八方都受到巨大的压迫，他则如同炮弹一样，瞬间射向姜海，两手更是举起武士刀，做出斩击的姿态。

　　此时NO2速度已经快到了极致，就如同一道黑色的光线！


第079章 适配度

　　姜海不屑的一笑，稍微退后一步，身体直接没入门框之中。

　　一瞬间，NO2就感觉到危险靠近，他中途立即改变动作，身体缓缓侧开，而三相神就贴着他的铠甲刺过。

　　机会！

　　NO2顿时伸手，想要抓住三相神的手柄，但还没触碰到手柄，只见那手柄就出现无数细小和锋利的刀刃。

　　危险！

　　NO2心里一惊，顿时快速的缩手，那些刀刃实际上就是夏舒必杀之剑的实体，如果握着的话，必死无疑。

　　三相神虽然智慧如同幼儿，但谁是好人谁是坏人还是能够分清楚，而姜海可是它父亲的挚友，它当然会尽全力去帮助。

　　只见姜海这时候一只手从门框中伸出，三相神顿时落在他的手上，他却不会被三相神割伤！

　　姜海的手带着三相神迅速的没入门框，下一刻无数的剑气化为青色的光芒落下。

　　NO2面容扭曲成一团，他眼睛满是血丝，千分之一秒，他全身的力量爆发到极致，想要逃离青光。

　　“怎么可能，对方哪里有时间制造剑气，而且那么的多……”NO2脑袋里依然难以置信。

　　终于，青光落下，NO2的身体顿时化为飞灰，只剩下一个脑袋离开青光的攻击区域。

　　只见他的脑袋这时候快速的恢复身体，脊骨不断的一段段的生出来。

　　姜海感知到这一幕，心里微微叹气，原本他还想要保留力量和纳兰傲我他们战斗，看来是不行了。

　　瞬间，他手快速的抖动，这里时间不断的回流，所以导致时间和外边有差距，这也是NO2死亡的原因。

　　“死吧！”姜海的身体半截出现在NO2面前，淡淡地说道。NO2虽然只剩下一个脑袋，但却依然清醒着，他瞳孔顿时收缩，只见那刚刚伸出来还带着血丝的脊骨顿时开始弓起，想要将他送离攻击区域，但太慢了！

　　青光落下，NO2顿时发出剧烈的惨叫，全身快速的被分解。

　　最终，NO2彻底的消失了，就仿佛不曾存在过。

　　姜海微微叹气，虽然击败了NO2，可惜他已经没有再战之力，连最后一丝力量都用在泯灭NO2的脑袋上。

　　现在，他也只能够相信自己的战友，别无他法。

　　……

　　NO1再次射出一枪，超超超超超大炎凰顿时被击散，光束穿透超超超超超大炎凰之后，瞬间击中曹吉，只见曹吉的身体开始崩离瓦解。

　　“该死，这家伙的枪，太厉害了！”曹吉最后一丝意念不甘的想着。

　　虽然他的力量不断以倍数增长，但对付实力是在太强，这样下去，恐怕自己还没达到对方的强度，自己的灵魂就先承受不住崩溃了。

　　下一刻，曹吉形态再次重塑，他张开眼，再次榨干自己的力量，制造出巨大的凤凰，然后控制着凤凰飞向NO1。

　　不过结果还是一样，曹吉再次被击中，身体化为灰烬。

　　忽然曹吉张开眼，却发现自己没有复活，很快他就发现自己站在一片荒凉的地面上，地面还有不少坑坑洼洼，似乎是陨石造成。

　　忽然他想到什么，猛的跳起，果然只是轻轻一跳，他却已经出现在高空，他眼珠里面呈现出巨大的灰白色星球！

　　月球！

　　“为什么我会出现在月球上面？”曹吉皱眉自言自语道。

　　但下一刻，一股巨大的引力出现，直接将他扯到月球下面，只见月球渐渐开始下雨，曹吉就静静地站在雨中，雨水渐渐覆盖陆地，曹吉漂浮在水中，这些水十分的冰冷，让他怀疑着到底是不是错觉？

　　他从水中漂浮，只见水面开始凸起，一个巨大的死字出现在他面前。

　　“难道……死亡之后的复活有次数限制？”曹吉看着这个死字，脑袋里顿时想起一个可能。

　　不过下一刻，巨大的死字轰然碎裂，最后化为巨大的河流，冲击在曹吉身上。

　　曹吉感受着水的冲击力，渐渐他看到了之前自己战斗的画面，水渐渐淹没了他。

　　谁能告诉我，这到底是怎么一回事？

　　曹吉心里满满的疑惑，身体却满满的下沉，不是他不想浮出水面，而是他身体无法动弹。

　　呼吸不了了……

　　“难道我会是第一个被淹死的新人类，太丢人了……”曹吉脑袋里无限怨念的想着。

　　而外边，NO1皱眉地看着漂浮在空中的演化物，怎么曹吉还没复活，难道被自己打的灵魂崩溃了？

　　他缓缓靠近演化物，随后将演化物抓住，不过肉眼可见，他的手开始结冰！

　　“该死，中计了！”NO1神色一紧，下一刻就自己断开手臂，然后不断的后退。

　　幸好他断的快，不然全身结冰绝对少不了。

　　只见演化物，谷神不死快速的结冰，渐渐四周出现无数的冰块，以谷神不死为中心，构建出一个巨大的冰球，刨除颜色的不同，这巨大的冰球就像是第二个月球。

　　“这是……”NO1一瞬间瞳孔收缩，他可以感觉到这个冰球蕴含的巨大能量。

　　不过演化物什么时候有自己的意识？

　　自动护主？

　　不可能吧，这根本就是无稽之谈，可笑！

　　NO1不断的后退，脑袋里杂念丛生，不过他并未停止动作，而是举起手，枪口对准了巨大的冰球。

　　“最大功率，音帝一指禅！”NO1大吼一声，只见他手变成的狙击枪顿时聚集无数的光点，最后形成巨大的白色能量球，下一刻，一道超粗的光束射出！

　　冰球并没有它所散发的气息那么恐怖，阴帝一指禅瞬间就击碎了冰球，无数的冰块落入海水中。

　　不过NO1却本能的感觉到危险，低头一看，大海在结冰！

　　那些落入海水中的冰块竟然导致整个大海快速的结冰，并且以极快的速度向四周扩散，仿佛要将整个地球的海水都冻结。

　　“怎么会这样！”NO1惊呆了。

　　虽然说NO1是一个无恶不作的凶人，但好歹也是地球人，毁灭地球这种大魔王才会做的事情，他是一点兴趣也没有。

　　他只不过是想要跟随神道组织掌控这个世界，成为人上人而已。

　　算了，结冰就结冰吧，先干掉这混蛋，估计冰或许能解除！

　　NO1一瞬间就有了决定，开始真正的认真起来，只见他手变成的狙击枪再次变形，变得更加的冷酷，而他本人也散发着一股可怕的气息。

　　不得不说，NO1是NO2战斗力的数十倍，可以说纳兰傲我三人，每一个差距都极大，NO2和NO1的差距，就仿佛是地球离仙女座的距离一样的远，让人无法企及。

　　而NO1和纳兰傲我的差距，同样极大，比如现在的唐琦，增幅已经过了一亿倍，依然被纳兰傲我轻描淡写的打飞出去，沈明的攻击更是对纳兰傲我毫无作用。

　　NO1认真之后，举起狙击枪，对准演化物！

　　“世间万物，我不信真没有无法摧毁的东西，无法摧毁，那只不过是没有达到物体的摧毁界限而已！”NO1淡淡地说道。

　　只见狙击枪开始出现无数光点，这些光点螺旋着聚集在一起，渐渐化为一个怪物的头颅。

　　这怪物张开嘴，一道白色的光束顿时射向演化物，谷神不死！

　　这一击，名为音帝之音，那怪物头颅的虚影实际上就是传说中的变异生物，音帝！

　　音帝实际上是一只被黑白病毒侵蚀的变异生物，因为太过强大，无法灭杀而被联邦政府耗费数十年封印在一个山谷之中。

　　神道组织曾经去揭开封印，最后出动的手差一点全军覆没，只有NO1当时幸存下来，同时得到音帝的一点碎屑。

　　就是这点碎屑，让他得到了音帝的基因，可惜他不是音帝，所以发挥出来的实力还不如音帝的千万分之一。

　　当然了，那是过去的事情，以他现在的实力，他有把握和音帝斗一斗，不过胜负只在五五之数。

　　虽然这已经是NO1最强一击，但他并不认为能够击碎演化物，如果演化物那么好摧毁，也不会被神道组织成员私下称之为真正的神器。

　　一击射出，他立即再次凝聚能量，音帝之音最麻烦的地方就是每一次攻击都需要时间积蓄力量。

　　第一次攻击击中了演化物，只见演化物顿时爆发强光，下一刻就被一股能量包裹着。

　　“危险！”NO1忽然心里一阵悸动，立即快速的向下飞，一道蓝色的光束顿时射穿刚刚他所漂浮的位置。

　　他回头一看，只见曹吉出现了！

　　此时曹吉的状态十分的诡异，大脑里面被塞满了理论，而他胸口竟然是演化物，仿佛他们合二为一了！

　　这是演化物最高等的运用，一体化！

　　曹吉身体四周环绕着太阴之水，太阴之水四周又是汹汹的凤凰之火，两者相容并济，给人一种诡异的和谐感。

　　“该死，演化物为什么会帮助他？”NO1感觉到曹吉身上散发的强大波动，心里暗骂。

　　实际上他应该能够想到答案，那就是适配度！

　　演化物都拥有自己独特的性质，不是谁都适合使用，不同的人使用，发挥出来的实力也不相同。

　　例如山寨沈明使用真假之心，发挥出来的实力和蜃蟾发挥出来的实力，几乎是一个在天一个在地。

　　而曹吉最大的特点是什么？

　　重生，他本身就是火凤凰，能够死而重生！

　　谷神不死的特点同样是保人性命，让人死而重生，可以说他们的适配度高达百分之九十九！

　　适配度越高，自然得到的助力也越大，得到演化物真正认可的可能性也越大！


第080章 沈明的最后手段

　　曹吉看着四周的太阴之水和凤凰之火，随即两眼渐渐明亮。

　　“该死，你以为我会给时间你翻盘？”NO1这时候咆哮道，只见他全身筋肉凸起，血管凸起的地方更是散发着白烟，那时空气中的水分子触碰到他皮肤直接被高温蒸发。

　　超大功率，音帝之死亡哀歌！！

　　只见枪口所指，渐渐四周的能量开始汇聚，最后一头身体大部分被白色骨头覆盖的诡异生物出现了。

　　它的脑袋狰狞无比，此时正抬头盯着曹吉，最缓缓张开，那正是狙击枪的枪口！

　　曹吉刚刚清醒过来，看到这一幕，顿时心里狂跳，大叫不好，随即他就知道自己逃不掉。

　　这一击下去，他很可能会死！

　　因为他知道，自己的灵魂已经脆弱的不能够再受到打击。

　　“拼了，月神炎凰，水火相济，大天倾！！！”曹吉大吼一声，两手抬高，渐渐一个巨大的圆球出现，这圆球外围是水，里面却是一只巨大的凤凰，两者相容，给人一种极为诡异的和谐感。

　　只见那凤凰缓缓抬头，随即翅膀一张，外围的水竟然是它的翅膀，当它张开翅膀的时候，体积足足有上万米，遮天蔽日！

　　“去吧！”曹吉大吼道。

　　凤凰顿时朝着NO1落下，宛如天倾！

　　NO1看着巨大的凤凰飞来，真有一种天倾倒落下的感觉，不过他更相信自己的实力，自己的招数！

　　“去吧！”NO1冷冷地说道。

　　音帝顿时射出一道巨大的光束，这只是外表的虚像，实际上这是一股包含着死亡的声音！

　　终于，超大凤凰和光束碰撞，一瞬间强光爆发，下面的冰块快速的裂开，那原本拥有剥离演化物的小岛瞬间被摧毁大半，剩下地方也是支离破碎。

　　但这并不是全部，仅仅的刚开始造成的破坏，下一刻两者撞击产生超强冲击波，一瞬间在场的所有人都感觉到巨大的冲击，个个都要被吹飞一般。

　　更远处的伶仃岛屿，眨眼就被冲击波摧毁，更远处不断有裂痕蔓延。

　　大陆这时候受到冲击波的影响，顿时发生十二级以上的地震，甚至连飞行器都被干扰，在繁华的都市，那些浮空车不断在空中混乱的飞舞、相撞、爆炸，地面上不时传来人的尖叫声，楼宇倾倒，有浮空车撞在楼宇的窗户上面，随即爆炸，点燃屋舍，最后正栋楼都变成巨大的火柱，冒着浓浓的黑烟。

　　此时留守城市的强者们却毫无兴趣去处理胡乱，他们全都站在悬崖上面，看着快速的靠近的巨大海啸。

　　准确说并不是海啸，应该说是冰粉大潮！

　　海水被冻结，随即被冲击波震散成为冰晶粉末，然后随着冲击波化为滚滚浪潮快速的冲击向城市！

　　高达百米，遮天蔽日，这些留守的强者们都不敢轻视。

　　“到底是什么人在战斗，竟然能够制造出如此威势的余波。”一个男子看着快速靠近的冰屑浪潮，震惊中带着狂热，喃喃自语道。

　　而一个面色愁苦的男子则苦笑道：“谁知道呢，不过肯定是最顶尖的那一批家伙吧。”

　　“光是余波就让我生出难以抵抗的念头，真是可怕的存在。”另一个男子说道。

　　最后，冰屑浪潮被他们联手抵挡下来，不过他们防御下来的面积有限，还是有冰屑进入了内陆，冻结一切！

　　回到曹吉他们那里，犹豫巨大的爆炸，产生了浓浓的白烟，正是这些白烟遮蔽了所有人的视线，曹吉和NO1都在白烟之中，不知道谁胜谁负。

　　此时白烟渐渐消散，只见曹吉身体边沿都遭到毁灭性的打击，骨头都可以看见，甚至心脏的表皮都消失了，那可心脏扑通扑通有力的跳着，肉眼可见！

　　而NO1，此时他很不好，一根巨大的冰羽毛刺中了他的胸口，那冰羽毛里面却是一团羽毛形状的火焰，两者完美的交融，就如同一件艺术品。

　　但NO1完全没有欣赏的念头，因为正是这区区一根羽毛，却让他失去了所有的生机。

　　他在烟雾散开之前就死了，两眼瞪得很大，一只手按在羽毛上面，似乎死不瞑目。

　　虽然他外表看上去没什么，而这区区一根羽毛看上去也没什么，不过纳兰傲我知道，NO1身上的每一个细胞，实际上都已经坏死！

　　连回复的可能性都不存在。

　　“真是可怕的能力！”纳兰傲我一手将快速攻来的唐琦击飞，语气依然平淡地说道。

　　唐琦这时候从冰块中飞出，顿时大吼道：“纳兰傲我……别瞧不起人，给我死！！”

　　只见他的拳头包裹着一股黑色的火焰，一拳轰向纳兰傲我。

　　纳兰傲我不屑的一笑，随即抓住唐琦的拳头，那火焰根本没有一点杀伤力，明明在焚烧他的手，他却一点伤害都没有。

　　“愚蠢的小鬼，看清楚了，你的攻击对我来说，就连破防都还做不到，而我……杀你只需要一拳！”纳兰傲我盯着唐琦，缓缓地说道，最后他一拳轰击在唐琦的腹部，唐琦整个人倒飞出去，从他腹部开始，身体快速的崩溃，最后落在地上，已经死的不能再死。

　　怎么可能，居然一拳打死唐琦！！

　　沈明、曹吉、姜海都大吃一惊，这纳兰傲我怎么会那么强，和NO1、NO2根本就不是一个次元的存在。

　　“水火相容，大天倾！！”曹吉一咬牙，耗尽全身所有的力量，再次展现出那巨大的水火凤凰。

　　随着他的指挥，水火凤凰顿时飞向纳兰傲我。

　　“将我和NO1相提并论了？”纳兰傲我渐渐身上涌现出一股黑红色的能量，最终他两眼变成深红色，身体却变得苍白无比。

　　他举起手，猛地一挥，一道黑红色的能量顿时化为月牙型的能量冲击向水火凤凰。

　　一眨眼，水火凤凰竟然就被切开两半！

　　“遭了！”曹吉一瞬间心里暗惊，要是被击中，他的灵魂都要溃散，到时候就真的要死了。

　　不过这时候一座门出现在他面前，只见曹吉已经收起了道衍回廊，咬牙盯着门。

　　他也不知道能不能承受这次攻击，还是那句话，演化物的威力是无限的，但他能够使用演化物的威力是有限的！

　　月牙形的能量刃落在道之门上面，顿时整座门开始后退，而姜海嘴角开始流血，刚刚休息了一会，恢复的力量被快速的抽空。

　　最后姜海猛吐一口血，那道之门消失了，而他也从空中坠落，幸好沈明及时将他接住。

　　曹吉这时候已经避开能量刃的攻击，此时他也是强弩之末，能量仅仅剩下一丁点。

　　“曹吉，退下吧，他由我来对付！”沈明这时候出现在曹吉身边，开口说道，语气中带着一股绝然！

　　曹吉刚想要开口却被纳兰傲我打断，纳兰傲我大笑道：“退下？问过我了吗，愚蠢的存在，就算退下，那也不过是晚点死而已！”

　　纳兰傲我的实力，绝对不是NO1惊愕NO2可以比拟，他现在就算面对古月，胜率也极高！

　　只见纳兰傲我缓缓举起手，他的手上渐渐出现一块不规则的菱形晶石，这晶石散发着紫红色的光芒，旋转的速度越来越快。

　　“去吧，射杀他！”纳兰傲我掌心对准曹吉，淡淡地说道。

　　他手中的菱形晶石猛地一震，四周产生强烈的冲击波，而它瞬间飞向曹吉，速度快的让人诧异。

　　曹吉反应过来的时候，却是一暗，沈明挡在了他的面前，不过随即他就一痛，低头一看，沈明心脏出现了一个缺口，而他的心脏上面则插着一块晶石。

　　“……师父……樱嫣……”曹吉两眼渐渐翻白，最后快速的落入大海之中，整片大海顿时融化成了水。

　　纳兰傲我这时候狂笑起来，好一会才看着沈明，傲气十足地笑道：“我说过，我要杀的人，必死！”

　　“呵呵，可惜我记不住。”沈明嘴角还挂着血，他为了抵挡下那一击，自然不敢元素化，没想到他经过强化的身体竟然挡不下，最后还是让曹吉遭害。

　　他脑海里，回忆着杨寿德的话，为什么光神药丸之需要一颗？

　　因为没有必要吃第二颗！

　　服用光神药丸之后，你的身体将会成为最可怕的武器，但相对药效过后，你将会看到黄泉！

　　“答应我，除非是必死之局，不然绝对不能服用光神药丸，因为……服用就代表着必死。”当时杨寿德如是说。

　　沈明心里苦笑，现在就是所谓的必死之局吧，谁都没想到刚刚一直没有爆发的纳兰傲我爆发起来，如此的可怕。

　　这股力量，足以让人绝望了。

　　“我本是罪人，牺牲又如何，如果能够抵还我的罪孽，百死不辞，抱歉了。”沈明缓缓闭上眼睛，亲人的容貌浮现眼前，他最放不下的就是他的孩子。

　　不过，现在已经没有退路。

　　他缓缓取出一颗药丸，这药丸外表和普通药丸并没有两样，但却装在一个特殊的瓶子里面，瓶子上还有一个图标，画着一个骷髅。

　　“就算你现在吃药又如何，我给你机会，然后让你看看，什么是绝望！”纳兰傲我看到沈明居然这时候吃药，顿时不屑地笑道。

　　沈明吃下药丸，抬头看着纳兰傲我，淡淡地说道：“哦，那谢谢！”

　　只见他的身体渐渐散发着光芒，最后衣服全都爆开，化为光之体，然后金色的光开始变色，竟然化为红色的光芒。

　　如果说，金色的光代表着希望，那么血红色的光，则是绝望！


第081章 同样如此

　　沈明缓缓睁开眼，他将眼镜摘下，随手扔到海里面，然后开口道：“开始吧！”

　　一瞬间，他手里就出现一根血色长矛，身体眨眼出现在纳兰傲我面前，长矛刺出。

　　“太弱了！”纳兰傲我一只手握着血色长矛，淡淡地说道。

　　沈明没有说话，只是渐渐加大力量输出，只见那血色长矛渐渐开始散发着强烈的红光，而不是稀薄的光芒。

　　瞬间，爆炸了！

　　红色的火焰瞬间将两人吞没，大半天才消散。

　　因为这爆炸，地球不少地方再次遭到灾难性的打击，尤其是气候，完全是和天气预报两个样，明明是天晴，忽然会变成乌云密布，地震和海啸更是没有停止过。

　　而他们两人却依然完好无损，但纳兰傲我已经收起轻视之心，沈明这时候就算杀不死他，也能够破防了！

　　“想要得到什么，就必须付出什么，你现在的实力太过惊人了，想必那药丸的副作用，很大吧？”纳兰傲我淡淡地说道。

　　沈明没有回答，毕竟副作用他很清楚，当药效过去，他将会死亡。

　　不过药力现在还在不断的让他的身体爆发能量，他还在逐步的增强当中。

　　光神药丸，被称之为禁药，也是最为可怕的毒药，吃下一刻之后，神仙难救！

　　“天地……崩离！”沈明这时候开口道。

　　只见四周无数的光柱落下，仿佛要撕裂眼前的一切，纳兰傲我在光柱之间穿梭，渐渐认真起来，沈明的实力已经达到威胁他的程度，而且还在提高当中。

　　“没想到联邦政府还有这样的东西，真是让人惊讶。”纳兰傲我说道。

　　沈明没有说话，实际上这种药丸最主要的一味药材就是某个异界人死后，掉落的一种种子，军方找到之后培养出了这种植物，提取出特殊的液体，研究之后才确定用途，发明出这种药丸。

　　沈明也是在不久前才拿到手，不过因为太过危险，在联邦政府之中也只有少量人员掌握这种药丸。

　　此时沈明发现这样战斗下去，别说能不能杀死纳兰傲我，就这地球恐怕就要变成一片废墟，不能继续这样下去！

　　“萤火之光！”沈明时间有限，自然不会和纳兰傲我慢慢来，直接一挥手，四周到处都是红色的光点。

　　这些光点快速的射出光线，连接在一起，形成一个几千米的巨大方形，沈明和纳兰傲我都在这个方形之中。

　　“你在做无用功！”纳兰傲我淡淡地说道。

　　沈明缓缓取出演化物，道：“我只是不想地球受到太大的动荡而已。”

　　“好吧，我也不想自己将来要统治的世界太过残破不堪！”纳兰傲我坐在虚空中，一脸的悠闲，心里其实却已经开始认真起来，从他眼光中的杀机就可以看出这一点。

　　沈明直接甩出演化物，演化物顿时在四方形外围加上一层蓝色的护罩。

　　“猩红之光，驱逐空气！”沈明布置好后，忽然开口道。

　　一道红光闪过，整个空间的空气都被驱逐出去，直接形成真空。

　　纳兰傲我不屑的一笑，随即手扬起，猛地一挥，一道血红色月牙能量刃顿时射出。

　　“真空之下，光的速度可是比在空气中快很多！”沈明说道，只见他人竟然已经出现在另一边，诡异的是他的声音，却可以在真空之中传播。

　　沈明让这里形成真空，并不是想要利用窒息杀死纳兰傲我。纳兰傲我这个级别的强者，如果因为窒息而死，未免太过可笑，也太过不现实。

　　他形成真空是为了增加自身的速度！

　　纳兰傲我嗤笑一声，瞬间一拳轰在沈明的脑袋上面，直接将沈明的脑袋打散成无数的光子，冷道：“快又如何？”

　　沈明的身体化为无数的光点，瞬间在另外一边凝聚，立即射出无数的光线。

　　确实因为真空的关系，沈明的攻击速度快了很多！

　　不过纳兰傲我的速度依然快过沈明的攻击速度，轻而易举的就避开了所有的攻击。

　　“也该结束这无聊的闹剧了，不知道古月回来看到这一幕，会是什么表情，我很期待，哈哈哈哈！”纳兰傲我两眼爆发杀机，大笑着说道。

　　随即他身体再次冒出红色的气流，下一刻他两手合十，直接向下一会，两道巨大的月牙形能量刃再次出现，形成一个十字射向沈明。

　　看上去，这十字能量刃并不算强，但就是这一招，轻而易举的破开曹吉的水火凤凰！

　　沈明很清楚，这一招看上去声势不大，但那时威力内敛的关系。

　　“和光同尘！”沈明淡淡地开口说道，他的身体顿时化为无数细小的光点，一下子人消失了。

　　光无处不在，人们能够看到物体，就是因为有光的存在。

　　此时沈明无处不在！

　　“太可笑了，以为这样就可以避开我的攻击？”纳兰傲我顿时狂笑道。

　　只见他的手立即掌心对掌心，掌心只见渐渐形成一个能量球，这能量球漆黑无比，仿佛黑洞一般。

　　“黑洞连光都可以吸引，不知道你能不能躲避！”纳兰傲我冷冷地说道，随即将黑洞抛出去。

　　这其实并不是黑洞，应该说“黑洞仿”！

　　只是一个拥有黑洞性质的能量球而已，并非真正的黑洞。

　　如果是真正的黑洞，一瞬间地球恐怕就会被摧毁，能活下来的人，估计不超过十个。

　　果然沈明被这能量球克制，不得不变回本体形态。

　　“哈哈哈，不继续玩隐身了？”纳兰傲我嘲讽道。

　　沈明微微叹气，不到最后他还真不想要使用那一招，毕竟一招过后，他就什么都不知道了。

　　“怎么，还有什么手段，尽管使出来，我会让你体会一下，真正的绝望。”纳兰傲我傲慢的看着沈明，一只手却已经凝聚出一道紫色的结晶。

　　沈明看向纳兰傲我，道：“绝望吗？现在我就让你体会一下。”

　　他的身体顿时爆发强烈的光芒，这光芒越来越剧烈，给人一种极为可怕的感觉。

　　天和地都被血红色的光染的一片血色，沈明的身体已经看上去不像人，而是一道光。

　　他两手张开，形成一个十字。

　　“绝望血十字！”沈明的声音响起，顿时天地只有一片血色。

　　纳兰傲我什么都看不见了，眼睛里面只有一片血红，他全身上下都被一股巨大的危机感覆盖。

　　“可笑，你以为这样就可以打败我？”纳兰傲我咆哮道，身上同样涌现出血红色的能量。

　　虽然什么都看不见，但纳兰傲我还是可以感觉到危险的来临，在最后那一刻，他猛的爆发出自己最强大的力量。

　　没有发出声音，也没有任何的抖动，只是光芒强烈到最后那一刻，天地都仿佛要被摧毁，大海瞬间被排斥出几公里外，导致巨大的海啸形成，周围的岛屿更是一瞬间化为了粉尘。

　　纳兰傲我在光芒爆发的中心，他面部扭曲无比，两眼瞪得极大，嘴不断的张合，似乎在咆哮着什么，但声音却穿不出来了。

　　这情况足足持续了半小时，终于红光开始消失，天地之间，一片苍茫，演化物已经不知所踪，只有纳兰傲我孤零零的漂浮在空中，全身上下没有一块地方是完好无缺。

　　而且他的身体骨骼部分，竟然有红色的诡异物质，不断地蠕动着。

　　“哈哈哈，我活下来了，沈明，你杀不了我！！！”纳兰傲我大吼大叫道。

　　刚刚沈明舍命一击，太过可怕了，如果不是有演化物护着，地球恐怕最少也要少掉一半。

　　纳兰傲我此时伤痕累累，整个人不断喘着粗气，不时发出癫狂的笑声。

　　“必杀一击！”姜海这时候瞬间出现，一剑刺出。

　　趁着刚刚沈明和纳兰傲我战斗，姜海服用了恢复体力的营养药剂，此时也恢复的差不多，趁着纳兰傲我伤势还未恢复，立即出手。

　　不过纳兰傲我警惕心可没松懈，瞬间避开攻击，直接一拳砸在姜海的面部，姜海顿时倒飞出去，脑袋就像西瓜一样爆开。

　　“就算我受伤，也不是你这种杂碎可以偷袭的！”纳兰傲我冷笑道，而他眼睛里面更是蕴含着熊熊怒火，被必杀剑刺中的话，恐怕他都有点悬！

　　下一刻，姜海还没反应过来，身体就遭到无数次打击，快速的崩溃。

　　纳兰傲我瞬间飞到空中，看着姜海坠落到地面，然后手掌伸出，道：“死在我的手上，是你的荣幸！”

　　一个暗红色的能量球骤然形成，下一刻射出，落在姜海所在的位置上面，顿时爆发巨大的血色蘑菇云。

　　纳兰傲我看了看四周，可惜其他人都已经逃离此地，不然他还真想要大开杀戒一翻。

　　“这个世界，是属于我的！”纳兰傲我握紧拳头，随即他就发现手上的红色斑点。

　　意念催动细胞，想要修复，但却发现斑点逐渐变成了黑色，而且快速的扩散。

　　怎么回事？

　　难道是沈明搞的鬼？

　　纳兰傲我吃惊地看着自己的身体，竟然在快速的干瘪。

　　忽然他否定了是沈明搞的鬼，脑袋里出现了一个画面，黑暗的房间，铁棺材，那消瘦的老人，他的父亲——纳兰古通！

　　“哈哈哈哈哈哈！”纳兰傲我忽然狂笑起来。

　　想要得到什么，就必须付出什么，你现在的实力太过惊人了，想必那药丸的副作用，很大吧？

　　原来我也同样如此……


第082章 能无离乎？

　　黑暗，冰冷……

　　古月缓缓张开眼睛，一瞬间他就猛地坐起，随即他就发现自己处于灵魂的状态！

　　难道自己死了？

　　回忆了一下，他们似乎是在寻找演化物，然后跳入了一条冰缝，然后眼前一黑，就什么都不知道了。

　　“小舒！”古月飘起来，身体顿时化为巨大的巨人，魂体状态！

　　他两眼散发着青光，瞬间将四周看清楚，这是一个冰窖，堆放着大量的长方形冰块，而地面上还有几个魂体，正是夏舒她们。

　　“小舒，醒醒，快醒醒！”古月顿时缩小形体，飘到夏舒魂体旁边将她抱起，轻声叫唤。

　　灵魂十分脆弱，如果受到的惊吓太过大，是会魂飞魄散。

　　夏舒缓缓张开眼睛，看到古月顿时安心下来，随即问道：“月，我们这是在哪？”

　　“不清楚，不过现在大家貌似都失去了身体。”古月说道。

　　夏舒皱眉道：“难道我们死了？”

　　“没有，我可以感觉到我的身体在远处，没有死。”古月摇头道。

　　夏舒站起来，道：“那我们先把她们都叫醒吧，然后再作下一步打算。”

　　“嗯！”古月立即走向十五岚留美奈。

　　魂体是人类最原始的形态，人外在的样貌并不一定是内在的样貌，当初就说过，有的人外表斯文，实际上却狡猾如狐，于是他的灵魂或许就是狐狸的样子。

　　十五岚留美奈的灵魂形体让人有点无语，头上是皇冠，她躺在贝壳里面，看上去就像是贝壳女王。

　　如果不是她的容貌没有改变，古月还真不好认。

　　叫醒十五岚留美奈，她也发现处境，随即去叫醒其她人。

　　马楠的样子居然是萝莉，让人意想不到，而胡燕则是狐女的样子，最让人无语的是之前将自己包裹的密不透风的多宝女，此时却赤身裸体的躺在地上，她的灵魂居然是……自己裸体的样子。

　　其实多宝女的魂体是最大众的魂体，也就是无信仰者的本我形态，因为本我，所以不留外物，呈现出最真实的自己，光着身子来，光着身子去，无碍外物。

　　不过正是因为这一点，所以大家终于看到多宝女的真是外貌。

　　“伟大的吾王哟，醒来吧！”古月看着眼前金发女子，忽然想到某动漫的某呆毛女，长的太像了。

　　多宝女的外貌和阿尔托莉雅的相似度高达百分之九十九，唯一的区别就是她的嘴右下角有一枚细小的黑痣，古月都怀疑着家伙不会是幻想体吧，宅男妄想之幻想体！

　　当然，这不可能，或许只是巧合而已。

　　多宝女醒来，随即疑惑地看着古月，随即她就发现自己光着身子，顿时尖叫一声，一拳轰向古月。

　　古月赶紧退后，随即叫道：“等等！”

　　“色狼，去死！”多宝女气愤的吼道，完全不听古月的话。

　　在她意识里面，醒来，发现古月，然后发现自己居然光着身子，衣服呢，肯定是古月这个色狼脱的嘛！

　　好吧，大概就是这么一回事。

　　古月不断的躲避，多宝女则疯狂的攻击。

　　“吾王绝对没有那么大……！”看着多宝女胸前波涛汹涌的样子，古月擦了擦根本不存在的鼻血，心里暗道。

　　对于他这种死宅，多宝女可以说是毕生的梦想啊，相似度太高了。

　　“你往哪里看，混蛋！”多宝女发现古月的目光紧盯着自己胸部，羞恼的大吼道，再次一拳轰出。

　　其实她已经察觉到自己是灵魂状态，但因为太过害羞，拉不下面子，只能拿古月出气。

　　毕竟这里就古月一个爷们，看到福利就要付出代价啊！

　　好不容易多宝女才冷静下来，不过还是很不好意思，毕竟这里就她一个人光着身子，虽然她知道这是魂体。

　　但……她的魂体和身体是一样的！

　　“你不许看！”多宝女见古月不时看向自己，顿时怒吼道。

　　十五岚留美奈这时候开口道：“要不我把贝壳借给你？”

　　“谢谢！”多宝女赶紧接过贝壳，挡住自己的身体，幸好这个贝壳很大，足以遮掩她的身体，只露出脑袋和小脚丫。

　　夏舒看着多宝女，问道：“对了，还不知道你的名字，这里就你没有说自己的名字吧？”

　　“我叫……玛利亚？纯洁？温莎。”失去了铠甲的伪装，多宝女气势顿时弱了不少，竟然老老实实的回答夏舒的问题。

　　十五岚留美奈惊讶道：“原来你就是纯洁公主！”

　　“纯洁公主？”古月看向十五岚留美奈，疑惑地问道。

　　十五岚留美奈翻来翻白眼，道：“纯洁公主你都不知道，就是……”

　　“别说了。”玛利亚小声道，居然脸红了。

　　古月忽然想起，古丽香似乎认识一位公主，名字也叫玛利亚，然后回忆起多玛利亚似乎曾经说过，如果他对古丽香不好的话，她绝对不会放过他，难道……

　　“你不会就是丽香姐的好姐妹，那位玛利亚公主吧？”古月睁着眼睛看着玛利亚问道。

　　实际上，外国人的名字一般结构都是：教名·自取名·姓氏。

　　也就是说，玛利亚其实是教名，而她的名字应该是纯洁，而温莎则是姓氏。

　　所以玛利亚其实应该被称之为纯洁。

　　“哼，色狼别和我说话。”纯洁撇开脑袋，露出一副不屑的样子。

　　夏舒这时候开口道：“好了，其他事情后面再讨论不迟，现在我们先看看怎么解决眼前的困局。”

　　“我们身体和灵魂分离，应该是演化物的作用，首先应该找到身体。”纯洁立即说道。

　　现在最想念自己身体的人就是她了。

　　古月点头道：“嗯，我可以感觉到我的身体位置，你们能不能？”

　　“没办法，身体和灵魂脱离之后，隔开太远的话就没办法感应了。”十五岚留美奈说道。

　　其他人也表示，感应不到身体。

　　古月想了想，道：“那大家先跟着我走吧，或许大家的身体在一起也不一定。”

　　“只能先这样了。”夏舒同意道。

　　这里灵魂具备攻击力的只有四个人，古月、夏舒、十五岚留美奈、胡燕。

　　而纯洁和马楠都不具备攻击能力，她们强大的都是肉体。

　　古月走在最前头，而夏舒则和十五岚留美奈一起断后，胡燕则在中间和纯洁以及马楠一起。

　　离开冰窖，大家就发现这里和镜子迷宫竟然有异曲同工之妙，只不过这个迷宫是冰块构成，这些冰块都是长方形的巨大冰块，一块一块如同砖块一样构建起整个迷宫。

　　因为是魂体，能够漂浮在空中，行动速度倒不慢，古月因为可以感觉到自己身体的位置，所以少走了不少弯路。

　　幸好这迷宫只是迷宫，没有什么陷阱怪物之类的东西，一路上并没有发生战斗。

　　走了几次弯路，终于古月找到了自己的身体，他的身体就像是一具尸体静静的躺在冰面上。

　　不过接下来就遇到问题了，他无法回到自己的身体上面，无论他怎么做，魂魄与肉体都无法合一。

　　最后，古月只能扛起自己的肉体，继续去找其他人的肉身。

　　大家的肉身似乎都散落在迷宫的各处，目前因为古月能够感应到自己的身体，所以找到了身体，其他人却要大海捞针一般去寻找。

　　唯一值得庆幸的就是迷宫真的很安全，根本没有怪物，至少，目前没有遇到过。

　　就这样在迷宫中如同无头苍蝇乱走，半天后，夏舒感应到了自己的身体，于是她走在前面。

　　古月看着自己的身体，漂浮在空中，优哉游哉的尾随在后面，随即发现纯洁居然忘了调整自己身上的贝壳……

　　因为纯洁一直拿着贝壳挡在自己胸前，现在他落在后面负责断后，纯洁身后的春光顿时全落在他眼里。

　　福利！

　　古月眯着眼摸着下巴，有福利不受，那可是要遭天谴的。

　　“纯洁，你后面！”马楠是那种很美安全感的类型，所以她不时都会回头看一下，随即她就发现古月目光落在纯洁身上，随着目光看过去，她顿时明白了，古月这色狼在看福利，于是她很仗义的提醒了懵然不知的纯洁！

　　纯洁顿时大吃一惊，她也发现自己身后春光外泄，顿时赶紧用贝壳遮住，实际上如果古月不在这里的话，她根本不在乎，但唯一的一个男的在这里，情况却完全不一样了。

　　古月被纯洁用大色狼的眼神瞪了很长一段时间，终于夏舒的身体也找到了。

　　随即十五岚留美奈也感应到了自己的身体，这下大家都感觉，该不会只要一路找下去，大家的身体都可以找到吧？

　　而且这样做，也什么意义？

　　演化物大多数作法，实际上都是为了保护自己，虽然这是一种本能，就像是植物进化，渐渐发张出荆棘、毒液等等保护自己的手段。

　　古月思考了一下，很快就明白了原因，一般的人类，灵魂离开肉体，恐怕半小时之内就会魂飞魄散，他们那孱弱的灵魂根本不足以支持他们在空气中存在那么长的时间。

　　所以这个地方，对一般的人而言，绝对是恐怖至极的地方，但对他们这些人而言，却是没有任何危险的地方。

　　灵魂足够强大的人，这里最多也就只是对他们造成一点小麻烦而已！

　　想通了这一点，古月就安心下来，虽然并没有完全的放松下来，不过也差不多。

　　心情放松下来，古月这才有时间看美女。

　　“不许看我！”纯洁感觉到古月那视线，顿时气恼道。

　　强者对别人的目光都很敏感，原本纯洁并没有太过在意古月的目光，但被马楠提醒之后，就感觉古月的目光落在自己身上，就仿佛有几只小蚂蚁在上面乱爬，极为不舒服。


第083章 纳兰古通的战斗

　　不过古月已经打定主意，耍无赖。

　　管你愿不愿意，反正眼睛长在自己身上，爱看那就看那！

　　时间缓缓过去，十五岚留美奈的身体也找到了，不过这次大家却没有再感应到身体，只能继续走走看。

　　走了半小时之后，胡燕感应到了自己的身体，于是由她带路。

　　随后大家的身体逐一的找到，不过都出现了和古月一样的问题，无法回到身体上面。

　　没办法之下，大家就在迷宫里面到处乱走，也不知道过了多久，他们发现了一块石碑，上面写着：载营魄抱一，能无离乎？

　　“大家怎么看？”古月皱眉道。

　　胡燕道：“这句话出自老子的道德经，意思是身体和灵魂合二为一，能永远不分离吗？”

　　“我们现在的情况，恰好相反，身体和灵魂反而分开了。”马楠说道。

　　十五岚留美奈眼睛一亮，道：“我觉得或许只要我们身体和灵魂合二为一，就可以解决眼前的困境。”

　　“可怎么合二为一？”纯洁疑惑道。

　　刚刚她也尝试了，灵魂和身体就像是小脚配上大码的鞋子，怎么穿都会掉下来。

　　“我倒有个想法，我们之前只是想要回到身体上面，而不是所谓的载营魄抱一，或许问题就在合二为一上面！”古月说道。

　　夏舒点头道：“我明白了，也就是说，我们不能单纯的想要回到身体，而是想办法让身体和灵魂一体化，这样才有可能摆脱眼前的困境。”

　　“没错，不过这个演化物到底是什么能力，我的灵魂实际上早就和身体一体化，居然也被分开。”古月疑惑道。

　　实际上他身体很早以前就已经和身体同化，只不过他能力比较特殊，可以随时分离出来。

　　虽然能够分离，但类型却和一般的灵魂不一样，就比如同样是枪，狙击枪和手枪的差别。

　　夏舒微笑道：“稍后自然能够知道。”

　　实际上古月就会灵魂和肉体合二为一的办法，只不过之前他没往这处想而已。

　　片刻之后，古月灵魂沉入肉身之中，立即开始发动能力，只见他的灵魂顿时散开，变成无数的光点，然后进入每一个细胞之中。

　　半小时之后，他张开眼睛坐起来，道：“这办法有效，大家开始吧。”

　　随即所有人在古月的指导下进入魂体和肉体合一。

　　“月君，现在怎么办？”十五岚留美奈适应了一下身体，随即问道。

　　古月看着眼前的石碑，道：“这石碑其实就是演化物！”

　　“真的，怎么气息不像演化物？”胡燕惊讶道。

　　古月笑道：“因为这只是半块！”

　　“奴家明白了，因为我们都是灵魂和肉体分开，这演化物也同样如此，那还有半块在什么地方？”十五岚留美奈笑道。

　　古月笑道：“如果我没猜错的话，我们之前已经遇到了，只是忽略了而已。”

　　“在我们开始的地方？”夏舒立即问道。

　　古月点点头，道：“应该就在开始的地方，我们回去看看。”

　　他托起石碑立即往回走，虽然在迷宫里面兜兜转转，但实际上他们都记得来的路。

　　回到冰窖，只见那石碑顿时散发着光芒，下一刻就和角落的一道朦胧的影子合二为一，下一刻化为一颗奇异的宝石。

　　“这演化物归谁所有好呢？”古月摸着下巴说道。

　　胡燕、马楠、纯洁三人顿时眼睛散发着灼热的光芒，全都看着古月。

　　演化物可是宝物，谁不想拥有，但在场的并非敌人，反而不好争取，毕竟刚刚一起共患难，虽然没有遇到危险。

　　古月笑道：“这次谁吃亏最大就给谁好了。”

　　所有人顿时看向纯洁，这里貌似唯一吃亏的就是她。

　　“哼。”纯洁戴着头盔，将自己遮掩的密密实实，此时听到古月的话，羞怒的冷哼一声。

　　不过她也想要演化物，赶紧将演化物拿到手里。

　　胡燕和马楠虽然觉得有点可惜，不过演化物是古月得到的，归谁所有也只有古月说的算。

　　纯洁将演化物认主之后，冰窖顿时裂开，能够看到天空，大家飞出去，总算松了一口气。

　　但随即古月脸色微变，他掐指一算，顿时大吼一声，飞向大海。

　　……

　　无限深渊位于大海深处，由特殊的空间力量构成，而里面居住着人类难以匹敌的强者，海之主卡托！

　　卡托的本体是巨大章鱼，因为深感人类的可怕，所以一心放在无限深渊之中，将无限深渊打造成人类难以进入的禁区。

　　但卡托犯了一个错，它的贪婪导致了它将要遇到生命中最大的危险，因为它得到了一枚演化物。

　　这演化物太强大了，强大得让它痴迷。

　　无限能源，这就是演化物的能力，只要拥有这个演化物，你就可以拥有源源不断的力量。

　　当然，它只是提供能量，不是提供力量，所以你自己本身实力是怎么样还是怎么样！

　　如果将这个演化物比作油箱的话，你的车子拥有无限的汽油，但你车子本身是多快就只能开多快，拥有这演化物也就是让你不需要加油而已。

　　就这已经足够可怕，你可以想象一下，你面对一个可以不间断攻击的对手，那是何等可怕的灾难。

　　尤其是这里是卡托的主场，有这一个演化物配合，它有信心抵挡一切敌人的攻击，就算古月来了它都不惧。

　　不过，这次来的不是古月！

　　纳兰古通进入无限深渊，随即遭到无数章鱼的攻击，这些章鱼能够利用柔软的触手发动密集的水流攻击，这些水流能够轻易的切割开钢铁。

　　不过它们的对手是纳兰古通！

　　“帝神之指！”纳兰古通低喝一声，一指刺出，顿时巨大的手指砸落在这些章鱼身上，瞬间就将它们碾压致死。

　　随即他快速的潜入深渊，一路上横扫所有的敌人，一瞬间他就落入深渊最底处。

　　“汝是什么人？”卡托这时候张开眼睛，直视前方。

　　纳兰古通缓缓走出来，看着卡托微笑道：“杀你的人！”

　　“大言不惭，去死吧！”卡托顿时大吼一声，百万水压！

　　轰一声，海底变得浑浊起来，不过卡托却并未掉以轻心，既然敢来这里找自己麻烦，它相信对方肯定有所依仗。

　　果然，等水流重新变得清澈的时候，只见纳兰古通手里拿着一本书，面带微笑地看着卡托，道：“不愧为传说中的海之主，这一击如果我没防范的话，恐怕最少也要掉半条命。”

　　卡托的实力，纳兰古通估计大概和布里特拉不相上下，不过这家伙的攻击力却和布里特拉与他同归于尽时爆发的力量相当！

　　“果然是有所依仗，那么老夫也不得不认真起来了！”卡托缓缓地说道。

　　只见他的身体开始缩小，最后变成和人差不多大，此时它已经变成鱼人的状态，身体皮肤呈暗红色，有黑色的斑点遍布全身，他两手肌肉十分发达，一手握着演化物，一手却握着一把黑色的大剑，他的背后有八根散开的触手，如同翅膀一般。

　　他的眼白是红色，而瞳孔却是黑色，散发着无限的杀机。

　　“卡托，没想到你居然放弃身为高等生物的骄傲，选择人身进化。”纳兰古通看着卡托，淡淡地说道。

　　不少变异生物都不屑于变成人类的形态，更愿意保持自己的本我形态，例如布里特拉和极龙就是如此。

　　“哼，人类和猴子貌似没什么区别，为什么我仿照的是人类而不是猴子，可笑。”

　　卡托说完，瞬间一剑斩出。

　　巨大的剑气骤然出现，快速飞向纳兰古通。

　　它出手每一次都是竭尽全力，因为它不需要保留力量，拥有无尽能源的它根本不缺能量。

　　“真是可怕的攻击，可惜！”纳兰古通淡淡地说道，只见他翻开书，上面写着两个字，免伤！

　　攻击落在他的身上，竟然无法对他造成一丁点的伤害！

　　道之书，一共四十九页，可以进行四十九种特殊的设定，而免伤就是其中一种。

　　一旦设定好了，那么任何的攻击都无法对他造成伤害！

　　排名第一的演化物，可不是虚名，而是真正的强大！

　　“太弱了，我说的不是演化物，而是你，太弱了！”纳兰古通淡淡地说道。

　　卡托震惊地看着纳兰古通，怎么可能，自己最强的斩击居然无法击伤眼前的敌人。

　　“很吃惊，接下来轮到我攻击了！”纳兰古通笑道。

　　他手指伸出，随即道之书自动翻到第二页，上面写着：必杀！

　　帝神之指！

　　手指刺出，顿时巨大的手指出现，猛地刺出。

　　危险！

　　卡托立即爆发全部力量，一瞬间出现在远处，只见帝神直指刺在石壁上面，那石壁顿时凹陷下去。

　　“这敌人太可怕了，看来只能做最坏的打算了！”卡托喘着气，心里暗想。

　　纳兰古通看着卡托，笑道：“算你好运，避开了我的攻击，不过接下来，去死吧！”

　　一瞬间他速度大增，手指再次刺向卡托的眉心。

　　“我可是海之主，怎么可能败在你这无名小辈身上，给我爆，无限叠浪！！！”卡托顿时爆发了，背后的八根触手顿时张开，随着触手的拍动，一股巨大的波动从卡托身上传出，下一刻以卡托为中心形成巨大的特殊水球，接着猛的扩散。


第084章 最终战争

　　扑哧！

　　手指刺入了卡托的眉心。

　　“愚蠢，你的攻击在我眼里，毫无力度！”纳兰古通淡淡地说道。

　　那特殊的水球依然爆发了，将无限深渊破坏殆尽，无数的生物被瞬间灭杀，原本只是一条缝隙的无限深渊，硬生生被撑开几百米！

　　可惜这已经和卡托没有任何关系，海之主陨落！

　　“此时不归，还待何时？”纳兰古通淡淡地说道，那无限能源的演化物顿时散发着光芒，缓缓落入他胸口的轮盘之中。

　　纳兰古通闭目仔细的感受了一下，体内顿时传来源源不绝的能量，他嘴角微微翘起，条件都已经集齐，终于到了他君临天下的时候！

　　忽然他抬起头，两眼似乎能够看穿海水，看穿未来！

　　“傲我这次倒做得不错，死得其所，居然直接制造出那么多的演化物，也是时候去收取！”纳兰古通淡淡地说道，随即缓缓上升。

　　……

　　古月瞬间出现在大海上空，看着支离破碎的岛屿，他顿时浑身爆发恐怖的气息。

　　“那是……”他忽然看到大海之中漂浮着一具尸体，瞬间他就落到海面。

　　只见唐琦身体浸泡在海水中，胸口有一个巨大的破洞，他的眼睛依然瞪着天空，死不瞑目。

　　古月握紧拳头，唐琦的死并不是胸口的破洞，这只是外表的伤，真实的致命伤是灵魂，他被敌人一拳打碎灵魂，所以才死亡！

　　唐琦拥有增幅演化物，实力非常强悍，到底是什么样的敌人，才能够一拳将他的灵魂打的溃散？

　　随即他闭上眼睛，一股无形的力量从他身体散发出去，顿时整个地球似乎被扫描了一遍。

　　“该死！！！！！！！！”古月一瞬间张开眼，额头青筋暴起，对着天空怒吼道。

　　早知道会发生这样的事情，他就不离开这里，没想到神道组织居然组织如此可怕的反扑。

　　忽然他感觉到什么，瞬间飞向一块破碎的岛屿，只见三相神支离破碎的躺在地上，已经失去了神器的光彩，古月站在地面上，土地顿时自动地翻开，只见地下面姜海气息微弱无比，但却还活着。

　　纳兰傲我那致命的一击，并没有夺走他的性命！

　　古月赶紧一只手按在姜海的额头，随即散发着淡淡的白光，姜海的身体快速的恢复，就连灵魂都被修复。

　　“队长！”姜海微微张开眼，随即猛地坐起来，力量大的让四周的地面都出现裂痕。

　　古月黯然道：“我都知道了，沈明他们都战死了。”

　　“……”姜海听了，顿时低下头，拳头握紧，忍不住一拳打在地面上，顿时地面出现一个大坑。

　　这时候众女也跟过来，看到这一幕大家都吃惊地说不上话，刚刚还轻松写意现在却已经变得沉重。

　　“好了，这不是你的错，我去帮你看看，三相神还能不能修复。”古月强忍着心中的悲伤，安慰姜海一句，随即将支离破碎的三相神控制的漂浮起来。

　　姜海看着三相神，他知道在关键时刻，是三相神救了他一命，不然纳兰傲我那一击，他就已经魂飞魄散了。

　　忽然有东西快速飞来，古月立即看过去，只见一颗演化物快速从远处飞过来，从他旁边飞过。

　　怎么回事？

　　“哈哈哈哈，没想到傲我做得那么好，一次收获三枚演化物，太好了！”纳兰古通看着胸前的轮盘，发出狂笑声。

　　他是一瞬间就出现在空中，所有人都大吃一惊。

　　此时曹吉的演化物、沈明的演化物、唐琦的演化物都落入了他的手中。

　　“你……是什么人？”古月抬头看着纳兰古通，凝重的喝问道。

　　纳兰古通这才停止狂笑，看着古月嘴角翘起，开口道：“老夫是……纳……兰……古……通！”

　　“不可能，纳兰古通早就死了！”古月否定道。

　　纳兰古通顿时大笑起来，道：“那只不过是我的复制体而已！”

　　听了纳兰古通的话，古月忽然想起接受到盘古复制体的记忆，纳兰古通的能力是复制别人，而且是完整的复制，如此一来，将自己复制出来，似乎也不是什么难事。

　　“原来如此，纳兰傲我，纳兰古通，看来你应该就是神道组织的幕后黑手吧？”古月冷冷地说道，全身都散发着恐怖的杀意。

　　之前他就已经愤怒到底临界点，只不过纳兰傲我都已经死了，他想要找人报仇都没办法，沈明他们死了他却只能悔恨，而纳兰古通出来，算是撞到正了！

　　“本来我还想晚一点解决你，让你在蹦跶一会，看来你是求死心切，那么我就让你看看，你那所谓的力量是多么的可笑，古月啊，其实我真的很不爽你！”纳兰古通感觉到古月身上散发的杀意，顿时表情一变，阴冷地说道。

　　古月瞬间出手了，直接对着空气轰出一拳，顿时一个红色的巨大拳印出现，直接轰击向纳兰古通。

　　“帝神之拳！”纳兰古通直接一拳轰出，下一刻同样一个巨大的拳头出现，两者对碰，古月的拳印顿时被打散，纳兰古通的巨大拳头快速的落下，古月立即避开。

　　拳头落到大海之中，轰一声，四周的海水顿时全都射向四周，如同子弹一样。

　　“竟然那么强大，看来不能留手了。”古月心里暗道，一瞬间他两眼就变成太极的样子，身上猛地一震，力量全开。

　　极道之光！

　　一瞬间古月打出一道白色的光束，纳兰古通微微皱眉，身体快速避开，只见光束瞬间射穿天空，而同时数十把长剑猛地刺在他刚刚站立的位置上面。

　　夏舒也出手了。

　　纳兰古通还没来得及放松，只见一面镜子出现，里面顿时出来一个和他一模一样的人，直接对着他出拳！

　　帝神之拳！

　　纳兰古通看着巨大的拳头轰来，心里一惊，但接着就避开这一击。

　　“真是一群碍事的女人，古月啊，我真羡慕你，有那么一群红颜知己，可惜现在这群红颜知己，就要死了！”纳兰古通狞笑道。

　　只见他手里快速的凝聚出一个黑色的能量球，直接打向海面！

　　“不好！”古月看到这能量球，心里就一突，这能量球如果落在地球，恐怕地球瞬间就要被毁掉大半！

　　纳兰古通难道完全不在乎地球？

　　古月一咬牙，立即飞落到黑色能量球下方，直接凝聚出一个白色的能量球，轰击向黑色的能量球。

　　两者碰撞在一起，顿时爆发可怕的气息，古月紧咬着压根，死死地支撑着不让能量溃散开。

　　忽然他感觉到不对劲，纳兰古通这一手，只见纳兰古通这时候快速的飞向众女，身体下一刻化为巨大的帝神真相！

　　无限能量、增幅！

　　这两个配合在一起，加上道之书的绝杀之力！

　　“帝神霸王拳！”纳兰古通大吼一声，直接一拳轰出。

　　拳头还未到，气势就已经覆盖在众女身上，像马楠、胡燕一瞬间身体就崩溃成无数的粒子，竟然没有丝毫反抗的能力。

　　而夏舒和十五岚留美奈以及纯洁死死地支撑着，缓慢的移动想要摆脱攻击的区域，但没有丝毫的悬念，被拳头正面击中。

　　没有声响，没有爆炸，只见三人身上顿时出现无数的光点，随即缓缓地开始散开。

　　“抱歉，月……”夏舒感觉到身体和灵魂在崩溃，看着古月，轻声说道，下一刻化为粒子飘散。

　　小舒……

　　古月瞳孔瞬间收缩，接着心疼的如同被人用手狠狠的掐住一般，他长着嘴，却无法说话，两眼渐渐流出血泪。

　　“哈哈哈哈，怎么样，古月，亲眼看着爱人离去却无法救援，这种痛，你现在能够明白了吧！”纳兰古通狂笑的声音震动整个大海。

　　古月额头青筋凸起，整个人皮肤变成红色，盯着纳兰古通顿时大吼道：“纳兰古通！！！！！！”

　　一瞬间他两手一撑，顿时一股能量穿透天空，射入宇宙之中，接着他猛的飞向纳兰古通，一拳轰向纳兰古通的脸颊。

　　“愤怒确实可以增幅力量，不过现在的我，不是你可以撼动的对象！”纳兰古通握着古月的拳头，冷冷地笑道。

　　古月瞳孔收缩，下一刻纳兰古通的拳头已经落在他的腹部，他整个人瞬间落入大海中，海水瞬间化为粒子，同时巨大的冲击波快速的扩散，一瞬间，地球凹陷下去，各地都如同末日一般！

　　这时候无数的机器人出现了，它们是在光芒中出现，但下一刻就被纳兰古通用念力捏碎。

　　“维克多，出来吧，我知道你在这里，阻碍了我那么多年，可惜你还是败了。”纳兰古通淡淡地说道。

　　只见巨大的飞船突然出现，看上去就像是本来就在那里一般。

　　维克多站在飞船上面，看着纳兰古通，道：“里尔，你会为你的罪孽付出代价！”

　　“哦，难道你认为收集大部分的演化物就可以击败我，真是可笑！”纳兰古通看着维克多，不屑地笑道。

　　只见维克多身后出现一排机器人，每一个胸口都有一块演化物，这些机器人才是维克多的王牌！

　　“难道你认为你还要胜算？”维克多淡淡地说道。

　　纳兰古通忽然狂笑起来，笑声不断，好一会才停下来，看着维克多嘲讽道：“看来你果然被我欺骗了，我记得我的消息应该是秦朝的时候就散发出去，你就是那个破译的人吧？”

　　“什么意思？”维克多忽然心里有种不好的预感。

　　纳兰古通，不，应该称之为里尔，他大笑道：“我散发出去的假消息，本来只是作为计划的一个附属计划，有没有人完成都没有影响，不过真的谢谢你，居然替我完成了，难道你不知道，天道之轮可以收取所有没有主人的演化物，而你的机械虽然可以利用演化物，能够发挥出百分之两百的威力，却不能算是认主，所以……！”

　　只见维克多身后的机器人顿时爆炸，一颗颗演化物迅速的飞入里尔的胸口。


第085章 如若初见（终章）

　　维克多两眼瞪得极大，他费尽心思收集的演化物，竟然为眼前的恶魔做了嫁衣！

　　恨呐！！！

　　“看来只能进行最后的计划了。”维克多心里黯然想道，他捏碎了手里的一个黑色小球，随即大喝道：“光明号，全力攻击！”

　　顿时飞船开始猛烈的攻击，不过里尔就站在空中，任由飞船攻击，他两眼闭合，露出享受的表情。

　　演化物，伤害吸收转换！

　　拥有这一颗演化物，任何攻击落在身上只会转换为能量，根本无法伤害到宿主！

　　“真是美妙，果然还是应该集齐所有的演化物，只有这样才能够称之为理之神！”里尔淡淡地说道，随即手指一指飞船，顿时飞船发生恐怖的爆炸，空间顿时出现巨大的裂口。

　　维克多几乎是被秒杀，一指之力竟然就有如此可怕的威力。

　　“你的演化物也归我所有了！”里尔看向姜海，瞬间姜海脑袋爆开，接着一颗演化物从姜海身上飞出，落在里尔的胸口。

　　干掉姜海，里尔看向四周，古月呢？

　　忽然他看穿地面，看到岩浆之中，只见古月站在永动石上面，手死死的按着永动石。

　　刚刚维克多捏爆的小黑球实际上就是信息传送的装置，里面装载着大量的信息，也是维克多最后的保险，此时这些信息就落入古月脑海里面，化为维克多的形象缓缓地诉说着……

　　……

　　古月这时候心里想着维克多的话，这永动石其实才是上帝元素的宿主，所以才会飞来地球，只不过当时上帝元素已经开始转化为演化物，永动石不具备将演化物还原成上帝元素的能力，因此滞留在地球核心，被维克多利用改造地球，让地球进化成为永恒之星。

　　实际上，永动石是有特殊的收取之法，这是维克多才知道的秘密，这是里尔都不知道的秘密！

　　而现在唯一击败里尔的办法，那就是古月融合永动石，这样一来他也可以立于不败之地，能够和里尔一争长短，不过这样一来，地球就会退化成为普通的星球，而现在又已经离开了太阳系不知道多少光年，所以即使击败里尔，古月也要话费巨大的代价将地球带回太阳系。

　　同时他也知道了里尔的真是身份，里尔是远古时代就降临地球的外星人！

　　他也是唯一一个没有离开地球的外星人，而他在古代还有一个很有名的身份——李耳！

　　没错，实际上他就是传说中的老子，只不过信仰落在他身上，他却排除到体外，于是才出现老子的幻想体！

　　里尔为了获得天道之轮和所有的演化物，潜伏在地球的时间远超古月想象。

　　这才是里尔最为可怕的地方！

　　“我怎么可能放过你，里尔！！！！！”古月大吼一声，顿时永动石开始化为无数的粒子，古月的每一个细胞都在和永动石结合，最终永动石消失了！

　　古月抬头一瞬间离开岩浆，他出现在了空中。

　　里尔刚刚是想要阻止古月，但随即他就发现来不及了，而且他并不知道永动石的秘密，所以他并没有动作，此时看着古月，忽然冷笑道：“古月，既然你选择和我作对，那么你就要有后悔一生的心里准备，碎界！”

　　只见他一拳轰出，古月顿时倒飞出去，下一刻他就感觉到了什么。

　　“不！！！！”古月顿时大吼道，小世界竟然莫名其妙的碎裂，而在小世界里面的众女！

　　古月两眼怒睁，体内的永动石核心顿时高速转动，他的手刺入虚空猛的一捞，只见几颗细小的结晶落入他的手中。

　　“里尔，你该死！”古月收起结晶，咬牙恨声吼道，下一刻随着永动石核心的转动，古月瞬间出现在里尔面前，一拳轰在里尔胸口的天道之轮上面。

　　里尔顿时大吐鲜血，落在地球上面，失去永动石的地球，承受力极差，瞬间崩溃，只剩下一小块土地还保留着原来的样子。

　　大气层破裂了，地球的空气大部分离开的地球，人类真正步入灭亡的倒计时之中。

　　“为什么你竟然能够打伤老夫？”里尔瞬间从地球核心飞出来，大吼道。

　　古月没有回答里尔的问题，手上出现永动石的花纹，下一刻迫近里尔又是一拳，打的里尔牙齿的碎开，接着古月一拳又一拳的落下，里尔被打的鼻青脸肿，不断的吐血。

　　“因为我要杀了你，给我碎！！！”古月大吼一声，只见他的手心顿时凝结出一块菱形的永动石，在他的力量支持下，永动石高速的转动，一掌击中里尔的胸口，咔嚓一声，天道之轮竟然裂开了！

　　“怎么可能！”里尔震惊的大吼道，接着却又是古月如同狂风暴雨一般猛烈的攻击。

　　里尔将天道之轮里面所有的演化物能力都尝试了一遍，他惊恐的发现，无论他使用什么能力，竟然都无法修复古月造成的伤害，似乎那些伤害就应该在这里，所以无法抹除！

　　就连变成假象都照样被古月揍的找不着北。

　　一拳又一拳，不间断的攻击，里尔发现自己引以为傲的力量落在古月身上却毫无作用，直接被吸收了。

　　而他的伤害吸收转化却无法抵御古月的攻击！

　　免伤也无法起到保护他的作用，这根本就是一场不公平的战斗，就像是一个没有任何武装的人面对一个身上穿着钢铁侠外衣，手里拿着机枪的战士，毫无反抗之力！

　　“给我死！！！！”古月再一次拳头落在里尔的胸口，顿时天道之轮被古月一拳杂碎，同时碎裂的还要演化物。

　　只见天道之轮和这些演化物碎裂之后，顿时化为无数细小的颗粒，紧接着开始变成虚无缥缈的能量，最终居然还是还原成了最原始的上帝元素，渐渐飘入古月体内。

　　里尔和古月此时都已经脱离了地球的范围，漂浮在宇宙之中。

　　“奥纳……古娜……”里尔看着满天繁星，两眼死死地看着一个方向。

　　里尔来自一个名字叫做奥纳的星球，那个星球被另外一个星球统治，他就是反抗军的首领，他有一个恋人，名为古娜，在一次战斗中死亡，当他知道上帝元素之后，他就来到地球，目的就是获得上帝元素。

　　可惜，他失败了。

　　失去天道之轮，又被古月打了那么多下，他的身体和灵魂都逐渐的崩溃。

　　古月静静地看着里尔死亡，然后回头看着已经支离破碎的地球，心里一阵疲惫。

　　地球完蛋了，大家都死了，就剩下他一个……

　　古月缓缓张开手心，只见上面是几颗细小的结晶，他低声道：“丫头，你说我该怎么做，我不能没有你们！”

　　“亲爱的，别难过了。”忽然光屏出现，盖娅低声安慰道。

　　小世界破碎，她是古月的一部分，在机械身体破碎后她就会自动转移回到古月体内。

　　“盖娅，你说我该怎么办，小舒死了，菲菲也死了，大家都死了，沈明、姜海、还有曹吉他们，我没能拯救世界，就连地球都毁了。”古月两眼不禁流泪，看着盖娅说道。

　　盖娅低声道：“亲爱的，这不是你的错，发生这样的事情，谁都不想的。”

　　古月默然不语……

　　时间就这样静静地流逝，地球还在溃散，失去引力的地球，已经开始瓦解，爆炸不断。

　　忽然古月脑海里出现维克多的影像，维克多面无表情，开口道：“古月，这已经是最后最后的方案，如果你能够看到，如果事态真已经严峻到那一刻，那么你就尝试着集合所有演化物，然后摧毁未来吧！”

　　摧毁未来？

　　这是什么意思？

　　不过他还是立即行动，很快所有的演化物的集齐，其实就剩下几颗演化物在地球里面，很容易就能够找到。

　　回忆起之前的画面，古月果断的捏碎演化物，这些演化物明明坚硬至极，但在古月融合了永动石的手上却如同玻璃一样脆弱。

　　四十九个演化物集齐之后，古月顿时感觉自己神力大增，整个宇宙竟然能够一念之间看得清楚透彻。

　　不过怎么摧毁未来，这到底是什么意思？

　　“对了，还有造化宝鉴里面的遁一。”古月思考了半天都想不明白什么是摧毁未来，忽然他想起自己体内的演化物并不是全部，还差了一个，那就是被造化宝鉴收取的遁一。

　　古月感受了一下体内的造化宝鉴，以前很不听话的造化宝鉴却十分乖巧的随着古月的控制出现，然后放出遁一。

　　遁一一出现就想要远遁逃跑，不过却直接被古月一手捏住，随即捏碎。

　　上帝元素全部没入古月体内，古月顿时身体散发着七彩的光芒，他两眼上开，眼睛散发着彩色的光芒。

　　“摧毁未来，原来如此，不过正合我意！”古月嘴角翘起，随即笑道。

　　所谓的摧毁未来，并不是未来的未来，也不是现在的未来，而是过去的未来！

　　根据祖母悖论，人类是无法回到过去改变未来既定的事实！

　　但古月此时却拥有这样的能力，将未来摧毁，回到过去，改变未来！

　　就如同一座已经建筑好的高楼大厦，直接一层一层的摧毁，直接回到地基的状态，重新建筑！

　　这就是他现在所拥有的能力！

　　逆天！

　　只见古月此时身体散发着七彩的光芒，光芒越来越剧烈，时空开始破碎，只见古月进入了一条七彩的隧道，随着他的前进，不断有时空碎裂，未来被摧毁了！

　　“回到什么时候比较好呢？”古月此时想着，忽然他脑海里出现一个念头，他微微一笑，顿时加速！

　　……

　　2012年12月31日。

　　这一天，一颗特大的陨石没有坠落到太平洋，这一天H病毒没有出现。

　　此时古月飞在宇宙之中，打着饱嗝，又吃了一次纯纯的上帝元素，真吃的有点撑。

　　可惜摧毁未来是有限制的，例如你摧毁未来到这个时间节点，那么随着时间的流逝，你将无法再摧毁到这个时间节点，当然你可以摧毁到2013年1月1日。

　　不过古月现在可没必要摧毁未来了，因为他已经回到他想要那一刻。

　　落到地球之中，古月很快就找到那个微胖的自己。

　　“合体！”古月大叫一声，瞬间出现在自己的狗窝，两个自己合二为一。

　　因为这个身体还是自己的本体，所以两者融合不会出现任何的弊端。

　　古月身体慢慢地改变，最后又变回未来自己的外貌。

　　“好了，我的老婆们，老公来了！”古月怪叫一声，顿时从窗口飞出，不过他的速度太快，所有人都没有察觉到。

　　……

　　“宾利，跑慢点。”苏菲穿着连衣裙，手里牵着宾利，此时正在公园里面散步。

　　忽然宾利停下来，鼻子到处乱闻，随即对着不远的一颗树乱吼。

　　“死宾利，又想要打扰我泡妞！”古月一脸不爽的出来，手按在宾利的脑袋上面，一边蹂躏宾利的脑袋一边抬头看着苏菲，微笑道：“美丽的小姐，我希望我们能以结婚为目的交往看看，不知道你愿不愿意？”

　　……

　　夏舒坐在办公室里面，专心的批示着文件，这时候她忽然觉得旁边似乎有人，回头一看顿时吓了一条。

　　“你是谁？”夏舒冷喝道。

　　古月看着这时候的夏舒，忽然打着哈哈道：“美丽的小姐，你已经幸运的成为本神看中的女人，这是本神赐予你的魔法棒，赶紧变身成为魔法少女吧，哈哈哈哈。”

　　“……”夏舒看着古月，很安静的拿起旁边的电话，拨通号码，道：“麻烦来我办公室一趟，带上保安，我这里出现精神病人。”

　　“喂喂，小舒，你太无情了吧！”古月顿时泪奔的张开手要拥抱过去。

　　夏舒立即一脚抵住古月，冷道：“你是谁，我根本不认识你，还有你到底是怎么进来的？”

　　……

　　小世界被古月重建了。

　　此时空旷的小世界，按照古月的记忆，快速的变化，最后变成破碎之前的样子。

　　古月手里的结晶埋入地下，随即他加快小世界的时间流速，外面一天，这里就是一年。

　　“沈明现在过得很好，刑龙也过的不错，严珊那丫头现在可是公主级别的人物，也过得很好，小狐狸也过的很幸福，苏菲和夏舒也很好，似乎没有什么不放心的了，决定了，老婆们就用一年的时间泡到手，沈明他们就等他们老了再帮他们回复记忆和力量，丫头，纽克斯，丽香姐，还有歌丝丽、水母姬、乌贼娘，你们快点醒来吧，到时候我们就可以幸福的永远在一起了。”古月看着被埋入结晶的地方长出一颗颗小数，对着小树喃喃自语道。

　　时间一天一天的过去，终于一颗树上的果子落下，接着缓缓裂开，只见丫头卷缩在里面，整个人如同婴儿一般。

　　古月轻轻的抱住丫头，两眼不禁落泪，眼泪落在丫头脸上，丫头缓缓张开眼睛，那纯洁无暇的双眼顿时露出欢喜情绪，手缓缓的伸出，似乎想要拥抱古月……

　　人生如若初见，古月相信，这一次他和大家一定能够永远幸福、美满！

　　【全书完】
