
武道丹尊

作者：暗魔师


　　这是一个妖兽横行的大陆，妖兽占据城池，人类偏安一隅！

　　为了守护人类最后的家园，武者与妖兽展开了长达数千年的浴血对抗。

　　林萧本是地球上一个普通大学生，却无意中来到了这个以武为尊，遍布危机的苍穹大陆，重生在一名懦弱的少年身上，更是神奇的获得了一头强大的妖兽分身。

　　在妖兽界，他叱咤风云，在人类中，他搅动乾坤！

　　手掌八卦炉，心存凌云志，行走在武道巅峰道路上，他脚踏苍穹，拳扫乾坤——

　　一力定九州！

第一章 八卦炉

　　“二哥，二哥，你醒醒好么。”

　　迷迷糊糊中，林萧似乎听到一个少女抽泣的声音，随即一股少女的幽香传入他的鼻子中。

　　“唔！”林萧艰难的睁开眼，映入他眼帘的是一间简陋而整洁的房间，一个哭的梨花带雨的少女正怀抱着他，眼角处晶莹剔透，我见犹怜。

　　“二哥，你醒了，你终于醒了！”见到林萧睁开眼睛，那少女顿时喜极而泣，璀璨如星辰的双眸中流露出了激动的绚烂光芒，两个小酒窝在嘴角浮现，清丽的脸庞上光彩四溢。

　　“二哥？我什么时候有妹妹了？”林萧感觉脑袋一瞬间好似要炸开，眼眸中闪过一丝迷茫，一大堆乱七八糟的记忆像是洪水般瞬间涌入他的大脑。

　　“啊！”林萧痛呼出声，眉头紧紧的皱起。

　　“二哥你怎么了？你别吓我，二哥！”

　　少女原本喜极而泣的脸上顿时慌了起来，手足无措，一种娇弱和无助涌现，比泉水还清澈的双眸中担忧闪现，浓浓的亲情流露。

　　“我没事，只是头有点疼，你让我休息一下就好了……”

　　林萧脑袋中被一大堆乱七八糟的记忆堆挤，脑海中乱成一片浆糊，喘了一口气道。

　　“嗯嗯，那二哥你好好休息。”少女像小鸡啄米般点着头，一边抹着眼泪，“二哥，刚才你吓死我了，又没有人帮我去喊爹爹，好在你醒了，不然我都不知道该怎么办才好，你好好休息一下，我去替你煮安神汤。”

　　少女说着，小心翼翼的将林萧的头枕好，然后轻手轻脚的退到门外，秀目关切的看了眼林萧，这才轻轻关上了门。

　　感受着少女的浓浓关爱，林萧心中泛出一丝异样的感觉，静下心来，仔细整理脑海中的记忆。

　　林萧本是一个现代社会的平凡青年，生性乐观豁达，和所有芸芸众生一般没有任何区别，唯独喜欢一些爬山、攀岩等极限运动，同样也爱好收藏，像电视台的什么寻宝、收藏秀、天下收藏等节目是一期不落，闲暇时间也爱去古玩市场转转，但因为经济能力却基本上没买过什么，这次在一个摊位前看见了一个炉鼎，上面有“八卦炉”三个字，那摊主还神秘兮兮的说是春秋时代的宝物，颇为喜欢的林萧于是和摊主讨价还价起来，结果那“八卦炉”被林萧从两万一路砍到两千后买了下来，没想到回去的路上乐极生悲，被一辆违章行驶的卡车撞到，本以为必死，却没想到魂穿时空，竟然来到了这么一个世界，附身在这同样名叫林萧的十四岁少年身上。

　　“这……”林萧不禁发懵，难道自己运气那么好，传说中的时空穿梭都能被自己遇上？

　　继续阅读那残留的记忆，林萧才弄清楚自己这具身体的身份，同时也明白了自己晕倒的原因。

　　这个世界和前世不同，乃是一个以武为尊的武者世界，全民习武，但真正能够成为真武者的却万中无一，整个大陆上大片的疆域为妖兽占据，人类只能蜗居在一些城池中，在和妖兽的对抗中艰难生存。

　　这具庐舍的前世，却是出生在一个武者的家庭，其哥哥林轩乃是一名天才武者，晋级真武者后让全家从贫民窟直接搬到了武者庭院，然而在四年前的一场任务中，林轩所在的小队却是全军覆灭，没有一个人存活下来，如此一来，失去了身为真武者的哥哥庇护，林家的处境顿时艰难起来。

　　偏偏林萧自己虽然和哥哥一样天赋不错，但性格却懦弱无比，武者之道不但讲究天赋，更讲心性，因此林萧的实力一直不遂人愿，距离成为真武者也是远之又远，而今天上午正在训练馆训练的他被一旁的几个武者学员嘲弄了一番，性格懦弱的林萧不敢回嘴，竟然气急攻心的晕了过去，被训练馆送回了家里。

　　林萧也正是捡了这个便宜，在对方昏迷的过程中得到了这具肉身。

　　懦弱！

　　简直懦弱到无可救药！

　　仔细回忆脑海中的记忆，对于这前世的懦弱，林萧自己都有些哭笑不得了。

　　要说这林萧，并非是那种懒惰得不学无术的人，相反，还是个十分刻苦勤勉且懂事的武者学员，在整个训练馆无数学员中，论刻苦勤奋程度，绝对算得上数一数二。

　　只是他心性太过懦弱胆小，而且性格内向自卑，属于那种被别人踩了一脚还要慌忙说对不起的，这样的性格，任凭他天赋再佳，修炼再勤，在武者的道路上依旧会是寸步难行。

　　“算了，我既然占据了你的肉身，定会照顾好你的家人，让你有所改变，从此不再懦弱下去。”林萧心中郑重的道，其实夺舍了对方的肉身，那对方的记忆和灵魂也和林萧完全融合为一了，可以说两世的林萧在灵魂上都是同一人，再也不分彼此。

　　“要不是那八卦炉，我也不会来到这里。”这时候，林萧也想到了自己在另外一个世界的家人，心中不禁有些失落。

　　就在这时，林萧只感觉自己的右手臂开始发痒，像是有什么东西想破臂而出。

　　“什么东西？”林萧急忙望去，还没等他看到什么，右手突然一沉，手中多了一个让他无比熟悉的东西，竟然就是那个让他花费了大量口舌买下的八卦炉。

　　“怎么回事？这八卦炉和我一同穿越了？”林萧瞠目结舌的看着从自己手臂中蹦出的八卦炉，三足、两耳，通体暗青，似乎是青铜制品，但敲上去声音沉闷，又仿佛是石质，上面歪歪扭扭的写着八卦炉三个字，炉身上更是有着八卦图案，不过除此之外，林萧却是没看出什么特别来。

　　这时门外传来轻柔的脚步声。

　　林萧正准备将八卦炉藏在被子下，却没想到它突然消失，而林萧的右手臂上出现了一个炉鼎图案，惟妙惟肖，并且林萧能够感受到似乎有一股能量涌进自己体内，滋润着自己的身体。

　　“怪事，真是怪事！”在这股能量的滋润下，林萧感到大脑一片清醒，原本身体上虚弱的感觉也是消失，整个人仿佛重生了一般。

　　“既然老天让我来到这里，我就在这里好好的活下去吧。”林萧没有怨天尤人，没有痛苦哀嚎，而是冷静的接受了这一切。

　　“二哥，你感觉怎么样了？”妹妹林柔小心的端着一碗热气腾腾的药汤进来，一股中药的清香在房间中弥漫了开来。

　　这是安神汤，简单的红枣、莲子，不过在里面加入了一些安神草的碎末，能够养气、宁神、镇静、强身。

　　林萧知道自己家中的境地，那红枣、莲子不算什么，但安神草却是最低阶的灵药，虽然只是一阶，但价值不菲，一株一阶安神草价值十两银子，足以让一个普通家庭生活两年。

　　这是什么概念？

　　穿越而来的林萧想想都是吃惊，在地球，一个再普通家庭一年的消费，怎么也得一万，两年，也就是差不多两万块。

　　而一株最低阶灵药的价格竟然高达两万块，让林萧心中忍不住咋舌。

　　“这灵药这么值钱，要是我能采药就好了。”林萧心中感叹，不过他也知道这不可能，除了武者外，没有任何一个人敢去野外采摘灵药，那里是妖兽的天地，就算是武者，也是冒着生命危险才能找到灵药。

　　若是说能够轻松的找到灵药的，恐怕也就是生活在山林中的妖兽了吧，假如自己穿越的时候正好穿越在妖兽身上……

　　林萧不禁为自己的想法莞尔，他可不想真的成为妖兽，那还不如让他死了算了。

　　那些安神草碎末想必也是妹妹耗费了大量心血，才在丹阁中得到那么一点。

　　林萧的心突然一阵感动，尽管身体没什么大碍，还是从林柔手中接过安神汤，大口大口喝了起来。

　　“二哥你慢一点，小心烫！”林柔看着二哥大口大口喝着自己煮的汤，急忙提醒，心里却是甜蜜蜜的，很感温馨。

　　林萧一开始只是不想辜负妹妹的心意，可几口喝下去，那热汤下肚，顿时有一股热气从他的腹中升起，走遍他的全身，林萧整个人顿时感到暖洋洋的，舒服无比。

　　“这个世界的灵药未免也太神奇了吧，功效这么强。”林萧忍不住咂舌，前世的他生病也曾看过不少中医，但两个世界相比起来，这里不入流的安神汤若是放到前世，绝对能够价值千金，让无数富豪追捧。

　　难怪灵药如此值钱，的确有它的道理。

　　“三妹，你这安神汤味道做的也太好了吧，等你以后长大嫁人了，二哥去哪里喝那么好喝的安神汤去。”林萧递过碗，笑着道。

　　本以为三妹会害羞的低下头，却没想到她猛地抬头望着林萧，一双水灵灵的眼睛瞪圆了，长长的睫毛抖动，小嘴微张，像是见到什么不可思议的事情一般。

　　林萧疑惑的打量了一下自己，然后摸了摸脸：“怎么了三妹，好像二哥脸上没有长花吧？难道是因为你二哥长的太帅了？”

　　说到这，林萧自己都是笑了起来。

　　“二哥你还真是臭美，你先好好休息下，我去弄下午饭。”林柔吐了下舌头，旋即端着碗走了出去。

　　林萧的父母白天在外工作，通常到晚上才能回来，因此午饭都是妹妹在家做着吃。

　　轻轻的将门关上，望着手中空空的汤碗，林柔的心情突然间阳光明媚起来。

　　刚才二哥晕倒的消息传来，她心中有的只是惊慌害怕，但是如今这些却全都消失了，同时她眨巴眨巴大眼睛，眼眸中有着疑惑。

　　二哥以前不是很木讷、内向的么？长这么大，自己以前还从未见他开过玩笑，但是刚才却好像变了个人一样，难道是这次晕倒让他脑袋开窍了？！

　　不管怎么样，二哥没事，真好！

　　林柔心中欢快的离开了。

第二章 猛虎拳法

　　林柔走后，林萧独自一人在房间中站起身来。

　　林萧现在所在的世界乃是一个以武为尊的世界，在这里，只有实力强大的人才能受到尊重，想要改变自己的命运，唯有提升自己的实力，成为武者。

　　武者，在苍穹大陆是一个备受尊崇的职业，如今大陆上，各大帝国几乎每一个少年，在接受文化教育之外，也会加入训练馆，开发人体潜力，看能否成为一名武者。

　　实际上在两千年以前，武者虽然强大，但地位却还不像现在那般尊崇，而真正改变武者地位的是两千年的毁灭之日。

　　两千年前，人类占据了大陆大部分的领地，建立了诸多帝国、城池，开创了繁华的文明，诸多学术争先绽放，百家争鸣，而除此之外，大陆上另外小半部分地域则是被妖兽占据，然而一切却都是在两千年前的毁灭之日改变了。

　　那一日是苍穹历5632年，人类和妖兽之间的实力平衡被打破，在这之前，妖兽一直是人类猎杀的对象，妖兽皮、肉、骨骼、妖丹，都是人类武者提升实力的需求品，然而在两千年前的毁灭之日，从妖兽最为恐怖的死亡之森中，却是出现了大量数目惊人的恐怖妖兽，庞大的兽潮以一种席卷天下的态势冲入了人类的每一座城池，开始杀戮人类，血腥、疯狂，那一日被后世人称为毁灭之日。

　　大量的兽潮当日直接导致了数以十亿的人类死亡，大量的小国直接被灭国，甚至一些大帝国也是被恐怖的兽潮直接毁灭，妖兽以惊人的势态席卷了整个大陆，在人类和妖兽的战争中，人们震惊发现，他们所谓繁华的文明在没有强大的实力守护面前就如同新生的婴儿般脆弱。

　　而人类中的一些武道强者在那些突然出现的恐怖妖兽面前，也显得是那么的微不足道。

　　在最初的惊慌之后，人类开始了漫长而又艰辛的抵抗，一座座城池被毁灭，大量文明消失，人类的疆域越来越少，但是在抵抗中，人类也是从一开始的溃逃到后面逐渐守住根据地。

　　妖兽中有几位可怕的存在，人类当中，也渐渐涌现出了强者！当初毁灭了一个帝国的金毛巨犼，最后便是被人类中一名超级强者，也是如今开创了一大圣地的霸火圣尊打的重伤逃走。

　　这些强者，在关键时刻救下了大量的普通民众，和几大帝国的军队一同抗击兽潮，在这期间，无数强者陨落，人类人口急剧减少，然而人类那种在逆境中越战越勇的精神，却是令人们没有在困难面前吓倒，前赴后继的加入抵抗的大军，而霸火圣尊等一些巅峰强者的出现，令人类开始拥有了反击的能力。

　　林萧脑海中，这部分历史的记忆特别的清楚，这是每一个苍穹大陆孩童出生后必须知道的历史。

　　妖兽和人类的战争，从苍穹历5632年开始，一直到苍穹历5748年结束，伴随人类几大巅峰强者接连斩杀数头王级妖兽后，妖兽和人类的大规模战争终于结束。

　　“真是可怕！”

　　林萧回想脑海中的这些记忆，都是唏嘘不已，如此大规模的战争比起前世所谓的世界大战都要惨烈的多，整整一百多年的战争中，人类从原先的上千亿人口，到战争结束时只剩下数十亿，所有国家中，只有最强的四大帝国勉强存活了下来，其余无数国家全都覆灭，而这四大帝国，也都是因为出现了巅峰强者最后才是得以保存。

　　苍穹历5748年后，人类开始了新的年历——真武历，以此纪念战争中为人类作出了巨大贡献的武者们，如今两千多年过去了……

　　直到现在——

　　人类还在和妖兽进行着无止尽的战斗，人类只剩下四大帝国，林萧所在的新卫城，就是四大帝国之一武灵帝国麾下八大郡城——轩逸郡城下属的六大卫城之一，而大陆大部分的疆域，依旧是被妖兽们占据。

　　如今，已经是真武历2213年，人类社会每一个少年在到达八岁之后都会去训练馆修炼，看是否有成为武者的潜质，两千年来人类中涌现出了大量强者，不过妖兽中的王者也是越来越强，双方就仿佛保持着这么一个平衡，一直维持了两千多年。

　　“这个世界和前世不同，想要地位高，只有成为武者，成为强者，除此之外，没有任何途径。”

　　林萧在房间中站定，口中长呼一口气，精神完全集中，在没有成为真武者之前，训练馆都会传授一些基本功法用于修炼，而林萧所修炼的，便是猛虎七式。

　　想要成为一名真正的武者，达到真武者的境界，必须在力量上达到一千公斤，速度和身法上也达到一定的程度才是能够初步通过考核。

　　在成为真武者前，普通训练学员根据力量的不同，通常分为炼体、炼骨、炼髓三种层次，炼体就是锻炼自身的力量，开发自身的潜能，锻炼皮毛、肌肉，修炼到极致后，一般能够拥有四百公斤的力量，而炼骨则是更深一层，将力量练至骨骼，催动骨骼生长，同时修炼骨骼四周的筋膜、内脏，到这个时候，则是拥有八百公斤力量，而最后则是炼髓，在这个世界，天地之间充斥着无穷无尽的元气，达到炼髓程度，肉身就能无意识的吸收天地元气，从最深处改变体质。

　　而当力量达到一千公斤，速度和身法都达到一定程度之后，就能通过初步的考核成为一名准武者，而想要真正成为真武者，获得一级武者勋章，则必须在准武者的基础上击杀一头一星妖兽，体内开辟出容纳元力的元池才行，因此一千公斤这个数据并不是武者联盟随意制定的，而是和妖兽两千多年的厮杀中，根据经验总结出的。

　　武者的最终目的是和妖兽厮杀，这个数据也是武者联盟认定能够击杀最低级妖兽的界线。

　　刚刚晋级的武者被称为真武者一转，真武者共分三转，分别对应一星妖兽、二星妖兽、三星妖兽等三种不同的实力，在真武者三转之上便是化凡境强者，代表了武者更高的层次。

　　炼体、炼骨、炼髓、准武者、真武者一转、真武者二转、真武者三转、化凡境强者，这就是目前林萧所能知道的武者等级。

　　不过对于林萧来说，不论是真武者还是化凡境强者目前都太过遥远了。

　　如今的林萧，还只是炼体巅峰，拥有四百公斤力气。

　　回想脑海中的记忆，林萧的眉头微微蹙起。

　　这猛虎七式虽是最为基础的功法，却能一直修炼到真武者境界，这具身体天赋极佳，而以前的林萧修炼也是无比刻苦，对猛虎七式的每一个动作都是烂熟于心，动作标准完美至极，但在训练馆中，许多同样修炼猛虎七式，资质普通的学员都已经达到了炼骨的层次，唯有林萧自己，却一直处在炼体阶段。

　　事出反常必有妖，林萧明白一定是什么原因导致这般变化。

　　光靠想肯定是不行的，林萧当即开始演练猛虎七式。

　　虎视眈眈！虎啸生风！猛虎跳涧！恶虎扑羊！白虎衔尸！虎口夺食！神虎摆尾！

　　猛虎七式的招式被林萧熟练的施展而出，动作完美无缺，每一个招式都是标准无比，没有一丝错误和不协调。

　　这么多年的刻苦修炼，这猛虎七式的动作要领已经从骨子里渗透到了林萧全身，一开始的时候，林萧还有一些不熟悉，可是一套打完，之前的晦涩艰难全都消失了，招式连贯，如同行云流水，完美至极。

　　“呼！”“呼！”

　　房间中林萧一招一式打出，却是拳风呼呼，猛烈异常。

　　三遍打完，林萧收功站立，脸上露出了一丝恍然。

　　武道修炼最重意境，猛虎拳法自然要有猛虎的气势，这身体的前世虽然天赋极佳，对招式的把握十分完美，但因为心性懦弱，只会招式，没有意境，就算是动作再标准，再完美，也是根本不行的。

　　“猛虎拳法应该这么打！”林萧表情冷然，心中回想当初自己在野生动物园和动物世界中见到的老虎捕食。

　　“猛虎拳法第一式——虎视眈眈！”

　　“猛虎拳法第二式——虎啸生风！”

　　猛虎七式在林萧手中一招一式的打出，肉身力量发挥到极致，拳风呼啸，在房间中呜呜而鸣，隐隐竟真有虎啸之声传出。

　　此刻的演练虽然和之前在招式上没有任何差别，但却给人一种截然不同的感觉，一个是动物园中失去了野性的老虎，而另外一个则是百兽之王，一举一动之间，兽中之王的威猛霸气流露，气势骇人。

　　猛虎七式在林萧手中不断施展，一遍，两遍，三遍……

　　林萧浑身都开始发烫起来，一股股的气息在体内冲击，从皮毛开始，渐渐的渗透到筋肉、内脏、骨骼。

　　“恶虎扑羊！”

　　也不知道过了多久，林萧虎目圆睁，气势汹汹，身体突然屈身下蹲，然后猛地向前扑出，身形在虚空中舒展开来，同时双拳击出，这一下势若奔雷，快如闪电，林萧整个人竟仿佛真的化作了一头恶虎，扑向自己的猎物。

　　“吼！”

　　一声虎啸之声传出，林萧双拳按压在地。

　　咔嚓！

　　双拳按压下的青砖地板竟然龟裂开来，裂缝蔓延，厚达一指的砖石整个粉碎。

　　林萧身体中发出一声轻微的爆鸣，像是某个地方被冲破了。

　　“我达到炼骨了！”

　　林萧惊喜。

　　“虽然领悟了猛虎拳法的真谛，不过我本以为还要过一段时间才能突破，没想到这么快就达到炼骨了，接下来应该有一段实力的提升期。”

　　林萧擦去额头的汗水，心下欢喜。

　　“也不知道妹妹将午饭准备的怎么样了。”略微休息片刻，林萧走出房间。

　　“武者勋章我们家是不会卖的。”就在这时，妹妹林柔的声音突然从客厅传来，声音中带着气愤。

第三章 恶客登门

　　听到妹妹那愤怒的声音，林萧眉头一皱，快步向客厅走去，在他的印象中，妹妹林柔一直是个温柔如水的女子，很少会大发脾气，显然对方已经令她出离愤怒了。

　　“林柔，我这也是为你们林家好，你也知道你们林家再有一年就要失去武者家庭的资格了，到时候四级武者勋章也会被武殿收回，若是将这武者勋章卖给我，一年后你们就算是失去武者家庭的资格，也能有一笔积蓄生活，岂不是一举两得。”

　　一个看似好心的声音响起来，但是落入林萧的耳中，却是格外的阴恻与难听。

　　听到那熟悉的声音，林萧脑海中顿时浮现出了一个人影，此人乃是这武者庭院一个管事，名叫刘行善，名字里虽然带着行善两个字，但却心肠极黑，专门做一些欺善怕恶，落井下石的事，在武者庭院名声极差，这两个月频频来自己家，目的就是为了得到林家的四级武者勋章。

　　武者庭院其实就是武者的家属区，在苍穹大陆，任何一个家庭只要有人晋级武者，家属就能搬到免费的武者庭院，这是武者的一项福利，相对于外界的居民区，武者庭院更安全，环境也更舒适。

　　同时根据武者的等级，武者所在的势力会颁发有武者联盟承认的武者勋章，武者勋章根据等级的不同，在苍穹大陆拥有极大的便利和特权，但是武者一旦陨落，在前六年，武者勋章不会被收回，家属还能享受到武者勋章所带来的特权，可一旦六年时间一到，若是该家族没有再出武者，武者勋章就会被收回，居住在武者家庭等一些特权将会统统失效。

　　毕竟苍穹大陆每年诞生和陨落的武者太多了，由各大势力组成的武者联盟不可能一直将陨落武者的家属抚养下去，只能给予其继续享受六年时间的特权，希望该家族能够在期限到来前诞生新的武者。

　　在林家，无论是林萧父母，还是林萧自己，以及妹妹林柔能够进入丹阁工作，这些都是因为大哥留下的四级武者勋章的缘故，虽然妹妹在丹阁只是打杂，但丹阁的特殊地位还是让不少人眼红。

　　很多家财富裕，但却没有出过武者的家庭和势力，都会花钱购买一些死去了武者的家庭中的武者勋章，利用武者勋章的特权办事。

　　刘行善身为豪门贵族的一条狗，这种事情由他出面自然最好，普通武者勋章在市面上都是极为吃香，而林家的四级武者勋章所带来的特权，更是连一些拥有武者的家庭都是羡慕，自然会吸引更多势力的觊觎。

　　毕竟四级武者勋章，正常那可是需要进入化凡境武者才会被各大势力授予，而大哥林轩因为年仅十八岁便达到真武者三转，仅差一步就能成为化凡境强者，才被他所在的武者势力——武殿特殊授予。

　　四级武者勋章的诱惑，绝对是无比巨大的。

　　客厅之中，刘行善笑眯眯的望着林柔，眼眸深处却是闪着一丝阴冷，他此前已经来过林家两趟了，只是林家两口子都不愿意将武者勋章交出来，令他心中极为恼怒，只好趁中午林家两口子不在的时候，看看能不能从这林家小女那将武者勋章骗到手。

　　等武者勋章到手，再让那林家小女画下押，就算是林家两口子回来知道了，白纸黑字在那，对方也没有任何办法。

　　“武者勋章我们家是不会卖的，刘管事，你还是回去吧。”林柔神色气愤，武者勋章是大哥唯一留给家里的东西，林柔怎么也不会答应将这东西卖出去。

　　“先别急着拒绝嘛。”刘管事慢条斯理的摇头，嘴角带着虚伪的笑容，“听说你二哥上午在训练馆的时候晕倒了？你二哥若是真要出了什么问题，我看你们家也没有多少积蓄给他治疗吧，如果你愿意将武者勋章给我，并在这张纸上签字，我现在就给你五株一阶灵药，你在丹阁工作，想必也知道灵药的价格和功效，有了这些灵药给你二哥，说不定你二哥马上也就成为武者了。”

　　“拿一枚即将过期的武者勋章换一个真正的武者，这笔买卖可真是太划算了。”

　　刘管事晓之以情，动之以理，将契约放在桌上，看似好心，两颗眼珠却是暗中转动，一肚子坏水。

　　“五株一阶灵药。”林柔心中忍不住一动，在丹阁工作的她太明白灵药的重要性了，有了这五株灵药，说不定二哥晋级武者的概率真的会提高许多。

　　“是吗？那就多谢刘管事的一番好意了，不过我们林家不需要。”

　　就在林柔几乎有些动心的时候，一个声音突然从客厅里侧传了出来。

　　刘管事吃了一惊，在看到是谁后，眼眸中闪过一丝不屑，却是露出了一副猫哭耗子的口气，关心道：“林萧是你啊，听说你在训练馆晕倒了，现在身体还好吧？”

　　林萧平淡道：“刘管事是来慰问学生的么？那就多谢刘管事关心了，不过我这身体并没有什么大碍，不知道刘管事听了有没有很失望呢？”

　　刘行善讪讪笑了笑，心里不禁犯嘀咕，这林家二子今天怎么跟换了个人似的？以往这林萧见到他，就跟老鼠见到猫似的总躲着，连目光都不敢与他对视。

　　今天这是中了邪了？不但大大咧咧出来，口气当中居然还带着几分似有似无的嘲讽，难道这小子晕了一次，把脑袋摔傻了不成。

　　“林萧你来的正好，我正在和你妹妹商量武者勋章的事情。”刘管事叹道：“为了你们林家的将来，我刘行善也算是呕心沥血了，愿意用五株一阶灵药换取你们林家的武者勋章，有了这五株灵药，你的实力必能突飞猛进，恐怕要不了多久，你就能成为一名真武者来了吧。”

　　刘管事嘴角带笑，胸有成竹。

　　他早就听说这林家的二子乃是一个修炼狂人，一心想要成为真武者，只可惜和他哥哥相差太远，至今还停留在炼体阶段，自己给予对方的成为武者的诱惑，刘管事相信林萧一定拒绝不了。

　　事实上，刘管事此行的目的也是林萧，他不信一个老实、懦弱、胆小、内向的人还能逃脱自己的掌心。

　　“成为一名真武者？”林萧心中冷笑，这刘管事的心思他还能不明白？

　　“莫非刘管事以为，没有你的灵药我林萧就不能成为真武者了？”

　　刘管事愕然抬头看了林萧一眼：“我想和我相比，林萧你应该更知道自己的情况吧？”

　　这话刘管事的语气就显得有些尖酸了。

　　“哈哈。”林萧忍不住大笑起来，而后语气一沉：“我的事情，就不劳刘管事操心了，我们兄妹还有事，就不送阁下了。”

　　林萧一摆手，这是在送客了。

　　刘管事的脸猛地一沉，却是并没有离去，而是冷笑道：“林萧，我也是为你们林家好，你们林家若不是出了个林轩，有资格住在这里？现在你哥不在了，你们林家还这么逞强，一年后的武殿评格，你们林家的武者勋章肯定被收回，一旦没有了武者勋章，从这武者庭院中被赶出去，恐怕你们林家的处境，不用我再说了吧，到时候，哼，哼……”

　　刘管事连哼两声，语气充满了嘲弄与不屑。

　　“刘管事，我们家不欢迎你！”林柔忍不住喝道。

　　“林柔，你也别急，别看你现在在丹阁工作，不过只是个打杂的，等没了武者勋章早晚被丹阁赶出，到时候你细皮嫩肉的能干什么活，别沦落到去做那些……”

　　刘管事一边说着，一边目光望着林柔微微眯起，嘴角有着一丝不怀好意的奸笑。

　　“你……”林柔气得眼泪汪汪，花容颤抖，差点没哭出来。

　　“啪！”

　　这边还没等刘管事把话说完，林萧勃然变色，猛地上前就是一掌，刘管事只觉得眼前一花，还没明白过来怎么一回事，脸上就挨了重重一记，这一巴掌直打得他头晕目眩，气血翻腾，身子滴溜溜转了一个圈，整个人一个趔趄，竭力扶住身前的桌子，才是让自己没跌倒。

　　等刘管事停下来的时候，半边脸都高高肿起，上面一个清晰的五指掌印。

　　“林萧你……”一丝鲜血从刘管事嘴角溢下，吐出一颗牙，刘管事瞪大了眼睛难以置信的瞪着林萧，指着林萧的手臂都在颤抖，心中愤怒至极。

　　他怎么也没有料到，林萧竟然敢动手打自己。

　　“二哥！”林柔也是呆住了，刘管事身为武者家庭管事，虽然没什么实权，但他们家没有了大哥庇护，却也是不能随便得罪的。

　　“我什么我！”林萧踏前一步，目光发冷：“还不给我快滚，再不滚，看我怎么修理你！”

　　“你敢……”刘管事气得脸皮发紫，尖叫起来。

　　“砰！”

　　话音还未落下，他的身躯已然被林萧一脚踹中，臃肿的身体重重的跌在客厅青石板上，口中发出了杀猪一般的嚎叫。

　　“小畜生，你敢动手，你死定了，你知道么，你死定了，还有你们林家，都死定了……”

　　刘管事狼狈的爬起，胸口阵阵疼痛，他脸色铁青，怒睁着眼睛，气急败坏，说话都有点语无伦次了，气得嘴唇都在颤抖。

　　“嗯？！你这是找死……”林萧目光一沉，身躯猛地冲向前，双拳成虎爪之势扑击，眼眸中闪露出了骇人的杀机，一股难言的气势流露而出，空气都仿佛凝固了。

　　一瞬间，刘管事就好像面就好似面对一头正在扑噬猎物的猛虎，而他就是那虎爪下的羊羔，那目光、那气势，令他一下子骇的面无人色，差点以为自己已经死了。

　　刘管事来之前怎么也没有想到林萧居然这么大胆，居然这么的无法无天，不但对自己动手，而且还要击杀他，他难道就不怕给林家惹来灭顶之灾吗？

　　在刘管事心中恐惧之时，林萧双拳已然来到他的面前，磅礴的力量在距离刘管事脸庞一尺多的地方停下，狂暴的力量化为一股劲风吹起刘管事额前的头发。

　　“嗤嗤！”

　　看着近在咫尺的拳头，刘管事两股打颤，胯间一热，一股尿骚味在客厅中扩散，刘管事在鬼门关前打了个转，竟吓得失禁了。

第四章 喝退

　　“谁若是敢对我家人做什么手脚，我林萧保证他活不过明天。”林萧冰冷出声，虎目冷视着他，语气中流露出极其强大的自信与冷酷。

　　刘管事吓得身心颤抖，蹬蹬蹬一连退了好几步，没有说话，只是怨毒的看着林萧，他居然被林萧吓得失禁，这简直是前所未有，丢脸之极的事情，他什么时候这样被人威胁过，一旦传出去，让他的老脸往哪里放，刘管事就感觉自己的心灵和自尊被扔了出来，放在地上让人狠狠的侮辱、践踏了一番。

　　“小畜生，小畜生，这林萧好大的胆子，好大的胆子啊！居然如此威胁羞辱我，这口气，我怎么忍得下！”

　　刘管事眼中心思闪烁，却一句话不说，只是在心里放满了狠话，察言观色，分辨形势的功夫，刘管事怎么会不知，这个时候若再强硬，惹得对方不顾一切出手，自己就是找死了。

　　等出了这林家，再有什么手段施展不迟，早晚要让这林家生不如死。

　　林萧又岂不知对方心里想的是什么？

　　“刘管事，别怪我林萧没提醒你，你今天大摇大摆跑来我林家抖威风，说白了无非是狗仗人势，别以为一个管事的身份就了不起，也别想着什么报复的事，否则说不定哪天夜里冒出来的闷棍把你这条狗给敲了，那可大大的不妙呐。”

　　刘管事听得这话，脸一下就惨白惨白，他可不是武者，当上这个管事也是靠着关系，这林萧年少气盛的，真要疯起来干出点什么事，那自己就真的太冤了。

　　“这还是小事，我们林家好歹也是四级武者勋章拥有者，要是闹到武殿那里，让武殿的长老们知道了，介入进来，到时，只怕你的那些主人们也压不下来，首先就要撇开你！”

　　刘管事的脸开始是惨白，听了这话，直接连一点血色都没了，嘴唇都颤抖了起来。

　　“林萧你误会了……我绝对没有这个心思。”刘管事哆哆嗦嗦，再不敢把眼前的少年当做普通人看待。

　　买卖武者勋章的事情在底下虽然盛行，但大多都是双方你情我愿的，而且卖勋章的都是一些普通武者家庭，可林家乃是四级武者勋章拥有者，一旦闹上去让武殿知道了，自己这么个小小的管事，恐怕怎么死的都不知道。

　　林萧点点头：“那就好，既然话都说开了，知道是场误会，那就不妨这么算了。刘管事，还请赶紧回家吧，免得家里人着急。”

　　刘管事这会儿哪里还敢说什么，听得林萧松口，心中如蒙大赦，狼狈的向门口跑去。

　　“且慢！”林萧突然道。

　　刘管事身体一僵，站在门口，硬是不敢动，等转过头，却见一份文件抛来，慌忙接住。

　　“把你的这份契约带回去，我们林家不需要。”

　　刘管事拿着契约，趔趄的走出林家大门，头也不回的走了。

　　“二哥，你这样打了刘管事，不会有什么事情吧？”等刘管事走后，林柔终于忍不住担忧问道。

　　“三妹，这刘管事看似嚣张，其实胆小如鼠，绝对不敢耍出什么花样，倒是他背后想要夺取我们家四级武者勋章的那个势力，却是不得不防，不过你放心，有二哥在，以后谁也不能动我们林家一根毫毛。”林萧的眼神异常的明亮，坚定无比。

　　“二哥！”林柔看着林萧，一种莫名的安全感从她心中升腾而起，双眼竟然湿润起来。

　　林柔不是傻子，相反还十分聪明，对于家里这几年的情况也是相当的了解，内心深处一直有着害怕，毕竟她坚强，也只是一个小女孩，如今林萧的举动和话，令她的心莫名安宁起来，从如今的二哥身上，她看到了当初大哥的影子，也是那么的自信，坚定，一双并不大的肩膀却仿佛天塌下来都能撑起一般。

　　林家庭院外，刘管事以手捂脸，低头疾走，他身上一身尿骚，专挑人少的地方走，若是被人在这里认出，那实在是丢脸之极，好在现在正是正午，这武者庭院中住着都是各个武者的家属，倒也没什么行人。

　　绕到一个人烟稀少的墙角，刘管事停下脚步，远远望了眼林家的所在。

　　“这次真是脸面丢尽了，该死的小畜生！”刘管事咬牙出声，摸了摸疼痛无比、高肿而起的脸颊，眼神中有着恨意。

　　“那小畜生不是一向懦弱无比的么，怎么这次竟然敢动手了，而且出手还如此之狠。”刘管事掀开胸口的衣衫，看到胸口那肿起的脚印之后，不由倒吸一口凉气，用手摁摁，一股钻心的疼痛传来。

　　“都说这林萧一直在炼体期，可这脚……”刘管事目光闪烁。

　　苍穹大陆以武为尊，人人从小都要习武，刘管事虽然没有成为真武者的天赋，但也是一名炼体期的习武之人，尽管年龄已大武学早已荒废，但几百斤的力气手上还是有的。

　　可之前林萧的出手，那速度、力量，令他根本来不及反应，绝对不是炼体期习武之人能够拥有的，特别是那股气势，就算是比起那些真武者大人，也是不逞多让。

　　“这林家儿子以前不会一直在隐藏自己吧，若是他真能成为武者，那……”刘管事心中一惊，有着一丝后怕。

　　“算了，这差事我还是推脱了吧，搞不好会惹祸上身，让他们自己去弄。”

　　心中打定主意，刘管事整理了一下衣着，忍着疼痛疾步向家走去。

　　“三妹，你过会就去丹阁吧，二哥先去屠兽场了。”

　　林家门口，吃过午饭的林萧和林柔告别，跨步走出了大门。

　　失去了大哥的庇护，林家这些年来日子一天比一天艰难，为了维持生计，林萧一家四口都有工作，妹妹林柔是在丹阁打杂，而林萧则是在屠兽场工作。

　　别看这些工作似乎很底下，但实际上却无比惹人眼红，若不是林萧家拥有四级武者勋章，根本找不到这么一份工作。

　　林萧快步走出武者庭院居住区，在大门口，四名气宇轩昂的中年护卫站在那，武者庭院乃是一些武者家属居住地，自然会有护卫，这四名中年护卫虽然因为年龄原因，再也无法突破成为真武者，但一个个也都是炼髓期的高手。

　　“罗叔，江叔……”林萧一一向四名望来的护卫笑着点头，疾步走入街道。

　　“这是林家的二子林萧吧？”

　　望着林萧远去的背影，四名护卫相互对视一眼，表情都有些愕然。

　　身为武者庭院护卫，对于居住在这里的一些家庭他们自然熟悉，这林家二子以前出去的时候都是低着头，小心翼翼，总给人一副软弱的模样，更不用说是和他们抬头打招呼了，可之前的林萧却好像换了一个人一般，之前那自信、阳光的笑容，这几年来他们还是第一次从林萧身上看到。

　　此刻刚刚午后，街道上的行人渐渐多起来，林萧走在街道上，心中却是思索今后的计划。

　　如今距离武殿的评格只有一年时间了，根据规定，武者家庭若是六年没有武者，就会被取消武者勋章，而保住武者勋章唯一的办法，就是再出一个武者。

　　“一年时间么，这具身体的天赋、资质都是极佳，若是找准方法，未必不能成为武者！”林萧心中虽然没有十分把握，但依旧充满信心，这是一种强烈的自信，从内心最深处散发而出，前世林萧爱好攀岩等极限运动，挑战人体极限，什么样的困难没有遇到过，不都是被他一一攻克。

　　“武道是一种修行，想要真正的出成绩，就要将其融入到一举一动中去，走路、吃饭、睡觉的时候都在修炼，让修炼成为一种本能，只有这样才能有所成就。”

　　林萧深深的明白修炼的道理，这么想着，林萧的身子微微躬起来，同时走路的时候，先提脚抠五指，然后身体起伏，像是一头隐藏在山林中搜寻猎物的猛虎，眼观四路耳听八方，一步步向前走，将猛虎拳法中的意境融入到行走之中。

　　一开始的时候，林萧总感觉很别扭，怎么动都不对味，可是渐渐走着走着林萧就找到了感觉，动作开始娴熟起来。

　　这样的姿势，就有几分怪异了，街道上有行人看到甚至要指指点点，可是林萧浑然不理。

　　走着走着，林萧浑身开始热起来，普通人走路只是双腿习惯性摆动，就算是走一天，也只是脚底起泡、小腿麻木、大腿酸胀，其它地方根本感觉不到什么不适，那是因为没有用力。

　　可林萧的虎步不但两腿用力，脚趾抓地，更是要腰马合一，腰、背、腹，甚至胸、颈全身都用到力气，自然效果不同。

　　边走边练中，不知不觉，前方一座颇为壮观的建筑出现在了林萧的面前，同时空气中隐隐有一股腥味。

　　屠兽场到了！

第五章 钻地甲

　　屠兽场是由新卫城武殿和城主府联合设立，一共有三座，林萧到的这座屠兽场位于新卫城南城郊区位置，林萧在这里已经工作了两年了。

　　屠兽场正如其名，乃是屠杀妖兽的场所，每天新卫城的军队和武者都会出城猎杀妖兽，一来让新卫城附近的山林更为的安全，其次也是为了修炼，而最重要的，则是妖兽身上的宝物。

　　妖兽们体积一个个都不小，武者一旦进入到深山老林，为了轻便行事，通常击杀妖兽后只会收集一些最值钱的材料，而剩下的妖兽身体因为无法携带，则是会让随从带回屠兽场，由专门的工作人员剥皮、分解，林萧做的就是这类工作。

　　林萧凭着身份牌通过守卫检查走入屠兽场。

　　“让开，让开！”

　　一道大喝声响起，林萧和几名走入大门的人员被守卫拦在大门两侧。

　　“嘎吱，嘎吱……”

　　车轮碾压地面的声音响起，几辆大型马车拉着一大堆的妖兽尸体驶入屠兽场，周围则是一队队全副武装的战士，更让林萧吃惊的是那队伍后方，一名浑身肌肉虬结的大汉轻松扛着一头高达十数米的巨大豪猪尸体，那豪猪就好似一座小山般，根根毛刺散发着森冷的光芒。

　　在那大汉身后，亦是有三男一女四名身穿不同皮甲和铠甲的强者，如鹰隼般的眼眸闭合间光芒慑人，令人不敢逼视，他们身上的皮甲都是有所破损，更是有着斑斑血迹，那血迹还未干透，显然之前刚刚经历过一场厮杀。

　　一行人直接走入大门，拐入屠兽场内部，消失在林萧一群人面前。

　　“队长，那是战斧小队吧，在我们整个新卫城都是排名最顶尖的小队之一，那首领斧王扛着的是什么妖兽？那么恐怖！”

　　几名守卫都是两眼放光，窃窃私语。

　　“那是猪类妖兽中无比可怕的嗜血豪猪！”守卫队长沉声道。

　　“嗜血豪猪？”林萧心中一激动。

　　在这屠兽场工作的他当然听说过嗜血豪猪大名。

　　“嗜血豪猪乃是四星妖兽。”守卫队长双眸放光，低沉道：“成年体的嗜血豪猪，体长一般有二十五米，身高十八米，奔跑速度可以达到每秒百米，只有进入化凡境强者才能和其一战，刚才那嗜血豪猪皮毛亮丽，更是隐隐泛着一丝红色，恐怕是嗜血豪猪中的王者，即将接近五星妖兽了，实力更加恐怖。”

　　林萧当然知道嗜血豪猪厉害，可是听到它那每秒百米的速度，依旧感到心中屏息。

　　一秒钟百米，这是什么速度？一个小时也就是360公里，前世高铁的最快速度也就差不多如此罢了，更何况那嗜血豪猪还如此高大，冲撞起来的力量，足以将一栋大楼给撞塌！

　　可就是这么恐怖的一头妖兽，却是被这战斧小队五名队员击杀。

　　“可怕，真是可怕！”林萧光是想想就觉得心跳加速，血脉贲张。

　　“武者，我一定会成为一名真正的武者……”林萧在心中默默道，旋即走入屠兽场。

　　“小萧，来了啊。”

　　“是啊，李叔！”林萧一路打着招呼，屠兽场里的工人都比较喜欢林萧这个乖巧的孩子，以前的林萧也就能在这里找到一丝自在的感觉。

　　片刻后，林萧来到自己工作间前。

　　“小萧，你今天的任务已经放在你的工作间了，今天任务比较重，你可要努力啊。”这屠兽场，每个人都有自己的工作间，任务也是固定的，干完就可以回去。

　　林萧推开门，这是一间大约一百平米的房间，四周墙壁上挂满了刀具，而在角落里则是一堆妖兽的尸体。

　　林萧只是最普通的屠宰师，因此只能解剖一些一星妖兽，甚至有时候还会解剖一些不算妖兽的野兽，但哪怕是最普通的一星妖兽，也不是炼髓期强者能够击杀的，只有真武者才有这个实力。

　　林萧扛起一头疾风狼，将其放在砧板上，这头疾风狼长达两米，浑身毛皮亮丽，这疾风狼最值钱的便是它的毛皮，只是这头疾风狼的腹部有一道长长的刀口，而在狼身上也是有着几个刀口，破坏了整个毛皮的完整。

　　“嗤嗤！”

　　林萧从一旁拿起工具，右手快速飞舞，锋利的剃刀从狼腹下的伤口翻卷处进入，凭着感觉轻易的找到疾风狼皮毛和肌肉交接的薄弱处，锋利的剃刀切割开肌肉，如入无人之境，刷刷几刀，几个翻转，整个疾风狼亮丽的皮毛便整个脱落了下来，娴熟无比。

　　剃下了疾风狼的皮毛，林萧开始分解狼身，他的眼睛微微扫过狼身，右手剃刀猛地一刺，“噗嗤”刀尖入体，击入狼体筋骨之间的缝隙，顺着骨节间的空处进刀，刀刃翻腾，在狼身中游走，遇到筋脉经络相连和筋骨结合的地方，都是轻松挑开，而遇到骨节则是用锋利、稀薄的刀刃插入骨节之间的空隙，游刃有余。

　　豁啦！

　　林萧小心翼翼，提高警惕，全身的精神都击中到一点，数分钟之后猛地提刀，一声轻响，整头疾风狼的骨骼和筋肉一下解开，就像泥土散落在地上一样。

　　片刻间，一整头疾风狼就被林萧轻易的分解开，而在这过程中，整个刀刃几乎没有遇到过丝毫阻碍。

　　两年的工作，已经令这技艺化为本能融入到了林萧身体之中。

　　望着角落的一堆妖兽尸体，林萧全身心投入，精神高度集中，不断解剖和分类。

　　疾风狼、独角豪猪、铁爪魔狼、地底妖鼠……

　　一头头的一星妖兽在林萧翻飞的剃刀下解体，皮毛、肌肉、内脏、骨骼等分类摆放。

　　也不知道过了多久，角落里只剩下最后一头妖兽。

　　这是一头长约一米五，高约一米的妖兽，有着四个锋利的蹄爪，寒光森森，它的全身布满了黝黑、密集的鳞甲，在它身后，更是有着一根和身体几乎一样长的健壮尾巴。

　　“这是……钻地甲？！”在屠兽场两年，林萧还是第一次遇到这种妖兽。

　　钻地甲乃是一星妖兽，极为稀少，一般隐藏在地底，所以很难被击杀，而因为其身上没有什么特别值钱的东西，一般武者很少会专门寻找钻地甲击杀。

　　“这头钻地甲应该是被某个强者用锤子之类的重武器锤中头部击杀的。”钻地甲浑身并没有什么严重的伤口，只是在头部有着斑斑血迹，鳞片也是破碎，显然是遭受了重重一击。

　　“钻地甲虽然只是一星妖兽，却极难击杀，而它的肉质很差，不能吃也无法入药，浑身鳞甲防御特别强，但偏偏比较厚重，并不适合做铠甲，可以说是毫无用途，论价值还不如一头野兽，能够一锤将其击杀的强者，至少也是真武者二转的强者，真不知道他将这头钻地甲运回来干什么……”

　　望着面前的钻地甲，林萧犯难了，对于这种浑身刀枪难入的妖兽，就算他解剖技术再高也很难下手。

　　“就从它头部开始吧。”林萧拎起这头钻地甲。

　　“好重！”林萧浑身肌肉用力，不由暗吃一惊：“起码有五百公斤！”

　　钻地甲体型不大，但浑身肌肉密实，但最重的却是它的鳞甲，占全身重量的三分之一还要多，要不是林萧之前突破到了炼骨期，还拎不起这头妖兽。

　　“嗯？”突然，拎着钻地甲的林萧感觉自己的右手八卦炉图案处毫无征兆的发烫起来，他急忙望去，那八卦炉的图案闪动了两下，却又是莫名恢复了平静。

　　“奇怪！”林萧摇摇头，不明所以的他也没有重视，旋即又是走向不远处的砧板。

　　转过头的林萧没有看到，原本应该死去的钻地甲，尾巴竟然轻轻动了一下，同时闭合的双瞳，也是猛地睁开。

　　“呼！”

　　一道劲风陡然响起，林萧浑身寒毛炸起，只感觉到一股凉气从尾椎骨升到了后脑，全身都起了一层鸡皮疙瘩，同时一道黑影像是闪电抽向他的脸部，啪啪，像鞭子在空中抽击，那速度和力量抽的空气都是爆裂。

　　在这危机关头林萧顾不得犹豫，拎着钻地甲的左手猛地一松，右手仓促挡在自己面前。

　　“砰！”

　　一阵钻心的疼痛传来，好似一辆小轿车撞了上来，林萧感觉自己的右手仿佛断了一般疼痛，然后就是一阵麻木。

　　剧烈的疼痛令林萧忍不住想要大叫出声，然而他却死死憋住，之前仓促之间他已经看到了，这袭击他的黑影竟然是那钻地甲的尾巴，武者炼气，若是他忍不住疼痛大吼，恐怕体内元气瞬间奔泻，在这钻地甲攻击下死的会更快，只有抓住机会逃出去，才有一线生机。

　　“这是哪个死武者干的蠢事，这钻地甲还没杀死就被送来了，这是想害死我啊！”林萧心中忍不住想要破口大骂，同时身形猛地暴退，膝盖微曲，五趾抓地，腰腹用力，猛虎拳法的意境展露。

　　“呼！”钻地甲被林萧扔在地上，四肢摆动，闪电般冲来，这钻地甲虽然体型不大，但此刻冲来的气势给林萧的感觉就好像一辆隆隆驶来的重型坦克。

　　钻地甲速度之快，骇人听闻，眨眼间那狰狞腥臭的锯齿便已倏地来到林萧面前，散发着森冷的光芒。

　　危机一发！

第六章 妖兽分身

　　“猛虎拳法第四式——恶虎扑羊！”

　　在这危机一发之际，本能的，林萧一招恶虎扑羊施展了出去。

　　“吼！”

　　林萧双拳成虎形，猛地击出，这一下势如奔雷，快若闪电，林萧身边的空气，猛地撑动起来，气流卷动，像一头猛虎，在林萧的双拳间显现。

　　“砰！”

　　林萧双拳重重砸在钻地甲的头部，这一下林萧使出全身力气，钻地甲头部原本就破裂，如今被林萧这么奋力一击，直接浑身抽搐，像触电一般跌落。

　　在这钻地甲坠落的瞬间，林萧蓦地感到自己右手的八卦炉竟再度发烫起来，像是有一股热流从自己的右手冲入钻地甲的脑袋。

　　只是此刻的林萧已经关注不了那么多了，钻地甲乃是一星妖兽，就算是一名真武者一转的强者，都要小心翼翼，林萧就算突破了也只是个炼骨期的学员，距离真武者还差得远，这么一撞之间，整个人就好似被一辆高速行驶的重型卡车撞中，身躯重重的抛飞，砸在不远处的墙壁之上。

　　“蓬！”

　　林萧感觉五脏六腑都好似颠了个个，一股压制不住的甜腥之气从喉咙处冲出，口中喷出一口鲜血，眼前一黑，一声不吭的昏迷过去。

　　说着长，其实从林萧拎起钻地甲，到被击晕为止也就两三秒钟的时间。

　　不知过了多久，林萧幽幽醒转。

　　渐渐苏醒的林萧，只感觉自己眼前一片漆黑，大脑嗡嗡作响，像是被人重重锤了一锤子，后脑处更是传来阵阵剧烈疼痛，整个身体趴在地上，没有一点力气。

　　“难道我来到了地狱？”林萧现在浑身松软到眼睛都睁不开，没办法观察四周的环境，只好在心里一个劲的揣测。

　　“等等……这是怎么回事？”十几秒钟后，林萧惊恐的发现自己现在的脑海中，竟然有两种截然不同的感觉！

　　一种感觉是浑身无力，后脑阵阵发疼，而另外一种却是迥然不同，全身上下都在疼，右手尤为疼痛的厉害，其余却是没什么特殊感觉。

　　用尽浑身的力气睁开双眼，林萧发现自己好像趴在了工作间，熟悉的地面映入眼帘，顺着目光望去，林萧惊恐的发现，在对面墙角处竟躺着一个人。

　　更让人毛骨悚然的是，那人身上的衣着以及露出的半边脸颊，赫然与自己长得一模一样。

　　“到底怎么回事？”林萧一惊，低头看去，竟然看到一双黝黑锋利的爪子，身体摆动了两下，更是感受到在身后还拖着一条长长的尾巴。

　　“这不是那钻地甲么？难道我穿越到这钻地甲的身体中去了？不行，我得回去……”

　　就在这一霎那，林萧突然感觉自己的意识好像与什么东西调换了一下，就仿佛玩游戏屏幕切换一般，眼前的景色一变，画面一下子切成了另外一幅模样，而自己的身体也是从趴着变成了半躺着，后脑的疼痛瞬间减轻，右手的疼痛却更加强烈了。

　　“怎么回事？”林萧撑起身体，就看到不远处的地方那钻地甲趴在那，而自己则又恢复了人身。

　　林萧发懵了！

　　同时一个荒谬到他自己都不敢相信的猜想浮现在他脑海，他盯着钻地甲的身体，控制脑海的意志进入另外一个感觉中去。

　　“唰！”

　　林萧顿时就发现，自己眼前的场景突然来了个一百八十度的大转弯，画面一下回到了之前趴着的时候！

　　感受着撑着冰凉地面的四肢以及身后的尾巴，林萧经过一番实验，终于肯定了自己先前的猜想，自己和那钻地甲生死搏杀之后，竟然占据了钻地甲的躯体！

　　“我居然成为一个妖兽了？！”

　　“哦，不，是我有了一个妖兽分身！”

　　林萧坐在冰凉的地板上，脑海阵阵发懵。

　　若是苍穹大陆上的普通人发现自己成为妖兽后，恐怕根本无法接受，早已瞬间吓晕过去，但林萧在一开始的惊诧之后，却出奇的镇定了下来。

　　连穿越都发生在他身上了，多一个妖兽分身也不是完全无法接受。

　　林萧瞪着两眼望着面前的钻地甲，看着它那有力的肌肉，现在的情况是一个意识控制两个身体，并且意识可以在两者之间来回切换，一丁点的困难都没有。

　　林萧将意识集中在钻地甲身上，没有了一开始的恐惧，林萧反而感觉到了这钻地甲肉体的强大，抬起前肢，轻易就能将石壁上划出一道凹槽。

　　来了兴致的林萧，开始控制钻地甲的身躯在工作间爬动起来，两腿走路和四肢走路是完全不同的感觉，更何况钻地甲还有一条长长的尾巴用来控制平衡，一开始的时候林萧爬起来歪歪扭扭的，总不能协调好四肢与尾巴，可折腾了一段时间后，林萧渐渐的找到了感觉，可以在这工作间飞速奔袭起来。

　　“这钻地甲分身能干什么呢？”熟练了一会，林萧脑海中忍不住神游起来，前世的他也曾看过不少小说，颇为喜欢幻想的，没想到如今穿越什么的竟然真的被自己给碰上了。

　　“控制这钻地甲去野外和妖兽厮杀，然后将尸体带回来卖钱？”

　　多了这个世界独一无二的东西，林萧脑子里想到的第一件事情，就如何把它利益最大化。

　　不过随即他又否决了这个念头，先不说那些妖兽能卖多少钱，钻地甲只是一头一星妖兽，在野外那种强大妖兽遍布的地方，不说杀死的其它妖兽了，太嚣张的话恐怕反而会被别的妖兽猎杀。

　　“不能猎杀别的妖兽，在野外它又能干嘛呢？”林萧苦恼了，突然间，不经意看到自己右手上的八卦炉图案，林萧脑海中猛地有道光亮闪过。

　　“对啊，不能厮杀我就不厮杀，野外除了妖兽还有遍地的灵药，我完全可以寻找灵药啊。”

　　想象着自己控制着妖兽分身在山林中穿梭，来到一些强大武者都无法进入的神秘地带，收获大量高阶灵药，满载而归的场景，林萧不禁长长的感慨一声，口水都快滴下来了。

　　“可是我该怎么将这妖兽分身带出去呢？”幻想了片刻，林萧的思绪又回到了现实，面临起一个严峻的困难来。

　　这工作间里的妖兽都是要解剖的，属于屠兽场，就算林萧不将这钻地甲解剖，屠兽场也会让别的屠宰师动手。

　　一想到屠宰师将锋利的刀口刺入钻地甲的体内，林萧就感到浑身寒毛立起，一身的鸡皮疙瘩。

　　“不行，绝对不能让这钻地甲死在屠兽场！”

　　林萧心下坚定，皱眉思索办法。

　　一连想了几个，比如将这钻地甲藏在工作间，或者挖个洞逃出去等等，都因为不怎么可靠被林萧否决了。

　　“或许我能够直接带出去。”林萧想到了一个直接的办法，虽然有风险，但却最靠谱。

　　片刻后，林萧找了个大袋子，将钻地甲放入其中，同时又拿了一些最不值钱的妖兽肉，扛着袋子走出了工作间。

　　“王总管。”林萧来到屠兽场的总管办公室。

　　“哦，小萧啊，今天的任务完成了？比以前晚了不少嘛！”一个大腹便便的中年胖子放下手中书卷笑着出声。

　　林萧在这里的工作全都由这王总管负责，无论是分配任务还是其他，想要带钻地甲出去，必须经过这王总管的同意。

　　“王总管，今天任务比较多，中途休息了会，所以晚了点。”林萧向王总管禀报任务情况。

　　“嗯。”

　　王总管对林萧还是十分满意的，在这里工作两年来，每天勤勤恳恳，一定会将任务完成结束才走，没有偷过懒，而且分解速度也快，一般这第一区有时候有什么重的任务，都会分配给这林萧，他也从来不表现什么不满，干活依旧尽心尽力。

　　王总管的目光落在林萧肩上扛着的袋子上。

　　“王总管，我想买点妖兽肉回去，还有今天分解的妖兽中竟然有一头钻地甲，我以前从来没分解过，想带回去研究研究，您看怎样？”

　　林萧打开袋子，将妖兽肉和钻地甲展示在王总管面前。

　　大部分的妖兽肉都是可以食用的，在屠兽场工作的人，也时常会带一些口感和食用性比较差的废肉回去，屠兽场也不会追究，但谁若是偷偷携带好的妖兽肉回去，一旦被发现，那惩罚可是无比严厉的。

　　毕竟妖兽肉还是相当珍贵的，比普通家禽野兽的肉都要昂贵多了。

　　林萧心中有些忐忑，那些妖兽肉完全是给钻地甲打掩护，他担心单独拿钻地甲离开太过突兀，王总管不同意就麻烦了。

　　王总管的目光望来，眉头微微皱起。

　　“林萧啊，不是我不给你带出去，一点没用的妖兽肉没什么，可这钻地甲……你也知道，这些妖兽进来都是有记录的，钻地甲虽然不值钱，但好歹也是一星妖兽，到时候查起来我也不好交代。”

　　王总管摇头道，显然是不同意。

　　“王总管这我也知道，您看这样，我也不占屠兽场的便宜，这钻地甲市场上什么价格，我也出同样的价格，应该不违反制度吧？”

　　林萧继续争取。

　　王总管抬头看了眼林萧。

　　“虽然这么说，可毕竟还是有些不妥，这样吧，看你那么想要这钻地甲，你出二十两银子，就将这钻地甲拿回去，这些妖兽肉就当送你的吧。”

　　二十两银子，这可是市面上正常一星妖兽的价格了，钻地甲根本不值这个价。

　　“这么贵啊？”

　　林萧脸上故意露出肉疼的表情，心下却是激动，二十两银子虽然贵，但相对于钻地甲对他的重要程度来说却并不算什么。

　　“还劳烦王总管给我开一张凭单，我好通过守卫的检查，这钱就请王总管在我的工资上扣吧！”

　　林萧心疼的咬牙道，这次倒并不是林萧故意装的，二十两银子可是他整整两个月的工资，并不是个小数目。

　　“行！”王总管刷刷几下开了张单子，然后递给林萧，钻地甲的真实价格最多值十两，剩下的十两完全可以进入他的私囊，实际上，就算是王总管将二十两银子全都私吞了都没事，像这些一星妖兽，屠兽场也是有损失指标的。

　　接过单子，林萧扛着袋子离开办公室，走出了屠兽场，有了王总管开的单子，门口守卫也是没有拦截，直接放行。

第七章 挑衅

　　林萧扛着袋子，向武者庭院的所在走去。

　　“这钻地甲回去后先放在自己房间，等头部的伤略微好一点后，再送出去。”

　　林萧思索着接下来的事，钻地甲身为一星妖兽，不可能一直藏在自己家，毕竟武者庭院中经常会有一些真武者出没，若是有强者从自己家感受到妖兽的气息那就麻烦了。

　　“这不是林萧么？上午刚在训练馆晕倒，没想到下午就活蹦乱跳了，真是傻人有傻福啊。”

　　眼看就要到家了，突然一声嘲弄声传来，旋即几道人影拦在了林萧面前。

　　听到这几个声音，林萧心中本能的产生一股强烈的厌恶感，林萧知道，这是自己身躯上一个灵魂留下的印象。

　　“林萧，你手中拿的是什么东西？听说你在屠兽场工作，不会是从里面偷出来的吧？”

　　一个有些阴冷的声音响起来，林萧抬起头，围住他的是五个相当惹眼的少年，为首的青年身高足有一米七，穿着黑色练功服，胸肌凸显的很明显。在他周围的四个人，或是身体壮硕，或是脸上有着刀痕，一看都是很凶悍的人物。而黑衣练功服少年正是训练馆中少数达到炼髓期的学员之一——罗昊。

　　这罗昊家虽然没有武者，但却在新卫城经营着一家酒楼和几家店铺，也算得上是富有人家，若是当年大哥在的时候，这种富有人家根本不放在眼里，可如今大哥不在了，罗家却是要比林家吃香的多。

　　至于这另外四名少年，林萧也认出了，其中两人正是今天早上在训练馆嘲弄自己的几人之一。

　　“林萧，你听见了没有，昊哥现在怀疑你偷拿屠兽场的东西，还不赶紧将手中的东西放下，让我们看看是什么。”

　　脸上有刀疤的少年上前一步瞪着林萧，神态嚣张无比。

　　他们之中除罗昊外，其余也都是炼骨期武者，在训练馆的学员中很是嚣张跋扈，林萧如此懦弱的性格，以前也不知道被他们欺负过多少次，自然都没将林萧放在眼里。

　　在他们看来，以林萧的性格被他们这么一围，恐怕早就吓得不知所措，脑海一片空白了，说不定尿裤子都会发生。

　　几人都环抱双拳，饶有兴致的看着林萧。

　　“好狗不挡道，给我滚开！”

　　若是以前的林萧，恐怕的确如几人所想那般，唯唯诺诺，乖乖听从，但是林萧这一次的表现却是令他们失望了，林萧连正眼都没看他们几个，直接冷喝出声。

　　“什么？”

　　“林萧你说什么？”

　　几人一愣，一时竟然没能反应，等回味过来后顿时怒容闪现，厉喝出声。

　　“我说好狗不挡道，怎么，难道你们耳朵聋了，还是脑子进屎了。”

　　这一次，林萧的话清晰的进入了几人的耳朵，所有人都是听的清清楚楚。

　　“林萧你反了……”

　　“简直是找死！”

　　几人几乎不敢相信自己的耳朵，一个个脸上都是露出了怒容，而那刀疤少年更是怒气冲天，瞪大了双眼，二话不说，一拳劈出，带着猎猎劲风砸向林萧。

　　“王云，你若是想让你全家都死的话就尽管动手吧。”

　　林萧抬起头，目光冷冽如刀锋般落在那少年身上，表情冷漠，嘴角带着冷笑，眉宇间没有任何慌张，对那少年砸来的拳头置若罔闻，连躲都不躲。

　　“你说什么！”林萧那不动如山的模样反而震慑住了对方，刀疤少年硬生生的止住自己挥出的双拳，抑制住心中的怒火道。

　　“我说什么？哼，王云，我这是在救你，我乃武者家属，你们是什么东西？竟敢在大街上公然行凶，难道不知我武灵帝国律法么？殴打武者家属，为首者重则当斩，轻则入狱，到时候不但你没命，连你父母都要被你牵连，罚做苦役，我武灵帝国以武立国，能够生存下来，全都是武者不怕牺牲厮杀的功劳，你身为帝国子民，不好好苦练武功猎杀妖兽，却在这里逞凶斗狠，嚣张跋扈，更牵连父母，我武灵帝国怎会出你这等不忠不孝之人！”

　　林萧舌绽如雷，振聋发聩，咄咄逼人，将刀疤少年驳得体无完肤。

　　噔！噔！噔！

　　王云脸色煞白，脚下接连退了三步，脸色顿时一会青一会儿白，可突然，他脑海中又浮掠起自己小时候与人殴斗，脸上被人划了一刀，父母那担心、焦虑的模样，半夜甚至都听到隔壁房间母亲那隐忍的抽泣声，心中突然痛如刀绞。

　　这一刻，王云感觉就像被人在脸上狠狠甩了两巴掌，那种羞愤和耻辱，远远大于肉体上的痛楚。

　　“还有你们？难道也想做这走狗么？”林萧目光望向剩余三人，厉喝出声。

　　剩下三人心中都是悚然一惊，达到炼骨期的他们竟不敢在林萧的目光下停留，纷纷退开两步。

　　“说的好，这少年是哪家小孩？”

　　“年纪轻轻就有如此抱负，不得了！”

　　周围的几名行人被林萧的厉喝声吸引，都是称赞出声。

　　“这林萧是怎么回事，他平日里不是特别懦弱，别说和人争执，连大声说话都不敢？怎么今日转了性子！”

　　几人心中又羞又怒，却是再也不敢阻拦林萧分毫。

　　“哼！”林萧冷哼一声，直接走过几人，同时目光落在那不远处，并没有真正围拢上来的罗昊身上。

　　“原来是他！”以前的林萧不懂人情，可如今他心中却仿佛有一道光闪过，一下明白了。

　　这罗昊乃是炼髓期学员，气力在八百多公斤，虽然有些家世，可却没有出过武者，而他今年已经十六了，在武灵帝国武者的出路有几个，例如加入武殿或者加入帝国军队等，但不同势力根据成员的潜力也会安排到不同的部门，基本上想要在各大势力中获得较好的培养，必须是十六岁前成为武者的优秀学员才有可能，此外，拥有四级武者勋章及以上武者家庭的后裔，也可以适当放宽条件。

　　“罗家么？”林萧目中厉芒一闪。

　　难怪这两年来自己在训练馆中会有那么多人欺负，动不动就受到人挑衅，原来一切是因为这罗昊。

　　尽管不清楚觊觎自己家四级武者勋章的究竟是谁，但根据以往的种种表现，林萧心中肯定一定有这罗昊在内。

　　“罗昊！”对于这纨绔子弟，以前的林萧是畏之如虎的，但如今却是没有放在心上。

　　“以后再和他算账。”林萧心中想着，走过人群，回家而去。

　　他身上现在还扛着钻地甲，尽管不畏惧任何人，可多一事不如少一事，暴露钻地甲就不好了。

　　“昊哥！”林萧走后，王云四人一脸羞愧的来到罗昊身边，被林萧这个训练馆公认的胆小鬼呵斥，四人心中别提有多耻辱了。

　　“林萧这小子似乎变得不一般了。”望着林萧远去的背影，罗昊眉头微皱，片刻眼底又是冷芒闪过，流露出一丝不屑：“不过哪又如何，没了他大哥庇护，这林家也就和一头死狗差不多了，现在还硬撑着，早晚那四级武者勋章会被我拿到手。”

　　“走，我们去香嫣阁乐呵乐呵！”罗昊脸上露出一丝笑容，一行人消失在街口。

　　“爸妈和三妹还没有回来！”林萧回到家的时候，屋里一个人都没有。

　　将钻地甲带到自己房里放出来后，林萧迫不及待的将意识沉浸了进去。

　　“这钻地甲的恢复能力还真是惊人！”经过这么一段时间的修养，林萧明显感受到脑后的疼痛感减弱了许多，而那受伤的头部，林萧也能够感觉到明显的愈合。

　　通常妖兽的恢复能力是比人类武者要强许多，可像这头钻地甲如此恐怖的，林萧以前还是从未听说过。

　　“好饿！”一阵阵强烈的饥饿感从林萧意志中传来，这种感觉当然不是林萧自己身上的，而是从钻地甲腹中传来的。

　　“这钻地甲也不知道多久没吃东西了，肚子饿也是应该的，可我现在哪里找食物去？”林萧有些头疼了，控制着钻地甲缓缓爬行，旋即，不远处地上的几块妖兽肉顿时吸引了他的注意。

　　“咕咚！”看着那几块妖兽肉，林萧竟然情不自禁的咽了口唾沫。

　　“不是吧，难道是要让我吃这堆生妖兽肉？”林萧自然知道在山林中妖兽都是捕杀猎物生吃的，可如今是林萧占据了钻地甲的身体，活生生的吃这种还带着血丝的妖兽肉，林萧根本下不了口。

　　林萧本来还想将这些妖兽肉煮熟了在吃，可妖兽肉和不同于普通的肉类，就算是用火烤，没个半个时辰也绝对是不会熟的，眼看妹妹就要从丹阁回来了，可钻地甲身上那种好像三四天没吃东西的饥饿感觉，让林萧整个人直发慌。

　　大脑中天人交战了半天，最后，还是强烈的饥饿感彻底占据了上风。

　　“不管了，就当是吃生牛排吧，到时候吃不下再说。”咬了咬牙，林萧来到那堆自己下午刚刚切割下的妖兽肉面前，闭着眼睛猛地咬了一块吞入嘴中，然后快速的撕咬起来。

　　这活生生的妖兽肉肉质无比坚硬，就算是用剃刀切割也是需要全身用上力，可在这钻地甲牙齿的撕咬下，竟像完全煮烂了一般轻易就被撕开，林萧不敢多回味，快速咬了几口便使劲咽入腹中。

第八章 家人

　　“咦？味道似乎还不错。”尽管竭力避免去感受，可口腔中传来的那股美妙的滋味却还是传入了林萧的意识中，本能的，钻地甲那有着倒刺的舌头在牙缝间舔了一下，几根肉丝落在舌头之上。

　　“真是美味啊！”林萧从来还不知道，这生的妖兽肉竟然如此好吃。

　　有一就有二，林萧强忍着脑海中作为人类的那种恶心，将剩下的几块妖兽肉一一吞入口中。

　　不得不说林萧的强大，吃到后来他竟然完全克服了那种心理阴影，不再囫囵吞下，反而津津有味咀嚼起来。

　　几块妖兽肉下肚，林萧感到腹中立即开始了消化，一股股暖洋洋的气息蔓延到了全身，妖兽肉中蕴含有巨大的能量，虽然之前吃的量不多，但已经完全足够这钻地甲几天不用再继续进食了。

　　吃饱了肚子，林萧懒洋洋的趴在了地上。

　　没有刻意的切换回身体，林萧趴在那里，浑身暖洋洋的，思维也是逐渐的变慢，整个人惬意无比，有种昏昏欲睡的感觉。

　　眼睛微微的闭合上，林萧竟然渐渐的沉睡了过去。

　　“好舒服。”

　　近乎睡眠状态的林萧，依稀模糊感应到一丝丝气息透过自己的全身的鳞甲，以极其缓慢的速度，逐渐流入了自己的身体中，滋润着自己的全身。

　　“这是什么？”林萧还半睡半醒。

　　“是天地元气！”林萧突然一个激灵，猛地惊醒过来，因为没有意识到自己还在钻地甲的身体里，身躯在地面上猛地蹦了一下，顿时之前的感觉完全消失。

　　“对，是天地元气！”回想之前的感觉，林萧无比肯定，同时心中一阵惊喜。

　　妖兽之所以为妖兽，就是因为能够自主吸收天地元气，拥有比野兽强大数倍的力量和身躯，妖兽无法修炼，但其本身却都拥有自主吸收天地元气的能力，慢慢的强化身体。

　　但人类不同，人类想要吸收天地元气必须达到炼髓期之后，而且一开始也只是无意识的缓慢吸收，只有成为真武者后，才能修炼真正的功法，自主去吸收天地元气。

　　这个过程其实是无比艰难的，大多数炼髓期的学员成为准武者后，都要尝试感应天地元气，只有感应到了才能继续修炼功法，但因为没有经验，所以这个过程做起来无比困难，除了一些妖孽能在一天内感应外，大多数所谓的天才人物都要三五天，而一些天赋弱的准武者，单单感应这个过程通常都需要耗费一年半载。

　　“就是那种感觉。”林萧心下惊喜，若是自己能够记住这种感觉，到时候本体修炼的时候，或许根本不需要感应期，直接就能成功。

　　“对了，妖兽没有智慧不能修炼功法，可我若是利用这钻地甲的身体修炼，岂不是成为第一个能够修炼功法的妖兽了？只是不知道这妖兽的身体和人有什么不同，能不能修炼！”同时另外一个想法进入林萧的脑海，只是如今的林萧才是炼骨期学员，根本没有功法，完全不能实施。

　　“二哥！”就在林萧激动思索之时，门外突然传来林柔的叫喊之声。

　　林萧吓了一跳，其实一星妖兽钻地甲的听力极强，正常情况下只要妹妹林柔打开外屋的门就能感觉到，只是刚才林萧完全沉浸在感应天地元气之中，竟未能发现妹妹回来。

　　仓促间林萧急忙钻入床底，同时意识切换回来。

　　“吱呀！”房门打开，妹妹林柔走了进来。

　　“二哥，你在干嘛呢？我都叫了你好几声了。”

　　“刚才回来休息了一会，所以没听到。”林萧从床上爬起，目光落在妹妹林柔手中拿着的一个小袋子上：“给你二哥带什么好吃的了？”

　　林萧笑着走上前。

　　“这是我从丹阁拿回来的废药渣，看看能不能试着分辨一下其中的灵药，看你馋的，肚子饿了吧。”林柔俏皮的将手中袋子递到林萧面前，狡黠道：“你要能吃的话就给你吃，我不介意的。”

　　看着妹妹那狡黠的模样，不经意间，林萧心中却是一疼，他知道妹妹的心愿就是能够成为一名炼药师，在丹阁工作的她，每天都用心去学，才十二岁的她如今就已经能够分辨上千种不同的灵药了，记忆力堪称惊人，除了外观外，妹妹林柔还能从气味上分辨不同的灵药。

　　苍穹大陆上，炼药师的地位无比崇高，甚至还在武者之上，因为想要成为炼药师的一个最基础先决条件，就是成为一名武者。

　　如今三妹林柔只是在炼体期，虽然还未到武者不能正式炼药，但天赋却极佳，在一些大家族中，那些弟子从小便开始学习分辨灵药，了解各种药性药理，并且熟悉炼药的过程了。

　　只是一名炼药师实在是太过于耗钱了，除了不入流的草药外，最基础的一阶灵药都价值不菲，根本不是家里能够承担的。

　　“爸妈收入都不高，又要养我和妹妹两个人。”

　　“妹妹每天去丹阁工作，修炼的时间又很少，将大多数的金钱都用来供我修炼。”

　　“若不是大哥留下的四级武者勋章，如今我们家不知会落魄成什么样。”

　　“可就是如此，还有一些肮脏小人觊觎大哥的武者勋章。”

　　“我必须改变整个家的命运！”

　　林萧心中默默道。

　　“怎么样，不想吃了吧。”林柔捂着鼻子，脸上一副奸计得逞的笑容。

　　“敢作弄你哥！”林萧故作发怒：“看我怎么教训你。”

　　“切，我才不怕你呢，哎呀，咯咯咯，不准挠我痒痒，咯咯……”林柔在林萧的无敌挠痒大法下直接夺门而逃。

　　“看你以后再敢戏弄你哥！”林萧笑着关上门，然后深吸几口气，开始了修炼。

　　“猛虎拳法第一式——虎视眈眈！”

　　“猛虎拳法第二式——虎啸生风！”

　　房间内阵阵呼啸之声传来，强大的劲风席卷，威猛无比。

　　想要成为一名强大的武者，除了天赋，资质以外，勤奋的修炼也是至关重要的。

　　“呼！”“呼！”……

　　拳风呼啸，不知不觉，林萧已经完全沉浸在了修炼之中，忘却了周围的一切和时间的流逝。

　　“恶虎扑羊！”林萧双拳带起猎猎的劲风，风声如鞭子抽过，发出啪啪的声音。

　　“砰！”

　　林萧双拳落出，两团空气从拳底炸裂开来，发出震耳的响声。

　　“不对，这招恶虎扑羊，我现在使出来的威力，根本不如工作间中和钻地甲生死战斗那一刻的有力，一定是哪里疏忽了。”林萧一边苦练，一边也是寻找自己出招时的漏洞和错误，慢慢的提高。

　　武道的修炼不是一朝一夕能够完成的，同时在修炼的过程中，一次次的拉伸肌肉等过程，也让林萧达到炼骨期的身体力量，以一种缓慢的速度渐渐的提高。

　　“二哥，吃饭了！”

　　一个轻柔的声音在屋外响起，正是三妹林柔。

　　“二哥，你都修炼了两个时辰了，肚子早该饿了，修炼虽然重要，可如果肚子饿没有体力，对身体反而会有损伤！”林柔秀目间满是关心的望着二哥，心中突然充满了希望。

　　其实她早就已经把饭做好了，只是看到二哥一直在修炼，心中不忍打扰，一直将菜热着。

　　“两个时辰？”林萧愕然，停下修炼后，才感觉到腹中的饥饿。他将全部心神击中到拳法、武道，忘却的不止是身上的疲劳、酸痛，连饥饿都忘掉了。

　　来到外面的桌上，几个精致的小炒摆放在那里，虽是深夜，却还有着氤氲的热气，香味弥漫。

　　林萧食指大动，上去就着白米饭便是大口大口的吃着。

　　叮叮当当的碗筷接触声响起，眨眼间，林萧就将一大碗白米饭给下了肚。

　　一旁，林柔已经又盛了一碗米饭过来。

　　林萧吃饭的时候，林柔就在一边看着，默带微笑。不知道为什么，感觉到二哥整个人开朗起来后，她心中对这个家的未来突然充满了希望。

　　“咔！”

　　就在这时，屋门被打开，只见一对中年夫妇走了进来。两人身上的衣服都有些脏，布满了油渍等一些污渍，脸色显得比较疲惫，而那中年妇女手中还提着个篮子，里面有些肉食、鸡蛋、蔬菜等。

　　“爸，妈。”林萧和林柔立即站了起来，这一对夫妇就是他们的父母。

　　父亲林卫国，母亲陈凤兰。

　　两人在附近街上经营一家小餐馆，生意不算好也不算坏，还能度日。

　　“呵呵，嗯，萧儿，小柔，你们两个怎么这么晚才吃饭。”林卫国出声道，因为经营餐馆，两人回来已经够晚的了，没想到儿子还没吃完饭。

　　“刚才二哥修炼忘了时间，所以晚了点。”林柔解释道，她看了眼林萧，心中犹豫了一下，还是没将今天林萧晕倒和刘管事前来的事情说出来。

　　爸妈在外面忙碌了一天已经够累的了，既然没出什么事，这些事也就不要说出来让爸妈担心了。

　　“修炼要紧，但身体更要紧，以后可不能那么晚吃饭了。”林卫国点点头，提醒了一声。

　　“好了，好了，萧儿他自己有分寸。”母亲陈凤兰笑着出声，将手中的篮子放下，他们已经在餐馆吃过了，这些都是给林柔明天中午和晚上做饭吃的。

　　“很晚了，你们两个早点洗澡休息去吧，这里你们就别管了。”林卫国开口道。

　　“嗯。”林萧和林柔都应声。

　　洗过澡，回到自己的房间，林萧躺在床上，回想自己经历的一天，双拳微微的攥紧。

　　“我一定尽快，以最快的速度成为一名真武者，到时候，家里的情况就会好起来。”

　　林萧心中默默道，他清楚的知道，若是在武殿评格前他无法成为武者，那么整个家将会面临何等的灾难。

　　父母虽然并没有表现出什么来，但心中的压力，却是何等的巨大。

　　“或许这妖兽分身，能够给我带来一些惊喜，到时候往山林里一放，要是找到个几株灵药就发了。”

　　林萧闭上眼睛，心中充满了希望。

第九章 战斗

　　接下来的几天，林萧没有去训练馆训练，而是让妹妹去请了半个月的假，自己待在了家里。

　　在妖兽分身没有完全恢复并且放回山林之前，林萧可不放心将它独自留在家里，毕竟要是被真武者感应到，对于林家来说将是一场灭顶之灾。

　　在武者庭院家属区饲养一星妖兽，且整个家里还没有一个真武者，一旦暴露恐怕不用等到武殿评格，林家的武者勋章就会被直接取缔了。

　　这是一种异常危险，藐视他人生命的行为。

　　眨眼五天的时间过去了，这五天时间，林萧都在家中刻苦修炼，除了必要的饮食，以及下午去屠兽场工作，其余的时间，林萧都用在了修炼上。

　　而在屠兽场工作的时候，心中担忧家里钻地甲的林萧也是以最快的速度完成任务，便是匆匆赶回来了，每天在屠兽场、包括来回的时间，连两个时辰都不到。

　　也就是说，如今的林萧一天起码修炼五六个时辰以上，这种高强度的修炼，让林萧一天的苦功，相当于普通人修炼三四天时间。要知道，一天十二个时辰，普通人用来修炼的时间，最多也就两个时辰左右，而其他时间，则要用来衣食、交际、睡觉。

　　林萧练功之刻苦，简直可以用疯狂来形容，林萧父母因为早出晚归也不清楚，但妹妹林柔却是看在眼里，又是担忧，又是欣喜。

　　在这段时间里，林萧也是一点点将猛虎拳法的意境完全融入到了身体之中，同时在修炼的闲暇时间，林萧也会尝试控制钻地甲做一些比较高难度的动作，只是在这房间里太过狭小，林萧也不敢弄出多大动静来。

　　终于在第五天的时候，林萧明显感觉到钻地甲头上的伤口已经完全愈合了，甚至一层坚硬的鳞片都重新长了出来，除了颜色有些新外，硬度并不比其它地方的要弱。

　　仅仅五天的时间，差点让这钻地甲毙命的伤口竟然全部愈合了，这等恢复能力，林萧想想也是吃惊，这显然不是一星妖兽所能够拥有的恢复能力。

　　“这钻地甲不能一直放在家里，现在伤势好了，也该带出去了。”这天傍晚，林萧将钻地甲小心的放在袋子里，然后扎起，扛着近五百多公斤的钻地甲便出了武者庭院。

　　连续几天的超强度修炼，让初入炼骨期的林萧身体力量以相当快的速度增长，五百多公斤的钻地甲扛起来并不费劲。

　　新卫城两面靠山，为了防止妖兽的袭击四周建有高大的城墙，时刻都有士兵巡逻。

　　在苍穹大陆，野外是相当危险的，除了武者执行任务之外，普通人是禁制出城的，而城池之间的交流和商队的运输，也是需要有一定数量的武者护卫。

　　不过这难不倒林萧，半个多时辰后，林萧来到了新卫城西面城郊处。

　　这里有一座光秃秃的后山，将整个西城墙分隔成两段，由于这后山外侧是光秃秃的岩壁，因此当年新卫城建造的时候，并没有将其整个铲除，而是作为了城墙的一部分。

　　后山处人烟稀少，平常不会有什么人来，晚上更是了无人烟，林萧走到山脚下一个隐蔽之处将袋子打开。

　　当钻地甲从那憋闷的袋子里爬出的时，林萧顿时觉得脑海中传来一股股舒适与清凉的感觉。

　　“爽！”一路上那密不透风的环境，可把林萧给憋坏了。

　　这后山内侧也是颇为陡峭，以林萧如今的实力是怎么也爬不上的，可身为一星妖兽的钻地甲自然不在话下，锋利的四肢紧紧的抓着岩石，噌噌两下就爬到了半山腰。

　　找了个隐蔽的地方藏起来后，林萧切回意识回到家中。

　　到家了躺在床上，林萧赶紧把意识转移到钻地甲那边。

　　黑暗中，钻地甲小心翼翼的探出头，然后开始了挖掘工作。

　　这后山高达上百米，若是直接跳下去，就算是钻地甲那惊人的防御也要摔得七荤八素的，而且很容易会被两侧城墙上巡逻的士兵发觉，只有挖一个通道通到山底才能神不知鬼不觉。

　　不得不说，钻地甲那锋利的爪子不负它的名字，坚硬的岩石在它的切割下就仿佛腐朽的木头一般，几分钟便是挖出了一个长达十数米的通道，若不是怕动静太大可能会引起别人的注意，钻地甲挖掘的速度还能更快。

　　半个时辰之后，在西城外后山山脚下，一块岩石突然动了一下，从中爬出了一个鬼鬼祟祟的身影，它警惕的向四周观望两眼，用岩石将洞口重新隐蔽好后，趁着夜色消失在了草丛之中。

　　靠近新卫城的地方，其实是一片遍布草丛的平原，这里妖兽无法生存，每天都会有大量新卫城武者来往。

　　林萧在草丛中快速的奔逃，天色阴沉、黑暗，看不到半点星光，但这样的黑夜却无法阻挡林萧对周围环境的感知，灵活的眼睛不断的查看周围的环境，钻地甲的眼睛相当灵活，几乎不用转头就可以看到360度的视野。

　　跑动的时候全身的肌肉流线型一般的滚动，就像波浪一样上下起伏。

　　奔跑了片刻，一片繁茂的山林终于呈现在了林萧面前。

　　“危险的山林，我林萧来了！”

　　林萧心中忍不住激动。

　　在苍穹大陆，山林给人的感觉是遍布危险，在没有成为真武者之前，很少会有机会进入山林，因此对于一个苍穹大陆的人来说，进入危险的山林同样是充满期待的。

　　“呼！”林萧冲入山林之中，警惕的观察着四周的一切，山林中蕴藏着危险，但同样也充满了宝藏。

　　“嗷呜！”

　　林萧才刚进入山林没多久，就被几头血豺狼给发现。

　　血豺狼只是普通野兽，身高一米，体长一米五左右，体重有一百公斤，通常群体行动，一般来说，野兽是不敢挑衅妖兽的，但是血豺狼却是其中的疯子，在缺少食物的情况下，它们什么都敢围杀。

　　以钻地甲一星妖兽的实力，其实完全可以避开，但林萧却想看看自己的实力，而且经过这么长时间的折腾，他也饿了。

　　一开始发现林萧的三头血豺狼并没有率先出手，而是围着林萧，同时等待着后援。

　　渐渐地，山林中的血豺狼越来越多，足足二十多头的血豺狼靠拢了上来，其中领头的一只血豺狼高达一米五，体长两米，重约三百公斤，比起林萧也是不逞多让。

　　“全来了么？！”林萧感觉到自己体内的血液开始沸腾起来了，一种战斗的欲望在脑海中翻腾，面对二十多头血豺狼，林萧竟没有半点的恐惧，反而无比兴奋。

　　这是妖兽的本能，妖兽和野兽，一个在天，一个在地，又岂会有半点畏惧！

　　“嗷呜！”双方对峙了半分钟，可能接收到某种信号，在最前方的五头血豺狼同时朝林萧扑过来。

　　林萧面对五头来自不同方向的血豺狼不退反进，疾跑两步，庞大的身躯带起一阵劲风，直接避过三头来自两侧和后方血豺狼的攻击，粗壮的尾巴像是抡起的风车，狠狠的砸向一头利爪几乎已经触摸到他身体的血豺狼。

　　只听嘭的一声闷响，那头血豺狼悲鸣一声，整个身躯倒飞了出去，而同时，林萧的前肢也是拍上了另外一头血豺狼的头，能够轻易撕裂开岩石的利爪直接将那血豺狼的脑袋拍得稀巴烂，而另外一头被尾巴抽飞的血豺狼则是翻了几个滚，颤颤巍巍的已经站不起来了，整个身躯完全扭曲，鲜血从那张狰狞的嘴巴里不住的流出来，显然已经是内脏破裂，骨骼粉碎。

　　一个照面，两头血豺狼就已经死在林萧爪下，而他却是毫发无损。

　　“嗷呜！”

　　同伴的死，非但让剩下的血豺狼畏惧，反而是更加激起了它们内心的血性，在狼王的一声怒嚎之下，二十多头血豺狼同时发动了猛烈的攻击。

　　“吼！”

　　“嘭！”

　　“嗷呜！”

　　“砰！”

　　接连的撞击声响起，林萧与一大群血豺狼厮杀着，以一星妖兽钻地甲的力量，只要血豺狼被他的利爪和尾巴击中，不死也得要残废，眨眼间，又是有五六头血豺狼被林萧击毙，然而二十多头血豺狼的猛烈攻击，也是在林萧身上留下了道道划痕，林萧的体型毕竟摆在那里，不可能躲过二十多头血豺狼的全部攻击。

　　片刻间，便是有近十头血豺狼重伤或是死去，林萧的强大，令剩下的十多头疯狂攻击的血豺狼终于是恐惧了起来，眼睛里明显露出一股畏惧的神色。

　　这时候它们才发现，这头它们以前从未见过的妖兽是何等的可怕，普通一星妖兽虽然强，可在它们群体疯狂的攻击下却未必讨得了好，可这头妖兽虽然个子不高，然而它身上的鳞甲却像是钢铁一般，它们的利爪扑上去都不能破开防御，最多只是抓碎几片鳞甲罢了。

　　终于，在林萧一尾巴抽飞狼王之后，整个血豺狼群的恐惧升到了极点，纷纷发出低沉的叫声，竟是转身就跑。

　　“想跑？”林萧的目光盯住那头狼王，身形猛地冲出。

　　“嗖！”林萧全力奔逃起来的速度快若闪电，在那头本已受伤的狼王惊恐的双眼中，一爪将它的狼头直接拍碎。

　　“哗哗！”松涛阵阵，林萧站在山林之中，开始食用自己的战利品。

　　“嘎嘣嘎嘣！”咀嚼声响起，有了家里吃生妖兽肉的经验，林萧也并不娇气，而且钻地甲的味蕾与人类大相径庭，这血豺狼吃起来竟味道不错，只要胆子放大些就好。

第十章 幽兰草

　　将整头狼王吃下肚后，林萧明显感觉到有些撑了，望着山林中剩下的近十头半死不活的血豺狼，林萧没有理会，转身离开了这里，没入黑暗之中。

　　在山林中，血腥味是最危险的，要不了多久浓郁的血腥味将会吸引来大片妖兽，而山林中野兽也是无比之多，林萧不需要担心以后会饿肚子。

　　山林的最外层是人类武者最容易进入的地方，为了安全起见，林萧向着山林深处奔跑着，一是越深的地方越容易找到灵药，二也是避免和人类武者接触。

　　终于，林萧在一片山坡前停下，寻找了一个隐匿的地方然后挖掘了一个深达十几米的坑，将自己藏在了其中。

　　山洞中，林萧感觉身上一些地方麻麻的，那是之前受伤的地方，血豺狼群虽然没给他带来生命危险，却依旧令他受了一点伤，同时林萧也是总结之前那一战的经验。

　　“尾巴的灵活性和准确性还需要继续锻炼！”

　　林萧回想之前的战斗，几次自己想要用尾巴拍中对方的脑袋，结果却只是拍到血豺狼的脖子和身躯，这就好像一个人在墙上画一些红点，每个红点都标上数字，然后用手指快速的去点心中所想的红点，往往红点和手指点中的地方会有偏差一样。

　　这就是动作没能和心意相通，想要真正的做到随心所欲，必须经过千万次的练习，才能灵活自如，指哪打哪。

　　想到就做，林萧没有犹豫，将自己所在的洞穴挖挖大，然后在洞穴中用尾巴拍打起自己的身体来。

　　“左边第三个鳞片！”

　　“右边第五个鳞片！”

　　由于环境限制，林萧没有别的方法，只能利用尾巴抽打身上的鳞片，在不断的抽打中慢慢提升自己的精度，同时林萧也知道，想要让自身的鳞甲更加坚硬，不断的抽打激发也是一个非常好的办法。

　　妖兽的智慧非常的低下，战斗往往依靠本能，而林萧却能够总结缺点，不断的提高自己。

　　短暂而又漫长的一夜，就这么在林萧的修炼中过去了。

　　清晨，喧嚣的一天又开始了。

　　周围都是茂密的草丛，地面有些阴暗潮湿，烈日透过茂密的丛林只留下斑斑点点。林萧趴在草丛里，一动都不动，只有眼睛在四周巡视，过了半晌，才慢慢起身，向远处爬去，前肢微微接触地面，尾巴在空中轻轻舞动，动作轻巧而又灵活。

　　这已经是林萧在这片山林中的第五天了。

　　在这五天之中，林萧白天都是在家刻苦修炼，到了傍晚，便是将意识转移到钻地甲的身上，在茂密丛林中与猛兽搏杀，同时寻找灵药的踪迹。

　　不断的搏杀中，林萧对钻地甲的掌控已经越来越自如，有一种如臂驱使的感觉，各种奔袭、搏斗也不似一开始还有一些别扭。不过几次惨烈的厮杀，也令得林萧身上受了一些伤，但却并不严重，没有丝毫的大碍。

　　相对于林萧刚刚进入山林，这钻地甲的身体显得更加结实，矫健了，四肢因为专门的训练，也变的更加的有力，特别是尾巴，摆动间像是大龙在游动，恐怖异常。爪子通过锻炼也显得更加灵活，已经能够轻巧的抓起任何东西，尖锐的利爪，不时的泛出一丝寒光，让人丝毫不怀疑其锋利的程度。

　　惨烈的厮杀和锻炼，也令得全身的鳞甲显得更加紧凑厚实，透着莫名的黑色光泽，只是有些地方的鳞甲已经完全破碎，又长出新的，更密，更结实的鳞片，这并不是换皮，也不是被别的动物撕咬成这样，而是林萧每天锻炼身体时被尾巴抽的。

　　这就是妖兽的可怕了，只要不是致命伤，在天地元气的滋润下，很快就能恢复如初，还能生长出防御更加强悍的鳞甲。

　　唯一令林萧不满意的是，在这山林中寻找五天了，却还是一无所获，没有找到一株的灵药。

　　不过林萧却并不灰心，在这密林之中，显眼地方的灵药很容易被人类武者得到，但一些隐蔽地方的灵药，人类武者不敢过分搜寻，然而钻地甲却是无孔不入，只要认真寻找，总会能够找到。

　　毕竟除了一小部分能够直接食用，对人类和妖兽都适用的灵药外，大多数灵药需要提炼才能发挥出它的药效，这部分灵药对妖兽没多大的吸引力，因此在一些人类比较难寻的隐秘的地方一定会有这些灵药存在。

　　“哗哗……”

　　林萧贴着地面在草丛中穿梭，突然阵阵水流的声音传递而来，看来附近有一条小溪。

　　有些口渴的林萧来到小溪前，没有像普通兽类用舌头去一点一点舔，而是咕咚咕咚喝下几口甘甜的凉水后，转身准备离开。

　　可就在他准备离开的一瞬间，目光却突然瞥到对面靠着小溪的一个山坡下，大量郁郁葱葱的山藤遍布，在那山藤遮盖下，好像有一个洞口存在。

　　林萧的好奇心一下来了。

　　在山林中，普通地面上的灵药通常都会被人类武者找到，只有这类隐藏在山洞、岩崖等地方的灵药才能躲过一劫，当然，那样的地方通常也更加的危险。

　　不想错过的林萧趟过小溪，来到那洞口前，拨开茂密的山藤，露出了一个约莫一米多高的洞口，林萧的心顿时放下了一大半。

　　虽然不是绝对正确，但妖兽的强大通常与体型呈正比，这个一米多高的洞口人类武者必须趴着身子进入，根本无需担心人类武者的存在，一般妖兽也不会选择如此狭小的洞口居住，那是野兽才干的事。

　　心中虽然放下了一大半的心，林萧还是小心翼翼的爬了进去，能够360度转动的灵巧双瞳警惕打量四周。

　　“哗哗！”溪水流淌的声音传来，林萧小心的在山洞中爬动，大约爬行了十来米后，眼前豁然开朗，这小小的洞口后面居然别有洞天，一个仿佛天然溶洞般的场景出现在他面前，面积颇为巨大，大约有一个体育馆那么大，而林萧的目光，却是被那山洞最里面的两株轻轻摇曳的植物给吸引住了。

　　这是两株约莫三寸高的灵药，通体翠绿色，每株都有着三四片肥厚的叶片，在那翠绿色叶片上，一道道血色的纹路蔓延，颇为亮丽。

　　“幽兰草！”林萧的心顿时剧烈跳动起来，感觉到口干舌燥。

　　在训练馆中除了练习武艺之外，还会教授一些其它的东西，灵药学自然也是有所猎及，一些比较高阶的灵药或许林萧不知道，但最基础的一些灵药，他还是知晓的。

　　幽兰草，就是武者初期最为重要的一阶灵药。

　　说到灵药，种类千千万万，功效也是不尽相同，有制毒的、也有解毒的、有疗伤的、也有增强气血的、有帮助提升武者等阶的、亦有起死人肉白骨的，但是对于还未成为武者的学员来说，却分两种灵药最重要。

　　一种是治疗内伤的，活血化瘀。武者初期淬炼肉体，通常会导致筋脉细微破裂，体内留有淤血，而在没有成为武者之前，肉体又没有天地元气的滋润，所以一旦内伤必须服用活血化瘀的灵药才能恢复，当然，长期的疗养也是可以，但是通常学员哪有那个时间去疗养，修炼还来不及。

　　另一种则是固本培元，增强气血。在没有成为武者之前，所有学员都是打熬身体，炼体、炼骨、炼髓，目的就是增强气血和身体强度，让力量提升，这个过程是无比漫长和刻苦的，需要不断的打熬，激发，身体气力才是会慢慢增长，但一些灵药却是能够固本培元，增强气血。

　　而这幽兰草，却是拥有这两种全部的功效，不但能够在短时间内提升武者气力，更是能够治疗内伤，活血化瘀，更为重要的一点，大多数灵药并不能直接服用，必须炼制成丹药才是可以，直接服用的效果并不大，而这幽兰草，却是少数几种前期都能直接服用的灵药之一。

　　“没想到竟然找到了两株幽兰草，发了。”林萧心下惊喜，不过双瞳却是格外的冷静。

　　林萧时刻警惕四周，同时小心向那两株幽兰草爬行而去。

　　“嘶嘶！”就在林萧即将靠近那两株幽兰草的瞬间，细微的声音响起，一道劲风从林萧脑后雷霆般的席卷而来，气势惊人。

　　“果然有东西。”早有准备的林萧急忙一个翻身，避过对方的袭击，轰的一声，在林萧视线中，一个庞大的躯体重重的砸在之前他所站立的岩石地面上，将岩石砸开道道裂缝。

　　这是一条体长六七米的巨大蟒蛇，浑身鳞甲细密的游走，一双阴冷的目光注视着林萧，巨大的蛇头昂了起来，腥红的蛇信子，疯狂的吞吐，发出嘶嘶的叫声。

　　一股股妖力从那巨蟒的身上传递而出，和林萧分庭抗礼，这是一头妖兽。

　　“一星妖兽蝰鳞巨蟒！”林萧心下一沉。

　　虽然同为一星妖兽，但不同的一星妖兽间也有强有若，就好比同时炼骨期学员，一个只是初入炼骨只有五百斤气力，一个却是炼骨后期拥有八百斤气力，两者的实力肯定有差别。

　　钻地甲虽然防御极强，但攻击力、灵活度在一星妖兽中却只能算中等，可这蝰鳞巨蟒，却是一星妖兽中最为可怕的几种之一。

第十一章 惨烈厮杀

　　“嘶！”蝰鳞巨蟒那大如脸盆脑袋昂起，血红色的竖瞳冷视林萧，腥红蛇信吞吐间，张开的血盆巨口仿若出膛导弹般冲向林萧。

　　蛇什么时候速度最快？就是捕食的那一刹那，巨大的速度带起一股腥风。

　　危机已经迫在眉睫，若是被那蝰鳞巨蟒一口咬中，饶是林萧的防御再强，身上也会多上几个血淋淋的齿孔，顾不得犹豫，林萧四肢猛地发力，身形向一旁暴退，同时长达近两米的尾巴倏地拍击向蝰鳞巨蟒的头部。

　　钢铁巨尾在空中幻化作一道幻影，在空气中发出呜呜的声响，闪电般砸在蝰鳞巨蟒的蛇头之上。

　　“砰！”的一声，蝰鳞巨蟒被一股巨大的力量抽得翻滚，而林萧凭借着巨大的反冲力，也是跃到了一旁。

　　没有闪避，没有退让，林萧眼眸中战意沸腾，一击得中没有任何犹豫，闪电般冲向那蝰鳞巨蟒七寸的所在，利爪挥舞而起，寒芒绽放，暴掠而下。

　　不管是为了幽兰草，还是其它，林萧都没有退避的理由，若是面对一头只是比自己稍微强上一分的同等级一星妖兽，自己就要退避，那干脆不要修炼了，武者之道，讲究的便是迎难而上，挡开一切艰难险阻。

　　蕴含有可怕妖力的利爪拍击而下，空气发出阵阵炸响。

　　蝰鳞巨蟒想不明白这钻地甲怎么会如此骁勇，而且还如此之强，但是这明显使他更加的愤怒，它突然发出一声巨吼，带着腥臭的妖风在洞穴中激荡。

　　蝰鳞巨蟒张开血盆大口，在林萧利爪即将击中它的瞬间退避开来，露出狰狞锋利牙齿的大口再度朝林萧咬去，同时巨大的身体翻腾，它的长尾更仿佛一条长鞭一样，从侧翼横扫而来，直奔林萧的脑袋。那足有半米粗细的尾巴要真是抽林萧的身上，恐怕直接能将林萧抽入岩层中。

　　林萧吃了一惊，连向一旁窜去，躲开了巨尾的横扫！

　　轰！

　　蝰鳞巨蟒那硕大的长尾重重的抽在了一旁一块圆桌大小的石头之上，整块石头轰然裂开，一块足有一人高的石头被抽飞，一直飞出去十几米才落下。

　　林萧出了身冷汗，要是自己先前被抽到，起码也要重伤吐血，可见蝰鳞巨蟒的力量有多恐怖了。

　　一下没有抽到，蝰鳞巨蟒显得有些急躁，巨大的血盆大口不断的撕咬向林萧，同时尾巴一下接着一下朝着林萧抽来。

　　林萧狼狈的躲闪着，好几次都是擦身而过！

　　“这样下去不行！”林萧疯狂的躲避着，目光冷静的注视着蝰鳞巨蟒七寸的地方。

　　蛇之七寸，并不是说就是蛇头下方七寸的地方，而是蛇身上心脏的所在，乃是最为关键的要害，只要击中那里，就算是蝰鳞巨蟒再强也要一命呜呼。

　　普通人哪怕是武者，想要在一条长达六七米的巨蟒身上迅速找到心脏所在，并不是一件容易的事，但对于在屠兽场工作的林萧来说，实在是太轻松不过了。

　　但是蝰鳞巨蟒的速度实在是太过于迅速了，而且知道自己弱点的它，在战斗中也是有意的保护自己的心脏部位，林萧根本找不到出手的机会。

　　轰轰轰！

　　翻腾的蛇尾不断的抽打而下，发出隆隆声响，林萧的身躯灵巧的闪动，寻找着机会。

　　“再等一会，等到体力再消耗一点。”林萧竖起的双瞳冰冷，在不断的战斗中竟然找到了感觉，这种生死搏杀最能提升实力，让林萧的意识完全的融入到了钻地甲的身体之中，彻底的结合在了一起。

　　长久的战斗，让双方的体力都是急剧下降，那蝰鳞巨蟒毕竟是妖兽，久战不下，迅猛的攻击明显有了一丝疲软，动作也是急躁起来。

　　“就是这个机会！”林萧却是不急不躁，在不断的闪避中终于抓住了一个机会。

　　“神虎摆尾！”

　　“呼！”林萧全身肌肉收缩，紧绷到极致，四肢勃然发力，长达近两米的巨尾猛地挥击，抡过360度的大圈，狠狠砸在蝰鳞巨蟒的头部。

　　不经意中，林萧竟然利用钻地甲的身躯，施展出了猛虎拳法中的神虎摆尾。

　　“嘭！”像是滚落的山石砸中地面，沉闷的轰鸣声响起，蝰鳞巨蟒的巨头被砸的翻飞出去，眼神都有些发懵，长达六七米的躯体更是不断的翻腾，而林萧也是感到尾巴发麻，这一下猛烈的抽击，竟是让他尾巴上的一部分鳞片都是碎裂，丝丝鲜血流出。

　　不过蝰鳞巨蟒不愧是一星妖兽中最为强大的存在之一，就算是被抽得翻飞，那妖兽厮杀的本能却还是令它闪电般稳住身形，血盆大口张开，扑腾向林萧。

　　巨大的蛇头猛地冲来，速度快若闪电，然而比起之前，无论是气势还是速度，都要弱上许多，林萧早就等着这个机会，后肢微微弯曲，突然高高跃起，避开蝰鳞巨蟒的血盆大口，猛地跳到巨蛇身上，四肢中尖利的爪子探出，狠狠的插入坚硬的蛇皮之中。

　　钻地甲身上什么东西最硬？毫无疑问是他那能够开山裂石的利爪，坚硬的蛇皮只是稍微阻拦的一下，便毫不留情的被林萧的利爪给硬生生穿透，狠狠刺了进去。

　　“吼！”

　　蝰鳞巨蟒感觉到剧痛，竟是发出了大吕洪音般的怒吼，双瞳一下通红，不由狂暴起来。

　　它疯狂的扭动，巨头翘起却无法撕咬到它背上的林萧，只能朝一个个巨石撞去，同时疯狂的翻腾，一个个巨石纷纷翻滚、碎裂，林萧感觉自己就像过山车一样，漫天的尘土和剧烈的狂风，使得林萧根本睁不开眼睛。

　　林萧用利爪死死抓住蛇身，牢牢的固定住自己的身体，同时张开大嘴撕咬起蝰鳞巨蟒的身体来，剧烈的翻腾、撞击，令林萧五脏六腑都好像颠了个个，阵阵血腥味从喉咙口传来，也不知道是蝰鳞巨蟒的还是自己的。

　　蝰鳞巨蟒浑身剧震，头部猛地砸地，在地上剧烈翻滚，尾巴更是疯狂抽向背上的林萧，霎时间烟尘弥漫，地面上的岩石碎裂开来。

　　林萧感觉自己的五脏六腑都要翻出来，尾巴虽然疯狂抵挡蝰鳞巨蟒长尾的抽击，但大乱中还是被抽中了两下，身上的鳞片碎裂，但是林萧的爪子就像生根了一样，在它身上一动都不动。

　　林萧疯狂的撕咬，鲜血从蛇躯中流淌而出，渐渐的，蝰鳞巨蟒翻滚越来越慢，突然，林萧的利爪像是穿透了什么，一股鲜血猛地喷涌而出，蝰鳞巨蟒的身躯陡然瞪直了，而后无力的跌落，再也不动弹。

　　林萧的一爪，直接穿透了蝰鳞巨蟒的心脏。

　　环顾四周，无数岩石被抽飞到远处，两兽搏杀的地方出现了一块平整的空地，地面的岩石上一道道裂纹蔓延开来，好像被重型轧路机碾过，恐怖无比。

　　林萧这时才从蛇躯上跳了下来，发现自己浑身剧痛，躯体几乎要散架了。

　　此地不宜久留，望着比自己要大数倍的蛇躯，林萧有些发呆，这蝰鳞巨蟒可是浑身是宝，无论是蛇皮还是血肉，都很具有价值，但是林萧明显带不了那么多，只能选择一些最有用的东西带回去。

　　林萧开始肢解这条巨蛇，常年在屠兽场工作，对于如何肢解蛇类林萧是再熟悉不过了，而钻地甲的利爪比起屠兽场的剃刀，也是丝毫不差。

　　片刻的功夫，一整条蛇皮就被林萧剥了下来，同时林萧也掏出了蛇类生物身上最为宝贵的蛇胆，像蝰鳞巨蟒这类妖兽，身上所有的价值，起码百分之八十在蛇胆之上。

　　这颗蛇胆足有橙子大小，浑身墨绿色，居然像翡翠一般晶莹剔透，没有蛇的腥味，反而是有一股淡淡的好闻气味。

　　一星妖兽还没有凝结妖丹，全身元气都凝聚在血肉中，但像蝰鳞巨蟒这样的妖兽，却是有至少一半的元气凝聚在蛇胆之中，这也是它的珍贵之处。

　　长达六七米的蛇肉躯体，林萧自然不可能全部带走，当然浪费也不是林萧喜欢的，这可是妖兽肉，而不是普通野兽肉，当即，林萧开始大口享用蛇肉盛宴起来，狼吞虎咽一番之后，几乎有三分之一的蛇肉竟然全都进了林萧的肚子。

　　“呃！”打了个饱嗝，要不是肚子已经撑了，林萧还想多吃一点，吃完之后，林萧又取了一些蛇肉，然后小心翼翼的将那两株幽兰草用爪子给采摘下。

　　将幽兰草、蛇胆、还有大块大块完整的蛇肉用蛇皮给包裹好，林萧朝洞口外爬去。

　　整头蝰鳞巨蟒被林萧这么一打劫，剩下的只是一些没用骨架、内脏和小部分蛇肉，这些残羹冷炙就留给那些有缘的野兽和妖兽吧。

　　“吼！”在离开蛇穴一里之后，林萧听到蛇穴的所在传来阵阵野兽的吼叫，显然是有野兽发现剩下的蛇躯了，开始大打出手。

　　在它们为了一点点蛇肉争夺的时候，满载而归的林萧则是背着一堆肉山朝自己的洞穴爬去。

　　一路上，林萧发现自己的自愈能力，实在是有点变态。刚开始还浑身剧痛的身体，现在还没走一回，就开始浑身发痒，这是身体正在愈合的外在表现。林萧好奇之下，抬起自己在厮杀中血肉模糊的尾巴，他发现，尾巴上鳞片碎裂，肌肉撕开的地方竟然已经开始长出了一个个肉芽，而且相互结合在一起，正在快速愈合。

　　“我这身躯真的是一星妖兽钻地甲么？不会是什么远古神兽的变种吧？这自愈能力未免也太强悍了。”看到自己那变态的自愈能力，林萧欣喜的同时，也忍不住阵阵发懵。

　　不过不管是什么原因导致的，起码以后不用怕受伤了。

第十二章 吸收灵药

　　一路上，林萧小心翼翼的朝洞穴爬去，万幸的是，路上没有碰到什么妖兽，安然回到了洞穴。

　　尽管浑身发痒，因为之前剧烈的搏斗身体也是有些疲惫，但是林萧的精神却是无比的亢奋，激动的将名副其实的‘蛇皮口袋’打开，目光落在那两株幽兰草上，口水都快流下来了。

　　有了这两株幽兰草，对于自己在短时间晋级炼髓期，林萧也是多了一分把握。

　　不过此刻的林萧却还有其它重要的事情要做，将蛇肉完整的垒在洞穴最里面，幽兰草也是小心的摆放好，林萧望着那晶莹剔透的蛇胆，猛地一口吞下，开始运功疗伤起来。

　　尽管林萧自身的恢复能力强悍到惊人，但这次受伤实在太严重了，身上各处都是鳞片碎裂，肌肉撕开，而内脏在之前的搏斗中也是有所受创，光是依靠自身的恢复能力，起码需要三四天才能真正痊愈。

　　冰凉的蛇胆进入腹内，还没等林萧有所反应，一股浩大的热力从腹部猛地扩散，迅速的蔓延到全身，林萧感觉自己全身的肌肉都是发烫起来，温度急剧上升，到后来竟是剧痛起来，浑身就像刀绞一样。

　　蝰鳞巨蟒乃是一星妖兽中最强大的几种之一，守着那幽兰草，也不知道服用过什么天材地宝，实力强横，而它的蛇胆作为全身精华所在，蕴含了全身大部分的天地元气，自然具有强大的药力，事实上在武者世界中，蛇类的蛇胆本身就是一味奇药，论价值虽然同为一星妖兽，但蝰鳞巨蟒在人类世界中的价格却要比钻地甲高上不知多少，比起一些二星妖兽来也是不逞多让。

　　体内，蕴含有强大天地元气的蛇胆被消化，一股股强壮的气流从中涌出，除了少部分被内脏，肌肉吸收外，其余大部分都是瞬间蔓延到钻地甲全身的经脉之中，在林萧体内疯狂地运转，速度越来越快，像是脱缰的野马一般横冲直撞。

　　一股股剧烈的疼痛不断的传来，林萧明白了，这蝰鳞巨蟒蛇胆中蕴含的天地元气太多了，竟是让自己的经脉有些难以承受，才导致浑身剧痛。

　　“不行，再这样下去，我身体中的经脉都要被破坏了，这股元气太强大了，四处乱窜的，必须想个办法才行。”林萧感受着身体中的天地元气，开始尝试控制这元气运转，不过这股元气的量太大，林萧只得用尽全身的精神力，先抓住其中一小股，并将它控制住，当稳定后再按照正常的路线运行起来，缓缓的进行，并且慢慢同化其余的元气。

　　对于这元气的运行之法，前世看过武侠小说的林萧也知道应该是有某种规律的，否则乱运行一气通常会导致走火入魔什么的，而且这个世界上也拥有武技功法，不过此刻的林萧却是管不了那么多了，那剧烈的疼痛让他忍不住都要痛嚎、打滚，怎么舒服怎么来。

　　再说了，妖兽的经脉往往比人体要强悍的多，未必会有什么事。

　　控制一股元气在体内经脉中进行一次完整地循环需要一刻钟以上，一个循环之后，林萧竟然真的带动了不少不受控制的元气走入正常的经脉，渐渐的，那些散乱在林萧经脉中横冲直撞的天地元气，竟然一股一股的被他缓缓聚拢了起来，疼痛自然也随着元气循环一丝丝的减轻着。

　　林萧只控制元气在那些宽敞的主经脉中运行，至于一些细小的，从未开发过的经脉，林萧刚开始还想学武侠小说中冲关，打通任督二脉什么的，没想到只是轻轻尝试了一下，便疼痛额头冒汗，浑身打滚，再也不敢胡乱尝试了。

　　同时林萧也发现了，随着他一次次的运转元气在经脉中进行着循环，那些元气也是以一种相当缓慢的速度通过经脉渐渐的渗透到了他全身的肌肉之中，林萧浑身上下都是充斥着一种酥麻发痒的感觉。

　　也不知道过了多久，从蝰鳞巨蟒蛇胆中渗透出来的元气终于被林萧彻底的吸收到了身体之中，林萧睁开眼睛，握了握爪子，感觉浑身充满了力量，外面已经是晚上了，林萧感觉自己的五感似乎更加敏锐了。

　　转头望去，白天和蝰鳞巨蟒搏斗厮杀导致的伤势竟然已经完全愈合了，那些破损的鳞甲也是在这半天时间中再度长了出来，浑身的鳞甲变得更加厚实，排列变得更加的紧密，表面就好像涂了一层油膜，显得光滑油亮，一颗颗硬币大小的鳞片像钢板一样紧贴在身上，显然比之先前具有更加强大的防御能力。

　　更让林萧吃惊的是，半天的时间自己的体长竟然从原本的一米五长到了两米，身高也是从一米达到了一米五，全身的结构显得更加紧凑，爪子好像得到进化了一样，显得极为坚硬锋利，闪烁着金属的光泽。

　　林萧甩动巨尾，尾巴在空中发出剧烈的呼啸声，他感觉了一下自己的力量，明显比先前增强了许多，如果现在对上那蝰鳞巨蟒的话，肯定不会像上次那么狼狈。

　　“我现在的力量应该还达不到二星妖兽的层次，不过在一星妖兽中，应该鲜有对手了！”看着自己那充满爆炸力的身躯，林萧心中不由欣喜，他也没想到这蝰鳞巨蟒的蛇胆竟然会给自己带来如此大的惊喜。

　　“咕噜噜！”

　　肚子中传来一阵饥饿感，之前吃下的蛇肉在修炼中早已消化殆尽，饿的前胸都贴后背了，林萧来到剩下的蛇肉前，大口大口的撕咬起来，将带回来的蛇肉全都吞下，肚子这才饱了起来。

　　“既然伤势好了，是该将幽兰草带回去了。”林萧将两株幽兰草用一小块蛇皮包好，然后用舌头卷入口腔中，爬出了洞穴。

　　月朗星稀，阵阵凉风吹来，林萧潜伏在草丛中快速的往山坡下爬去。

　　“呼！”林萧感觉自己的速度明显提升了许多，视线和感知也是比以前更强。

　　在山林中极速狂奔着，林萧一直到靠近新卫城西城附近的时候，才是降低了速度，小心翼翼的来到出城时打通的通道前，因为身体变大的缘故，林萧不得不动手将通道扩展一些，从后山爬下，将蛇皮包裹的幽兰草找了个隐蔽的地方存放起来后，林萧控制着钻地甲离开新卫城，重新回到洞穴之中。

　　这边一安顿好钻地甲，那边林萧迅速的从床上爬起来，如今已是深夜，林萧小心翼翼的打开门，出了武者庭院，向着后山的所在奔去。

　　心急火燎的来到西郊后山，林萧来到那自己藏好幽兰草的地方，看到蛇皮包裹的两株完好幽兰草，一颗心这才彻底放了下来。

　　虽然早就在山洞中见过幽兰草，但真正拿在手里，感受着幽兰草上散发出的清香气息，林萧心中还是为之激动。

　　回去的时候林萧同样小心翼翼，回到床上之后，虽然因为控制钻地甲修炼而疲劳不已，但依旧兴奋得难以睡着，辗转反侧之后才沉沉睡去。

　　第二天一早，林萧起床的时候，父母已经出门了。

　　为了经营这个小餐馆，父母每天不亮就出门，夜里到了深夜才归来，起早贪黑，每天累得腰酸背疼，别提有多辛苦了。

　　“等我成为了真武者，一定不能让爸妈这么辛苦，要让他们过上好日子。”林萧攥紧拳头，心中暗暗发誓。

　　起床后，林萧先是舒展了一下身子，然后打了一通拳法，吃过早饭，等妹妹也出去之后，这才回到家中，小心翼翼的将床底下用蛇皮包裹好的幽兰草拿了出来。

　　“幽兰草，一阶灵药，喜阴，这两株乃是双株并生，生长时长约莫五十年到六十年之间，内服治愈内伤，活血化瘀，外敷增强气血，固本培元。”

　　幽兰草内服和外敷有不同的效果，林萧刚刚拿出一株幽兰草，脑海中突然清晰的感受到这幽兰草的年份和功效，令林萧不禁吃了一惊。

　　“幽兰草的习性和作用在训练馆灵药课上我曾经听到过，可为什么我还能感觉出这幽兰草的年份？”林萧心中疑惑不已。

　　一般来说，只有那些灵药大师们才能够从灵药的形状、大小、色泽等地方辨别出一株灵药的具体年份，其余哪怕是在丹阁工作，平常能够接触到大量灵药的三妹林柔也完全没有这个能力。

　　林萧心中微微疑惑，不过这个问题眨眼就被他抛在了脑后，直接摘下一瓣幽兰草叶片放入口中轻轻咀嚼起来。

　　一股辛辣刺鼻的苦味顿时在林萧的口腔中蔓延开来，林萧强忍着苦涩的味道，狠狠将咀嚼碎的幽兰草叶片吞入了腹内。

　　随即，他盘膝开始打坐，运化吸收药力。

第十三章 实力提升

　　在没有成为真武者能够自由吸收天地元气之前，武者修炼以淬炼肉身体魄为主，无论是炼体，炼骨，还是炼髓，都是激发人体气血，增强气力，提高身体强度，修炼时以演练拳法为主，必要时，还会用拳头击打木桩、砖石，脚踢石柱，身体撞击岩石，或者相互之间搏斗等方法，来锻炼自身的肉身，增强抗打击能力，提升气力，激发气血。

　　这样的方法虽笨，却极为有效，但经常的击打、搏斗，高强度的将肉身锻炼到极限，会令体内一些细微的经脉断裂，也就是俗称的内伤，一些细小的毛细血管内，有时还会留下细小的淤血，堵塞经脉和血管。

　　修炼强度越高，内伤程度越高。

　　这样的伤势十天半个月还没有什么大碍，慢慢静养就能恢复，然而武者修炼就是逆天的过程，谁又会花时间去修养，这样一来，不少学员身体各处堵塞的经脉和血管会逐渐延伸，破损毛细血管的范围也会越来越大，加上肌肉、筋骨上的创伤，小伤成大伤，便会开始影响到体质。

　　所谓穷文富武，如果没有足够的经济实力，能够在受伤的时候及时的服用治疗内伤、祛除淤血的灵药或丹药，高强度的修炼在提升气力的同时，也在急剧损伤肉体，让体质急剧衰弱。

　　数年之后，或许一些武者能够侥幸晋级真武者，但之前积蓄下来的暗伤，却令他们潜力耗尽，在武者的道路上止步于此，终生不得寸进。

　　这个道理，所有的武者都十分清楚。

　　但是不少家庭贫穷的少年忍不住变强的诱惑，修炼只能生猛精进，力求能够晋级真武者，至于未来，却只能抛在脑后，毕竟对于他们来说，能够成为真武者，已经是人上之人，至于能不能再发展，却是无关紧要了。

　　以前的林萧也是如此，每天刻苦修炼，疯狂到极致，勤奋程度简直耸人听闻，体内其实已经积聚了不少暗伤，却没有钱购买有品阶的灵药和丹药，无法完全治愈，好在大哥留下的四级武者勋章的特殊，也能让林萧时不时的服用一些不入流的草药，但依旧有不少暗伤存在，毕竟那些不入流的草药，对身体治愈、淬炼的效果不明显。

　　“这一阶的幽兰草，果然不愧是灵药，和普通草药差别太大了，药力真是强大。”

　　林萧打坐运化幽兰草的药力。

　　他感觉身体隐藏的轻微内伤，断裂的细微经脉，在一阶的幽兰草的强力药效下恢复，之前在屠兽场和钻地甲生死战斗所造成的隐隐作痛的创伤，也迅速得到舒缓畅通，整个身体酥麻酸痒起来，像是浸泡在羊水之中，温暖无比。

　　“我以前修炼，体内积压下不少的内伤隐患，本来准备多积蓄点钱，到时候狠心买两颗一品丹药治疗下，如今这一阶幽兰草看来能够完全根除掉我身体中的内伤了。”

　　林萧十分欣喜。

　　本来在他的想象中，自己苦练了好多年，每天都是超出了修炼的极致，虽然之前也有服用不入流的草药治疗，但效果基本不大，身体中的暗伤应该极为严重，可是不知为什么，此刻林萧却是发现，自己的身上的暗伤并不算太严重，大多还是这些天苦练以及之前和钻地甲战斗的时候身上所留下的创伤，如今在幽兰草的治愈下，恢复得都差不多了。

　　林萧打坐了一个时辰，一跃而起，打了几拳，刚烈利落，浑身舒畅无比，气血经脉没有丝毫的凝滞，虽然相比之前气力没有丝毫的提升，可是挥拳间那席卷而起的拳风却似更加凛冽了。

　　“接下来就是外敷了，我现在的气力大约在六百多公斤，也不知道一次能提升多少。”

　　林萧再度摘下一片幽兰草叶片，将其捣碎后放在砂锅里面煎熬，熬成药液，然后将家里大浴盆中放满水，将药液倾倒入其中。

　　林萧脱了粗麻布衣裤，“扑嗵”跳入滚烫的浴盆，在幽兰草药液里面打坐、修炼。

　　滚烫的药液，让林萧浑身热辣辣的疼痛，像是跳入了煮沸的辣椒水中，全身皮肤被烫的通红，像一只煮熟的大虾，那火辣辣的疼痛让他差点没一下蹦出来，可林萧却是咬紧牙关，硬是忍了下来。

　　很快，林萧就感觉疼痛之中，似乎有一股股温热的暖流顺着皮肤丝丝渗透到肌肉之中，并且还在不断深入，从肌肉到筋膜，从筋膜到内脏，然后到骨骼、骨髓，林萧霎时感觉到浑身每一个细胞都得到了滋养，全身发热，像是有千万只蚂蚁爬动，皮肤表面的疼痛也是逐渐的消失了。

　　“这应该就是气血被激发了，细胞在生长，而我的气力应该也在随之增加。”

　　林萧清楚的感觉到自己身体的变化，这些天来他不断的修炼，令他巩固了炼骨期，正常来说炼体极限是四百公斤，一突破炼体进入到炼骨，通常会有一段气力迅猛增长的时间，林萧便是在这段时间内，将气力一直提升到了六百多公斤。

　　但到了六百公斤以后，气力的增长就需要长时间的去磨了，从六百公斤提升到炼骨极限的八百公斤，一些天才学员也至少需要三个月的时间，至于普通学员，快则花费半年，慢则一年、两年，甚至更长。

　　气力的提升是水磨的慢功夫，没有多少的捷径可走。

　　这两天，林萧也明显的感到自己的气力增长有所停滞，达到六百公斤之后，每十公斤气力的增长，都需要长时间的修炼，需要一次次的在极限中打熬肉体。

　　然而像幽兰草这样的灵药以及一些丹药，却是能够省去大量气力缓缓累积的时间，是无数武者学员梦寐以求的东西。

　　一阶灵药幽兰草的药力，此刻正在大量激发林萧体内的气血，而增强的气血则是促进细胞、肌肉、内脏等的生长，最后增强气力。

　　林萧在浴盆中打坐，吸收着幽兰草的药力，感觉自己体内源源生出旺盛的气血，充盈着肌肉骨髓。

　　一个时辰之后，林萧吸收完幽兰草的药力，才从浴盆里出来，擦去湿漉漉的药液，换上一身干净整洁的粗麻布衣裤，来到院中演练猛虎拳法。

　　“吼！”“吼！”

　　拳风激荡，虎啸山林，林萧出拳踢腿间，气流旋转成漩涡，在身体肌肉的带动下，发出猛虎一般的嘶吼，威猛凌厉，霸气十足。

　　“这幽兰草药效果然厉害，难怪在武者之中如此受欢迎，我现在的气力应该达到了六百五十公斤以上，比之之前足足提升了五十公斤，真是不可思议。如果财力雄厚，天天用这样的灵药来淬炼体质，淬体进展必定极为神速。”

　　一套猛虎拳法打完，林萧脸色红润，感受着充沛药力给自己身体带来的巨大影响，心中欣喜的同时也是暗暗吃惊。

　　五十公斤的气力如果按照他正常修炼，差不多需要一个月时间，可在这幽兰草的帮助下，却是短短一个时辰的功夫就做到了，效果强悍到惊人。

　　“不过幽兰草的数量极为极少，药效又是如此之强，比之一些一品丹药非但不弱，反而效果更强，一株幽兰草，价钱至少值五十两银子以上，抵得上武灵帝国一户平民家中数年的用度，真是贵的离谱啊！不过药效也好的出奇，如果经常用这幽兰草来淬炼体质，看来不用多久便能炼骨期圆满，冲击炼髓期。”

　　如今的林萧才十四岁，可他心中一直有一根弦紧绷着，不敢有丝毫懈怠，那就是还有不到一年时间的武殿评格，若是他无法成为一名正式的真武者，那么家中的一切权利都将被剥夺，这剥夺的，不单单是一个家庭生存的希望，更是大哥林轩所留下的唯一遗物。

　　林萧不愿意，也绝对不允许这样的事情发生。

　　“我这里有两株幽兰草，也不知道能不能让我直接突破到炼髓期。”林萧心中暗暗期待。不过他也知道，任何一种灵药都是第一次服用的时候效果最好，到后面，效果就会慢慢的打折扣，直到无效。

　　这一次是五十公斤，下一次或许就是四十、三十、二十了……

　　林萧心中想着，手上的动作却是不停，在院子中不断的演练猛虎拳法，每一式施展，心神、气力、肌肉的拉升都是达到极致，力求做到最佳。

　　虽然自己的气力在幽兰草的提升下达到了六百五十公斤以上，但是利用灵药和丹药一类提升自己的气力，毕竟有损道基，通俗点说就是提升的气血还不巩固，比较虚浮，很容易出现变故，需要刻苦的修炼，将提升的气血彻底的融合到身体中，才是真正的稳固。

　　林家庭院之中，猎猎的拳风之声不断响起，延绵不绝，久久不息。

第十四章 测试实力

　　接下来的几天之中。

　　林萧一边控制钻地甲在山林中厮杀、搏斗，一边苦练拳法，巩固自己因为吸收了幽兰草而提升的气血，同时每隔两天后的上午，等父母离开、妹妹出门之后，林萧便会再度摘下一片幽兰草的叶片，熬制成药液，浸泡吸收。

　　在幽兰草那强劲的功效下，林萧的气力以一种惊人的速度提升着。

　　十天过后，入夜时分。

　　“虎视眈眈！”庭院中，林萧双目怒睁，身形弓起，脚下连连摆动，双拳呈虎爪形，龙行虎步，像是一头傲啸山林的万兽之王在巡视，威风凛凛，旋即双腿猛地摆动，双拳挥出，林萧接着打出了猛虎拳法的第二式。

　　“虎啸生风！”

　　林萧后背弯曲，弓到极致，像是一把拉到满月的大弓，整个后背脊柱呈龙形，双腿弯曲，然后猛地弹起，脚下三步之内，气流激荡，发出啪啪的声音，像鞭子鞭笞一样，带起强劲的气流，立马就是第三式打出……

　　“猛虎跳涧！”

　　“吼！”

　　林萧整个人如虎扑出，口中低吼一声，身形瞬间奔腾过数丈距离，双拳出击，打在虚空中，大片空气炸裂，掀起一阵小范围内的劲风，双脚所踩之处，青色砖石竟然层层裂开，真的好像一头猛虎下山，在山涧中扑腾，威风凛凛。

　　特别是他的双手处，呈虎爪形的双爪排击而出，手掌中的空气竟有轰轰气爆之声，就好像空气在手中爆炸一般，双爪似乎要将空气都是抓爆。

　　这个时候就显现出了林萧和普通炼骨期强者的区别了，普通炼骨期强者虽然有数百公斤的气力，但也绝不可能在挥拳之间有气爆产生。但林萧刻苦的修炼，加上他本就不错的资质、天赋，以及对猛虎拳法意境的领悟，十天的时间，相当于普通人两个月刻苦修炼的结果。

　　此刻，林萧身体健硕，线条分明，虽然不像前世那些健美先生一般拥有异常隆起的肌肉，可那精瘦的身躯，流线型的肌肉中，反而蕴含有更为可怕的力量。

　　猛虎七式，一招接一招在林萧手底使出，林萧周身的空气鼓荡的越来越剧烈，啪啪的空气撞击声，如此起彼伏的浪涛。到了最后，拳风中居然隐隐有虎啸之声传来，威猛凌厉，霸气异常。

　　“猛虎拳法第七式神虎摆尾！”

　　林萧身如陀螺，在院子中快速奔走，气势如虹，右腿突然如鞭甩出，好似神虎在搏斗中猛地摆尾，右腿挥踢之处，剧烈的音爆声响起，空气炸裂。

　　轰！

　　林萧右腿踢空，顺势落下，右腿踏落处，一整块青色砖石炸裂开来，化为悉悉索索的砖粉。

　　人类没有尾巴，但对于猛兽来说，尾巴却是最为凌厉的武器，有些甚至还在口和利爪之上，这些天林萧控制钻地甲分身搏杀，对于尾巴的了解也是越来越深，终于将这猛虎拳法的最后一式，同样也是最难的一式神虎摆尾施展到了巅峰。

　　“呼！”

　　林萧一套猛虎拳法打完，长呼一口气，压下体内奔腾的血液，身形如标枪般挺直。

　　“我这猛虎拳法终于大成了，而身体力量也是达到了七百多公斤，达到了炼骨巅峰。”林萧欣喜。

　　这十天来，林萧浸泡幽兰草药液，而后刻苦修炼，没有半分懈怠，那两株幽兰草共有八片叶片，如今也是被林萧消耗去了六片，终于将气力提升到了接近八百公斤，达到了炼骨巅峰。

　　武道之途，步步艰难，没有刻苦的修炼，很难大成。林萧虽然天赋惊人，但如果没有幽兰草这等奇异灵药，以及他自己夜以继日的练功，也不可能用短短二十天的时间，从四百公斤的炼体巅峰达到如今八百公斤的炼骨巅峰。

　　这二十天的苦修，还是林萧资质惊人的缘故，普通学员就算是苦练个一年，也未必有林萧这二十多天的成果。

　　“距离武殿评格还有一年不到，我得尽快成为真武者，不过炼髓期不同于炼骨期，不是简单提升气力就能做到的，炼髓期之后，武者的身体能够自主的缓慢吸收天地间的元气，讲究的是武道精神和意志上的升华、以及肉体上的蜕变，这不是简简单单的苦修就能成功的，还需要一定的感悟。”

　　林萧心中默默思索，如今他手中的幽兰草，只剩下了两根主茎和两片叶片，不过林萧并不准备服用了，炼髓期的进阶需要感悟，而不是靠灵药堆砌。

　　“二十多天没去训练馆了，明天也该去训练馆检测一下我自己的成绩。”对于自身的气力，林萧能够明显的有所感觉，但是速度、身法、神经反应等，却需要训练馆专门的仪器才能进行精准的测试。

　　武灵帝国子民，只要年满十岁，都要送入训练馆中修行。

　　所谓训练馆，是由武灵帝国皇室以及武殿、圣地等大陆几大势力联合举办，为的就是全民习武，让人类世界涌现出更多的强者来和妖兽对抗。

　　不过武者的资源毕竟有限，训练馆也分各种等级，普通平民的最为大众，数量最广，但是教官的实力却是一般，而富裕家庭和一些拥有武者的家庭，却能够在更好的训练馆中进行训练，教官的经验和实力，也是比普通训练馆要强上许多。

　　林萧还听说，一些高手和权势的子女，甚至在一些封闭的训练馆进行特训，里面教官的实力也是强到惊人，而一些顶尖的高手，自己家中就有全套的训练设施，子女根本不需要来训练馆学习，毕竟训练馆中的教官实力，或许还不如这些高手自己。

　　这个世界就是如此，强者为尊，不同身份的人享受的待遇，自然也是完全不同。

　　林萧躺在床上，心中一边想着，一边沉沉的睡去。

　　第二天天不亮，林萧便早早的出了门，一路走向训练馆所在，走路过程中，林萧自然也是自然而然的让猛虎拳法的意境融入到了其中。

　　这么多天的修炼，如今林萧的走路动作和常人并没有什么区别，可若是有高手看到，必定会大吃一惊，因为林萧的每一步跨出，都好似百兽之王傲啸山林，行走于自己的领地，像是大人物在视察，步履之中充沛着一股自信、权威、威猛的气息。

　　以往林萧前往训练馆走路都需要半个时辰时间，然而这一次，也不见林萧如何发力，却只是花费了平常的一半的时间，便已经来到了训练馆的门口。

　　林萧拿出学员证通过精悍门卫的检查，步入训练馆内。

　　这种训练馆，整个新卫城足足有十八座，根据新卫城的城区划分建立，林萧所在的城区拥有三座，学员的进入不是根据居住地方，而是根据入学年龄随机分配，像林萧和他妹妹林柔，就不在同一个训练馆。

　　一座训练馆，就仿佛一头巨大的怪兽盘踞在那，占地面积无比巨大，分为各个区域，数栋气魄的建筑耸立。

　　如今还是清晨，整个训练馆中基本没什么学员，林萧直接来到训练馆的测试大厅。

　　“这二十多天的修炼，不知道我的实力究竟达到什么程度了。”

　　林萧来到测试大厅角落的测验石碑前，这是一块一人高的白色石碑，光华无比，用来训练馆学员测试力量，能够清晰的辨别出一公斤力量的变化。

　　“呼！”

　　林萧深呼一口气，整个人完全放松下来，然而他四肢的肌肉却是以一种独特的方式紧绷起来，整个人就仿佛窥视猎食的猛虎陡然扑出一般，身体的脊椎就仿佛一条大龙一样弓起、拉直，力量由脚下大地生成，转至腰部，再由腰部牵动全身，右拳像是出膛的炮弹，划过一道弧线——

　　“蓬！”的一声，林萧右拳砸在白色石碑的测试区域。

　　“嘀嘀嘀……”整个石碑亮起白色光晕，不断的闪烁，最后停止下来。

　　白色石碑顶端浮现出数字——“803公斤”。

　　“居然超过了八百公斤。”林萧一喜，实际上这一击未必是他最好的成绩，调整状态之后全力施展个几次或许还能提升个几公斤，不过那并没有必要，803公斤的数字足以证明，他在力量上已经达到了炼骨巅峰。

　　当然，此时的林萧清楚的知道，自己的力量虽然超过了八百公斤，但还没有进入炼髓期，毕竟炼炼骨峰所谓八百公斤的极限数字，并不就是一成不变，根据每个人体质的不同允许有一定的波动，通常而言，力量到达780公斤以上，就可以成为炼骨巅峰。

第十五章 一怒出手

　　“现在该来检查一下速度了。”林萧来到速度测试仪面前，则是一扇门形的仪器，打开速度测试仪，只听“嗤”的一声，一道光幕在那门形的测试仪中浮现，同时测试仪上部还有一个数字显示屏。

　　“呼。”林萧深吸一口气，站在那测试仪前二十米处的白线外，望着那门框中的光幕。

　　嗖！

　　林萧双腿的肌肉陡然收缩、猛地发力。

　　几乎一眨眼，林萧整个人飞速冲出，双腿快速的蹬踏，产生强劲的冲刺力道，像是一阵风瞬间就来到门框前。

　　唰！

　　林萧冲过光幕，身形减速停止下来，抬头望向那显示屏，上面的数字是“20.1m”。

　　“不错！和我预计的差不多。”林萧点点头，想要通过真武者考核，速度必须达到25m，而炼骨巅峰则是差不多在20m左右，林萧的各项条件都已经达到了炼骨巅峰。

　　“不过我目前的力量和速度也就如此了，接下来的进步空间并不大，除非能够突破到炼骨期，身体能够自主吸收天地元气，这样力量和速度才能再次有所飞跃。”林萧心中很清楚自己的情况。

　　关掉测试仪，林萧走出测试大厅，向着练功大厅走去。

　　训练馆内的布置，林萧几乎闭着眼睛也能认得，此刻天色蒙蒙亮，不少学员弟子也陆陆续续的来了，相比之前，路上多了不少行人。

　　“是林萧。”

　　“他怎么来了，听说他上次被王云他们嘲弄，竟然气得直接晕死过去，最近一直卧病在床，都没来训练馆好多天了。”

　　“可能是伤好了吧，要说这林萧，修炼还是挺刻苦的，就是太懦弱了，武道讲究的是意境，光是苦练有个屁用。”

　　“想当初他大哥林轩在我新卫城都是赫赫有名的天才，没想到身为弟弟的他这么没用。”

　　几个学员看见林萧，暗中都是议论纷纷，不过却也没有当面冷嘲热讽，毕竟林萧怎么说也是出自拥有四级武者勋章的家庭，真要说起来，所拥有的特权不是普通富豪和武者家庭能够比拟的。

　　当然，在林萧的大哥牺牲之后，林家的地位就一落千丈了。

　　也有一些学员见到林萧则是微笑着打招呼，其中不少人眉宇间都是带着一丝同情。

　　林萧心里清楚这些人心中的想法，也不在乎，神色自然的沿着一条白玉石板道向练功大厅走去。

　　能够在这所训练馆训练的学员家庭在新卫城都是有些地位的，大多子弟非富即贵，或者来自一些失去了武者的武者家庭。

　　优异的生活条件和相似的地位，也令他们呼朋引伴，三五成群，拥有大量共同语言，在训练馆中嬉笑谈论，每一群就是一个派系，相互之间玩耍，嬉闹。

　　林萧走在人群中，各种声音都传入耳中，那种无忧无虑的声音，令他心中不禁微微有些触动，勾起了孩童的天真，说到底，林萧也只是一个十四岁的少年。

　　“林萧啊林萧，你和他们不一样，已经不是孩子了，上一世碌碌无为，这一世更是面临绝大危机，难道你还有心思玩耍娱乐吗？”林萧察觉到这种情绪，暗暗提醒自己。

　　随着不断的向前，学员也是越来越多，远处，恢宏的练功大厅出现在面前，林萧正要快步走入，耳中却是听到一阵厉喝声。

　　“你们两个废物，竟然敢弄脏我的新衣服，真是岂有此理，你们知道我这件衣服花费了多少银两么？还不给我跪下认错，不然信不信我让你们再也站不起来！”

　　听到这声音，林萧心中本能的一阵厌恶，这个声音他认得，名叫刘力，是新卫城一家富商之子，和罗昊一群人玩的极好，当初嘲讽林萧的几人中就有他的一份，此人实力在炼骨巅峰，在训练馆中不算最顶尖，但是他姐姐刘莉，却是一名准武者，乃是训练馆的助理教官，这刘力仗着他姐姐的关系，在训练馆中嚣张跋扈，就算是炼髓期学员也不敢轻易得罪他。

　　所谓准武者，乃是接受了武者考核，通过了三项中一项的学员。

　　炼髓期学员想要成为真武者，需要通过三次考核——

　　第一次是武者身体素质考核，比如力量，速度，一旦过关，就代表该学员在身体素质上，达到成为武者的标准。

　　第二次考核，则是武者实战考核。

　　空有身体素质，是没有资格成为武者的，只有在真正的和妖兽实战当中过关，才能成为一名真正的武者。

　　这两项只要通过了一项，就能称为准武者。

　　正常炼髓期学员就算是天赋不行，只要不是运气太差，在和妖兽战斗的考核中毙命、陨落，多考核个几次总能通过的。

　　而这第三次考核却不同，也是最为重要，那就是修行上的考核了。

　　炼髓期学员达到巅峰，身子自主吸收天地元气，力量超过一千公斤，通过身体素质考核之后，将会得到一本真武者的基础修炼功法，所有学员必须修炼功法，感应天地元气存在，并且能够做到自主吸收天地元气，在体内丹田处开辟出元池，才能真正成为真武者，达到一转的地步。

　　这一点尤为重要，也是无比艰难，一些天才人物从成为准武者，到成为真武者一转，往往都需要三个月时间，而一些天赋普通的学员，这个过程会持续半年、一两年，部分天赋弱的学员，可能要花费两三年、三四年的时间，还有极少数的个别学员，甚至可能终生止步在此，一生都无法晋级真武者一转，这样的例子虽然少见，但也不是没有发生过。

　　刘力的姐姐刘莉，就是通过了第一项考核，如今正在进行实战考核，同时还在吸收天地元气，开辟元池的阶段。

　　在武灵帝国，只要通过一项考核就能成为准武者，拥有一定的特权，例如在训练馆担任助理教官等，和真武者相比，除了因为无法加入各大势力，拥有各大势力颁发的武者勋章等少数特权，其它和真武者也没什么区别。

　　刘力骄狂的厉喝声在鼎沸的人群中清晰无比，只听声音，林萧就判断出来，这刘力必定又是在欺压某些身份低微的学员了。这种事情一直都有发生，禁也禁绝不了，以前这刘力虽然也曾嘲讽过林萧，不过如今林萧重生之后，自然也不会将这等小事放在心上，直接走开便是，但林萧抬头望去间，却是看到了两个熟悉的面孔。

　　“让开！”林萧神色一冷，双手一下就拨开身前的人群，大步走了上去，达到炼骨巅峰的林萧双手拥有八百公斤气力，力量极大，一下就分开人群走了过去。

　　“刘力，刚才明明是你不注意撞的我们，才让这茶水泼到你的身上。”人群中央，一身绸缎绫罗的刘力傲然站立，神态趾高气扬，目光不可一世。几个衣着同样颇为华丽的少年围拥着他，在他们的身前，两名少年气愤辩解，然而望向几人的神色间，却是带着一丝畏惧与怯弱。

　　“呦呵，你们还敢顶嘴，走路不长眼睛居然还敢嚣张，真是无法无天了。”刘力嘴角流露出一丝冷笑，蔑视的望着面前的两人，旋即毫无顾忌，直接一巴掌抽在其中一人的脸上。

　　“啪！”清脆的巴掌声响起，这一下刘力打的极重，那被打少年的脸颊眨眼间便高高肿起。

　　那少年遭受到如此抽打，疼的双眼汪汪，用手捂着脸，眼泪都要流下了，嘴角却是抖动着，连驳斥都是不敢。

　　“弄脏了老子衣服，还不给我跪下。”刘力嚣张冷喝。

　　“跪下。”

　　“给我跪下！”

　　刘力身后几个少年顿时上前，一顿拳打脚踢，将两个少年打倒在地，两个少年连还手都不敢，像狗一般跪伏在地，身躯颤抖，身上的衣服粗麻布衣服在打斗中被撕坏，衣服上的脚印清晰可见。

　　两个少年眼中含泪，屈辱之极，双手撑在地上都在微微颤抖，却强忍着没有哭出声。这样的地方，这么多人看着，屈辱远比疼痛来得厉害。但偏偏这刘力一群人各个家财万贯，身份显赫，以两人的出身根本不敢反抗。

　　周围诸多学员也都是远远看着，或怜悯、或耻笑、或兴奋，却没有一人上前说上半句劝解的话。

　　王健、赵飞！

　　林萧一眼认出了这两名少年，和他同样出自武者家庭，王健和赵飞的父亲曾经都是武者，可惜在几年前亦是陨落在和妖兽的战斗中，而且他们两人与林萧却还有所不同，林萧的大哥林轩乃是四级武者勋章的拥有者，而这王健和赵飞的父亲，却只是普通的真武者一转武者。

　　武灵帝国以武为尊，不同身份的武者，享受的待遇自然也是不同，而一旦武者陨落，武者家庭的地位将会大大降低，甚至比不上一般的富豪子弟，更不用说王健和赵飞的父亲只是普通的真武者一转武者了。

　　在训练馆中，林萧虽然性格懦弱，总是受人欺负，但总有几个和他背景相似的朋友性子和他合得来。

　　“废物就是废物，就算达到炼骨期也是废物一个，你们两个贫贱卑微的家伙，告诉你们，老子这件衣服价值十两银子，你们今天要是不将钱赔给老子，老子见你们一次打你们一次！”刘力说得兴起，脸上满是暴虐，一脚就向两人踢去。

　　“住手！”人群中猛然一声怒喝响起，刘力还没反应过来，就觉眼前一花，一脚仿若踢在了一块岩石之上，一股反震之力传来，令他噔噔退开两步。

第十六章 赌斗

　　这突如其来的人影，令在场众人都是一愣，那刘力先是一怔，等看清挡住自己的是谁后，不由冷笑：“哼，我当是谁敢管我刘力的好事，原来是你林萧，怎么，你这个平常屁都不敢放的东西也想替他们出头？”

　　刘力眼眸中满是不屑，冷冷笑道。

　　“刘力，得饶人处且饶人，究竟发生了什么事大家心里都有数，你不要欺人太甚了，天作孽，犹可违；自作孽，不可活。”林萧目光凌厉，冷声喝道。

　　“林萧，是林萧。”两人对峙间，在场的诸多学员也是看到了林萧的面目，一个个都是吃惊出声，而那王健和赵飞两人也是吃惊的抬起头，显然不敢相信自己的眼睛。

　　“哈哈，得饶人处且饶人，我呸！”刘力眼眸中流露出一丝蔑视：“你林萧算什么东西，也敢和我说这个，我看你是活得不耐烦了吧，还不给我快滚，不然的话，连你一块收拾。”

　　刘力浑然没有将林萧放在眼里。

　　“哼，你们刘家不过是一介商户，连武者都没出过，地位低下，你凭什么敢在这里叫嚣？还说什么家贫位卑，王健、赵飞虽然家庭贫穷，至少父亲皆是真武者，更是死于妖兽的战斗中，为我们新卫城所有民众的安全连自己的生命都是奉献而出，乃是堂堂的英雄之后，而你却在这里侮辱英雄之后，简直禽兽不如。更何况这里乃是训练馆，严禁私下斗殴，什么时候成为你刘家的后院了？要打就打，要骂就骂，简直放肆！”林萧目光像刀锋般凌厉，厉喝出声，振聋发聩，把刘力呵斥得体无完肤。

　　“这林萧是怎么回事，他平时里不是特低调，连大声说话都不敢，怎么今日转了性子？”

　　“刘力那伙人什么脾气，这林萧竟然如此呵斥，这件事恐怕不得善好，这林萧是将事情往自己身上揽啊。”

　　“哼，不过林萧说的也对，王健和赵飞父亲都是死于妖兽之手，说起来也为我们新卫城的安全做出过贡献，这刘力不过仗着家中富有，鼻孔朝天，不将武者家庭子女放在眼里，简直太过放肆。”

　　周围的人三三两两，纷纷议论开来，在这训练馆中不少的学员都是出自逝去了武者的武者家庭，心中颇有感触，也有平日里受过刘力等人欺压的，这会儿看的颇为解气，但也多是看热闹，谁也没有插手进去的意思。

　　地上，王健和赵飞相互看了一眼，他们平日里和林萧关系不错，但却决然没有想到，在如此危难之际，林萧竟然会站出来为自己辩护，特别是知晓林萧性格的他们，心中更是为此感动。

　　“你……林萧你今天是吃了豹子胆，活的不耐烦了！”刘力手指着林萧，气得全身颤抖，怎么也没有想到，这以往在自己面前连屁都不敢放一个的林萧，竟然敢在大庭广众之下如何呵斥自己，不将他放在眼里。

　　“活的不耐烦的我看是你自己吧，连武者后代都敢如此凌辱、殴打，完全蔑视武者权威，这件事就算告到总教官那里，你们几个也决计讨不了好，甚至连你们家里也保不住你们，你若不知好歹，还要张狂，恐怕会给自己惹下滔天大祸。”

　　林萧说着踏前一步，直接来到刘力面前，他的双目一瞪，猛虎拳法的意境肆意而出，全身上下顿时涌起一股霸道、威猛的气势，给人一种强烈的窒息压迫之感。这猛虎生活在山涧之间，乃万兽之王，最是威猛无比，虎啸一声，万兽皆伏，无可匹敌。

　　“你！”刘力大叫一声，不禁被林萧的气势所摄，顿时噔噔后退两步，心中翻涌无比。

　　他虽然在训练馆中嚣张跋扈，但却不是白痴，自然知道林萧所说的都是事实，武者后代身份特殊，他若真敢肆意殴打，一旦闹上去，就算是他姐姐也保不住他，虽然不至于有多大后果，但一顿责罚却是免不了的。

　　一时间，刘力心中不禁有了丝丝忌惮之心，以前他也曾教训过不少学员，但只是小打小闹，再加上他教训的学员都是一些家庭情况普通，心性懦弱的学员，倒也安然无事，如今林萧的出现，却是令他有些投鼠忌器。

　　更重要的是，对林萧的性格刘力实在太了解不过了，乃是整个训练馆最为懦弱不过的学员，前不久自己刚刚嘲讽过这林萧，直接将他羞辱得晕倒过去，近一个月没来训练管，没想到今天第一天来，这林萧仿佛完全变了一个人。

　　人群中，罗昊一群人也是冷漠的看着，几人互相看了一眼，眼眸中都有着震惊。他们之前被林萧在大街上呵斥，几人心中早就打定主意，等林萧来到训练馆后如何让他出丑、好看，却没想到林萧那么大胆，一来训练馆就有这样大的动作。

　　练功大厅门口，大量学员围得水泄不通，刘力心中虽然因为林萧的呵斥已经有所忌惮，心中有了退意，但他也知道若是自己此刻退去，他刘力在训练馆中的嚣张地位肯定会彻底不保，甚至于被同辈人耻笑，想到这，刘力立刻一个眼神看向身旁一个少年。

　　“林萧，你这是找死！”那少年感受到刘力的目光，微一点头，二话没说，直接一声爆喝，对着林萧一拳劈出，哗啦，拳头带着猎猎劲风扫向林萧，那少年劈拳半途，五指化为箕形，空气无形的搅动了起来，像是一双鹰爪泛着冰冷寒芒抓摄向林萧的胸口，正是基础拳法中的苍鹰拳法。

　　对于一些学员强硬的状况，刘力等人嚣张跋扈，早就想出了对策，往往让一个少年暴然出手将对方打伤，若对方闹到训练馆高层，就说是个人行为，再加上几个家庭背后暗中的合力脱罪，只要不将人打死、打残，最多也就一个不痛不痒的责罚，却能够让他们在训练馆中留下偌大名气。

　　正是凭着这，那刘力等人才在训练馆无人敢惹，这两年来被他们暴怒打伤的学员不知凡几，不少学员为了防止遭到报复，也只能忍气吞声。

　　“呼！”剧烈的劲风搅动，那少年面色狰狞，右手呈鹰爪形，狠狠劈落林萧胸口，以他炼骨期六百公斤的气力，这一招若是打实，林萧直接就要躺下。

　　“这林萧要倒霉了，以他炼体期巅峰的实力，根本不是炼骨期李洛的对手！”在场所有学员的心在这一刻狠狠提了起来，不少人都是暗自摇头，也有人为林萧那犯傻出头的行为冷笑不已。

　　啪！

　　就在李洛右爪即将劈中林萧的瞬间，林萧身形突然一侧，脚下微微一退，便是轻松避开对方的拳风。

　　李洛呆了呆，没想到自己的攻击居然被林萧避过了，他可是知道，这林萧虽然堪称训练馆最为刻苦的学员，实力却只是在炼体巅峰，绝对闪不过他这一拳的。

　　“哼！”李洛心中冷哼一声，一爪落空，微微一怔间，右手猛地翻转，五根手指撕裂空气，发出一阵呜鸣，就要扫向林萧的脸部。

　　“李洛，你好大的胆子，一言不发出手偷袭，手段如此卑劣，有违武道尊严，这等失去武德、武道之心的行为，你就不怕我上告教官，将你逐出训练馆吗？”看到李洛利爪扫来，林萧却是岿然不动，双目怒睁，张口就是一阵怒斥。

　　武者之道，除了提升武力，更是要修身立本，习文弘道。训练馆除了教授武艺之外，同样传授武德，所谓武德，乃尊自然、法天地、爱家国、孝父母、敬师长、严律己、宽待人。

　　林萧的前身，虽然在实力方面造诣不高，但因为大哥林轩教诲的缘故，对于武德之道，却始终铭记于心，严以律己，如今林萧武道略有小成，深得拳意、气势四字要诀。这一声呵斥，李洛立即感觉身前仿佛站了训练馆的总教官，一脸怒容的斥责自己，要将自己逐出训练馆。

　　如同大热天被冰水浇下，李洛神色骤变，拍向林萧的利爪戛然而止，竟是硬生生再也不敢向前分毫。

　　武灵帝国以武为尊，武德之道深入民心，当年毁灭之日爆发，妖兽洪流屠戮人类民众，正是有无数武者奋勇献身，抛头颅、洒热血，不顾自身安危，才是让人族得以幸存，因此存活下来的四大帝国，无一不是将武德的教育放在首位，用以缅怀为人类生存而献身的诸多先烈。李洛之前的偷袭出手说大就大，说小就小，可若真被定性为有违武德、有违武道之心，根本无人能够保得了他，无论哪个帝国的武者组织对于这种违反武德的学员，从来都是废去武道修为，逐出训练馆。

　　这种被训练馆驱逐的人，地位之卑微，连蝼蚁都不如，受亿万人唾弃，永世不得出头。

　　一句话震慑住李洛，林萧冷笑一声，负手而立，身上一股傲绝的气势流转，双目冷视向刘力诸人。

　　“这林萧什么时候竟然如此威猛凌厉了。”林萧身后的王健、赵飞两人抬头，只感觉胸中血液澎湃，无法自抑，一个个眼眸中闪耀出璀璨的光芒，而围拢在练功大厅周围的诸多学员，一个个口中也是哗然。

　　“哼，林萧，你这话是什么意思，我们只是想和你赌斗一场，你若是不敢，直接承认就是，又何须套上这么一个高帽。”刘力上前一步，冷笑喝道。

　　这有失武德之事，刘力他们却是万万不能承认的，只好把事情往赌斗上推脱。

　　“赌斗？”

　　“不错，看你的身手，想来应该在家中苦练过一番，所以才如此嚣张，不如咱们几个赌斗一番，不知你林萧有没有胆子接下？”刘力目光一闪，心中冷笑。

第十七章 淬体丹

　　“赌斗！”周围的学员们听得此话，先是一呆，旋即个个全身像打了鸡血一样兴奋起来。在训练馆中不允许私下斗殴，但这么多学员相处难免会有冲突，因此训练馆有规定只要双方同意，便可进行公开比试，这样既可以解决冲突，又可以促进学员之间的交流，让学员修炼更有动力。

　　当然，对于这比试，训练馆的要求也是无比严格的，首先是必须双方同意，一方不同意便决不能进行，其次则是不得击杀、致残对手，一旦比试中有学员被击杀，不管是不是有意，另外一方必然会被逐出训练馆，没有第二个选择，而若是在比试中将对手致残，也将面临无比严峻的惩罚，毕竟训练馆提出这比试的规定，为的只是激励学员之间相互挑战，彼此提高，使得学员中涌现出更多的武者和强者，而不是让学员们争强斗狠，相互残杀。

　　因此在训练馆，比试这样的事情太过寻常不过了，而往往比试双方都会提出彩头对赌，因此又被称为赌斗，最是受学员热衷。

　　一时间所有人都是将目光望向林萧，等待他的回答。

　　“林萧，不要答应他们。”王健和赵飞两人慌忙站起，焦急的说道，刘力乃是炼骨巅峰的强者，实力超群，拥有近八百公斤气力，而林萧不久前还只是炼体巅峰，四百公斤气力，就算现在有所精进，也完全不可能是刘力的对手。

　　“哼，你们这两个废物，还好意思是炼骨后期学员，一个个七百公斤气力的实力全都活狗肚子里去了，我看林萧就和你们不一样，绝对不是不敢接赌斗之人。”刘力一群人嘲讽起来，语气中更是带着一丝激将：“而且，我也不是要你和我对赌，只要你击败姚劲就可以，你哥林轩乃是咱们新卫城鼎鼎有名的天才，你身为弟弟，不会连这点勇气都没有吧？！”

　　刘力一伙中走出一个低个少年，一双三角眼中闪烁着阴冷的光芒，正是处于炼骨后期的姚劲，拥有七百公斤气力，在刘力一伙人中，实力仅次于刘力。

　　“赌斗？”林萧拍了拍王健两人的肩膀，以示安慰，旋即冷笑道：“不知道你想怎么赌？”

　　“爽快！”刘力朗笑一声，眼睛眯成一条线，其中冷芒闪过：“很简单，你不是要为王健、赵飞他们出头吗？在我看来，你和他们一样也是废物、垃圾，如果你输了，就当着大家的面，在我们面前跪下，还要说上一句，我是垃圾、废物，你大哥林轩也是废物，你们一家都是废物、垃圾！”刘力仰着头，以一种高高在上的姿态道，眉宇间带着一丝变态的狰狞。

　　“就赌这个，哈哈，他们一家都是废物，那林轩也是！什么狗屁天才，其实垃圾一个！”

　　姚劲、李洛等人一个个都是猖狂的大笑起来，刘力这个条件一说出来，他们心中觉得比赌什么都要来的痛快。林萧的大哥林轩乃是真正的天才，当年在新卫城都是明星人物，能够让林萧亲口说他大哥是垃圾，这种感觉比什么都要来得爽。

　　有什么快乐，要比践踏他人的尊严和灵魂来的更爽快？

　　“哈哈，好！”周围一群嫉人才能的学员也是跟着起哄，人的嫉妒心理总是变态的，虽然林萧的大哥已经去世了，但通过林萧踩一踩，却能满足他们变态的优越感。

　　他们都没有看到，当刘力说出这句话的时候，林萧的右手手指却是不由自主的抖动了一下，如果有熟悉林萧的人便会知道，林萧心中是真的愤怒了。

　　在林萧心中，父母、哥哥、妹妹都是他的忌讳，龙有逆鳞，触之则怒。而家人，就是林萧的逆鳞。

　　“如果你输了呢？”林萧心中震怒，表情却显得很冷静，言语中流露出一股强大的自信。

　　“输？”刘力怔了一下，他还真没想过这个问题，不过这个时候他自然不会怯场，冷笑道：“哼，如果我们输了，这一截化力藤就是你的了。”

　　刘力从身上拿出一个兽皮口袋，轻轻打开，里面露出一截婴儿手臂长短的红色茎藤，除此之外，还有一个白色瓷瓶以及十几两散碎银两，刘力将红色茎藤拿在手中，对着林萧道。

　　化力藤乃是一阶灵药，属于能够直接服用的灵药，因此颇为珍贵，市面上并不多见，像这么一截，一名炼骨期学员服用后通常能够提升三十公斤气力。

　　不过此刻场上的所有人，却是出奇的没有将目光落在刘力手中的化力藤上，而都是聚焦在了刘力兽皮口袋中那白色瓷瓶上，似是想到了什么，一个个眼神都是火热。

　　就连林萧的目光也是落在那白色瓷瓶之上，似乎在思考着什么。

　　“哈哈。”感受到众人那火热的目光，刘力却是哈哈一笑，将那白玉瓷瓶轻轻打开，顿时一颗小拇指大小的白色浑圆药丸，便滚落在了他的掌心。刘力对着丹药陶醉的一闻，然后小心的装入白瓷玉瓶，同时得意洋洋的道：“这粒淬体丹可是我姐好不容易给我弄到的，我得小心的放好了。”

　　“淬体丹，果然是淬体丹！”刘力的话一出，在场诸多学员的目光都是瞪直了。

　　淬体丹，一品丹药，每一粒都价值五百两白银，由诸多草药炼制而成，能够对武者的身体进行改造，使武者的身体得到蜕变，是武者在学员期最为需要的丹药之一，往往一颗淬体丹能够提升炼上百公斤的气力，节省学员们数个月的苦修，不管是炼体、炼骨、还是炼髓期学员都能够用到。

　　当然淬体丹也不能服用太多，一般一粒能够让炼骨期学员提升一百公斤气力，第二粒就降到五十公斤，第三粒或许就只有二十公斤或者无效了。

　　“这刘力家果然是财大气粗，竟然能够搞到淬体丹，我记得刘力当初就已经服用过一粒，直接从六百公斤气力提升到七百公斤，没想到现在又得到一粒，有了这粒淬体丹，看来这刘力要不了多久恐怕就能从炼骨期突破到炼髓期了。”

　　人群中有学员羡慕的感叹，因为炼药师和灵药的稀少，导致市面上丹药的数量一直紧缺，大多数丹药都只提供给武者，像这淬体丹虽然只是一品丹药，但绝大多数都被武者购去提供给他们的女子，因此极为稀少，可谓是有价无市，并不是简单的花钱就能买到的。

　　“怎么样？林萧你答不答应！”刘力拿着化力藤高喝道。

　　“一截化力藤就想和我对赌，刘力你未免也太小看我林萧了，要赌也可以，拿你手上的淬体丹来赌！”林萧冷笑道。

　　“什么？”诸多学员都是一呆，而刘力更是直接大笑起来：“赌我的淬体丹？哈哈，林萧你当我是白痴呢，拿我的淬体丹赌你的几句话，简直痴人说梦。”

　　刘力忍不住大笑起来，他并不蠢，这场对决的双方赌注根本不公平，虽然他很有把握，可万一林萧侥幸胜了姚劲，他刘力岂不是亏死了。

　　“哼，我提出来，自然是有提出来的道理。”林萧神色平静，从身上拿出两样东西：“我这里有两片幽兰草的叶片，就赌你之前的要求和你兽皮口袋里的所有东西，而且我直接和你刘力对赌，怎么样，你敢不敢！”

　　林萧大喝一声，气势十足。

　　“什么，幽兰草的叶片？”刘力吃了一惊，目光仔细打量林萧手中的两片翠绿叶片，“难怪这林萧实力突然提升了这么多，原来不知从哪里得到了一株幽兰草，有了这两片幽兰草叶片再加上我的淬体丹，我完全有把握在一个月内晋级炼髓期！”

　　刘力的心中激动起来。

　　“一个月不到的时间，这林萧就算是服用了幽兰草，估计最多也只是炼骨后期，而且他是依靠灵药才提升的实力，战斗经验肯定也不足……”

　　刘力心中思忖，不由觉得信心满满，把握十足，顿时朗笑一声道：“好，我就答应你！”

　　刘力想通了这个关键，在场诸多学员也不是白痴，自然也都想通了这一点，不由捶胸顿足，心中懊恼和林萧打赌的为什么不是自己，幽兰草的叶片虽然不如淬体丹，但也是极为珍稀的药材。

　　“好，大家都听到了，既然刘力都这么说了，我希望大家都做个见证。”林萧等的就是他这一句，化力藤对于服用过幽兰草的林萧来说，根本无足轻重，但是淬体丹，却足以值得他放手一搏。

第十八章 所向披靡

　　“哗！”

　　人群一片哗然，不可思议的看着林萧，各个都不相信林萧居然真的答应了，这其中对林萧比较熟悉的，感觉林萧近一个月没来，前后仿佛完全变了一个人一般，一种陌生的感觉在心中产生。

　　那人群中，罗昊眼眸中冷芒闪烁望着林萧，也不知道心中在想什么。

　　目光全都聚集在林萧和刘力一群人身上的诸多学员没有看到，在练功大厅外不远处的一座亭台处，此刻正站着一名身穿宽松练武服的火红短发男子，他浑身肌肉虬结，虽然并不粗壮，却给人一种充满爆炸般的感觉。

　　这人乃是这训练馆中的一名习武教官‘卢波’，乃是真正的真武者，权力极大。

　　“我早就听说这刘力在学员中颇为嚣张，没想到果真如此！”火红短发男子早就出现在这里，对之前所发生的自然看的清清楚楚，此刻眉头一皱，就要向前走去。

　　可就在这时，一只大手却是毫无征兆的出现，落在红发男子的肩上。

　　“嗯？”那红发男子心中猛地一惊，身为武者，藏匿气息和感知敌人是极为重要的一门功课，否则武者行走在妖兽区域，很容易就会被潜行的妖兽击杀，卢波身为真武者一转武者自然对此极为熟稔，可这只手的出现，却是令他完全没有丝毫感觉，显然对方的实力完全在他之上。

　　卢波浑身肌肉紧绷，急忙转头，只见将手架在他身上的，却是一个看起来比他还要年轻一些的男子，这男子身穿普通黑色武袍，极为普通，可他的一双眼眸却如星空般深邃。

　　“馆主！”卢波心中一松，神色露出一丝恭敬，躬身道。

　　这身穿黑色武袍的男子可是这所训练馆的馆主‘姜洪’，权力最大的人物，按照训练馆的规矩，教官们都是称呼他为馆主，而学员们则称呼为总教官！

　　“学员们的事情，就让学员们自己解决去吧，我们只要看着就行了。”黑袍男子来到红发男子身旁，平静说道。

　　“是！”卢波点点头，收回了脚步。

　　“那林萧应该是林轩的弟弟吧。”姜洪的声音再度传来：“不知你认为，这两人中谁会胜？”

　　卢波一怔，显然不知道馆主为什么会有如此一问，感受到姜洪的目光，卢波微一沉思道：“这刘力和林萧我都教导过，刘力的实力在炼骨巅峰，一身功夫不弱，而那林萧修炼虽然用功，可一个月才是炼体巅峰，如今就算有所进步，但应该还不是刘力的对手，不过这一点那林萧显然也清楚，却依然答应了对方的赌斗，说明他心中也有一点把握，所以两人在没有比试之前，我也不敢妄下结论，但如果非要我说一个的话，我还是看好刘力。”

　　卢波旋即又笑道：“不知馆主怎么看的？”

　　“我？！”姜洪微微一笑，却是没有说话，转头默默望向人群中间的林萧一群人。

　　“林轩的弟弟，应该会有些不同吧。”带着一丝莫名情绪的声音传入卢波耳中，旋即又是归于平静。

　　“你们都让开！”练功大厅前，刘力一声大喝，周围的学员全部推开，留下一大片空地给两人。

　　“你们两个也退开吧。”林萧对着面露担忧的王健和赵飞出声，两人对视一眼，想说什么，最后暗叹一声，却是无奈的退让开来，赌斗一旦答应，就万万没有反悔的机会，在两人看来，林萧之所以答应与刘力赌斗，完全是因为自己，令他们心中都是不安与忐忑，更是有一丝羞愧产生。

　　“大家都做个见证，我刘力和林萧的赌斗，开始了。”

　　呼！

　　周围的学员刚一退开，刘力便是迫不及待的一声大喝，向着林萧抬手就是一拳劈打过去，施展的赫然是李洛刚用过的苍鹰拳法，同样的一招‘鹰撮霆击’，在刘力手里和李洛完全不可同日而语。

　　刘力一招出手，周围空气鼓荡，风声里赫然传来一阵尖锐的苍鹰鸣叫之声，刘力飞身向前，双目鹰扬虎视，一双利爪如铁画银钩从半空中拍落，势头如一头鹰隼从天空扑食而下，气势凌厉。

　　周围所有学员看向刘力的目光顿时变了，这刘力虽然嚣张跋扈，目中无人，但达到炼骨巅峰的他，手上功夫却是着实不差，一套苍鹰拳法已然深入其骨髓。

　　林萧身子一挺，腰部肌肉紧绷，双腿猛然一弹，整个身躯暴掠向前，众人立即从林萧身上感觉一股狂霸的气势，如一头猛虎正在原野之上扑食猎物。

　　“恶虎扑羊！”人群之中，立即有学员认了出来。猛虎拳法、苍鹰拳法等都是基础拳法，每个学员根据自己的体质都能选择修炼，只不过通常人在遭遇到苍鹰拳法‘鹰撮霆击’的这一招的时候，都先是退避，然后反击，暂避其锋锐，谁也没有想到，恶虎扑羊这招居然还能用在这种情况下。

　　一个是鹰撮霆击，像老鹰逐兔一般从天而降袭来，一个却是恶虎扑羊，猛虎扑击向半空中的猎物，变成猛虎扑鹰，凌厉的气势横扫，这是针尖对麦芒，比拼的是两者气力的大小、以及对拳法的领悟，赤裸裸的硬碰硬，没有半点的取巧可言。

　　“什么？”林萧一招‘恶虎扑羊’使出，整个人化身猛虎，速度在瞬间提升到最大，双拳猛然轰向刘力的双爪，拳尖空气炸裂、空气爆鸣，两道气浪笔直的射向刘力，令他不由大吃一惊。

　　他之前施展‘鹰撮霆击’的时候，早就已经想好林萧会如何闪避，做好了万全的把握，却没想到林萧根本没有退避，一招‘恶虎扑羊’彻底打乱了他的节奏，双爪对双拳本就劣势，偏偏刘力身在半空无法借力，招式也没有使全，而林萧却是有备而来，后发制人，两者撞击的时候正是他力量最强之时，恐怕一招下来，哪怕林萧只有六百多公斤气力，就完全能够破开他这个炼髓巅峰的奋力一击。

　　“不好！”眼看林萧的拳头狂暴轰来，就要轰破自己的双爪，刘力毕竟和人战斗的经验丰富，一身实力超群，危急时刻变爪为掌，急忙挡在身前，一招‘雏鹰展翅’闪电般施展了出来。

　　砰！

　　拳掌交击，刘力只觉得被一头猛虎扑中，手掌疼痛欲裂，整个人借势落下，蹬蹬蹬一连倒退三步，一双手掌更是在微微颤抖。他是炼骨巅峰的修为，一身气力达到了八百公斤，强悍无比，战斗经验也是丰富异常，可林萧只一招，立刻就让他落在了下风。

　　“他的力量比我大，我不是对手！”刘力心里骇然，这个结论得出，他几乎不敢相信自己的判断。这才多久？二十多天，才一个月不到，这个林萧怎么会有这么大的进步。

　　“什么？”不但是他，周围的许多学员也各个都是吃惊，林萧和刘力施展的不是什么高深的武学，他们都看得懂，按照道理来说林萧的招式虽然占了上风，但以刘力炼骨巅峰的气力加上正确的应对，应该完全不落下风，可结局却截然相反，那么答案就只有一个，那就是林萧的气力比之这刘力都是不弱。

　　这个念头一出，众人先是骇然，旋即各个震惊摇头。

　　“不可能，这林萧一个月前才是炼体巅峰，就算是服用了幽兰草，也不可能比得过炼骨巅峰的刘力……”

　　吼！

　　正在众人各个震惊之时，突然听得场中一声洪亮的虎啸之声，众人急忙望去，只见得广场之上林萧龙行虎步，一团团气流席卷狂暴，身上衣袂在劲风中猎猎作响，似乎一头猛虎正下山袭来，对着猎物张牙咆哮。

　　虎啸生风！

　　林萧后背弯曲弓到极致，像是一把拉到满月的大弓，脚下翻飞，利用‘虎啸生风’这一招将速度提升到极致，而后身形一转，猛虎拳法第三式‘猛虎跳涧’赫然施展而出。

　　吼！

　　林萧整个人如虎扑出，口中低吼一声，身形瞬间奔腾过数丈距离，双拳出击，打在虚空中，大片空气炸裂，掀起一阵小范围内的劲风，双脚所踩之处，广场上的大理岩石竟层层裂开，真的好像一头猛虎下山，在山涧中扑腾，威风凛凛。

　　特别是他的双手处，呈虎爪形的双爪排击而出，手掌中的空气竟有轰轰气爆之声，就好像空气在手中爆炸一般，双爪似乎要将空气都是抓爆。

　　呼！

　　带有可怕劲力的双拳向着刘力身前狠狠袭来，空气中虎啸之声不断回荡。苍鹰站在肉食动物的食物链顶端，高高在上，凌厉威猛，无所畏惧，然而老虎为百兽之王，虎啸一声百兽慑服，连生活在天空中的苍鹰也是不例外。

　　这一下，不止是周围观战的学员，就算是远处亭台中的卢波也变了颜色，林萧施展出来的‘猛虎拳法’已经将猛虎意境完全融入到了拳法之中，这种对武道的领悟和天赋，就算是一般准武者都未必拥有，已经达到了猛虎拳法的极致。

　　“这刘力完了！”卢波忍不住轻轻摇头。

　　砰！

　　广场上，林萧的拳头就像一头猛虎的利爪，挟裹着千钧之力，狠狠的劈落在刘力的胸口，砰的巨响声中，刘力被一股无法抵御的力量击中，惨叫一声，身躯像是断线的风筝一般抛飞，脸部着地，重重的跌落岩石地板之上。

第十九章 愿赌服输

　　“噗！”这一下跌落，刘力直接摔了个狗啃屎，鼻子中大量鲜血迸射，一下弄得他满脸血污。

　　在他跌落的时候，刘力怀中的兽皮口袋也是抛飞而出，落在他的身旁。

　　“不可能！”刘力闷哼一声，眼眸中有着惊骇，满脸血污的他此刻顾不得爬起，急忙伸手抓向那兽皮口袋。

　　“哼！”林萧一声冷哼，踏前一步，右脚狠狠踩在他的后背之上，巨大的力量使得刘力身躯猛地趴下，口中一声哀嚎，嘴里飙出一蓬鲜血，右手前方不远处的兽皮口袋直接被林萧“唰”的抄在手中。

　　“愿赌服输，难道你想耍赖么？”林萧惦着兽皮口袋，口中冷笑道。

　　“大哥！”看到刘力被林萧踩在脚下，满脸鲜血，李洛和姚劲两人爆吼一声，身形倏地冲向林萧，一招‘鹰挚狼食’和‘灵蛇出洞’汹涌而出。

　　“嘶嘶！”空气中剧烈的呼啸声席卷，姚劲一双手呈蛇形，袭向林萧的胸腹，而李洛的双爪则是化作鹰爪，抓向林萧的头颅。在他们两人身后，刘力的另外两名小弟也是跃跃欲试，随时准备出手。

　　“哼，给我开！”林萧踏步欺身，不闪不避，一招‘白虎衔尸’使出，广场之上，众人耳中满是威猛的虎啸之声，只听得“砰砰”两声巨响，李洛和姚劲两人仿若稻草人般抛飞，以比来时更快的速度重重跌落广场之上，口中纷纷喷出一口刺目的鲜血。

　　仅是一招，两名炼骨后期的学员便是瞬间败落林萧之手。

　　“怎么可能！”李洛和姚劲两人艰难的坐起，连嘴角的鲜血都是顾不得擦拭，巨大的震惊彻底压过了肉体的疼痛。

　　在一旁观战，远不如亲身经历来得强烈，两人开始以为刘力被打倒，是因为太过大意，直到亲自出手，才真正感受到林萧可怕的实力。

　　要知道，他们两个都在炼骨后期，一个拥有六百多公斤气力，一个拥有七百多公斤气力，两人联手绝对不是一加一等于二那么简单，就算是炼骨巅峰的刘力也是不敢轻缨其锋，可如今竟是被林萧一招击败，这让两人几乎不敢相信自己的眼睛。

　　别说是他们，就是不远处的卢波，也依旧处于震惊之中。

　　“这林萧也太……”卢波神情震惊，忍不住摇头：“不久前，我还记得他才是炼体巅峰，怎么一个月没见，竟提升到这种程度，这修炼的速度，未免也太过惊人了。”

　　卢波自然看出了，如今的林萧，已经达到了炼骨巅峰，气力不弱于八百公斤。

　　“这林萧获胜的关键并不在气力，而是在意境，在战斗的天赋！”姜洪深邃的双眸中也是陡然绽放出一团精芒：“咱们训练馆中修炼猛虎拳法，且达到炼骨巅峰的学员，没有上百也有数十，可在对猛虎拳法的理解方面超过这林萧的，却根本找不出一个。”

　　武道修炼，首重意境，其次是气势，再接下来才是对招式的理解应用，以及自身气力的强大与否，一般学员修炼基础拳法，最多也就依靠气力大小来压迫别人，其他在招式上也很难说孰强孰弱，气力高的学员对战气力低的学员获胜率极高，可林萧在猛虎拳法上的理解，不但将气势都融入其中，更是在意境上神似，如此便拥有远超同级别学员的战力。

　　“不愧是林轩的弟弟，真是可怕的战斗天赋！”姜洪表面平静，心中却震惊不已，林萧表现出的战斗天赋太过天才，姜洪明白猛虎拳法这种基础拳法，就算是让一个武者将气力降低到林萧同样的程度施展，也绝不会比林萧发挥出更强的战斗力。

　　“这林萧还真是可怕，几招之内竟然将刘力都是击败，看来以后在训练馆中又一个不能得罪的人诞生了。”广场上，许多学员心中震惊，各种念头在他们的脑海产生、流转。

　　“淬体丹！”此刻的林萧自然顾不得去顾及别人的感受，而是打开兽皮口袋，目光落在那白玉瓷瓶之上，心下激动。

　　“有了这颗淬体丹，我突破炼骨期的概率就更大一点，估计一个月内就可以了。”林萧心中欣喜不已，本来他服用幽兰草达到炼骨巅峰，虽然之前巩固了境界，但根基还是不怎么安稳，想要突破到炼髓期没有个三个月的苦修是不可能的，可是有了这淬体丹就简单多了，一粒淬体丹至少能够省去他两个月的苦修。

　　对于普通学员来说两个月时间并不算什么，但对于林萧来说却是至关重要。

　　在淬体丹身上，林萧看到了一条一年内成为武者的希望之路。

　　“这淬体丹的药性融合度达到八成，完成度也有八成，虽然不够完美，但也算是淬体丹中的良品了。”

　　令林萧奇怪的是，当他闻到那淬体丹的气味，触摸到淬体丹的表面以及看到光泽后，就好像当初的幽兰草一样，林萧轻易的就将这淬体丹的药性和完成度感知了出来，那种感觉熟悉无比，就好像脑海中回忆起了以前的能力，与身俱来。

　　而那化力藤的属性和年份，也是在林萧的脑海中浮现而出。

　　“林萧你究竟修炼的什么妖术，我刘力一年前突破到炼骨期，三个月前更是达到炼骨巅峰，八百公斤气力，你一个月前还是炼体巅峰，只有四百公斤气力，如今才过去一个月，我怎么可能打不过你！”另一边，刘力艰难的站起身，他脸上满是血污，一双眼眸中带着难以置信的望着林萧，冲着林萧满脸惊骇的大喊大叫。

　　化力藤虽然珍贵，但对他来说却还不算什么，可这淬体丹却是姐姐想尽办法才再给他弄到一粒用来突破到炼髓期的，如今被林萧拿去，他都不知道自己还要多久才能突破炼骨期。

　　同时，一丝懊恼悔恨也是在刘力的心头浮掠而起，本来刘力是想赢取林萧手中的幽兰草，借以突破炼骨期的，却没想到被一直在训练馆中公认为最懦弱无比、实力低弱的林萧两三个回合就击败。刘力怎么也想不通，林萧怎么可能在如此之短的时间内提升如此强大的实力。

　　“没有什么不可能，事实摆在面前，刘力，你还有什么话要说。”林萧冷冷一笑，表情冷峻无比。

　　“可恶！”刘力心中暗恨，目光不断闪烁，像是在思索什么，旋即突然咬牙道：“好，林萧，这一次算你赢了，不过这淬体丹不能给你，大不了以后我们遇到你就退避三舍，你将淬体丹还给我。”

　　“将淬体丹还给你，呵，刘力，你是想诈赌么？愿赌服输，连这点担待都没有，我以前还真看错了你。”林萧将兽皮口袋揣入怀中，冷冷道。

　　刘力抹去嘴角的鲜血，一双眼眸中满是阴冷，上前两步道：“林萧，不是我诈赌，实话告诉你，这颗淬体丹是我姐好不容易替我找到的，若是让她知道被你拿去了，肯定会找你麻烦，我这也是为你好。”

　　“哈哈，刘力，你未免也太小看我林萧了，拿你姐来威胁我，这淬体丹是我赌斗赢得，别说你姐，就算是训练馆的总教官，也没有资格让我交出来。”林萧的目光高高在上，语气中满是轻蔑之色。

　　以前的自己在这训练馆中受到过刘力他们多次羞辱，因为懦弱的性格从来没有反抗，这一次，林萧通过自己的刻苦修炼获得了现在的力量，自然再也不用对这些家伙客气。

　　“你……”刘力神色又怒又惧，既想从林萧手中夺回淬体丹，却又无可奈何。

　　“我什么我，在场有这么多学员，每一个都能见证，这淬体丹是你刘力赌斗输给我的，愿赌服输，天经地义，我以前还觉得你刘力是个人物，没想到立下了赌约，居然还想食言而肥，哼，我们训练馆的学员中什么时候出了你们这种货色？”林萧双手背负，望着刘力一群人的眼神中满是鄙弃之色。

　　“是啊，愿赌服输，再公道不过了。”人群中，之前还为刘力一群人起哄的诸多学员，此刻却是见风使舵，纷纷指责起来。

　　“可恶！”刘力眼神闪烁，踌躇片刻，终于一跺脚，招呼了一声姚劲几人，恨恨道：“我们走！”

　　人群自动让开一条道路，几人狼狈的相互搀扶离去，临去前，刘力狠狠转头，放下一句狠话：“林萧，这件事情咱们不算完！”

　　话音落下，一群人狼狈离去。

　　林萧冷笑，刘力这种人欺软怕硬，现在自己就能轻易击败对方，随着自己的实力不断的提升，双方的差距只会越来越大。

　　想到这，林萧转身迈开步子，向着练功大厅走去，整个人群也是渐渐的散了开来。

　　“昊哥，这林萧的变化也太惊人了，现在居然连刘力都不是他对手！”人流中，以前和林萧有过矛盾的王云一群人，此刻眼眸中还有着震骇。

　　如今的他们不由暗自庆幸当初在屠兽场外没有和林萧起冲突，否则他们的结局恐怕也不见得会比刘力好多少。

　　“哼！”罗昊冷哼一声没有说话，双拳却是不由自主的捏紧。

　　“这林萧是怎么回事，以他这样的修炼速度，要不了两年说不定还真会让他成为武者，本来我只是想得到他家的四级武者勋章，并不想惹事，现在看来，我是低估了林萧这小子，事已至此，更不能让他成长起来了！”罗昊冷眸闪烁。

　　他虽然内心阴冷，但却性格内敛，做事极有分寸，从来不惹不能惹之人，之前就算是想要掠夺林家的四级武者勋章，也从来不亲自出面，深韵明哲保身之道，很少有东西可以让他动容。可之前看到林萧的表现，却是令他内心都为之震颤，觉得压的慌，更是有一丝恐怖。

　　更何况，他已经让大伯刘烈打听过消息了，整个新卫城拥有四级武者勋章的，只有这林家最容易得手，除此之外，其它每一家不是有强大的武者坐镇，就是有大背景，别说是他罗家，就算是他大伯也不敢得罪人家。然而这种关乎他前途的大事，罗昊绝不愿轻易放弃，思来想去，只有让这林家继续没落下去了。

　　“林萧么？”罗昊面色阴沉，森森一笑，双眸中倏地有精芒闪过，旋即又黯淡下来，恢复了平静。

　　“走，我们去练功大厅听讲去。”罗昊脸上流露着灿烂的笑容，目光和煦，和王云一群人走向练功大厅。

第二十章 切磋

　　“林兄，请留步！”

　　林萧走入练功大厅，却听到一声呼喊，回头看时，只见王健、赵飞两人气喘吁吁，快步来到林萧身旁。

　　“林兄，刚才之事多谢了，要不是你，那刘力还不知怎样才会罢休，而且这么多学员看着，我们的脸面也都丢尽了。”

　　两人脸上尽是感激之情，溢于言表，言语之中，也是有着一丝辛酸。

　　“王兄、赵兄，两位不用客气，其实以你们的实力，根本无需惧怕刘力那群人，又何必受这屈辱呢！”林萧很想改变两人的性格，事实上也是如此，王健和赵飞不像以前的自己，实力低微，他们两人都处于炼骨后期，拥有七百公斤气力，在整个训练馆中都属于中上，根本不必惧怕任何人。

　　“林兄，这刘力一群人在训练馆横行霸道，但也只是一学员，我们又岂是怕他，但是他姐姐刘莉，却是训练馆的教官助理、准武者，将来必定身份高贵，我们的父亲都死于妖兽之手，家中仅有老母相依为命，为了一点小事得罪这刘力，实属不智啊，更何况若是我们反抗，一旦闹大，那刘力有他姐在最多受些责罚，我们却可能会被逐出训练馆，到时候无法习武，这辈子都不能出头！”王健言辞诚恳，说得颇为辛酸，身为堂堂男子汉，竟然在训练馆当众下跪，这种屈辱，就算是铁人也无法容忍，可是现实却是令两人只得低下自己的头颅。

　　“倒是林萧你，一个月不见竟然变得如此强大，真是让人吃惊，不过你也要当心一点，以那刘力的性格，这件事他绝对不会善罢甘休，刘力不可怕，可是他姐姐你得当心一点，毕竟是咱们训练馆的教官助理。”王健忧心忡忡道。

　　“是啊，林萧你抢了那刘力的淬体丹，若是被他脾气暴躁的姐姐知道，肯定有大麻烦。”赵飞也是愁容满面。

　　“他姐刘莉？”林萧满不在乎道：“我林萧赢的堂堂正正、光明正大，在场有无数学员作证，就算他姐身为训练馆教官助理，也不能奈我如何，更何况武者在生死中搏杀，应该一往无前、无所畏惧，遇到事情若是优柔寡断、瞻前顾后，又凭什么想要在武道上有所成就？武道练拳首重拳法、意志，只有心智坚定，真正强大的人，才能成功。”

　　林萧掷地有声，语气严厉。

　　王健、赵飞听到这句话，身躯猛地震动，似乎受到了一丝触动，他们在这训练馆修行，多少听教官说过武者意志的重要，结合自己之前懦弱的行为，两人的内心不由感到了浓重的羞愧。

　　林萧看着深受感触的两人，默然不语，对于两位好友的情况，林萧自然也是有所了解，想要改变他们的处境，就必须改变他们的性格，但为了顾及两人敏感的尊严，林萧如今也只能旁敲侧击，慢慢提点。

　　训练馆中教文授武，文的方面有武德、礼仪、历史等大科，同时也会简单的教授一些草药辨别，妖兽习性等实用技巧，武的方面，根据学员们不同的实力，训练馆每隔五天都会有教官在练功大厅公开授课，学员可以自行听讲，没有什么强制规定，不过训练馆每年都会有两次考核，若是连续有三次不通过，便会被训练馆劝退。

　　今天正是有教官公开授课之日，因此练功大厅内侧的学堂之中，大量学员云集，一个个盘膝而坐，等待着教官的到来。

　　林萧和王健、赵飞来到房间前端，随便找了地方坐了下来。

　　“是林萧！”

　　“那林萧竟敢和刘力那群人作对，真是有胆。”

　　附近一些学员看到，顿时窃窃私语，相互低头议论，而看到三人走来的几个学员，不由主动让开一些位置，使得三人好宽敞的坐下，望来的眼神中更是有着一丝敬畏。

　　感受着周围的目光，王健和赵飞两人不由深受感触，训练馆就是一个小型的社会，实力强大的人总是能够拥有一些特权，以前他们三人听课，只能够坐在最后的位置，还要受人冷嘲热讽的排挤，哪能坐到如此之前，更是有人乖乖的让出空间。

　　一时间，林萧之前的话令两人更为意动，在他们的心中悄然生根发芽。

　　“想要受人尊敬除了要有强大的实力，更要有坚定的意志，不畏强权，若是我一直如此懦弱下去，又怎么能够成为一名真正的强者？！”两人暗中紧攥双拳，眼眸闪动。

　　不多时，一个身穿宽松练武服的红发男子从大厅后方走入，来到讲台之上。

　　“卢教官好！”诸多学员站起恭敬行礼，旋即又坐下。

　　卢波目光在人群中微微扫过，看到不远处的林萧之后，目光微微一顿，旋即又是瞥开。

　　“各位学员，今天我所要讲授的，是如何从炼骨期突破到炼髓期以及炼骨期和炼髓期之间的区别。”卢波洪亮的声音在整个大厅中回响起来。

　　“嗯？”原本打算随便听听的林萧精神猛地一震，认真听讲起来，此刻的他就处于炼骨与炼髓之间。

　　“武者锤炼身体，凝聚气力，分炼体、炼骨、炼髓三期，其中炼体为基础……”卢波缓缓从炼体三期的分层讲起，到炼骨、炼髓之间的区别，声音在这宽敞的讲堂中回荡，清晰的传入每个人的耳朵。

　　“炼骨巅峰其实是成为武者前最关键的阶段，在这个阶段，人体的气力已经打熬到极致，血肉、内脏、筋膜、骨骼光靠淬炼、打磨已经很难有所进步，必须依靠天地元气的滋润，气力才能有所增长，所以如何让肉体能够自主吸收天地元气，就成为进入炼髓期的关键所在……”

　　“一些在人类历史上拥有杰出智慧的武道强者发现，妖兽一出生就能吸收天地元气，然而它的气力在幼儿期却未必很大，而人类和普通野兽却无法做到这一点，后来经过诸多武道强者长时间的研究，才是发现，妖兽的肌肉组织和人类以及野兽有着一丝细微的区别，正是这丝细微的区别，导致人类和野兽无法像妖兽一般，刚出手就能自主吸收天地元气……”

　　“经过这么多年的发展、研究，已经形成了一套完整的修炼体系，武者淬炼肉体的过程，就是改造肉身结构过程，海纳百川、有容乃大，人类想要吸收天地元气，必须改造肉身，将其改造成能够容纳天地元气的载体……”

　　林萧以前没有仔细听过炼骨期和炼髓期的细分，因此听的格外认真，顿时深受启发。

　　“原来如此，炼体和炼骨期都是在打熬身体，将肉身打熬到极致，在这个过程中，肉身结构会逐渐改变，到达一个点后，便能够自主吸收天地元气，也就是达到了炼髓期！”林萧以前对如何从炼骨期进入到炼髓期，并没有特别的清晰的理解，但是如今，如何突破却是明显的呈现在他的脑海中。

　　一个时辰过去，卢波讲完课之后径直站起，没有任何言语便离开了大厅。

　　大厅中诸多学员开始纷纷散去。

　　“看来修炼还是最重要的……”林萧和王健、赵飞两人告别之后，心中默默沉思，也是离开了训练馆。

　　一连半个月，林萧上午在训练馆修习、听讲，下午便是在自家庭院中勤修苦练，晚上则是控制钻地甲厮杀，有了卢波教官的讲解，林萧也并不急躁，尽管在气力上没有显著的提升，但是林萧能够感受到，自己身体内部组织在逐渐的改变。

　　“猛虎跳涧！”

　　“恶虎扑羊！”

　　庭院中，林萧接连使出两招猛虎拳法，空气凌厉爆鸣，虎啸龙吟，那劲风咆哮之声显得更加低沉、勇猛。

　　唰！唰！

　　林萧的身形如猛虎行走山林，灵活自如，身影在庭院中翻飞，发出尖锐的呼啸之声。这几日，他对力量的控制增强了许多，出拳更为刁钻、迅猛，身形也更为柔韧、健硕，从内在开始变化，一套拳法练完，林萧也收了势。

　　“我本以为气力达到了八百公斤就是炼骨巅峰，其实那只是个开始，要真正将肉身从内到外的改变，才算真正的炼骨巅峰，届时也满足了进入炼髓期的条件。”

　　吃过早饭，林萧前往训练馆。

　　今天并不是授课日，林萧在训练馆的练功大厅中利用各种仪器淬炼肉身，另外一侧，则是有诸多学员在相互切磋、比试。

　　练功大厅分两个区域，一个用来学员自行修炼，另外一个则是让诸多学员切磋所用，这个切磋，并不是林萧和刘力之间的赌斗，而是一种相熟学员间的日常修炼，通过切磋来了解自身的不足，提升实力。

　　“林萧，上次看到你击败刘力的风采在下很是手痒，不如咱们两个在这切磋一番如何？”

　　就在林萧停下修炼，擦去额头汗水之时，一个略显阴冷的声音响起，林萧回头望去，只见几道人影站在自己身后，领头的是一个身穿黑色练功服的青年。

　　“罗昊！”林萧的双眼倏地眯起。

第二十一章 狼刀小队

　　罗昊在训练馆之中也属于极为强势之人，相对于刘力一群人而言，达到了炼髓期的罗昊实力更强，也更为隐晦，不像刘力他们如此嚣张跋扈、肆意张狂。因此在训练馆中，如果说刘力等人是人人喊打的过街老鼠，令众人敢怒不敢言的话，罗昊他们则好许多，甚至还惹得一些人的崇拜。

　　不过对于林萧来说，早已看透最近一段时间自己为何屡屡碰壁，遭人嘲讽的他，心中却是不由冷冷一笑，自然明白罗昊几人所谓的切磋，绝对没安什么好心。

　　“抱歉，我没兴趣！”林萧将擦汗的毛巾往肩上一搭，转身离开，完全无视罗昊的邀请。

　　原本温文尔雅、风度翩翩，嘴角甚至带着一丝淡笑的罗昊这一刻脸色霎时沉了下来，神色阴冷无比，双眼中更是闪过一丝恶毒。

　　一道人影蓦地挡在林萧面前，冷喝道：“林萧，你未免也太放肆了，昊哥找你切磋是看得起你，你还真把自己当个人物了，什么玩意。”

　　那人扬起高高的头颅，目光中充满不屑的望着林萧，就好似家主在俯瞰手下的奴仆，神情、语气不屑一顾，身躯彻底挡住林萧的去路。

　　“好狗不挡道，给我滚开！”林萧抬起头淡漠出声，目光中陡然闪过一道凌厉的光芒，像是猛兽露出了獠牙，一股悍然的气息从他体内席卷而出，霎时弥漫。

　　“噔噔噔……”可怕的气息席卷，壮硕男子在林萧蕴含了武道意识的厉喝下，竟情不自禁倒退两步，像是野兔遇见了老鹰，内心深处本能的产生一丝畏惧。

　　“你什么东西，敢对我大吼大叫，真是找死！”这里的异动早已吸引了练功大厅中的许多学员，壮硕男子在众目睽睽之下被林萧喝退，回过神来一张脸顿时涨的通红，不由恼羞成怒，咆哮一声就要冲上来，心中什么都不顾了。

　　他布林好歹也是炼骨巅峰的强者，一身气力达到了八百公斤，竟然被林萧一声喝退，要是传出去，他布林的脸往哪里搁，以后还在不在训练馆中混了。

　　可还没等他挥拳出击，却是被罗昊一下拦住，罗昊背负双手，在林萧面前站定，嘴角勾勒起一丝嘲弄的表情，既像是遗憾、又像是惋惜，更带有一丝浓浓的不屑：“林萧，上次见到你和刘力的交战，我罗昊本以为你林萧变得有多强了，原来依旧只是一个懦夫，连学员之间切磋都不敢，嗤……枉我还想与你交手，相互切磋，真是瞎了眼，林轩的弟弟，也不过如此，由此看来，你哥林轩所谓的天才恐怕也言过其实……”

　　罗昊不住摇头，失望无比，从内心最深处流露出了轻蔑。

　　“随你怎么说吧。”林萧表情冷漠，浑然无视罗昊的挑衅，踏步离开。

　　他还不知道罗昊说这些话的原因，根本就是为了激起他心中的愤怒，好让他头脑一热答应对方的切磋。说实话，罗昊虽然身为炼髓期强者，但控制钻地甲分身厮杀过无数次，击杀过大量猛兽妖兽的林萧，武道意志之坚定，是罗昊他们根本无法想象的，在生死线上厮杀过的林萧又岂会害怕一个小小的罗昊？只不过对方显然有备而来，这种切磋根本毫无意义，只有白痴才会受到激将而不顾一切答应。

　　以后要是随便来个人找他切磋都答应，林萧岂不是要忙到连修炼的时间都没有了？！

　　“林萧又怎么和罗昊他们斗上了？罗昊一群人可不好惹。”

　　周围许多学员都是停下了手中的修炼，望向大厅的这一侧。

　　见到林萧浑然不顾自己的轻视与挑衅，肆意离去，罗昊双拳不自禁的攥紧。他这次来找林萧切磋，正如林萧所想，其实是抱有极为险恶的用心。

　　想要夺得林家的四级武者勋章，最为关键的一点就是千万不能让林家出现一名武者，可是不久前林萧身上的变化却是令罗昊感受到了一丝危机，这两天他思考再三终于定下了这么一个计划，那就是假装和林萧切磋，然后在战斗的时候却突下杀手，将林萧击成重伤乃至残废，令他永远失去成为武者的机会。

　　虽然事后因为出手过重他或许会面临训练馆极为严重的惩罚，但是一旦林萧失去成为武者的机会，一向坚挺的林家根本撑不下去，到时候只有将四级武者勋章乖乖的交出来，相比四级武者勋章而言，切磋过程中因为不小心失手所面临的惩罚根本不算什么。

　　想到这，罗昊又怎么愿意让林萧真的从自己面前离开。

　　“哈哈，林萧，你真是废物一个，看你前两天还信誓旦旦的说什么武道意志，原来只是屁话，真的面对挑战就只知道逃避，像你这样的人就算是以后成为武者，也没有哪个武者小队敢接受你，见到妖兽恐怕不屁滚尿流就不错了，又哪里来力气和妖兽对抗。”

　　罗昊冷笑不已，声音在空旷的练功大厅中不断回荡，清晰传入每一个学员的耳中：“哦，对了，当年你大哥林轩所在的狼刀武者小队进入妖魔岭执行任务，结果全军覆灭，整个小队无一幸存，狼刀小队可是我们新卫城少数几个五星级武者小队之一，这样的实力又怎么会连一个人都逃不出来，说不定也是因为你哥哥的原因才导致整个狼刀小队全军覆灭，啧啧，真是可悲啊……”

　　“哈哈，昊哥说的对，要不是接受了你大哥林轩，狼刀小队又怎么会全军覆灭！”

　　“害人害己啊，你哥哥不过一真武者三转武者，却加入五星级武者小队，完全是个拖累！”

　　布林几人也是朗声大笑起来，语气中满是嘲讽意味。

　　“啪嗒！”原本默默离开的林萧，摆动的双腿猛地停下，他转过头，一双冷漠得不带一丝情绪的眼瞳印入了罗昊的眼眸之中。

　　林萧的目光电射而来与罗昊对视在一起，罗昊的大笑声顿时戛然而止，心中不由一惊。这是怎么样的一双眼睛，像是死神从地狱中眺望而出，冷漠、镇定、冰冷、不带任何的表情，让人感到心中一片酷寒，像是瞬间站到了万古冰川之上。

第二十二章 元灵玉

　　“怎么？难道我们说错了么，狼刀小队如此之强，却在你哥哥加入之后就全军覆灭，不是你哥哥的错，难道还有另外的可能。”罗昊对视林萧的眼睛，冷笑道。

　　练功大厅中，此刻也是一片议论之声，当年狼刀小队的覆灭也是在新卫城中掀起了一股轩然大波，狼刀小队是新卫城少有的几个五星武者小队之一，其队长孙睿是化凡境地凡强者，绰号霸刀，一手霸王绝灭刀法出神入化，在新卫城中赫赫有名，可惜在那一次的任务中，整个小队竟没有一个人能活着出来。

　　当初另外一支武者小队在一个多月后无意中发现了狼刀小队成员触目惊心的尸体，那满地的残肢断臂，以及霸刀孙睿的磐狼刀，狼刀小队覆灭的消息这才传回新卫城，轰动了整个城市。

　　因为妖兽的啃食，那些尸体各个面目全非，分辨不了彼此，最后剩下的尸身全都埋葬在了一处。

　　新卫城的所有武者，几乎每一个都知道这件事情，甚至一些平民也是清楚的知晓，实在是狼刀小队的名气太大，影响太深远了。

　　“你一个炼髓期学员想挑战我这个炼骨期学员，用得着说那么多么！”

　　林萧终于开口了，声音平静的让人心悸：“你不就是想要和我切磋么？好，我答应你，哼，不是我小瞧你，你虽然是炼髓期，但在我林萧眼里却连狗屎都不如……”

　　林萧怒喝出声，声音激荡无比：“不说我哥，就是狼刀小队的队长孙睿、队员孙元、狄熊他们，哪一个不是我们新卫城的大英雄，兽潮来临时，各个都抵挡在战线的最前端，为我们新卫城的安宁做出多少的贡献，你们非但不敬重，反而却在这里肆意冷嘲热讽，就算是畜生都知道知恩图报、衔草结环，你们却不知廉耻、不通礼仪、侮辱先烈，简直禽兽不如，就凭这，你们根本就不配成为一个武者，今天我这一战不是为了我自己，而是为了那些逝去的先烈，让你们几个知道什么是忠孝，什么是仁义！”

　　林萧的声音振聋发聩，掷地有声，寥寥数言之间，就把罗昊几人打入了万劫不覆之地。

　　“是啊，再怎么说孙睿前辈他们也是咱们新卫城的大英雄，我听说十年前的那次兽潮，因为妖兽太多，新卫城东城军队差点难以抵挡，即将失守，在这危急万分之时，正是那狼刀小队的孙睿队长冲入兽群，浴血奋战拼得重伤，一把磐狼刀接连斩杀近十头四星妖兽，这才守住了东城，没有让妖兽进入城池肆虐！”

　　“这我也听说了，正是那一战之后，狼刀小队的孙睿队长才有了霸刀一名，咱们新卫城有多少武者用刀，却没有人和他去争霸刀的名号，正是因为那一战他的贡献太大！”

　　“罗昊他们太过分了，就算是林萧拒绝了他的切磋要求，也不能扯到孙睿前辈他们身上，更是肆意嘲弄，没有孙睿前辈他们，或许我们这里有不少人都会死在当年的兽潮之下。”

　　“过分，真是过分！”

　　大厅中无数学员脸上都是带着恼怒，纷纷指责出声。

　　“你！”罗昊直气得七窍生烟，脸色煞白，他说这些话只是为了羞辱林萧的哥哥，逼迫林萧出手，没想到林萧竟然直接给他扣上一个不知廉耻、侮辱先烈的大帽子，这让罗昊嘴唇颤抖，气得都不知说什么是好。

　　“林萧，我好心要和你切磋，共同印证武道，你非但不领情，反而乱扣帽子，也罢，我看你是自信心太过膨胀了，今天我就要瞧瞧，你手底下到底有几斤几两，敢如此污蔑于我！”

　　罗昊目中喷火，一口铁牙几乎要咬碎。

　　“污蔑你？哼，你刚才的话在场每个人都听得清清楚楚，不错，你是炼髓期学员，不过哪又如何，既然你想和我切磋，我答应你了，只要三招，我只要三招就能击败你，我会让你知道，武道之途要怀敬畏之心，一个没有廉耻之心的人，就算境界再高也是废物一个，与武道本源背道而驰，根本不堪一击！”

　　林萧怒喝出声，铿锵回应。

　　“三招，我没听错吧？这林萧在说什么？”

　　“三招击败炼髓期的罗昊，开什么玩笑？林萧他不是疯了吧？”

　　“炼骨期对炼髓期，我看反过来还差不多。”

　　周围诸多学员都是震惊出声，几乎不敢相信自己的耳朵。

　　林萧却是置若罔闻，在他心中，有一股强烈的冲动，他想起了这一段时间来自己受到的耻辱，想到刘管事一次次在家里逼迫父母卖掉武者勋章时的嘴脸，一切的一切，都和这罗昊有着莫大的关系，这一刻，林萧无比强烈的想要将罗昊踩在脚下，狠狠羞辱他的尊严，自己要让他知道，哥哥留下的四级武者勋章，不是他这个畜生可以惦记的。

　　炼髓期学员又怎么样？只要敢对自己的家人下手，就要有被踩在脚下的准备，要让他们知道疼痛，知道错了，知道这世上有些东西不是他们能惦记的！

　　“三招击败我！！”罗昊几乎要气疯了，这一刻他也忘记了自己原本的目的，突然从身上拿出一块宝玉，狠狠往一旁休息的长凳上一拍：“这块是元灵玉，如果你赢了，这块元灵玉就送给你了！”

　　“元灵玉！！”

　　看到那散发着纯白色光芒的玉石被罗昊重重拍在长凳上，周围的学员们双眼一下瞪得滚圆，各个都是狠狠按捺住心下的冲动，贪婪的望着那块玉石。

　　“元灵玉啊，这可是极为珍稀的宝物，比淬体丹都要昂贵，据说身上只要佩戴了这么一块元灵玉，到达炼髓期后身体吸收天地元气的速度将会是正常速度的两倍，就算是武者也要眼热啊。”

　　周围看到这一幕的学员，都忍不住在心里大喊大叫，恨不得冲上去从罗昊手中将那块元灵玉给抢过来。

　　能够提升两倍的吸收天地元气速度，这是什么概念？同样的一个炼髓期学员，假如从八百公斤气力增加到一千斤，本来需要一年时间的话，有了这元灵玉只需要半年就能完成这个过程，足足节省一半的时间，这对于处于年幼期的学员来说，是无比宝贵的。

第二十三章 暴熊拳法

　　砰！

　　罗昊放下元灵玉，口中低吼一声，宛若春雷绽放，隆隆轰鸣响彻练功大厅，罗昊疾速向前，身形陡然拔起，像是一头高高跃起的黑熊，挥舞着蒲扇般的手掌砸落向林萧。

　　基础拳法分猛虎拳法、苍鹰拳法、暴熊拳法、蛮牛拳法、奔狼拳法、灵蛇拳法等多种，相互之间没有高下之分，但侧重不同，有的讲究速度，有的讲究力量，也有的讲究气势，罗昊修炼的正是基础拳法中对力量要求最高的暴熊拳法。

　　修炼这暴熊拳法的学员施展武技起来就好似暴熊降世，一旦力量足够，战斗起来如摧枯拉朽，无所匹敌，讲究的是一力降十会。

　　身为炼髓期学员的罗昊肉身足足拥有九百公斤气力，一招暴熊拳法的‘飞熊入梦’施展开来气势恢宏，有如泰山压顶，手掌拍落之下空气层层炸开，轰鸣响彻，狠狠盖落林萧头顶。

　　“来的好！”

　　林萧岿然不动，身躯仿佛孤松傲立，双眸中电光流转，任由罗昊手掌袭来，就在罗昊手掌即将拍中林萧的刹那，林萧身形一晃，一招‘神虎摆尾’陡然使出，身体一个旋转堪堪避开罗昊的扑击，同时腰马合一，腰腹间力量扭成一股，右腿像是甩出去的长鞭一般劈在罗昊手掌之上。

　　“砰！”

　　腿掌撞击，沉闷的骨肉撞击声响起，只听得嗤啦的一声布帛破裂声，林萧右腿穿的布鞋和裤腿粉碎开来，被两者撞击的强大力量撕扯成无数碎片。

　　下一刻，林萧和罗昊两人同时倒退开数米，在众人震惊的目光中，两人脚下的地面像蜘蛛网一样龟裂开来，那龟裂的中央形成了几个清晰的脚印。

　　“天哪，这可是云纹石地板，坚硬无比，我就算全力一击也未必能够击裂，居然被他们这么轻易踩成粉碎，这要多大的力量？”

　　众多学员震惊的张大了嘴巴，不敢相信自己的眼睛，这居然是两个学员之间交手造成的。

　　“怎么可能！我是炼髓期学员，一身气力达到了九百公斤，身体更是经过天地元气淬炼，远超炼骨期学员。我现在的实力，就算一些初入炼髓期的学员都要被我轻松击败，在我的力量下难以承受，击败炼骨期更是绰绰有余，为什么林萧能够接下我一掌却没事！”

　　罗昊一脸不可思议。他可是炼髓期学员啊，而林萧只是炼骨期，别小看这么小小的一层，看上去只有一百公斤气力的区别，但实际却是相差甚远，肉身达到炼骨巅峰其实已经到了极致，而进入炼髓期，就是通过天地元气来增强肉身的力量和强度，一个经过天地元气洗礼和淬炼，另外一个却没有，两者之前的差距不是一星半点。罗昊怎么也不敢相信，林萧居然在自己的一掌之下没有丝毫弱势。

　　这林萧究竟走了什么狗屎运，竟然变得如此之强，这样看来，我更不能容他了！

　　罗昊心中低吼出声，杀意升腾，这已经不只是自己想要得到四级武者勋章的问题了，罗昊绝对不能容忍炼髓期的自己败在一个炼骨期学员手上。

　　“炼髓期学员又怎么样？比斗再多也只是温室里的花朵，没有经历过真正的生死搏杀，又谈何强大。”

　　林萧倒是一点也不惊讶，他虽然气力和肉身上都比不过罗昊，可是他的灵魂、武道意志、生死搏杀的经验，远不是罗昊能够比拟的，控制着钻地甲生死搏杀过那么多次的林萧哪怕是泰山崩于前而色不变，这绝不是通过几次训练就能够拥有的。

　　如果不是林萧现在还没有进入炼髓期，否则就凭罗昊九百公斤的气力，连和林萧站在一起的资格都没有。

　　“我绝不能输给他！”

　　罗昊心中咆哮，未等自己脚步站稳，身形再度扑腾向前。衣袂撕裂空气发出剧烈的呼啸之声，罗昊虚幻身躯，电光火石间一招‘熊据虎跱’就是施展而出。

　　吼！

　　像是一头暴熊在漆黑的山林中仰天怒吼，剧烈的劲气爆鸣声席卷整个练功大厅，蕴含有可怕力量的右拳直接轰向林萧胸膛。

　　“喝！”

　　林萧低喝一声，喉中清晰的有一条白色气浪喷出，气沉丹田，双手闪电般持在胸前，迎向罗昊的攻击。

　　“这林萧竟然想用双臂挡住我的攻击，真是白痴。”罗昊心下不由大喜，论身体强度，炼髓期的他远在林萧之上，论气力大小，他也完胜林萧，加上暴熊拳法讲究的就是以力破敌，这一下若是轰实，哪怕林萧实力再强也要重伤倒地。

　　蓦地——

　　就在两人臂拳即将撞击的瞬间！

　　砰！

　　林萧双腿猛地一弹，一招‘猛虎跳涧’如行云流水般使出，身子如离弦之箭冲向罗昊，堪堪避过罗昊的攻击，只听得嗤啦一声，罗昊的右拳擦着林萧的后背过去，将林萧身上的练功服直接轰出一个大洞，让人看了不由得浑身吓出一身冷汗。

　　“太不可思议了，‘猛虎跳涧’这一招竟然还能这么用！”

　　不少学员双眼瞪直，口中都是惊呼出声，‘猛虎跳涧’这一招在猛虎拳法中一般用作进攻之用，上一次在和刘力的战斗中林萧已经向他们展示了如何用这一招来压制敌人，如今更是告诉他们这一招还可以用来躲避敌人的攻击。

　　不过众人心中也明白，林萧之前施展‘猛虎跳涧’的难度究竟有多大，最关键的一点就是时机，若是这招用的早，罗昊的出招未老，完全可以随之变动，而用的太晚，对方的拳头恐怕直接就击中自己的身躯，那将比一开始击中双臂更为惨烈。

　　这需要无比成熟冷静的判断，以及强大到极致的信心，在场的诸多学员自诩自己站在林萧的位置，绝不会做的比他更好。

　　趁着罗昊招式用老，林萧一招‘猛虎跳涧’直接窜到罗昊身后，双脚在地面上还未站定，林萧一个摆身，体内所有肌肉在瞬间爆发，一招‘神虎摆尾’再度施展而出。

　　砰！

　　林萧右脚甩过虚空，雷霆般的速度直接将空气都是抽的炸裂开来。

　　“不好！”感受到身后的剧烈劲风之声，罗昊心中大吃一惊，不过霎时他又冷静下来，脚下用力一弹，身形电射而出，同时低头收腹，身体竟是在向前弹射中硬生生扭转过来，同时双臂大开大合，右拳闪电般拦向林萧踢出的右腿，而左拳则是轰向林萧的胸膛。

　　身为训练馆中最强的炼髓期学员之一，罗昊的实力在这一刻展露无遗，在短暂劣势下的防守反击堪称经典！

第二十四章 三招败敌

　　“你还嫩了点。”猛烈进攻中，罗昊嘴角勾勒起一丝冷笑，在他想象中，林萧面对自己的防守与攻击，只能够停下进攻转而退避开来，而自己却可以利用这个机会将其彻底击败。

　　可令罗昊没有想到的是，面对自己的防守和进攻林萧非但没有退开，反而表情更加狰狞与恐怖，右腿踢出的劲风之声更为猛烈，像是一颗出膛的炮弹狠狠砸来，凌厉而疯狂。

　　罗昊的双眼猛地瞪圆了。

　　“这个疯子……”

　　砰！

　　电光火石间，罗昊根本来不及反应，左拳重重轰在林萧的胸膛上，而林萧的右腿，则劈在罗昊的抵挡的右拳之上，罗昊只感觉一股无可抵挡的巨大力量袭来，右拳疼痛欲裂、难以招架，被林萧瞬间破开，蕴含有可怕力量的右腿再度踢在罗昊头部。

　　这居然是个两败俱伤的打法！

　　砰！

　　霸道的拳力轰在林萧胸部，林萧整个人像是破麻袋一般抛飞，重重砸在云纹石地板上，嘴角溢出一丝鲜血。

　　而几乎在同时，林萧的右腿劈开罗昊右拳的防御，重重劈在了他的右侧头部，一股狂暴的力量直接在罗昊的右脸炸开。

　　砰！

　　罗昊被这一侧踢直接踢飞，整个脸部砸在地面之上，鲜血和牙齿四处喷溅，一张脸早已肿的不成模样，脑海中轰隆隆的作响，一片晕眩，眼前也是五色斑斓，模糊不已。

　　“昊哥！”

　　布林等人一脸震撼的呆呆看着这一幕，这时候才幡然醒悟，惶恐的冲上前来。

　　罗昊艰难的抬起头，不知什么时候，林萧已然站起来到他的面前，他胸口的练功服露出一个大洞，一个拳印清晰的印在他的胸膛之上，嘴角更是有丝丝鲜血溢下，但他的神情却冷漠而高傲，冰冷的双眸冷漠的望着趴在地上的罗昊，似乎根本觉察不到痛楚。

　　“你……”

　　罗昊脸色苍白，眼角开裂，大口大口的鲜血从他口中流出，一脸震惊的看着林萧。

　　他没有想到林萧居然这么狠，根本不闪避他的拳头，宁愿承受自己重重的一拳也要击中自己。

　　尽管自己结实的轰中了对方的胸膛，而对方的右腿先是被自己的右拳狠狠抵挡后才是踢中自己的头部，力量不足原先的三分之一，可受伤部位的不同，导致两人的伤势也是截然不同。

　　罗昊第一次感觉自己找林萧切磋是多么错误的一件事，这个以往懦弱无比、没有半点天赋的少年，如今不但在实力上突飞猛进，在他那并不算强壮、甚至有些瘦弱的身躯中，更是隐藏着一个坚忍、强大的灵魂。这种坚忍的灵魂，就算今天是自己赢了，对方也总有一天会冲天而起，遨游九天，将他踩在脚下。

　　这样的精神、意志，罗昊就算是在一些武者身上也未曾看到，他不明白林萧为什么会突然变得如此之强。

　　这场失败，令罗昊的武道之心都彻底动摇了。

　　“你做的事情别以为我不清楚，今天我留你一条狗命，若还有下次，我林萧定会让你后悔终身！”

　　林萧终于开口了，他的表情冷漠，话音落下后便直接来到长凳旁拿起元灵玉，转身走向练功大厅大门，缓缓离去。

　　“林萧！”

　　望着林萧远去的背影，罗昊咬着牙，嘴中挤出两个字，艰难的想要撑起身体，最后却是无力的跌落，整个人彻底晕死了过去。

　　“昊哥，昊哥！”

　　布林等人各个都是脸色死灰，大惊失色，焦急大喊起来。

　　“林萧，你在切磋中下如此狠手，击伤训练馆学员，训练馆不会放过你的！”

　　布林转头，对林萧咆哮道。

　　“哼，我要下狠手的话他早就死了，你们把他带回去医治，自然就知道我已经留了他一条狗命！”

　　练功大厅外，林萧冷漠的声音传来。

　　罗昊的头部遭受如此重创看似严重，其实林萧心中自有分寸，罗昊绝对不会死去，甚至连残废都不会、最多重伤罢了，而且比赛的过程许多学员都是看的清清楚楚，他林萧已经留了手，就算训练馆调查起来，也根本不会对他有什么处罚。

　　当然，虽然罗昊没有残废的危险，但以后的两个月是几乎不可能看到他在训练馆出现了，而且头部受伤，说不定今后还会落下什么后遗症，这个林萧自然就管不着了。

　　“这个林萧，这才短短两个月时间，竟好似脱胎换骨完全变了个人一样，真是不可思议。”

　　“是啊，我还清楚的记得两个月前他还只是炼体巅峰，在王云他们的羞辱下甚至无力辩驳直接晕死过去，如今竟然三招击败了炼髓期的罗昊，实力提升之迅猛简直令人难以置信，我记得林萧他只有十四岁吧，罗昊可是已经十六了！”

　　“是啊，论年龄林萧比我们起码都小上一两岁，可实力已经在我们之上了，这么高的修为也就罢了，但那股狠辣和冷静，就太可怕了，如果换做是我对战罗昊，这场战斗我必输无疑，可林萧却出奇的反败为胜，定下三招之约，看似疯狂，实则是精明啊！”

　　人群中，几个实力在炼骨巅峰的学员脸露震骇，都是细细思索之前林萧和罗昊的战斗，感慨万分，心有触动。

　　“林萧，你身体怎么样？”林萧走出练功大厅，身后突然传来两声焦急的喊声，回过头，只见王健和赵飞两人疾步上前，望着自己的胸口脸上满是担忧与紧张。

　　“没事，一点皮外伤！”

　　林萧露出一丝微笑，说的风淡云轻，这倒不是他在逞强，之前罗昊的一拳虽重，可林萧早有准备，先是避开了要害，接下来又靠着后退的力量卸掉了对方部分的力量，如今他胸口的拳印看似触目惊心，实则只是皮外伤，连骨骼都没伤到更别说内脏了，只需要休息个两天自然能够痊愈。

　　“没事就好！”王健和赵飞两人盯着林萧仔细的看了会，知道他所言非虚，这才长呼一口气，同时心中也不由震撼，林萧以炼骨巅峰对战炼髓期的罗昊，不但三招将对方击晕，自身还几乎没受什么伤，如果不是亲眼看到，这样的事情说出去恐怕很少人会相信。

　　“武道修炼首重意志，只要意志坚定、不畏强权，就能所向披靡、无所畏惧，论身体强度和力量，罗昊的确是在我之上，可我有不屈的意志，加上冷静的判断，就能击败他。”林萧表情严肃，目光凌厉的望着两人。

　　“我们明白了！”王健和赵飞也不是白痴，自然知道林萧说这句话的意思，这些天发生在林萧身上的事情也是深深的触动了他们，令他们终于彻底下定了决心。

　　看到两人眼神中流露出来的气势，林萧心中不由喜悦，他知道经过自己的几次暗里、明里的提点，王健和赵飞两人在意志上终于有所蜕变，虽然还无法和自己相比，但以后若是遇到什么事情，相信他们再也不会像以前那般懦弱。

第二十五章 不可小视

　　告别王健和赵飞两人之后，林萧回到家中，先是洗了个澡，换了一身衣服，而后盘膝坐下，认真的思考今天一战的得失。

　　今天和罗昊的一战虽然胜了，但林萧心中却没有丝毫的骄傲之情，在他看来，以自己炼骨巅峰八百公斤的气力击败一个炼髓期九百公斤的学员，必须无奈的使用两败俱伤的方法，只能说自己的修炼还不到家。

　　这还是罗昊被自己三招之约激怒，心中狂妄的缘故，若是换上一名经验丰富、意志坚定的学员，自己或许就未必有那么好运了。

　　细细的感悟今天一战的得失，林萧也是通过实战来纠正自己的错误。

　　若是让别的学员知道林萧此刻心中的想法，恐怕他们一个个都要忍不住上蹿下跳、破口大骂了吧。

　　“这次将那罗昊教训了一顿，应该得罪了不少炼髓期的学员，我得努力修炼、淬炼身体，好尽快的突破到炼髓期，以免到时候他们来找我的麻烦。”

　　仔细感悟之后，林萧站起身，紧抿着嘴唇，没有任何停顿便直接在庭院中演练起来。

　　林萧深知自己今天的行为虽然只是针对罗昊，但传到训练馆中其余炼髓期学员耳中，难免会让他们心生不爽和不服，普通炼髓期学员倒没什么，但训练馆中还有极少数的一部分炼髓期学员却是身经百战，修炼极为刻苦，且天赋还在罗昊之上，和自己相比欠缺的只是生死搏杀的经验而已，一旦他们出手，凭借自己现在的实力想要将他们击败还是有些难度的。

　　“不过他们若是真来挑战我也正合我意，正好成为我修行道路上的磨刀石，武者之道讲究的就是一往无前、屡屡败敌，若是没有挑战，修行的道路未免也太枯燥了点！”林萧心中狠狠道。

　　“我现在想要突破到炼髓期，时机还并不成熟，还得继续全力修炼，届时再服用淬体丹，自然就水到渠成！”

　　尽管林萧无比迫切的想要晋级炼髓期，可他心中却是丝毫不急躁，从刘力手中赢来的淬体丹也没有急着服用。炼骨期到炼髓期是武者极为关键的一个时期，代表了肉身淬炼到了极致，正是万丈高楼平地起夯实基础的时候，对今后的修炼有莫大的影响。

　　以如今林萧的实力如果直接服用淬体丹，已经有五成以上的概率能够突破到炼髓期，但林萧却没有这么做，因为他知道淬体丹虽然能够减少自己突破到炼髓期的时间，可对于今后的修炼会有一定程度的影响，若是为了节省这十天半个月的时间却毁去了自己以后的前途，反而得不偿失。

　　呼！呼！

　　庭院中猛烈的拳风呼啸之声响起，林萧全身心投入到了修炼之中。

　　新卫城，丽舍街，一栋奢华的府邸内。

　　“大夫，我儿的伤势怎么样了？”一个身穿青色华贵绸袍，体态颇为丰腴的中年男子沉声问道。他的话语不急不缓，看似稳重无比，然而他那双略显焦急的眼眸却出卖了他此刻内心的想法。

　　在中年男子的面前，毛毯铺砌的雕床上，一个须发花白的老者正仔细的检查着病床上少年的伤势，那少年脸颊紫黑，高高肿起，一双眼睛更是肿的挤成一条线，正是今天在训练馆被林萧击伤的罗昊。

　　在中年男子焦急的目光下，老者检查完毕，站起身，从一旁的药箱中拿出了一个瓷瓶和一个黑色木盒。

　　“罗掌柜，你儿子的伤势并不严重，这里有一瓶化瘀丹和一盒通脉膏，一个内服，一个外用，大约半个月你儿脸上的伤就会痊愈了，只是你儿是头部受创，即使痊愈还需静养一段时间，以免留下什么后遗症。”

　　老者将手中的瓷瓶和黑色木盒放入中年男子手中。

　　中年男子听罢，暗中长呼一口气，小心接过瓷瓶和玉盒拱手道：“多谢李医师了。”旋即立即吩咐一旁静候的仆人：“带李医师去账房二十两银子。”

　　“罗掌柜，那在下就先告辞了！”李医师心中一喜，急忙跟着仆人下去了。

　　他只是普通的医师，化瘀丹和通脉膏也是用普通草药炼制而成，市价最多七八两银子，这么一趟就赚得十多两银子，可以算是暴利了。

　　待李医师走后，中年男子的目光再度落在病床上罗昊身上。

　　“昊儿……”罗腾看着病床上自己儿子凄惨的模样，不由得心中悲痛，眼眸中流露出一道狰狞的杀机：“那林家小儿未免也太猖狂了，竟将昊儿你打成这等模样，昊儿你放心，就算那林家是武者家庭，为父也一定想办法替你讨回公道，特别是那林萧，切磋之时竟然下如此狠手，为父马上就去训练馆，想办法让训练馆将那林家小儿逐出去。”

　　罗腾双拳紧握，满腹怒气与杀意，转身就要离去。

　　“父亲且慢……”病床上罗昊嘶哑的声音响起。

　　罗腾停下脚步，转头望向罗昊：“昊儿你有什么话要说？”

　　“父亲，你不要去训练馆，去了也是没用。”罗昊艰难的摇摇头，眼眸阴沉无比：“这一次我和他是公开切磋，在场很多人都看到了，而且林萧也是留了手，父亲你就算是去了训练馆也是无用。”

　　罗腾一怔，眼眸中一丝疑惑闪过，冷然道：“那难道就这么放过那小子，这样一来，我林家的面子往哪里放？一个没有武者的武者家庭而已，我罗腾虽然只是一介商人，却还没把那林家放在眼里。”

　　“父亲，你且听说我。”罗昊声音嘶哑，目光幽幽闪烁：“其实我们都小看了林家那小子，我本以为他没什么前途，所以从来不曾将他放在眼里，但如今一看，这小子非池中之物！”

　　罗昊的表情阴冷，神情凝重。

　　罗腾听了这话，微微一惊：“你说什么？”

　　罗昊脸色沉静，脸上带着沉思，说道：“那林萧我在训练馆中一直观察，这几年来都是懦弱无比，实力也只是炼体巅峰，却不曾想短短两个月不到的时间，竟然一下飙升到了炼骨巅峰，我也是一时心急才对他仓促出手，没想到非但没有成功，反而被他击败，一开始我也羞怒不已，可现在仔细一想，却是疑点众多。”

第二十六章 山林厮杀

　　“哦？哪些疑点？”房间中，罗腾目光中火气已经消失不见，冷静的望着自己儿子。

　　“林萧仅用了两个月时间不到就从炼体巅峰达到了炼骨巅峰，许多学员都猜想他是无意中获得了幽兰草这些珍稀灵药，实力才是突飞猛进，一开始我也是这么想的，可现在仔细想来，却是大错特错……”罗昊沉声道：“一个人的实力可以因为某种奇遇突飞猛进，但一个人的性格决计不可能在短时间内改变，最近一段时间那林萧非但实力突飞猛进，而且性格也像是完全变了个人，通过今天一战我体会的十分清楚，很有可能是他一直在隐藏自己的性格和实力。”

　　“他一个炼骨期学员，就算隐藏自己的性格和实力，又能如何？”罗腾摇摇头道。

　　“父亲，话不能这么说，若是一个成年人自然不算什么，可他只有十四岁，心机却如此之深。更为重要的是，无论是和刘力的赌斗还是和我的切磋，他都控制得极好，下手很有分寸，让别人挑不出任何一丝毛病。不说十四岁达到炼骨巅峰的天赋，就是一个普通十四岁便达到炼骨期学员，哪怕不逞凶斗狠，心中也肯定是心高气傲、争强好胜的，可林萧在这两年被人羞辱这么多次却始终不还手，这样的心机，想想就觉得可怕！”

　　“父亲，而且林萧临走前还说了‘我做的事我自己清楚’，他很有可能已经知道了我们家图谋他家武者勋章的事情，现在他留了一手，可一旦等他成长起来，必成我罗家大患！”罗昊咬着牙出声。

　　听罗昊这么一说，罗腾心中也是不由悚然一惊，仔细沉思片刻，道：“你想怎么样？难道要我们对那林萧下杀手？万万不可，林家可是武者家庭，虽然他哥林轩不在了，但武者家庭毕竟代表了武者的尊严，一旦我们动手被人查出，那可是灭族之祸！”

　　武者在外猎杀妖兽，最为放心不下的自然是自己的家人，因此在人类任何一个居住的城池中，武者家属绝对是一个禁忌的存在，若是有人胆敢在城中谋害武者家属，一旦被查出绝对是灭族之祸。

　　“当然不是。”罗昊摇头道：“在新卫城我们是决计不可能动手的，只有等林萧成为了准武者去了野外我们才有机会，当年林萧的哥哥林轩和大伯曾经结下过仇怨，一旦林萧成为准武者必定要去野外战斗，到时候通知大伯一声……”

　　说到这，罗昊嘴角悄然绽放出一丝阴险的笑容：“咱们新卫城每年死在荒野中的武者难道还少么！”

　　“不过这是后话了，若是林萧无法成为武者，那咱们就更不用担心了。”

　　“再者，根本不需要我们动手，那林萧的好日子也应该到头了，前不久林萧掠夺了刘力的淬体丹，他姐姐刘莉因为去野外参加武者实战考核所以并不在训练馆，我估摸着这几天也差不多该回来了，若是让刘莉知道她给弟弟准备的淬体丹被林萧夺去，以刘莉的性格定不会善罢甘休，那林萧有大麻烦了。”

　　罗昊森森的笑起来。

　　“我儿真是足智多谋啊！”罗腾听了心中欣喜，嘴角流露出了灿烂的笑容，有此子，又何愁家业不兴！

　　时间不知不觉又是几天过去，炎热的夏季开始离去，清晨阵阵威风拂过，不再似以往闷热难耐，更是平添了一丝凉意，令人精神舒畅。

　　几乎是一夜之间，火辣的太阳变得温和起来，皓阳当空，威风轻拂，端得是神清气爽。

　　新卫城西侧的连云山脉，清晨，随着太阳的升起，一头头野兽、妖兽也是开始了自己的狩猎。

　　在野外的丛林中，三星包括三星以上级别的妖兽，都拥有领地概念，强大的妖兽之间通常不会随意闯入对方的领地，因为一旦闯入往往代表的就是侵略，不死不休。

　　至于一星和二星的妖兽以及大量的野兽，自然就没有这种概念，它们四处行动，没有固定的地点，为的就是能够捕获更多的猎物。不过在妖兽之中，也有着一个不成文的规定，那就是二星的妖兽很少会猎食其它二星妖兽，只会猎食一星妖兽和野兽，而一星妖兽也很少会猎食其余一星妖兽，毕竟对于同为妖兽的它们来说，和同级别妖兽的厮杀往往蕴含有死亡的危险，就算击杀了对手也往往得不偿失。

　　可如今在布满灌木丛林的一片山坳里，却有着平常难得一见的一幕。

　　“吼！”一头浑身鳞甲密实，身躯呈流线型的妖兽摆动着健硕的四肢，像是离弦的箭般冲出，它那壮硕的身躯在跑动的过程中，浑身肌肉波浪般抖动着，充满了力量的美感。而在这头妖兽的对面，一头浑身漆黑，身上长满了倒针般毛刺，头顶上更是有着一根黑色独角的豪猪也是咆哮着冲上前来。

　　独角豪猪，一星妖兽中极为可怕的一种，它的可怕在于它那岩石般坚固的皮毛防御和惊人的力量，以及它那嗜血暴怒的性格，通常情况下就算是一些普通二星妖兽也不会猎食这种难缠的妖兽。

　　轰！

　　两头妖兽在奔跑的过程中各自将速度提升到极致，就在两头妖兽即将碰撞的瞬间——

　　呼！

　　那头形似地龙的妖兽突然一个侧身，像是两辆高速飞驰的汽车在撞击的瞬间其中一辆突然来了个漂移，这个时机精妙到绝颠，同时那形似地龙妖兽的巨大铁尾猛地摆动，在两头妖兽庞大身躯狠狠擦过的瞬间重重拍击在独角豪猪的鄂下。

　　“砰！”的一声，独角豪猪痛嚎出声，硕大的身躯直接失去平衡，重重的跌落，庞大的身躯在地面上翻滚出数十米后才是停下，地面上出现了一道清晰的犁痕。

　　独角豪猪显然是一种极其强悍的妖兽，马上又摇摇晃晃站了起来，除了狰狞张开的腥臭大嘴中滴落片片血丝外，居然浑然没事，独角豪猪怒嚎一声，尖利的独角冲向天空，向那形似地龙般的妖兽疯狂冲去，独角豪猪庞大的身躯在冲撞中连大地都在震颤着隆隆作响。

　　形似地龙的妖兽一双铜铃般的大眼微微眯起，在独角豪猪即将撞中的瞬间侧身避过，钢铁一般的尾巴再次抽去，嘭！独角豪猪被巨力抽的再度翻滚，不等它还有什么反应，那形似地龙的妖兽紧跟而上，一双铁爪狠狠拍击在独角豪猪的头部，锋利的爪子直接撕裂开对方厚重的皮毛，鲜血像喷泉般从中喷涌，下一刻，那妖兽张开狰狞的血盆大口，一口咬住独角豪猪的脖颈。

　　“吼，吼！”

　　独角豪猪发出疯狂的嚎叫，身躯在地面上打滚，鲜血从它的咽喉不断喷涌，渐渐的，独角豪猪翻滚的气力越来越弱，不一会儿就不动了。

　　“现在一星妖兽中已经几乎没有是我的对手的了，不过相比二星妖兽，我还弱了一点。”那形似地龙的妖兽眼眸中露出人性化的表情，正是林萧所控制着的钻地甲。

第二十七章 助理教官

　　在这近一个月时间中，林萧每天去训练馆学习、修炼，但是在钻地甲方面也没有松懈，每天都会控制钻地甲出去厮杀，而且专门寻找一星妖兽。

　　一个月不到的时间，死在林萧手下的一星妖兽起码已经有了二十头，其中不乏独角豪猪这种在一星妖兽中堪称巨无霸般的存在。

　　疯狂的厮杀令钻地甲飞速的成长，原本只有两米的身躯如今已经长到了两米五，浑身肌肉虬结、鳞甲分明，充满了爆炸般的力量。

　　不过尽管在一星妖兽中已经难觅对手，但林萧却是明白，自己控制的钻地甲距离二星妖兽还是有着一些差距的。一星妖兽和二星妖兽虽然只是相差了一阶，但差距却是极大，上一次林萧控制着钻地甲远远见到过一头二星血纹齿虎，那种二星妖兽所独有的可怕气息，就令林萧望而止步了。

　　“若是这钻地甲进阶成为二星妖兽，我能去的地方就多了，到时候还能去山脉更深处搜寻二阶灵药。”林萧心中思索着，一边来到毙命的独角豪猪面前，低头撕咬起来。

　　若是低阶妖兽拥有智慧，知道林萧此刻所想，恐怕一个个都要疯狂咆哮，表达不满了。

　　妖兽和人类不同，它们的进阶比人类更为艰难，除了一些强大的妖兽因为刚出生、未成年而导致实力暂时低下外，大部分妖兽的等阶几乎都是固定的，像疾风狼这些一星妖兽，恐怕终其一生也无法进阶二星，林萧的钻地甲分身在短短两个月不到的时间，就从一星中期成长到一星巅峰，其成长速度就是比一些强大妖兽的幼生体还要快上许多，一旦传出去足以引起整个妖兽界的疯狂。

　　片刻后，一整头的独角豪猪便只剩下了一半，林萧将利爪插入剩下的半截独角豪猪身躯中，拖回了自己地下洞穴之中。

　　因为身体的生长，林萧将洞穴扩建了一些，在洞穴的最深处，还有着两株翠绿色的灵药，散发着微弱的灵药气息。

　　这是林萧前些天找到的两株一阶灵药，不过因为这两株灵药不经炼制并不能直接服用，林萧也就没有特意让钻地甲送回来。

　　将半截独角豪猪的躯体摆放好后，钻地甲低下沉沉的头颅，呼呼大睡起来。

　　新卫城武者庭院中，原本双眸紧闭的林萧，却是一下睁开了双眼。

　　“二哥，吃早饭了。”

　　林萧刚刚穿衣完毕，门外便传来了妹妹林柔清脆的声音。

　　林萧走出房门，洗漱完毕来到厨房，就看到厨房的餐桌上摆放着四五个小菜，以及几个大白馒头。

　　“二哥，今年你又睡懒觉了哦。”林柔笑嘻嘻的望着林萧，像是逮到了他的什么小辫子。

　　“还不快吃饭。”林萧也不解释，轻斥一声坐到餐桌前大口大口的吃起来。

　　吃过早饭，林萧徒步前往训练馆。

　　今天是数天一次的教官公开授课之日，林萧自然不会错过，来到训练馆的时候，整个训练馆中已经熙熙攘攘来了众多学员，这些学员三五成群，一个个都是谈笑风生，相互之间交流着，形成了一个个小团体。

　　“哈哈，林兄，你来了！”一个爽朗的大笑声突然在身侧响起，林萧转头望去，只见两名器宇轩昂的少年从人群中走出，这两人神态潇洒，行走起来龙行虎步、气势不凡，正是王健和赵飞。几天不见，王健、赵飞气质都有了极大的改变，眼眸明亮，显然更加自信，再也没有以前的唯唯诺诺、小心翼翼。

　　“走，我们去练功大厅。”林萧见到两人也是开怀大笑，相互攀谈几句后，三人结伴走向练功大厅。

　　“是林萧！”

　　练功大厅内大量的学员聚集，此刻距离授课还有一段时间，诸多学员也是不着急，一个个都是在大厅中勤奋修炼，不过在见到林萧后，顿时不由得脸色微变，低呼一声，远远避开。

　　“嗯？”见到此状，林萧眉头不由微皱：“怎么回事？”

　　最近一个月林萧败刘力、伤罗昊，在训练馆中出尽风头，谁都知道以前内向、懦弱的他如今强势无比，一旦有人惹上他，决不服输罢休，令众人都是不敢接触。但林萧毕竟从来不主动惹事，也不嚣张跋扈，因此也不至于让人畏惧成这样子，可如今诸多学员的举动，却是令林萧心中不由冒出了疑惑。

　　一点点骚动像是瘟疫般传递开来，林萧身侧的不少学员都是急忙退开，很快林萧三人四周便是空无一人，看到这一幕，王健和赵飞两人神情也是愕然。

　　“你们听说了没有，刘力的姐姐昨天刚参加完武者实战考核回来了，他姐姐刘莉现在只差开辟元池就能成为一名真武者一转武者，获得武者勋章，那可是真正的人上之人啊。”

　　“我也听说了，刘力姐姐成为助理教官已经有半年了，这么算来，她开辟元池也应该就在这两个月，那刘莉一向护短，要是让她知道林萧夺去了她弟弟的淬体丹，还不知道会闹出什么事情来。”

　　“是啊，我记得去年一个炼髓期学员打了刘力，结果被他姐姐逮到机会狠狠修理了一番，在床上躺了整整两个月，现在听说那学员已经转到别的训练馆去了。”

　　“我们离那林萧远点，和他在一起，很容易招惹麻烦，别人倒还无所谓，要是让刘莉教官看到，那咱们以后在训练馆的日子可就不好过了。”

　　“是啊，咱们没必要为了一个林萧而得罪刘莉教官，刘莉教官现在虽然只是准武者，但通过了实战考核，以后成为真武者基本是上板上钉钉的事情了，这样的人咱们还是少惹为妙。”

　　人群中，阵阵窃窃私语之声传来，林萧他们也终于是明白了这些学员诡异举动的原因。

　　“刘莉回来了？”王健和赵飞的面色一变，目光急忙望向林萧，忧心忡忡道：“林萧，你这些天可得小心一点，我听说那刘莉护短的很，若是被她逮到那就不妙了。”

　　“怕她作甚，无妨！”林萧摆了摆手，丝毫不在意：“这淬体丹我赢得光明正大，别说她刘莉只是一个助理教官，就算是训练馆的总教官来了也没用。”

　　“话是这么说，可……”王健和赵飞摇摇头，依旧愁容满面。

　　练功大厅外，此刻，刘力一群人正簇拥着一个女子走来，那女子身穿红色练功服，腰束紫色腰带，脚踏红色长筒马靴，肤色白皙，樱桃小嘴之上挺着高高的鼻梁，一头黑色的秀发束起，更添几分英姿飒爽，只是这女子有着一双丹凤眼，显露出一丝刁蛮、凌厉的味道。

　　这女子正是训练馆的助理教官刘莉。

第二十八章 争锋相对

　　“弟弟，听说我送给你的淬体丹被训练馆一个学员抢过去了？”刘莉踏步走在石阶之上，面无表情道。

　　“是啊姐姐，你可一定要替我出头啊，那小子叫林萧，觊觎我身上的淬体丹，就通过卑鄙的手段和我赌斗，我一时不查就着了他的道……”刘力咬牙切齿道，神色可怜，不过在他的口中就变了个版本，不再是他欺压王健和赵飞，而是林萧觊觎他身上的淬体丹，将他激入赌斗，最后输了淬体丹。

　　“哼，你个废物，连我给你的淬体丹都保不住，回头再收拾你，不过我倒要看看，究竟哪个学员有那么大胆子，连我刘莉的淬体丹都敢抢。”刘莉冷哼出声，语气刁蛮。

　　“姐姐，今天是教官公开授课的日子，林萧他肯定在，说不定现在就在这练功大厅中。”刘力双拳紧握，浑身激动的都是发抖。

　　这一个月来他韬光养晦，在姐姐没有参加完武者实战考核回来前低调做人，为的就是给林萧一个大大的教训，如今姐姐终于回来了，刘力也终于露出了他的本性。

　　“哼，林萧那小子竟敢如此羞辱于我，让我在训练馆中出了这么大一个丑，现在我姐姐回来了，我要让跪在地上向我求饶。”刘力心中发狠道。

　　刘莉在前，刘力几人在后，一群人踏步走入练功大厅。

　　刚一进练功大厅，刘力的目光便是在大厅中四处搜寻起来，像是寻找猎物的秃鹫，阴冷无比。

　　“是刘力他们。”

　　“还有刘莉教官！”

　　几个在门口的学员第一时间看到刘莉一群人，顿时低呼一声，面色微变，急忙纷纷退开。

　　“姐姐，他就是林萧！”

　　林萧正和王健、赵飞两人交谈着武道修炼方面的一些问题，突然听到一声熟悉的兴奋高喝，转头望去，一眼就看到了人群中的刘力一群人。王健和赵飞也随后发现，两人脸色大变。

　　“闪开！”

　　一声蛮横的大喝，挡在林萧身前的诸多学员纷纷退开一条通道，刘力几人快步走来，手一挥就把林萧、王健和赵飞围了起来，举止嚣张、神态张狂，大有老子天下第一的架势。

　　“哈，有戏看了，刘力自从上次被赢去一粒淬体丹一直没在训练馆出现，现在看来是要找回场子了。”一个远处的学员看到这幅场景，兴奋的围了上来。

　　“刘力他们来势汹汹，林萧麻烦了。”

　　“走，咱们也去看看，林萧这些天将咱们训练馆闹得鸡飞狗跳的也的确张扬了些，现在刘力他们回来报仇，看他怎么应付。”一个高大的学员冷哼一声，对于这一个月林萧的风光，他的心中是嫉妒无比，如见看到刘力他们回来寻仇，心中竟然有些变态的兴奋。

　　霎时间，整个练功大厅中的学员都是围拢了上来，只有少数怕事的学员则是远远看着，不敢过分靠近。

　　刘力几人将林萧三人围住，也不动手，只是冷笑。

　　没有理会刘力几人，林萧的目光直接越过人群，落在诸多学员让开的一条道路之上，哪里，一个身穿红色练功服的女子正缓步走来，步履不急不躁，神色古井无波，英气逼人。

　　王健、赵飞感觉林萧目光有异，也是抬头望去，看到那女子之后顿时如同被踩了尾巴的猫，一脸震惊。

　　“刘莉教官！”

　　两人目光忐忑，一直害怕的事情现在终于来了。

　　人群寂静，一双双目光聚集在那走入包围中央的女子身上。

　　“你就是林萧？我弟弟刘力的淬体丹就是你抢的？”刘莉高高在上，目光俯视林萧，见到林萧第一句话就是兴师问罪，语气极不客气。

　　“不错，刘力的淬体丹是在我这里，不过并不是抢的，而是赢的光明正大。”林萧冷冷道，语气毫不相让。

　　“放肆，你好大的胆子。”刘莉柳眉一竖，眼中闪过一丝怒气，冷声道：“既然你承认了我也不废话了，立刻交出淬体丹并且向我弟弟认错，这件事就算揭过，否则……”

　　刘莉冷笑一声，身上的敌意毫不掩饰。

　　“哈哈哈！”林萧突然大笑起来：“我当你过来要说什么，原来尽是些废话，淬体丹我林萧赢得光明正大，是不可能还给你的，刘莉，我敬你是教官助理，所以不计较你说的话，若是没有事情的话，那我就告辞了。”

　　林萧目光冷漠，招呼了一声一旁的王健、赵飞两人，就要掉头离去。

　　耻辱，见到才是小小学员的林萧居然丝毫不把自己放在眼里，刘莉顿时气得火冒三丈，冷若冰霜的声音响起来：“林萧，你不要自误，我再给你最后一次机会，要么将淬体丹给我恭恭敬敬的交上来，我可以大肚原谅你的放肆，要么我就把你镇压，亲自将淬体丹从你身上找出来。”

　　刘莉这句话一出，周围的学员都感觉到空气骤然一凉，众人尽皆变色，不由自主退开。

　　林萧脸色猛地冷下来：“将我镇压？刘莉，你只是助理教官，根本无权向学员动手。”

　　“无权？哈哈，林萧你抢夺学员财物，更是用卑鄙的手段将学员击成重伤，人人得而训之。哼，看来你是不愿意将淬体丹交出来了，也罢，我就让你看看我有没有这个权利。”

　　刘莉冷笑一声，脚步猛地向前一跨，口中长吸一口气，向着林萧便是一掌平平推来。

　　呼！

　　劲风呼啸，刘莉一掌平平推出，方圆三丈范围内，所有的空气全部被她卷入拳风之中，以雷霆万钧之势向林萧压下。

　　吼！

　　虚空中一声震耳的虎啸，林萧没有想到刘莉竟真敢在大庭广众之下向自己出手，震惊之余林萧不退反迎，猛虎拳法霎时施展，整个人如同一头下山猛虎，咆哮着迎上刘莉的手掌。

　　砰！

　　林萧一拳击出，空气爆裂，带有狂暴力量的拳头狠狠砸在刘莉的手掌中间，林萧拳尖旋转，像是尖锐的螺旋利器刺入岩层，欲要将刘莉手掌中所蕴含的力量整个破开，拳掌相交，剧烈的轰鸣声就好似金铁交戈，一股劲风向着四周冲击开来。

　　“嗯？不好！”拳头落实，林萧立即感到一股狂猛的力量从掌心轰了过来，以林萧炼骨巅峰的力量，居然再也无法前进分毫。这种感觉，就好像对着木头一刀劈下，那木头突然变成了玄铁一般。

　　“破！”刘莉嘴角冷笑，突然低喝一声，林萧手臂弯曲，身形不稳，整个人像是被妖兽狠狠撞中，蹬蹬蹬后退三步，嘴角一丝鲜血溢下，已然受了内伤。

第二十九章 毫不示弱

　　“林萧，听说这刘莉已经通过了武者实战考核，咱们还是认输吧，留得青山在不怕没柴烧，犯不着和她死斗！”王健和赵飞吓了一跳，急忙轻声提醒林萧。

　　林萧站稳脚步，也不擦去嘴角的血丝，反而踏前一步，目光冷冷的望着刘莉，神色冷漠。刚才简单的一次交手，林萧已经明白，通过了武者实战考核的刘莉实力远在自己之上，气力超过了一千公斤，他虽然意志坚定，但在绝对的实力下，却根本无法抵挡对方。

　　若是以前的林萧面对这么一个强敌，心中虽然无奈，却只能够妥协，但拥有妖兽分身，领悟猛虎拳法真意，知道武道修行关键的林萧，又怎么能让自己屈服。

　　武道修炼最重意志，若是这次选择了妥协，就会在心里留下永远的阴影，失去了武者尊严的自己以后再修炼武道，恐怕很难有所成就。自己这次不敌，最多尝受一次失败的屈辱，男子汉能屈能伸，这点小屈辱算什么，大不了以后发奋修炼，把场子再找回来。

　　想到这，林萧猛地抬头，目光盯着刘莉，猛然喝道：“王健、赵飞，我林萧顶天立地、堂堂正正，尊师长、孝父母，面对明理长辈、英雄，可以忍难忍之事。若是咱们武灵帝国的巾帼英雄花翎羽要我林萧低头，我林萧就算不服，敬重她的为人也会忍让，但要我向这不仁不义、毫无武德的泼妇认输，我林萧宁死不屈！”

　　“什么？”刘莉一开始还趾高气昂，目光无人，如今听到林萧的话不由神色剧变，一身娇躯气得直发抖，一张脸变得煞白，两眼瞪得滚圆，用手指着林萧，嘴唇气得颤抖道：“林萧你说什么？泼妇，你说谁是泼妇？”

　　刘莉长这么大，从小就展现出了惊人的天赋，在修炼上一路高歌猛进，头顶无数光环，如今距离真武者一转也只有一步之遥，走到哪里都是受到众人的羡慕、敬佩，称呼也是千奇百怪，但她还是头一回听到，居然有人敢叫她泼妇，而且还是当着练功大厅这么多学员的面。

　　“当然说的是你这个泼妇！”林萧大喝一声，双目明亮，冷冷的注视着对方，眼神毫不避让，“想我武灵帝国花翎羽前辈，巾帼不让须眉，当年大毁灭时代大量妖兽入侵我们武灵帝国，为了拯救咱们轩逸郡数十万百姓，花翎羽前辈以一人之力独战妖兽大军，浴血奋战，最后在渭水河畔成功斩杀妖兽头领‘金纹魔蛟’，以血肉之躯挡住十万妖兽大军整整一日，终令数十万百姓成功转移到安全区域，牺牲的时候，花翎羽前辈仅三十五岁，这等巾帼豪杰，我林萧衷心佩服。”

　　“可同样身为女子，你刘莉却毫无廉耻、武德全失，身为训练馆助理教官，做事却不问青红皂白、不分是非、不问情由、混淆黑白、为虎作伥，更是在训练馆中嚣张跋扈，打压学员，这等不仁不义、毫无武德之人，叫你泼妇简直侮辱了泼妇这两个字。”

　　林萧怒斥出声，中气十足，隆隆声音在练功大厅中四处回荡，震耳欲聋，寥寥数语之间，就将刘莉说成了一个毫无武德，不知仁义廉耻的泼妇。

　　噔！噔！噔！

　　刘莉脸色煞白，脚下接连退了三步，气息虚浮，气得浑身颤抖，一张白皙的脸一会青一会白，心中羞辱交加，却是无言可辨。想她堂堂一个准武者，身为女孩家，却被林萧驳得如此不堪，大骂泼妇，这种耻辱就好似将她整个扒光在了众人面前凌辱，什么尊严、面子全都被践踏得支离破碎。

　　“好，你好，你很好！”刘莉一连说了三个‘好’，神色愤怒，心中怒火中烧，目光寒冰似水，咬牙道：“你一个黄口小儿，吃了熊心豹子胆了，竟敢污蔑一个准武者，说我不分是非、不问情由，好，我倒要问问究竟事情的经过是怎么样，若是事情如你所说，我暂不计较，当场还你一个公道，否则我刘莉必要你今天走不出这练功大厅！”

　　刘莉咬牙切齿，声音冷若冰霜，一双充满杀机的目光扫视周围，冷冷道：“在场有不少学员当初应该亲眼见到过事情的经过，谁觉得那林萧无辜的给我站出来，在这里将事情说个清楚。”

　　“哗！”刘莉话音落下，满大厅的学员心中都是一惊，一个个面如白霜，急忙向后退开，显然不愿卷入这场是非。

　　尽管所有人都知道事情的经过，可望着刘莉那因为愤怒几乎有些扭曲的脸，又有哪个学员敢站出来说话？林萧虽强，也不过是一学员，可刘莉却是准武者，成为人上之人的真武者也只是时间的问题，将来甚至有可能转正成为训练馆正式教官，为了一个林萧而得罪刘莉，根本得不偿失。

　　“哼，林萧，你看到没有，这里的所有学员没有一个人觉得你无辜，你还有什么话要说？”刘莉面色冰寒：“污蔑一个准武者，训练馆助理教官，你这样的学员根本不配修炼武道，不配成为一名武者，我刘莉今天就要废了你，让你知道污蔑一个武者的后果！”

　　呼！

　　刘莉话音落下，也不废话，直接一掌拍出，根本不给林萧说话的机会。

　　一双娇柔的手掌在林萧的面前迅速变大，那手掌纤细、红润，看似娇弱，却蕴含有无与伦比的可怕力量，一掌拍击而下，林萧耳朵之间就听到劲风撕裂，空气都是层层炸响，就好像破开虚无的魔手，凭空出现在自己眼前，速度快到了极致。

　　“不好！”林萧大吃一惊，也没有料到这疯婆子竟会如此肆无忌惮的动手，当即大吼一声，猛虎拳法意境提升到极致，双臂猛地一震，浑身肌肉瞬间紧绷，硬接对方那迅猛似电的一掌。

　　砰！

　　拳掌交接，纤细的手掌和威猛的拳头在众人面前形成了鲜明的对比，林萧只感觉一股大力狠狠击下，自己手腕骨骼如遭雷击，顿时酸麻起来。

　　“哼！”刘莉一掌拍中，见林萧竟然屹立不倒，眼神之中闪烁出奇光，显然没有料到林萧竟能挡住自己一掌，不过旋即又是冷哼一声，身体向前轻轻一靠，右手钳制住林萧双臂，左手突然翻飞，印向林萧胸口。

　　刘莉速度快到了极致，让林萧根本来不及反应，身体只来得及顺势向后一仰就被拍中胸膛。啵！林萧只感觉到胸口一热，“哇”的一下，一口鲜血喷出，整个人震飞了出去，掉在地面上。

　　快！不是一般的快！和罗昊这个炼髓期学员相比，身为准武者的刘莉强太多了，这不只是在力量上的，更是在速度等全方面的超越。

　　两人交手仅是在电光火石之间，林萧就已经被刘莉一掌震飞，王健和赵飞两人这才反应过来，急忙来到林萧身边，“林萧，你没事吧！”

第三十章 卢教官

　　“我没事！”林萧的嘴角上挂了一丝血迹，内脏刚刚被震伤，幸好他之前仓促之间身体后仰卸去了部分力量，要不然现在就是很严重的破裂。

　　“嗯？你小子吃了我一掌居然没什么事？”刘莉双眼一瞪，表情显得有些吃惊，旋即又是冷冷一笑，缓步向前：“不过这一次就没那么好运了，看我怎么废了你。”

　　刘莉话音落下，又是一掌劈来。

　　“住手。”王健和赵飞两人猛地挡在林萧面前，口中发出一声大吼：“当初的事情我们也在场，看得清清楚楚，是刘力挑起赌斗最后却实力不济，才输了淬体丹，我们两个可以作证。”

　　王健和赵飞两人怒喝出声，将身躯拦在林萧面前，双眼直直的望着刘莉，目光中满是坚定的神色。

　　“什么？”看到王健两人居然胆敢忤逆自己的意思，刘莉不由得一怔，旋即眼神中闪过一道怒意，寒气森森道：“你们两个知道自己在做什么么？我给你们两个一次机会，给我收回自己的话然后乖乖滚开，否则，我连你们两个一块废了。”

　　“刘莉教官，事实就是事实，我们说的话今天绝不收回，哼，你要废，就把我们三个全都废了。”王健、赵飞厉喝出声，气势凌厉，目光中没有丝毫的犹豫、怯弱，有的只是坚定与不屈。

　　“王健、赵飞两人什么时候这么硬气了？”

　　“不得了，他们两个以前不是除了唯唯诺诺，连大声说话都不敢的么，怎么跟了林萧，现在居然都敢和刘莉教官作对了？”

　　“林萧给他们两个灌了什么迷魂汤，把他们两个迷成这样样子，连命都不要了。”

　　练功大厅之中，道道吃惊之声响起，几乎所有的学员都是不敢相信的望着挡在刘莉面前的王健和赵飞两人，这两个以往在众人心目中胆小如鼠、懦弱不堪的少年，此刻身躯中却像是爆发出了无与伦比的惊人力量。

　　就连林萧也是对两人的举动吃了一惊，他也完完没有想到王健和赵飞两人在刘莉面前竟然如此硬气。他不知道，以前两人受尽诸多学员嘲讽，只有林萧真正把他们当成朋友，他们心中对林萧充满了感激，这些天更是受到了林萧武道意志的感染和激励，两人心中也是涌起了男子汉的气概，就算是面对生死，也绝不退缩。

　　“好，说的好！”林萧心下激荡，猛地跃起，三人并肩而立，神情冷漠的盯着刘莉，毫不退让。

　　三个炼骨期学员此刻同甘共苦，生死与共，从他们的身上，竟然涌现出一股视死如归的豪情壮志，令在场所有人都是震动不已。

　　“你们……”刘莉心中重重抽搐了一下，林萧三人的举动就好像一记响亮的耳光重重抽打在她身上。以她的身份地位，在训练馆中哪个学员不是讨好巴结，可如今，竟然一而再再而三的有人挑战她的权威，让她在众多学员面前丢尽了脸。

　　“好，好，连你们都敢反抗我，真是反了，你们三个废物，这是在找死！”愤怒中，一股无名业火从她心中腾地燃烧而起，直接将刘莉的理智都是彻底摧毁：“既然你们要找死，那我就成全你们。”

　　刘莉声音冰冷，话音落下，身形腾地跃起，一股无形的能量在她的周身凝聚，双拳轰出，虚空中突然传出一声巨大的轰鸣声，滚滚拳气如同海潮一般，向林萧三人席卷而去。

　　“嗡！”

　　霎时间，林萧三人就感觉自己像是在暴风雨中海浪上起伏的船只，一种无力的感觉涌来，身形几乎站立不稳，随时都有覆灭的危险。

　　“这是，元气……”

　　周围所有学员望着刘莉双拳轰出的气浪，口中都是震惊出声。准武者淬炼身体、吸纳元气，为的就是淬炼肉体，在丹田中开辟出元池达到真武者一转。对于还无法自主吸收天地元气的准武者来说，肉体在虚空中缓慢吸收而积累的元气都是无比珍贵的存在，大多用于日后一举开辟元池，可如今刘莉竟然毫不犹豫的释放而出，显然是被林萧他们彻底激怒了，不顾一切后果的要当场废掉林萧三人。

　　轰隆！

　　刘莉整个人如大鹏展翅，扑击而下，这一拳，势不可挡，所向披靡！

　　要是这一击轰中，别说是三个炼骨期学员，就是三个炼髓期学员都要当场重伤倒地，重则死亡，轻则残废。

　　“疯子，这刘莉真是个疯子！”在场的所有学员几乎都吓呆了，就是之前兴奋不已的刘力，此刻也是心中发毛。

　　在练功大厅当场格杀三名炼骨期学员，这种事情只有疯子才能做得出来。

　　眼看林萧三人就要被刘莉霸道的拳气给击中，大厅门口，突然传来一道暴怒的喝声：“刘莉，你在干什么？还不快给我住手！”

　　这道喝声如雷霆滚滚，在整个练功大厅中回荡轰鸣，众人吃惊望去，只见一道白色人影如彗星袭月般从大门口飞掠而来，速度之快，令人咋舌。

　　“是卢教官！”人群中有人惊呼。

　　“卢波？他怎么来了，不好，我得赶紧下手，立刻废掉林萧三个！”半空中，刘莉目光一动，却是没有任何停下的意思，她的神色扭曲、双眸冰冷，对于那大喝之人不闻不问，体内元气反而猛地调动到最大，双拳处的气浪再度激增，狂暴的元气像是龙卷一般疯狂涌向林萧三人。

　　“放肆！”卢波怒喝一声，身形飞掠的速度骤然激增，整个人化作一道白影，电光火石般冲来，数十丈的距离，瞬息即至。

　　嗖！

　　就在刘莉即将击中林萧三人的瞬间，卢波所化的白影终于赶到，身形倏地挡在林萧三人面人，同时目光冰冷如刀，双手化掌，与刘莉的双拳狠狠撞击在一起。

　　轰！

　　巨大的轰鸣声响彻，狂暴的气浪翻腾涌动，空气噼里啪啦炸响，在场所有学员根本没来得及看清楚什么，只听得‘轰’的一声，漫天拳气轰然粉碎，刘莉闷哼一声，从气浪中倒飞而出，嘴角，一丝鲜血缓缓流下。

第三十一章 出乎意料

　　“刘莉，我让你停下难道你没有听到么，对训练馆的学员下如此狠手，你是怎么当的教官助理？！”卢波身上白色练功服迎风摆动，怒目圆睁，盯着不远处的刘莉冷冷喝道。

　　“原来是卢教官。”刘莉擦去嘴角的鲜血，一双眼眸阴沉无比，知道事不可违，只得出声道：“卢教官，你有所不知，这林萧三人罪大恶极，前些天趁我不在，利用卑鄙的手段将我弟弟刘力手中一枚淬体丹骗去，更是将我弟弟打成重伤。我之前知道后，念及他学员身份并未动手，只是好生向他讨要，没想到他非但不肯，反而恣意嘲弄，更是羞辱于我，这等没有师德、武德之人，我身为堂堂教官助理自然是看之不过，为了替训练馆中其余学员讨回一个公道，这才出手，准备对他略施惩戒，并未有任何逾越之处。若是卢波教官不信，可向在场学员询问，看看这林萧之前是否以‘泼妇’之名来辱我，对于这等没有师德、武德之人，我建议训练馆将他们三人逐出，以儆效尤，正训练馆之风气！”

　　刘莉冷冷出声，几句话，就把事情全都推到林萧身上，和她弟弟刘力简直如出一辙。

　　“是么？”卢波冷漠出声，目光望向周围的诸多学员。

　　“这……”在场的诸多学员都是面面相觑，纷纷后退，在刘莉面前，他们可不敢乱说什么，可真要让他们颠倒是非、混淆黑白，向刘莉溜须拍马，身为年轻人的他们，也还没有厚脸皮到这种地步。

　　“卢教官，事情不是这样的……”卢波身后，王健、赵飞两人急忙出声，想要解释什么，可还没等他们把话说完，却是被卢波摆手阻止。

　　“事情是怎么样的，我心中自然有数。”卢波冷冷出声，目光又是落在刘力身上：“刘力，事情是否真如你姐姐刘莉所说的那样？前些天你和林萧的争斗到底是怎么回事？我给你一个机会，你给我在这里说说清楚！”

　　卢波眼神淡漠，掷地有声。

　　“这……”刘力心中忐忑不已，知道自己所说的话极为关键，他目光游动，恰巧和姐姐刘莉的双眼对在一起，心中突然一发狠，恭敬道：“卢教官，那天的事情是这样的……”

　　刘力侃侃而谈，把那天的事情说成是林萧觊觎自己身上的淬体丹，利用卑鄙的手段和自己赌斗，自己一时不查，结果被骗去了淬体丹。

　　“卢教官，你也听到了……”刘莉语气生硬的道，暗中对于自己弟弟的讲述却是赞赏不已，事实上，她也知道自己的弟弟是什么货色，但只要双方统一口径，她不相信，这里有哪个学员敢冒犯自己的权威替那林萧出头。

　　“刘力，你所说的都是事实？”卢波冷漠询问，语气平淡的没有一丝变化。

　　“卢教官，在下所说句句属实！”刘力毫不犹豫的点头回应，到了这个时候他打死也不会改口。

　　“好，好！”卢波点头，声音却是骤然冷冽了下来：“刘力，你摆弄是非，随意诬赖训练馆学员，我本来准备给你一次机会，没想到你却不知悔改，继续满口谎言，这等毫无武德廉耻之人，我们训练馆决不能收留，你走吧，从现在起，你不再是我训练馆学员，以后不得再踏入我们训练馆半步。”

　　卢波面色冷峻，神态不怒自威。

　　“什么？”此话一出，整个练功大厅仿若地动山摇，所有人全都惊呆了，几乎不敢相信自己的耳朵。

　　“我没听错吧？卢教官这是要将刘力逐出我们训练馆？”有学员脸色苍白，战战兢兢出声，声音都是在颤抖。

　　学员被逐出训练馆，这在新卫城几乎是很少发生的事情，虽然说新卫城的诸多训练馆之间并不属于一个体系，被一个训练馆逐出还有可能被别的训练馆录入。但只要是被训练馆逐出的学员，通常也代表了他的本性不堪，其余训练馆也会斟酌，特别是卢教官还以对方毫无武德廉耻之名逐出，一旦刘力被打上了这个烙印，甚至直接能够毁了他的前程。

　　“卢教官，你这是什么意思？”刘莉眉头一皱，急忙出声道，而一旁的刘力也是呆住了。

　　“什么意思？那天林萧和刘力赌斗的时候，我恰巧就在附近，清楚的看到了事情的整个经过，至于具体内容，你问你的好弟弟刘力吧。”卢波冷笑一声，毫不客气。

　　“什么，那天卢教官也在场？”周围的学员都是一呆，而刘力更是完全傻掉了，他怎么也没有想到事情的结局会是这个样子，就连林萧三人也是心中吃惊，当初他们三人可没有看到卢教官在哪。

　　“卢教官，我……”刘力虽然嚣张，可毕竟没有经历过什么大风大浪，顿时吓得身如筛糠，瑟瑟发抖，一张脸倏地惨白如纸，双腿几乎站立不稳，哭丧着脸求助般的望着自己的姐姐。

　　刘莉的脸色也是骤然一变，心中有了一丝慌乱，要是自己的弟弟真被训练馆逐出，不但刘力的脸面丢尽，就连她、甚至他们刘家也要颜面大失，在外被人唾弃。

　　面色在瞬间变了数变，刘莉抬起头望着卢波，冷笑道：“卢教官，你只是一个普通教官，要逐学员必须经过馆主的批准，这训练馆的事情还轮不到你来做主吧，今天的事情我会和馆主说清楚，同时还要在馆主面前告你一个逾越之罪。”

　　刘莉自觉身为准武者，距离真武者一转只有一步之遥，而卢波虽是训练馆教官，但三十多岁的他却也只是一名真武者一转武者，无论是天赋、还是将来的发展，她刘莉都在卢波之上，因此刘莉心中自有一股傲气，不将卢波放在眼里。

　　“告我逾越之罪？”卢波冷笑两声，“你尽管去告好了，顺便我还要提醒你一句，不但你要去告，就凭你以往庇护刘力胡作非为，今天更是在训练馆对学员下狠手一事，我也会向馆主上书，让他辞去你训练馆助理教官一职。”

　　卢波目光冷冽，语气严厉。

　　“你……”刘莉神色阴晴不定，终于一咬牙，招呼了一声刘力，恨恨道：“我们走！”

　　刘力脸色忐忑，再也不复之前的嚣张，跟在刘莉身后，神色恍惚的离开了练功大厅。

　　“姐姐，我们现在怎么办？”练功大厅外，刘力惶恐担忧出声。

　　“弟弟不要怕，有姐姐我在，就一定不会让你被逐出训练馆，你先回去等着，我现在立刻去找馆主，向他弹劾卢教官逾越职权之罪。”刘莉沉声道，目光凌厉，“还有那林萧，别以为有卢教官撑腰就有好日子过，我会让他知道得罪我刘莉的下场。”

　　刘莉眼神一眯，目中一片寒光。

第三十二章 晋级炼髓

　　练功大厅中。

　　“卢教官，多谢了。”林萧来到卢教官面前，面露感激的道，这是他发自内心的感激。这些天在授课之中，卢教官给予了他很多的提点，更是因为今天的事情得罪了刘莉，那刘莉虽然只是教官助理，但也是一名准武者，站在卢波的角度来看，为了几个学员得罪一个未来的武者，实属不智。

　　但这种刚正不阿的性格却令林萧由衷敬佩。

　　“无妨，我只是按照训练馆规矩办事，实事求是罢了。”卢波摆了摆手，旋即目光又是扫向周围的诸多学员，脸色蓦地沉了下来。

　　“刚才的事我都看到了，你们身为训练馆学员，一个个自称追求武道极致，却是连一点正直之心都没有，将来又能有何成就，鉴于你们刚才的表现，今天的授课取消了。”

　　卢波冷哼一声，面色铁青的离开了练功大厅，只剩下诸多面面相觑，神色羞愧的学员。

　　“王健、赵飞，既然今天的授课取消了，我们也回去吧。”林萧和王健、赵飞三人走出训练馆，相互告别后，迈开脚步，大步离开。

　　不多时，林萧便回到了武者庭院，此刻家中并无一人，林萧静静的站在院子中央的空地上，感受着隐隐泛痛的双臂和胸口，心中犹如波涛般汹涌。虽然凭借自己的坚毅的武道意志，并没有让刘莉占到多少便宜，可经过今天上午的事情，一种耻辱在他心中翻腾，林萧心中涌现起无比强烈的对力量的渴望。

　　同时林萧也是知晓自己不敌刘莉的原因。

　　第一，虽然自己拥有大量和妖兽战斗的经验，武道意志坚定，不惧生死，但妖兽毕竟不是人类，遇见罗昊这种半吊子学员还没事，可一旦遇见刘莉这种通过了武者实战考核、和妖兽经历过生死战斗的准武者，自己的实战经验就显得不那么明显，无法决定战斗的结果。

　　其次，对方的招数太玄妙，一招一式间，千锤百炼，自己在猛虎拳法上意境虽高，可猛虎拳法毕竟只是基础拳法。

　　第三，也是最最关键的一点，自己的实力不如刘莉，双方差的太远，对方比自己的境界高的多，如果自己是炼髓期学员，或许战斗的结果就会有所不同。

　　林萧双眸闪烁，心中翻腾无比，他的性格虽然不张狂，但也绝对不是息事宁人的类型，谁打了他，他会记在心底，十倍，百倍的苦练，然后再打回去。

　　“大哥不在了，我曾经暗中发誓过，一定要守护这个家庭，可我现在连自己都守护不了，又有什么资格来守护整个家？！”

　　“那刘莉如此嚣张，就算是我愿意息事宁人，我想那刘莉也不会善罢甘休，一切都是实力在作怪，人善被人欺，马善被人骑，其它什么东西都是假的，只有力量才是最为永恒的东西。只有无敌的力量，才能横扫一切，在这个弱肉强食的世界保护住自己身边的亲人！”

　　“武道漫漫，这个刘莉，只不过是我人生道路上的一个个小小的坎坷，甚至还算不上是我的敌人，如果连这个坎坷都无法度过，需要别人保护，日后我又凭什么战胜更强大的敌人，傲立在武道的巅峰！”

　　林萧脑海中不断翻腾，心中无数个念头闪过，一名真正的武者，绝不会在困难低头，而是勇敢的抬头向前，迎难而上，用自己的意志、努力来战胜对手，这才是真正的武者，也是武道的信念所在。

　　“呼！”

　　林萧这么想着，猛地一把扯掉上身残破的外衣，浑然不顾身上的伤痛，在这庭院之中便是直接修炼起来。

　　“虎视眈眈！”

　　“虎啸生风！”

　　一拳拳打出，林萧的心渐渐平静下来，之前的愤怒、不平统统的消失，精神彻底的融入到了拳法之中，脑海中一片空灵，除了拳法，一片空白，什么都不去想它。

　　威风轻拂，白云袅袅，万里晴空之下，林萧一遍遍的苦练，没有半丝的懈怠，精神和意念凝练到极致，之前在训练馆中所受到的压迫，在这一刻完全转化为了修炼的动力。

　　一炷香！

　　半个时辰！

　　一个时辰！

　　到了最后，林萧全身上下全都是汗水，打得虬结的肌肉一片油亮，他的头发已经全部被汗水打湿，几缕黑发湿漉漉的挂在额前，脸色通红。

　　“神虎摆尾！”

　　也知道过了多久，林萧突然一声大吼，一腿甩出，气流席卷，空气发出凌厉的爆响，仿佛晴天响了个霹雳，这一腿踢出，林萧大口大口喘着气，立即感觉全身乏力，虚脱了一般。可就在这时，林萧突然感觉自己身体肌肉和五脏六腑中，传出一阵阵的酥麻感，像是有千万只蛰伏的蚂蚁在蠢蠢欲动一般。

　　“我的肉体打熬到极致，要突破到炼髓期了。”

　　林萧终于惊醒过来，心中震惊，旋即大喜，肉身的感觉和卢教官当初讲述的一模一样，这是肉体打熬到极致，开始进行转变，晋级炼髓期的先兆。

　　达到了这个状况，就说明肉身要突破了，只要每天勤加修炼，补充大量能量提供给肉身，少则三五天，多则十天半个月，肉身就能彻底改造完毕，进入炼髓期，能够自主吸收天地元气。

　　“是时候服用淬体丹了。”

　　林萧急忙拿出淬体丹，一口吞下，顷刻间，一股滚烫的热流从他的腹中升腾而起，蔓延到四肢百骸，身体中那种酥麻的感觉更加强烈，整个人就好似要飘飘欲仙一般，就想躺在温暖的天鹅绒被褥中好好的睡上一觉。

　　不过林萧却是知道，现在正是突破的关键时期。

　　“喝！”脑海中一个激灵，林萧陶醉的目光在霎时变得清明、冷冽，神色严峻，在空旷的庭院中再度苦练起来。

　　“呼！”“呼！”

　　一股股劲猛的拳风呼啸之声响起，在身体修炼、运转之下，将淬体丹中所蕴含的能量源源不断的输送到全身各处，全身皮毛、肌肉、筋骨、内脏乃是骨髓，每一处的细胞都在迅速转变，增强到极致。

　　在不断的苦练中，林萧清晰的感觉到，自己先前因为修炼而产生的疲惫正在迅速的消失，一种莫名的气力从骨髓的最深处升腾而起，蔓延到全身，渐渐的，酥麻感消失，淬体丹中能量所形成的热流也是融入身体各处，浑身上下感觉充满了使不完的力量。

　　这个过程持续了整整一个时辰才是彻底结束。

　　“猛虎跳涧！”

　　林萧猛然大喝一声，双拳同时递出，四周的空气猛烈搅动，形成了两个巨大的气流旋涡，只见林萧身入猛虎，扑击而下，双拳震动，像是两颗陨石重重砸落地面。

　　砰！砰！

　　两道轰然巨响响彻，林萧双拳之下的岩石地面砰地爆炸开来，漫天石屑飞上天空，地面上竟是出现了两个脸盆大小的石坑，漫天烟尘弥漫，气势非凡。

第三十三章 馆主处罚

　　“这就是炼髓期的力量么？！”

　　两拳出手，造成骇人声势，望着面前的场景，林萧心神激荡，不由惊喜。同时，林萧也是清晰的感受到，虚空中一股股神秘的力量正在缓缓的渗透入自己的身体，改造着自己的肉身，拥有妖兽分身的他瞬间便是明白了，这是肉身在自主吸收天地间的元气。

　　“没想到在这个时候踏入了炼髓期，而且现在的我应该不止区区八百公斤气力，起码达到了八百五十公斤！”

　　林萧心中欣喜，因为来自刘莉的压迫，导致他终于将肉身凝练到了炼骨期极致，开始向炼髓期转变，更是由于淬体丹的强大功效，让他直接省去了普通人至少数天的蜕变期，直接进入炼髓期，更是将气力提升到超过八百五十公斤。

　　“这刘家两姐弟恐怕没有想到，他们本来打压我的举措，却反而让我的实力得到突飞猛进吧。”

　　林萧脸上洋溢着笑容，进入了炼髓期，那就真正代表了学员走上了武者的道路，只要不断的吸收天地元气，肉身总有一天会增强到一千公斤，若是在速度等其它方面达到标准，那就算是一名准武者了。达不到炼髓期，一个学员以前表现得再有天赋也是枉然，不会被训练馆关注。

　　“没想到我这么快就达到了炼髓期，本来以为还要个半个月左右，如此一来，我得好好的计划一下。”欣喜过后，林萧很快的冷静了下来，没有被喜悦冲昏头脑。

　　如今的他若是再和刘莉交手，虽然不至于像之前那般狼狈，但若想要获胜，还是有很大的难度，现在还并不是高兴的时候。

　　“我有从罗昊哪里夺来的元灵玉，吸收天地元气的速度是普通人的两倍，不过这也要看我的肉身有没有潜力，修炼刻不刻苦，像罗昊自己，成为炼髓期学员有一段时间了，之前也拥有元灵玉，到现在也只有九百公斤出头的气力，显然是不够勤奋、肉身潜力不足，我若是以为达到了炼髓期就万事大吉，那才叫真正的愚蠢。”

　　“现在的我应该是先巩固境界，把炼髓期稳住，然后再逐步提升自己的气力，再在速度等方面多加修炼，争取在半年时间内一举达到准武者的层次。”

　　林萧心中思索着，眉头又是微微皱起：“不过现在最关键的是刘莉，以她的性格，绝对不可能给我这么长时间修炼，虽然在训练馆中她不能明目张胆的做什么，可若是在训练的时候总是找我的麻烦也不是一个事情，只有千日做贼，没有千日防贼的道理，只有在实力上超过她，才能真正的高枕无忧。可我现在才刚刚晋级炼髓期，要怎么样才能在最短的时间内超过那刘莉？！”

　　几乎是一刹那，林萧立刻就想到了自己的钻地甲分身：“我欠缺的是气力和武技，只要我找到一株蕴含大量天地元气的灵药，或者得到一门强大的武技，就可以完全不惧她了。不过无论是灵药还是强大的武技，都太过昂贵，以我现在的积蓄根本不够，但我有妖兽分身，和普通人完全不一样。”

　　林萧心下激动起来。

　　在野外，元气浓郁、灵药诸多，而且两千年前的毁灭之日，妖兽狂潮来的太过汹涌，人类世界的大量物资遗落在荒野之中，一些废弃的城池如今更是被大量妖兽占据，像什么功法、武器等遍地都是，直到现在，大量人类武者还是会进入那些废弃的城池冒险，寻找当年遗留的宝物。

　　林萧还不是武者，自然无法进入荒野，可钻地甲身为妖兽，却是能够自由进出那些城池，甚至比人类武者还是自如，自然有机会得到大量功法、武技等珍稀之物。

　　心中打定主意，林萧立刻换上一身干净衣物，徒步走出庭院，再次向训练馆走去。

　　虽然考虑了要去废弃的城池冒险，但林萧也知道绝对不能鲁莽行事，需要好好的计划一番，若是以为控制着钻地甲分身随意的进入一座废弃的城池，就能轻松得到宝物、秘籍，就可就真是大错特错，自己去找死了。

　　林萧的钻地甲分身只是一星妖兽，而那些城池，距离新卫城都有一定距离，需要越过茫茫荒野，在行进的过程中很容易被其它强大的妖兽或者武者击杀，而且就算是安全来到了城池，钻地甲分身所面临的危险反而更大。在野外，每一座被妖兽占据的城池都有强大的妖兽坐镇，在那里，三星、四星级别的妖兽随处可见，而在废弃城池中冒险的武者，也都是武者中的佼佼者，实力超群，随手一击就能将林萧的钻地甲分身击杀，若是去那些大城市根本就是在找死。

　　林萧现在去训练馆，就是准备去训练馆中的藏书阁，仔细翻阅、寻找一些当年新卫城附近小镇、村庄的信息，在那里活动的妖兽和人类武者的实力肯定要低一些，成功率也是大一些，最好是能够找一些偏僻的，人类武者很难进入的小镇，那样概率还会更大。

　　林萧一进入训练馆，就感觉到一股不同寻常的气氛。

　　“你们听说了没有，咱们学员的刘力就在之前被总教官下文逐出了训练馆。”

　　“什么，有这回事？真是大快人心，那刘力在馆中一直嚣张无比，现在终于被逐出咱们训练馆了，不过他姐姐刘莉不是咱们训练馆的助理教官么？发生了什么事情？竟然惹得总教官亲自下文？”

　　“你上午没来所以不知道，早上的时候刘力颠倒是非，挑拨刘莉助理教官教训上次夺走他淬体丹的林萧，结果因为卢教官的出现没有得逞，事情直接就闹到总教官那里去了。”

　　“听说刘莉助理教官和卢教官在总教官那里互不相让，破口大骂，甚至差点大打出手，总教官查明真相之后，直接将刘力逐出了训练馆，现在连刘莉助理教官也受到了牵连，被罚去面壁思过两个月，不得在训练馆中出现。”

　　“那刘力以前那么嚣张，没有料到自己有这一天吧，真是报应啊，哈哈。”

　　“不过那林萧也倒霉了，刘莉助理教官这次被罚去面壁思过两个月，肯定对那林萧恨之入骨，一旦处罚结束，一定不会饶了他。”

　　训练馆各个角落，一群群学员都是神色震惊的讨论着上午的事情。

　　“看，是林萧！”

　　突然，有人看到了在小径上缓步走过的林萧，众人齐刷刷地闭上了嘴，望着林萧的眼眸中流露出说不出来的表情，一个个充满了敬畏。

　　以炼骨期的实力，对抗已经成为准武者的助理教官，众人只觉得头皮发麻，光是想想都忍不住惊叹这得需要多大的勇气！

　　在这里修炼的诸多学员，家中都并不是什么权贵，根本不敢在一位准武者面前放肆，更不用说是与其对抗了。

　　看着林萧远去的背影，一众学员心中说不出来是个什么滋味。

　　“没想到那刘莉真的把事情闹到总教官那里去了，结果不但没有成功，反而弟弟被逐，连自己都要面壁思过两个月。”林萧走在路上，心中细细沉思，对刘力被逐一事，他的心中也是有些疑惑。

　　按照正常程序，总教官至少也要将他找来，双方一一对峙，核实整件事后再做定论，可如今总教官根本就没派人找他就下达了处罚，让林萧感受到了一丝不正常，只能将事情归结为卢教官的力取。

　　“不过不管怎么样，我现在有两个月的时间来提高自己，只要将实力提升上去了，到时候哪怕那刘莉回到训练馆直接找我麻烦，我也无所畏惧。”林萧心中想着，步入了训练馆的藏书阁中。

第三十四章 青林镇

　　“什么？刘力被总教官逐出了训练馆，他姐姐助理教官刘莉被罚面壁思过两个月？！”

　　罗府中，躺在床榻上的罗昊听到这个消息，瞪大了眼睛，惊得一下坐起，倒吸了一口冷气。

　　“是啊，昊哥你不知道，当时刘莉助理教官被林萧羞辱得差点没气晕过去，连储存的元气都动用了，要一举废掉林萧他们三个，在这样的情况下，林萧三人都没有服软，你是没有看到当时的情况，说实话，现在我都有点佩服那林萧了。”

　　房间中，王云几人绘声绘色的将上午发生的事情详细讲述了出来，虽然他们亲眼看到了事情的经过，可如今再讲述出来，依旧是一脸的震撼与难以置信。

　　“这林萧未免也太硬气了，我本以为刘莉回来会将那林萧教训一顿，没有想到事情竟然会是这样……”罗昊坐在床榻之上，眼眸露出震动的神色。

　　“刘莉身为助理教官，准武者，连我在她面前都不敢放肆，要恭恭敬敬，那林萧凭的什么如此硬气，如此自信？”

　　罗昊想不明白林萧的底气究竟从哪里来，以炼骨期学员的身份胆敢得罪一名准武者。

　　“不过这样也好，林萧和刘莉之间的仇怨结的越深，他就越危险，这个消息现在知道的人还不多，如果我推波助澜一下，那……”罗昊心中阴冷一笑，突然想到了一个借刀杀人的绝妙主意。

　　“王云，布林，我需要你们几个替我做一件事。”罗昊突然出声道。

　　“什么事，昊哥你就直说吧，我们几个一定照办。”王云几人拍着胸脯道。

　　“是这样，你们替我将这件事情散播出去，最好弄的整个新卫城人尽皆知……”

　　王云几人的脸色微微一变，皱眉道：“昊哥，这不太好吧。”

　　他们可不是白痴，林萧和刘莉的事情如今只是在训练馆中传递，虽然轰动，却还并不算什么，可一旦传播出去，刘家的面子可就全都丢光了，直接让双方结下一个死仇。

　　“没什么不好的，那林萧不是嚣张么，我们就替他将‘英勇事迹’传播一下，说不定他还得感谢我们，再说了，这件事也是事实，别人也挑不出什么毛病来。”罗昊冷冷说道。

　　“好吧。”王云几人对视一眼，最后还是点头答应下来。

　　“林萧啊林萧，本来我还在想对付你的办法，没想到你竟然自寻死路，真是老天都帮我，哈哈。”望着王云几人的离去的背影，罗昊忍不住畅快的大笑起来，可还没等他笑完，张大的嘴立刻牵动了脸上还未痊愈的伤口，顿时疼的他浑身肌肉抽搐。

　　“哎呦我的妈呀，疼死我了。”

　　房间中，传出了罗昊杀猪般的惨叫声。

　　片刻之后，林萧和刘莉在训练馆中发生的事情，被几个在茶楼喝茶的学员从口中‘无意’中说了出来，炼骨期学员竟敢与准武者叫板，这个消息传出，让听到的所有民众都是吃惊不已，而刘莉姐弟的倒霉事迹，更是成为了不少人的笑谈。

　　在林萧和刘莉的消息疯狂传递之时，林萧却是浑然不觉，疾步走入了训练馆藏书阁中。

　　训练馆作为培育人类子弟的地方，不但拥有诸多的训练设备，更是珍藏有大量的书籍。两千年前的毁灭之日，直接导致了人类文明的大量流失，许许多多的名胜古迹、艺术珍宝都是流落在了荒野区，甚至于数千年前的一些著名城池，如今也是消失匿迹，只有在古老的书籍之中，才能查询到这些逝去的辉煌历史。

　　凭着学员证进入藏书阁，林萧直接来到有关历史、地理的书柜前，仔细翻阅起来。

　　鉴于钻地甲一星妖兽的实力，林萧将搜寻的目标放在新卫城附近，方圆上百公里以内的古老小镇之上。

　　大型的城池太过危险，小型的村落中也无法找到强大的功法，只有那些城镇，既能满足林萧的要求，又不至于太过危险，使得没有希望。

　　经过半个多时辰的筛选，很快的，几个小镇出现在了林萧的目标之中。

　　青阳镇，苍穹历时期新卫城下属最强的城镇，曾经涌现过大量的强者，直到现在，还是新卫城诸多武者经常冒险的地域之一。

　　“这青阳镇武者和妖兽太多了，并不适合我。”林萧摇头划去。

　　磐石镇，新卫城下属偏远城镇，位于连云山脉南侧，人口众多。

　　“要去这磐石镇，必须穿越部分连云山脉，危险重重。”

　　“这个也不合适……”

　　“这个太远了！”

　　林萧逐一剔除。

　　“嗯？”突然，林萧看到了一个颇为符合条件的小镇。

　　青林镇，位于新卫城西侧连云山脉深处八十公里处的山脚，地域不大，在苍穹历时期属于新卫城下属三大冒险小镇之一。

　　林萧开始翻阅其余书籍，查探这青林镇的消息，主要是妖兽分布和一些武者冒险之后的札记。

　　半个时辰之后……

　　“就是它了。”林萧合上手中的书本，心中做出了决定。

　　所谓冒险小镇，大多是指苍穹历时代一些靠近妖兽存在地域的小镇，因为地理位置的原因，当时大量进山猎杀妖兽的冒险者都会进驻小镇，因此又被称为冒险小镇。

　　这样的小镇一般地域不大，而且并不富裕，再加上这青林镇地处连云山脉，山脉中妖兽横行，绝大部分武者都不会选择这青林镇，因此安全性也较高，最重要的是，钻地甲分身如今的洞穴，就在这青林镇东部数十里处，简直算得上是为林萧量身定制的。

　　想到这，林萧走出藏书阁，一路向家走去。

　　“怎么回事？”林萧刚回到家，就看到自家大门敞开着，疑惑着走进去，便看到妹妹林柔满是焦急、担忧的冲了过来。

　　“二哥，听说你和你们训练馆的助理教官刘莉动手了，怎么样？伤到哪里了没有？”

　　林柔满脸焦急，目光担忧的上下打量林萧，就好像生怕林萧身上缺了一块般，眼泪汪汪，那种发自内心的真情流露，令人心中不禁一暖。

　　“我没事，你看二哥不是好好的么。”林萧揉着林柔的秀发，嘴角带着笑，语气温和的道。

　　突然，林萧似是想到什么，疑惑道：“对了，你这个时候不是应该在丹阁工作么？怎么突然回来了？还有我和刘莉的事情，是谁告诉你的？”

　　林萧询问道。

第三十五章 大力魔猿

　　“我刚才正在丹阁工作，听到几个从外面回来的工作人员讨论，才知道的消息，所以请了个假急急忙忙的就回来了。”林柔白皙的手捂着胸口，喘着气，双眼微红：“二哥你没事就好，一开始听到消息的时候真是吓死我了，先前看到你不在家里，我的心一直吊在那里，你要是还不回来，我就要去训练馆找你去了。”

　　感受着妹妹浓郁的关怀之情，林萧心中也是一阵温暖。

　　“好了，好了，傻丫头，你看你都快要哭了，都大姑娘了羞不羞。”林萧替林柔轻轻擦去睫毛上的泪水。

　　“二哥，你答应妹妹一件事情好不好。”林柔抬起头，不安道：“二哥，你千万不要有事，你知道妹妹有多担心么，一开始听到消息的时候我好害怕，我好害怕失去你……”

　　林柔说着，不禁流下泪来。

　　“二哥，我知道你很要强，这两个月来你那么辛苦的修炼，妹妹都看在眼里，有时候妹妹真的很心疼你，可是又不敢劝你，看到你那么努力修炼，妹妹也很开心，可是听到今天的消息之后妹妹才发现，不管二哥你强不强大，你永远是我的好二哥，我真的好害怕你会像大哥一样离开我们。”

　　林柔说着泪如雨下，鼻子不断的抽泣。

　　“三妹！”林萧心中不禁一痛，鼻子也是一酸，紧紧的抱着林柔。

　　“二哥没事，二哥向你保证，我绝不会有事的，相信二哥。”林萧握紧了拳头，语气异常坚定，目光中充满了坚毅与决然。

　　不管是为了自己还是为了家人，他林萧都要挺起胸膛，撑起这个家来。

　　看到林柔如此担心和伤心，原本迫不及待想要回房的林萧如今却是静下心来，好好的安慰着妹妹，说起来，这些天忙着修炼，林萧也好久没有和妹妹好好聊一聊了，于是兄妹两人就这么坐在庭院内的石凳上，相互交谈着。

　　凭借着林萧的口才，几个笑话一出，不多时妹妹林柔就破涕为笑了。

　　“对了。”林萧突然想到了什么，从身上拿出了两片翠绿色的叶片，直接递到了林柔是手中，“这个你拿去修炼。”

　　“这是……”林柔疑惑的接过叶片，仔细一看却是吃了一惊：“幽兰草，二哥你从哪里得到的？！”

　　在丹阁工作的林柔又岂会不知道幽兰草的珍贵，别看幽兰草只是一阶灵药，但它那毫无副作用，能够直接服用的特性，导致了它甚至比一些二阶灵药都要珍贵。

　　“二哥，这个还是你自己用吧，有了这两片幽兰草你就能节省不少修炼的时间了，也能更快的突破到炼髓期。”林柔摇着头，把幽兰草叶片塞到林萧手中。

　　“你二哥已经达到炼髓期了，这两片幽兰草已经不需要了。”林萧笑着道，幽兰草虽然功效强大，但直接服用一般在炼髓期之前才有效果，到了炼髓期之后，幽兰草的效果就大大减弱了。

　　“二哥你已经达到炼髓期了？！”

　　庭院中，传出林柔的惊呼之声。

　　在得知林萧已经晋级炼髓期之后，林柔却是没有再推迟。她的梦想是成为一名炼药师，而想要真正炼制丹药，必须先得成为一名武者，就算是那些普通的医师，也基本都是在炼髓期，两片幽兰草叶片对于刚刚达到炼骨期的林柔来说，却是能够节省她不少的修炼时间。

　　回到自己的房间，林萧躺在床上闭上眼，心神开始转移到钻地甲的身上。

　　“呼！”原本在地下洞穴中酣睡的钻地甲，突然睁开了血色的双瞳。

　　嘎嘣嘎嘣！

　　体长已经达到两米五的钻地甲深深的伸了个懒腰，骨骼活动间发出声声脆响，舒展身体的同时，林萧张开血盆大口打了个哈欠，一股妖兽所独有的腥臭，在这洞穴中飘散开来。

　　林萧已经很注意卫生了，可妖兽的味道却不是简单的注意卫生就能消除的，在妖兽界，气味不只是用来勾引异性，同样也是妖兽之间划分领地的坐标。

　　摇头晃脑了片刻之后，林萧钻出通道，校对了一下方位，迈开四肢奔跑起来。

　　呼！

　　矫健的肌肉群运动起来，厚实的肌肉像是波浪一般起伏，充满了力量的美感。

　　林萧身躯灵活的在山林之间奔腾，与地表和树干极为相似的肤色成为了他最好的伪装。

　　吼！

　　林萧在山林中快速奔腾着，突然前方远处的密林中，一声低沉的兽吼之声响起，一股邪意的妖风刮过，树叶哗哗作响，林萧敏锐的感知中，前方一股强大妖兽所独有的压迫感逼来。受到气息的影响，‘扑梭梭’几只站在树干上气息的猫雀在这股气息的震慑下直接一头栽下，而不远处的一头黑豹也是吓得直接瘫软趴下，匍匐颤抖。

　　轰！轰！轰！

　　林萧隐藏着身形极目望去，就看到前方数里之外，一头足有几层楼高的魔猿像坦克般隆隆的走过，许多海碗大的青松被这魔猿一撞，咔嚓嚓，全部断折。沿途所有妖兽都是趴在地上，神情惶恐，连抬头仰望的勇气都没有，一些野兽、猛兽更是吓得口吐白沫。

　　“四星妖兽大力魔猿！”

　　看到那高达十几米的恐怖妖兽，林萧的心狠狠震动了一把。

　　在妖兽延绵的山脉中，每一片区域都有它的王者，而这头大力魔猿就是这山林方圆上百里范围内的王，拥有着无上的权威。妖兽之间等级森严，气息压制的极为厉害，在这片山林中，除了一些三星妖兽面对大力魔猿还能够战斗外，其余二星妖兽面对大力魔猿根本就没有战斗的勇气，有些甚至在被其击杀时，依旧乖乖趴着不敢反抗。

　　大力魔猿渐渐远去，林萧露出身形，沿着另外一条路线向前奔腾，虽然林萧并不畏惧大力魔猿的气息，可真要是相遇，才是一星巅峰的他恐怕连大力魔猿的一招都抵挡不下。

　　就在林萧在密林间疾速奔驰之时，距离林萧数里外的一片山林，一个五人武者小队正对着林萧所在快速奔来。

　　这武者小队的五人每一个都是身穿武者劲装，领头的是一个光头大汉，一身肌肉虬结，将武者战袍绷得紧紧的，双臂裸露在外，粗壮的手臂之上更是挂着一根根的铁链，那铁链一端在绕在右手，另外一端则挂着一柄半人高的黑色大锤，威武无比。

　　而在光头大汉身后，则是一名手持巨剑的棕发男子，其余三名武者则都是背负巨型战刀，脸上分别涂着白色、黑色和血色的鬼面图案，丑陋无比，五人飞掠之间速度快若闪电，目光凌厉，显然实力都是惊人。

　　这一群人正是在新卫城的都赫赫有名的武者小队，四星级武者小队——天锤小队！

第三十六章 险境

　　茂密的山林中，微风轻拂，浓密的树叶来回晃动，发出阵阵婆娑的声响，像是起伏的浪涛。

　　嗖！

　　低矮的灌木丛中，一头身披黑褐色鳞甲，体形庞大的钻地甲正疾速前进着，身形灵活自如，体态优美矫健。

　　“照我这个速度，恐怕一个时辰之后就能到青林镇了。”

　　林萧心中默默想着，可精神却是毫不放松，神识提升到最大的幅散出去，时刻感知着周围的一切，在山林中处处是危险，不管是人类武者还是妖兽，一旦相遇都有可能发生厮杀。

　　林萧快速的奔袭着，突然——

　　“嗯？”四肢快速摆动的林萧猛地停下身形，高大的身躯本能的潜伏在灌木丛中，血色的双瞳望向远处的山林，那山坡之上突然出现了五道人影。

　　在林萧发现那五人的同时，天锤小队的五人也发现了林萧。

　　呼！

　　五人几乎同时分散开来，闪电般将武器擎在手中，目光如电的望向灌木丛，一眼就锁定了紧紧趴在那里的林萧。

　　“是一头钻地甲，体形似乎比普通钻地甲要大许多？不过从气息上来看，应该还是一星妖兽！”

　　手持巨剑的棕发男子低沉道，原本无比警惕的五人神色间都是略微有所放松，对于他们天锤小队来说，任何三星以下的妖兽对他们来说都没有任何威胁。

　　“吓了老子一跳，队长，我去杀了它！”一名手持开山刀，脸上涂着白色鬼脸的劲装青年冷哼一声，脚下猛地一蹬，整个人像是闪电一般电射而来，速度快到惊人。

　　“不好！”林萧在发现对方的第一瞬间就感到了不妙，武者根据实力的不同，身上所佩戴的勋章也是不同，面前这五人小队所佩戴的勋章上有着一簇燃烧的火焰，这是苍穹大陆第二大武者势力元武圣地所颁发的武者勋章，更让林萧心惊的是那五人勋章上的内容，其中三人的勋章上在火焰外围有着三道金边，那是代表了真武者三转的身份，而剩下的两人在火焰外围却是有道道星光凝聚，这种标志林萧无比熟悉，正是大哥林轩所拥有的四级武者勋章的图案，这乃是超越了真武者的化凡境初期强者的标志。

　　砰！

　　没有任何犹豫，在两方遇见的一瞬间林萧猛地转身，四肢倏地爆发出最强大的力量，钻地甲庞大的身躯化作一道流光撞在一旁的岩石山坡上，同时两只锋利的前肢疯狂刨开层层岩石向着地底钻去。

　　“想逃？开山裂石！”可就在这时，那白色鬼脸劲装青年也是看到了林萧的行为，口中一声冷哼，飞掠中双手高高举起，足有一米多长的巨大开山刀几乎是跟在林萧身后重重劈在那岩石山坡之上。

　　轰！

　　山石崩塌，岩层粉碎，整个小山坡直接被劈开一道长达十数米的裂缝，而开山刀直接命中的地方更是崩裂了一大片，烟尘弥漫。

　　呼！四道人影闪电般掠来，在山坡前站定。

　　“居然被这畜生逃了。”望着空空如也，只剩下黝黑深洞的山坡，劲装青年脸色显得很是难看，提刀就要冲进去。

　　“好了魏左，一头小小的钻地甲就由它去吧，要是误了队长的大事看你怎么办。”看到光头大汉脸色有些阴沉，棕发男子一把拉住魏左，低喝到。

　　“为了打听这个消息，我可是花费了很多精力才知道风绝小队今天要对大力魔猿出手，到时候我们跟在后面来个黄雀在后，哼，任那风绝小队实力再强，到时候也难逃一死。”光头大汉目光阴冷，扫过众人：“从现在起，谁也不准随意出手，要是惊动了风绝小队和大力魔猿，看我怎么收拾他！”

　　“是，队长！”魏左几人神色都是一凛，站在一旁恭敬出声，脸上没有丝毫的桀骜。

　　“我们走。”光头大汉低沉出声，五人闪电般掠向远处的山林。

　　“好险！”地底深处上百米处，一连疯狂刨了许久的林萧，感受到对方并没有继续追踪前来之后，这才停下前肢，长长呼出一口气。

　　疯狂的刨动令林萧的四肢忍不住阵阵酸麻，可相比之前千钧一发，林萧更是不由得惊出一身冷汗。只差那么一丝，一旦被对方的开山刀劈中，哪怕钻地甲的鳞甲再厚实，在真武者三转强者的全力一击之下，恐怕也难逃皮肉分离的后果。

　　“还好那两名化凡境初期强者没有出手，否则以我的速度根本逃不了。”林萧心有余悸，略作休整，并没有原路返回，而是一直挖到数百米外才是再度来到地面。

　　清风吹拂，林萧潜伏片刻，直到感觉真的没有一点危险之后才再度前行起来，整个人更加的小心谨慎。

　　“这里开始逐渐深入连云山脉，山林贫瘠，附近并没有什么特殊的地方，若是普通武者小队过来还没什么，可之前那五人怎么会来这里？”进行间，林萧脑海中也是微微疑惑。

　　当初设计路线的时候，自己刻意寻找了一条人烟稀少的路线，为的就是避开人类武者。在这片区域里并没有什么城镇，也很少出产灵药和珍奇妖兽，若是出现普通武者小队那还没什么，可拥有化凡境武者的强大武者小队，很少会来到如此偏僻的地方，天锤小队的出现让林萧心中不禁疑惑。

　　“算了，不去管那么多了，或许人家只是路过……”

　　林萧警惕的注视着四周，同时快速向前飞奔，可就在这时——

　　轰隆隆！

　　吼！

　　突然，一道巨大的轰鸣声在远处响彻起来，同时响起的还有大力魔猿那独特的怒吼咆哮之声，虽然相隔极远，可那极具穿透力的怒吼还是清晰的传入了钻地甲敏锐的耳廓中。

　　“这是……”林萧猛地转身望向远处，脑海中一道灵光闪过。

　　轰！轰！轰！

　　震耳欲聋的轰鸣不断传来，远处的山林中烟尘翻腾，显然正有一场无比惨烈的战斗在厮杀。

　　“原来那队武者小队是来猎杀大力魔猿的。”林萧双眸不由眯起，化凡境强者和四星妖兽之间的厮杀顿时激起了他胸口沸腾的血液。

　　“如此难得的场面可不能错过！”

　　呼！

　　林萧转身，身形化作一道褐色流光向着战斗发生的地点疾速掠去。

第三十七章 巅峰对决

　　呼！呼！

　　林萧在山林间快速的奔走，朝着远处山林深处那咆哮震动的地点掠去，大力魔猿那清晰的怒吼声不断传入林萧耳畔，显然战斗正酣。

　　轰隆隆！

　　奔袭过程中林萧还看见，大量野兽正沿着和自己相反的方向跑去，显然大力魔猿战斗时散发出的恐怖妖兽气息，令这些普通野兽一个个都是惊恐，恨不得以最快的速度远离战场。

　　“大力魔猿乃是四星妖兽，并且是四星妖兽中颇为强大的存在，按照妖兽和人类的实力来看，大力魔猿的实力应该是在普通化凡境人凡强者之上的，不过之前那小队拥有两名化凡境初期强者，更是有三名真武者三转强者，如此一来那大力魔猿就危险了。”

　　“也不知道这场战斗能持续多久，我得赶紧找个好的观战地点！”

　　林萧一边奔跑一边作出决定，半路上还遇到过几头一星和二星的妖兽，如此混乱的时刻，普通妖兽就算相遇也不会厮杀，倒是省了林萧不少心，片刻之后，那战斗的战场已经清晰可见了。

　　“不能再近了，再近就有危险了，我需要找一个高一点的地方观战……嗯，就选在那片隆起的山坡吧。”

　　一刻钟之后，林萧来到战场附近两三里外便是不敢靠近了，直接选了一个山坡，隐藏好身形，极目向那战斗的地方眺望过去。

　　“嗯？怎么是三个人，而且不是我之前遇到的武者小队。”一看到那战场中的场景，林萧却是一呆，只见不远处的战场中，三条闪电般的人影正围绕着十数米高的大力魔猿疯狂袭击着，而大力魔猿也是挥舞着巨大的双臂，咆哮还击。

　　这三人中，其中一个手持双刀，容貌俊朗翩翩如君子，身形如影魅，在地面上翻飞起舞，手中双刀不断的劈向大力魔猿的下肢，速度快如闪电，让人看的眼花缭乱；第二个则是一个手持巨大狼牙棒的魁梧大汉，头缠黑色绸带，神色冷酷不带一丝的表情，足有一人高的巨大狼牙棒在他手中仿若稻草一般，招数精妙无比；而第三个则是一名手持镔铁长棍的矮小黑瘦男子，一根长棍舞得泼水不进、声势浩荡、威风凛凛。

　　这三人实力非凡，在大力魔猿的袭击下飞速闪避，游刃有余，一道道元气光芒在他们体表闪烁，竟然全都是化凡境初期强者。

　　“吼！”大力魔猿在三人的联手袭击下愤怒咆哮，那巨大的好似炮筒一般的漆黑拳头迅速的轰落，化作一道灰色的迷蒙幻影拍向那手持狼牙棒的大汉。

　　“砰！”魁梧大汉一个翻身，坚硬的岩石地面因为大力魔猿的一拳而直接龟裂开，无数巨大的石块好似炮弹一般迸射开来，其中一块正射向那魁梧大汉，却被他直接一棒砸成粉碎。

　　趁着这个间隙，另外两名武者快速的攻击，巨大的双刀和镔铁长棍频频落在大力魔猿身上，在上面留下道道清晰的伤痕。

　　“吼！”大力魔猿在剧痛下两眼赤红，口中疯狂咆哮，双拳不断的轰落地面，同时本身也是疯狂扑击向那魁梧大汉。

　　身为四星妖兽的大力魔猿智慧并不低，知道对着一个目标死命攻击才是最有效的办法。

　　“轰隆！”魁梧大汉和大力魔猿一人一怪兽在这山林中追逐，‘咔嚓嚓’声络绎不绝，沿途大量树木在大力魔猿的撞击下倒塌，地面上那坚硬的山石此刻也仿佛豆腐一般被撞得轰然裂开，特别是在大力魔猿四肢的疯狂扫荡下，顿时大量山石轰然爆裂，一片狼藉，灰尘漫天。

　　尽管魁梧大汉竭力躲避，身形也是无比精妙，可大力魔猿的速度实在太快，特别是暴怒状态下好似卡车头一般的拳头像是狂风暴雨一般倾泻而下，魁梧大汉连续几个闪避后终于躲闪不及，只得将手中狼牙棒重重砸向盖落自己的巨拳。

　　砰！

　　被击中的魁梧大汉仿佛出膛子弹一般迸射出去，体表形成的元气罩轰然破碎，整个人直接砸入深深的岩层之中，可只是眨眼便又是再度冲出，身上武者袍破碎，裸露的肌肤上也是平添了几道血痕，可更严重的却是他嘴角溢出的血丝，显然在和大力魔猿一拳的硬拼中受了一定的内伤。

　　“马风，不要和他硬拼，消耗它的气力，咱们慢慢磨死他。”

　　手持双刀的黑衣俊朗男子高喝出声，在魁梧大汉被击飞的瞬间攻击显得格外凌厉，同时另外那手持镔铁长棍的矮小黑瘦男子也是疯狂进攻，两人竭力吸引大力魔猿的注意力。

　　“队长，我知道！”

　　嗖！嗖！

　　魁梧大汉身形高大，可行动却好似轻柔的风一般，每一个闪避动作都是有一股风的柔和，显得很是飘逸、自如。如果说之前魁梧大汉的进攻还有些仓促的话，那么现在却是显得不急不缓。虽然大力魔猿的速度快得惊人，每一击都产生惊人的气爆声，可就是没有办法攻击到马风身体，而大力魔猿身上却是被另外两人频频击中，留下道道伤痕。

　　“没想到这大力魔猿这么厉害，我们三人联手都不能将其困住。”马风心中急速思考，面色凝重：“我虽然有元气护体，可被这大力魔猿砸中一拳却并不好受，若是再被砸中两拳恐怕速度和力量都会大受影响。”

　　“没有了我在前面周旋，到时候只靠队长和兴海反而更加危险。”

　　“面对大力魔猿这力量型四星妖兽，防御力又那么强，只能够慢慢消磨它的气力，等它身上的伤一多，渐渐的就会失去反抗的能力，到时候才能找机会一击必杀。”

　　受了伤之后，魁梧大汉马风的心反而更加沉静了下来，不再有一开始的急躁。

　　“真是变态！”

　　在远处山坡上观看的林萧激动得浑身血液沸腾，一颗心扑嗵扑嗵直跳，只见远处下方，三名化凡境强者和大力魔猿的交战，所经之处，无论是数人合抱的老树、还是小山头一般的岩石，都是纷纷坍塌爆碎开来，根本挡不住他们的步伐，那一颗颗迸射出去的巨大石头根本伤不了他们一丝！

　　“四星妖兽，这就是四星妖兽的防御力么？”

　　大力魔猿身上都是被浓密的黑色长毛覆盖，虽然没有鳞甲蔽体，可是防御力却丝毫不弱，那些带有棱角的岩石砸在那大力魔猿身上，非但没能在它身上留下伤痕，反而被它身躯一震震成粉碎。

　　更为可怕的是三名武者的武器直接劈中大力魔猿都没能给它带来致命的伤害，要知道那可是化凡境初期级别的武者，一刀劈下去至少都有一万公斤的力量，再加上刀法和元气的增幅，却只能在它身上留下一些细微的伤痕。

　　要知道在苍穹大陆等级划分中，真武者三转就对应三星妖兽，而化凡境初期则对应四星妖兽，中期对应五星妖兽，后期则对应六星妖兽。

　　虽然同等级的妖兽普遍要比人类强者强上一分，但三名化凡境初期强者对战大力魔猿一头四星妖兽，却还如此艰难，由此可见大力魔猿的可怕。

　　“大力魔猿不愧是四星妖兽中都顶尖的，这样的防御力真是恐怖。”林萧看的热血沸腾，恨不得亲身加入战场，可是他也知道，化凡境强者全力一记刀芒，恐怕就能将它劈成两半了。

第三十八章 战斗节奏

　　轰隆隆！

　　战斗还在继续，林萧趴在山坡上，如痴如醉的看着双方的交战，那毁天灭地一般的场景、快到极致的刀法、没有半点破绽的棍法、看似笨重却轻柔无比的狼牙棒、还有三名化凡境强者那细致入微、轻柔飘逸的身法，都令林萧痴迷、陶醉。

　　尽管双方速度太快，有些招式林萧根本看不清，可依旧不能磨灭他心中的激动。

　　“这才是真正的战斗，这才是真正的厮杀。”林萧感觉自己的鲜血在沸腾。

　　“这三人中论实力，应该是那身为队长的俊朗双刀男子最强。”看了片刻，林萧也是开始评价三人，虽然三人中双刀男子相比挥舞粗壮狼牙棒的魁梧大汉和镔铁长棍的黑瘦男子来说并不起眼，可林萧心目中本能的感觉他最不一般。

　　“虽然手持双刀的他看起来没什么特别，可每一刀出手都是精准狠，特别是快，快到极致，快到令人无法反应，无论是魁梧大汉还是黑瘦男子，都是在替他吸引大力魔猿的注意力。”

　　林萧忍不住惊叹，这三人的身法、速度、和实力，已经远远超过了林萧的想象，相比而言，才是炼髓期的自己在训练馆中的战斗，根本就是小孩子过家家一般，虽然武道意志坚定，不惧生死，但却缺少一种大气，一种掌控全局的大气。

　　本来在林萧心目中，战斗就是不惧生死、永不胆怯、奋勇上前，以气势压敌、生死搏斗，这才是战斗的真谛，可如今一看，林萧却身受触动，真正的战斗是掌控节奏，以己之长攻彼之短，将战斗步伐永远控制在自己手中，别人如果是千仞钢，自己就是绕指柔，如此才能攻无不克、无所匹敌。

　　“厉害，真是厉害。”林萧看的浑身激动，身体起伏，和这三人一比，自己那根本就不叫战斗。

　　其实……林萧也不知道这三人地位。

　　风绝小队双刀孙荣、巨棒马风、绝棍俞兴海，那可是化凡境初期强者，在新卫城中有着莫大的名气，已经位列新卫城最顶尖的武者小队之一，经历过大量生死的人物，这才实力如此强悍，战斗天赋如此高超。

　　吼！

　　战场上，大力魔猿的怒吼声不断传来，双方厮杀正酣，几乎不分上下。

　　“现在看起来似乎还没分出什么胜负，可战斗的节奏已经完全被那三人掌控住了，只要三人不出什么纰漏，不犯什么过错，大力魔猿虽强却也早晚会被他们三人拖死。”

　　林萧啧啧出声：“这么一头大力魔猿浑身是宝，光是凝结的妖丹就值五万两以上，再加上血肉、皮毛等，起码价值十万两，而且四星妖兽已经开始拥有智慧，在它的洞穴中，说不定还能搜寻到什么宝物，如此一来，这三人真是赚大了，果然是机遇与危险并存啊。”

　　林萧突然眼睛一亮……

　　洞穴！

　　“大力魔猿是独居妖兽，出来猎食一般不会离开自己的洞穴太远，现在来看，这里的战斗还要持续一段时间，也就是说……现在大力魔猿的洞穴里面并没有危险？要是我进去，如果有宝贝岂不是直接就归我了？”

　　林萧感觉自己的心扑嗵扑嗵地在跳，仿佛要从嗓子眼里跳出来似的。

　　这可是一头四星妖兽的老巢啊，如果有什么宝物那也是价值连城的，自己现在冒着生死去青林镇不就是为了找一本武技秘籍么，可要是在这大力魔猿的巢穴中随便找个什么宝物，到时候卖出去直接就能在新卫城的武技店铺选购了，还用得着冒生命危险去找武技么？不说找不找的到，就算是真找到了，能保证找到的武技适合自己么？！

　　“我真是个笨蛋啊，还在这里看什么战斗……”林萧激动得浑身鲜血沸腾，身上都渗出汗水来。

　　呼！

　　当下顾不得再观战，悄无声息的，林萧直接化作一道黑影向着山坡下掠去，同时敏锐的鼻子嗅着空气中的气味，寻找着大力魔猿的巢穴。

　　不同的妖兽都有属于自身的气味，而巢穴通常是妖兽气味最为浓郁的地方，若是人类想要寻找妖兽巢穴，恐怕只有靠肉眼一点一点寻找，但是妖兽之间却是简单方便的多。

　　“那里有气味……”林萧循着气味，缓缓的向前，虽然双方的厮杀远离着他，可林萧的精神却是没有丝毫的懈怠。

　　“刚才攻击我的那个武者小队也在附近，这么大的动静他们肯定也能听到，不过却不见他们的人影，说不定就在哪个地方潜伏着，我得小心一点。”

　　一路上，林萧小心翼翼，尽量不发出任何声息，寻找了片刻之后，在距离大力魔猿交战处的数里外，一个隐藏在大量藤蔓下的巨大洞穴顿时映入了林萧的眼帘。

　　“就是这里！”林萧激动且小心的爬了进去。

　　当林萧进入大力魔猿巢穴的时候，就在他之前观战山坡几百米外的一处灌木丛中，天锤小队的五人小心的埋伏在那，观看着远处的战斗。

　　“队长，我们什么时候进攻。”希罗将巨剑横放在膝上，轻声询问道。而剩下的三人则是紧张的握着战刀，紧紧盯着不远处的战斗，没有半点声息。

　　风绝小队的三人都是化凡境人凡强者，一旦战斗开始，才是真武者三转的他们只能起着骚扰对方的作用，主力只能是队长和副队长两人。

　　“再等等！”光头大汉目光微微眯起，一丝阴冷光芒闪过，“等风绝小队将大力魔猿击杀后我们再突然动手，那个时候他们体内的元气也消耗得差不多了，如果偷袭成功的话最好，不成功你们四个分别困住马风和俞兴海，等我先把双刀孙荣给击杀了，他们风绝小队也就废了，记住，务必要让他们三个全都死在这里，不能有一个逃脱。”

　　“队长，我们明白！”白色鬼脸魏左兴奋得声音颤抖：“要是这次猎杀成功，大力魔猿加上风绝小队身上的东西，那至少也相当于我们平常几个月的收获啊。”

　　“哈哈，那风绝小队上次居然还敢呵斥我们抢一个新人武者小队的妖兽，这次就让他们知道，我们天锤小队的厉害。”

　　“是啊，那个新人武者小队也是放肆，居然仗着风绝小队替他们说话竟敢向我们顶嘴，后来被我们一刀一个劈成两半，真是爽快啊，每年死在妖兽手中的武者那么多，有谁知道是我们干的，哼，仗着成为武者就张狂，真是白痴啊。”

　　“好了，别说话了，给我认真看着，别错过了机会。”光头大汉队长蒋良皱眉低喝一声，几人闭上了嘴，恢复了平静。

第三十九章 妖灵朱果

　　巨大的洞穴中，林萧小心翼翼的向前前进着。

　　大力魔猿的洞窟高达二十米左右，庞大无比，就好似前世的巨型防空洞，墙壁上满是大力魔猿用双手挖出来的石痕。

　　在这洞穴中，一股浓郁的大力魔猿气味飘散，似乎向入侵者警告着这是属于它大力魔猿的领地，若是平常，林萧绝对不会贸然进入这四星妖兽的洞穴，可如今远处巨大的轰鸣战斗声清晰传来，林萧自然勇气倍增。

　　“嗯？什么味道？”整个洞穴深入山腹，就在林萧前进了一百多米之时，突然一阵异香从洞穴深处传来，林萧深深吸了一口，只觉得那股香气沁入腹中，全身肌肉顿时一阵躁动，体内聚集的元气竟有种蠢蠢欲动的感觉，粘稠的唾液本能的从口腔中分泌了出来。

　　“这是什么东西的味道！”林萧脑海中升腾起一股强烈想要吞噬对方的冲动，察觉到洞穴深处没有丝毫动静后，林萧加快了爬行动作。

　　片刻之后，一个巨大的洞穴突然呈现在林萧的视线之内，这是一个无比巨型的洞窟，在洞窟的一角摆满了各种柔软的干草，被压的严严实实，上面更是散落着一些黑色的毛发，显然正是大力魔猿睡觉休息的地方。而在洞窟另外一侧则是满地狼藉，血迹斑斑，一堆堆巨大的白色骨架堆挤在那，密密麻麻，有的骨架高大无比，远远看着便有一股窒人的气息逼来，其中有两具上甚至还挂着一丝丝的血肉，血肉中妖气波动，显然是大力魔猿猎杀的强大妖兽。

　　“这两具骨架身前起码也是三星的妖兽。”尽管只剩下白森森的庞大骨架，可林萧走到一旁的时候，还是从上面感受到了一股可怕的气息。

　　林萧又往前爬了几步，在这洞穴最深处，竟然是一个天然的水潭，一滴滴的山泉从顶端的石钟乳上滴落下来，在水潭中荡漾起丝丝涟漪，而香味就是从那水潭左侧传出的，林萧的视线望去，突然目光一凝，闪烁出前所未有的激动来。

　　只见在那水潭边上，一株约莫九寸高的植物正舒展着两片翠绿色的叶片，那叶片上丝丝紫色脉络蔓延，瑰丽异常，而在两片绿色之中，托着一枚鲜艳欲滴的红色果子，那果子模样极为奇特，就好似一头趴着的小兽，活灵活现。林萧之前闻到的异香，正是从这枚小兽般的朱果里散发出来的。

　　“这是……妖灵朱果！”林萧目光瞪得滚圆，几乎不敢相信自己的眼睛。

　　妖灵朱果乃是三阶的灵药，因为它的模样极为奇特，所以相当好认。天地间的奇珍异物，大多秉承于天地，吸收日月精华、天地元气，能够适用于不同的物种，这妖灵朱果虽然贵为三阶灵药，可对人类武者来说作用却并不大，但对妖兽来说它却是最为极品的灵药之一。

　　决定妖兽强大与否最重要的是看血脉，除此之外一头普通妖兽若想进阶，除了大量的厮杀和吞食强大妖兽外，一些灵药也是能够做到这一点，而妖灵朱果正是其中之一。

　　妖灵朱果那淡淡的清香不断的飘来，钻地甲妖兽的本能，令林萧整个身躯都是颤抖起来，迫不及待的冲上前去，将整棵妖灵朱果连根带茎一起吞入体内。

　　轰！

　　朱果入口即化，一股赤色的液体流入腹中，林萧只觉得腹中一热，就好似一个火球在腹中爆卡一般。无穷的热流奔流而出，疯狂的奔渗入四肢八骸。

　　滚滚的元气在体内的无数经脉中奔腾，林萧全身发烫，那庞大的能量在纤细的经脉中流转，才是一星妖兽级别的经脉根本承受不了如此可怕的元气能量，经脉寸寸破裂，浑身剧痛，就像刀片刮过一样，豆大的汗珠不自禁的从林萧的身体上流了下来，身体浑身细微的颤抖。

　　这妖灵朱果中所含的元气太过浓郁和庞大了，一边破开林萧的经脉，眨眼间妖灵朱果中所蕴含的精气又是将林萧的经脉给修复，破裂的时候是剧痛万分，修复的时候则是麻痒难当，那种痒深入骨髓，痒到林萧恨不得用刀去刮自己。

　　好在这种剧痛和麻痒的感觉并没有维持多久，洪流一般的朱果精气冲刷过林萧全身的经脉，林萧只感觉体内似乎咔嚓一声某种东西碎裂了，一种难言的庞大力量感从骨髓深处渗透了出来。

　　这一刻，不再简简单单是经脉的变化，林萧体内的每一处都是发生了改变，在朱果精气的滋润下，骨骼开始生长，肌肉、内脏、鳞甲，甚至利爪都是在发生改变。

　　然而改变最大的还是体内的元气，钻地甲只是一星妖兽，虽然每时每刻都在天地间吸收元气，可大量的元气都储存在血肉中，像经脉中并没有多少元气，而且极为的稀薄，可如今林萧体内的元气却是一下浓郁了起来，好似一条涓涓小溪在流淌，元气的质量也提升了许多，显得更加圆润，精纯。

　　大量的元气汇聚在腹中，形成一条中枢，幅散开来，滚滚元气在体内流转，而妖灵朱果的精气还在发挥作用，渐渐的渗透到每一个细胞中，整个过程持续了整整一刻钟，身体这才恢复平静。

　　“吼！”林萧张开大口，情不自禁的低吼一声，一股浑厚、隐约带着铿锵之音的吼叫声响起，把林萧吓了一跳。

　　低下头打量了一下自身，林萧差点低呼出声，短短一刻钟的时间，他的整个人明显膨大了一圈，原本一米六七的身高如今变成了两米，两米五的体长也是达到了三米出头，如果说以前的林萧好似一辆紧凑级的轿车的话，那么现在的林萧已经是辆卡车了。

　　不但体长和身高有所变化，林萧的身体显得更加的粗壮，浑身肌肉呈流线型鼓起，显示了其强大的爆发力。最让林萧吃惊的是他身上的鳞甲，原本黑褐色、好似岩石一般的鳞甲，如今却在黑色中泛着一丝不易察觉的金色，全身像是被钢铁金属包裹，体表上还覆盖了一层厚厚的黑泥，浑身发出一股恶臭，这是身体中的杂质被排出。

　　哗！

　　林萧庞大的身躯爬入水潭之中，冰冷的潭水洗刷去腥泥，爬出来的时候就好像史前钢铁生物钻出一般，那种膨胀的力量感让林萧自信心大增。

　　“我晋级到二星了！”若是这个时候还不明白身上的变化的话，那林萧也就不用活了，不过他的心中也同时疑惑，他晋级二星之后还是钻地甲么？！毕竟这体型，这颜色，在屠兽场工作的林萧还没听过钻地甲有这模样的。

　　晋级二星之后，林萧发现自己的视力、感知都是提升了许多。

　　“嗯？”突然，前方满地骨架下方一个角落的几样东西吸引了林萧的注意。那是一些残破的兵器，绝大多数已经弯折、生锈，可有一把长刀虽然蒙灰变暗，拿起来一吹，却是依旧寒光森森，显然材质极佳。

第四十章 秘籍

　　在那些兵器旁的尸骸，全都是骨骼纤细，明显是人类的骨架，其中不少都是骨片，有几个却还能清晰的看到头颅和躯干。

　　“这些全都是我们人类中的武者，可惜死在了大力魔猿的手中，而且这里兵器不少，但骨架却并不多，显然这大力魔猿也不是将所有武者尸骸都搬进来的，那么能在这里的，显然都是大力魔猿击杀后都觉得自豪的强者。”

　　林萧很容易就猜出来了，四星妖兽已经拥有一定的智慧，而化凡境武者或许有时候敌不过一些四星妖兽，可是，人类武者的逃命能力很强，因此能被它放在这里的，尸骸前生一定是人类武者中的强者！

　　“这些人类中的英雄在野外被妖兽猎杀，最后却是尸骨无存，真是……”林萧心中感到悲凉和敬佩：“我林萧不能为前辈们做什么，只能将你们的尸骸掩埋，愿你们在地下安息。”

　　林萧用前肢挖出一个深坑，无法分辨具体尸骸，他只能将所有尸骨全都埋在一个坑中。

　　“嗯？”就在林萧将所有尸骨全都放入深坑之时，尸骨底下，两本黑色的秘籍突然出现在了林萧面前。

　　这两本秘籍在这尸骨下也不知道放了多久，显然是某位被大力魔猿带入洞窟的强者身上落下的，那秘籍材质极为特殊，非纸非帛，连洞窟里许多兵器都生锈腐朽了，可它却留了下来。

　　“莫非是什么功法秘籍？”林萧心中一跳，用钻地甲锋利的爪子小心翼翼的打开。

　　第一本是拳法修炼秘籍——

　　极道威天拳，人级高阶武技，修炼者必须武道意志坚定，拥有不屈的战意，否则无法发挥出极道威天拳的拳意精髓。

　　极道威天拳共五式。

　　第一式，八面威风！

　　第二式，威风凛凛！

　　第三式，耀武扬威！

　　第四式，威震天下！

　　第五式，极道威天！

　　拳法一旦炼成，精气神拥有极道不灭的气势，一拳击出，破天开地，无可匹敌。其中第五式极道威天更是惊天动地，只有达到化凡境才能展现出其真正的威力，需要精神、元力融合到极致才能施展。

　　第二本是身法秘籍——

　　无影飘鸿诀，人级高阶，一旦施展，飘鸿渺渺、无影无踪，敌人根本无法辨别方位，乃是近战身法中集大成所在，威力无穷。

　　无影飘鸿诀共有四式。

　　第一式，鸿影飘飘！

　　第二式，风影无踪！

　　第三式，神出鬼没！

　　第四式，千里飘鸿！

　　武者修炼到第三式，同级别武者无敌，修炼到第四式大成，就算高一级的武者亦难以寻其身影。

　　“竟然是人级高阶的秘籍！”林萧整个人被狠狠震动了一把，神情激动无比。

　　在武者界，秘籍通常分人级、地级、天级三种，而每一级亦分低、中、高三阶，其中人级秘籍对应真武者，地级秘籍对应化凡境武者，而天级秘籍则对应归元境强者。人级的秘籍虽然在世面上并不少间，可人级高阶的秘籍却并不易寻，像这极道威天拳若拿出去买，起码价值数千两银子，而身法秘籍无影飘鸿诀更是高达上万两，若是拿到拍卖会上正好遇见需要的人，恐怕价格还不止。

　　“吼！”就在林萧激动无比之时，突然洞穴外传来一声巨大的怒吼，将他蓦地惊醒了过来。

　　“听这声音，那大力魔猿应该快坚持不住了，等那三人击杀了大力魔猿一定会找到这里，若是发现这秘籍就不好了。”林萧将两本秘籍直接咬入口中，同时利爪抓起那长刀，向着洞外快速爬去。

　　轰！轰！轰！

　　一出洞穴，林萧就听到一股震耳欲聋的轰鸣，不远处那大力魔猿此刻就好似发了狂一般，身上血迹斑斑，有几块地方更是被削去大片的血肉，一只眼睛也不知被什么东西刺瞎了，鲜血长流，巨大的左臂耷拉在那，显然遭受了严重的创伤。

　　呼！

　　林萧快速的远离大力魔猿的洞穴，晋级二星之后他的速度大增，片刻就是奔出数里。

　　“喝，狂风飓浪！”就在这时，一道雷霆般的厉喝声响起，林萧急忙转头，只见那手持狼牙棒的大汉猛地高高跃起，身上璀璨的元力光芒流转，手中狼牙棒上光芒大盛，狠狠砸向那大力魔猿的头颅。

　　“要结束了！”林萧心中一惊，要知道，面对大力魔猿这种身材庞大的妖兽，化凡境武者很少会跃起攻击，毕竟化凡境武者还不能灵活掌控元力，利用元力飞行，身子在半空中极难借力，反而会被容易攻击，而一旦发动这样的攻击，这也代表战斗已经快要结束，进行最后一搏了。

　　轰！

　　大力魔猿身子一侧，魁梧大汉手中的狼牙棒砸在大力魔猿的肩膀之上，整块血肉都被砸成血沫，而那魁梧大汉也是被疯狂的大力魔猿拍中，砸入地底。

　　“去！”可与此同时，手持镔铁长棍的男子亦是跃起，趁着大力魔猿攻击魁梧大汉的瞬间，带着尖刺的铁棍尖部闪电般刺向大力魔猿完好的右眼，速度快如闪电，疾若奔雷。

　　在这危急时刻，大力魔猿血性大发，知道手臂来不及抵挡，巨大的头颅不退反进，直接用坚硬的额头撞上镔铁长棍，“噗”的一声血花四溅，大力魔猿头上出现一个凹槽，而中年男子也是被大力魔猿撞飞。

　　“怎么这么鲁莽，这不是在找死么。”林萧心中焦急。

　　“不对，是阴谋。”突然林萧惊得瞪大眼睛，看向那大力魔猿脖子处。

　　嗖！

　　在魁梧狼牙棒大汉和黑瘦长棍男子纷纷被大力魔猿击飞的瞬间，一道灰色的影子悄无声息的出现在大力魔猿左侧的脖子处，正是那三人中最强的双刀俊朗男子。

　　因为大力魔猿左侧眼睛已经被刺瞎，再加上抵挡魁梧大汉和黑瘦男子的攻击，大力魔猿根本没有注意到双刀俊朗男子已经来到了它的致命要害之处。

　　“哗！”林萧心中激动的很，只见那双刀俊朗男子蓦地出刀，平凡朴实的刀刃在刹那间爆发出璀璨的冷芒，凝聚有汹涌元力的刀芒如闪电般切入大力魔猿的颈部要害。

　　噗嗤！

　　化凡境初期强者的全力一击究竟有多强？全力一刀下就算是一座小山都会被劈成两半，更何况血肉之躯！厮杀半天，早已精疲力尽的大力魔猿根本无法抵挡，颈部要害处瞬间出现一道巨大的刀口，鲜血像是喷泉一般从中暴涌而出，血瀑如雨。

　　“嗬嗬……”大力魔猿疯狂的嘶吼，右手胡乱挥舞，庞大的身躯一连撞断十数根苍天古树，最后却是回天乏力，躯体轰然倒地，许久才是不再动弹。

　　“队长，我们终于杀死这大力魔猿了！”两名浑身是血的男子从乱石堆中走出，来到那同样颇为狼狈的双刀俊朗男子面前激动的出声，脸上充满了欣喜的笑容。

　　他们最后之所以如此冒险行事，为的就是防止大力魔猿在最后关头逃跑，逃向其余地方倒没什么，但若是被它逃入别的妖兽领地，引来别的四星妖兽那就难办了，还好最后一举成功，只要杀死那大力魔猿，之前付出的所有也就都值了。

　　“你们两个先处理一下伤势，我来警戒，然后再处置那大力魔猿的尸体。”双刀孙荣轻轻擦去嘴角的血丝，笑着出声，虽然击杀了大力魔猿，可他并没有被欣喜冲去理智，作为一支四星武者小队的队长，武者在野外警惕的本能在任何情况下都不应失去。

　　“好！”魁梧大汉和黑瘦男子也不废话，各自从身上拿出一粒丹药吞入腹中，盘膝疗养起来。

　　轰！

　　可在两人刚刚盘膝准备疗养的瞬间，一道黑影突然从一旁不远处的灌木丛中暴掠而出，闪电般飞向三人的所在。

　　那是一柄巨大的铁锤，兔起鹘落、快若闪电，在虚空中奔袭而至，所经之处成片的空气炸开发出隆隆轰鸣，直接将虚空都是抽爆，如彗星袭月般重重砸向三人中为首的孙荣所在。

　　这突如其来的攻击，令准备转身离去的林萧一下呆住了。

第四十一章 败类

　　“马风、兴海，小心！”

　　不但是林萧，那双刀孙荣也是不由得震惊，手中双刀霎时舞成一团光影挡向那巨锤，同时口中爆喝出声。

　　“怎么回事？”

　　“是谁！”

　　盘膝而坐的两人惊怒出声，瞪大双眼，身形猛地弹起。

　　砰！

　　双刀与巨锤轰然碰撞，孙荣蹬蹬蹬一连后退了十数步，嘴角再度溢出一丝鲜血。

　　嗖！嗖！嗖！

　　与此同时，三道黑影从一旁闪电般掠出，三道璀璨的刀光紧接着巨锤劈向孙荣的所在，显然早已算准了他后退的方向，从三个角度将孙荣死死的围困在其中。

　　“队长！”魁梧大汉和黑瘦男子一声怒吼，冲向那三道人影，可是却根本来不及阻挡早有准备的三人。

　　“倒卷山河！”

　　双刀孙荣双目圆睁，一声怒喝，被巨锤震得麻木的双臂闪电般挥舞，“叮叮叮”三声，竟是在千钧一发之际再次挡住了三人狂暴的攻击。

　　“噗嗤！”双刀孙荣身形暴退，口中喷出一口鲜血。

　　“混蛋，去死！”魁梧大汉马风和黑瘦男子俞兴海两人咆哮出声，狼牙棒和镔铁长棍分别轰落三人所在。

　　轰！

　　之前攻向孙荣的黑色巨锤一击未中，在空中猛地倒退，其后端的铁链快速旋转，竟是减住去势再度砸向魁梧大汉马风的后心。

　　“滚开！”魁梧大汉马风顾不得再向三人出手，身形在空中猛地回转，硕大的狼牙棒狠狠砸在巨锤之上，巨锤倒飞，而马风更是身躯暴退，一张脸涨得通红，重重喷出一口鲜血。

　　另外一侧，三名手持战刀的人影面对黑瘦男子俞兴海却不退反进，璀璨的刀芒撕裂虚空如汹涌的浪涛般笼罩向俞兴海。

　　刀棍撞击，周围空气猛地炸裂开来像是龙卷一般咆哮，巨大的元力波动弥散，四道人影同时倒退，鲜血绽放。

　　“嗖！”可就在这时，场中突如其来的再度出现一道人影，这是一名手持巨剑的棕发男子，正是天锤小队的副队长希罗，一直潜伏在附近，直到此刻才是显露出狰狞的獠牙，目光仿若死神般盯住绝棍俞兴海，手中巨剑宛如毒蛇出洞般闪电劈向黑瘦男子俞兴海的脖颈。

　　“小心！”

　　“兴海！”

　　孙荣和马风双眼瞪得滚圆，惊怒咆哮出声。

　　呼！剧烈的劲风之声响起，绝棍俞兴海也感觉到了身后的突然袭击，若是平常他或许有能力挡住，然而刚刚和大力魔猿厮杀许久的他此刻却是回天乏力，只能瞪大了惊怒的双眼，手中镔铁长棍还未来得及回防，蕴含有浩瀚元力的长剑直接破开了他的护体元气，锋利的剑锋闪电般切过他的脖颈。

　　“噗嗤！”鲜血如喷泉般从脖颈处喷涌而出，一颗大好头颅冲天而起、瞪大着不敢置信的双眼滚落在地，同时强壮的身躯轰然倒地，血流满地。

　　“兴海！”

　　孙荣和马风悲吼出声，身躯颤抖，双眼瞪得滚圆，几乎要喷出火来。

　　不远处，看到这一幕的林萧也是惊呆了，整个过程说起来长，其实只是在刹那之间，之前刚刚击杀大力魔猿而欣喜不已的风绝小队，眨眼就死去一人。

　　林萧完全呆住了，眼眸中有着难以置信，他不明白，不明白四星妖兽大力魔猿已死，为什么还会有战斗？！

　　“是他们！”突然林萧看到从山林中走出的手持黑色巨锤的光头大汉，以及手持战刀和巨剑的四名武者，一眼便认了出了这正是之前欲要击杀自己的另外一支武者小队。

　　“天锤小队，是你们！”魁梧大汉马风见到面前的五人，铜铃般的大眼怒睁，咬着牙疯狂嘶吼，而孙荣也是神情愤怒，握着双刀的手都在颤抖。

　　之前和大力魔猿厮杀如此危险的情况都没有人陨落，可没想到战争一结束，竟然被同类的武者小队偷袭，死去一人，这让两人的心中根本难以接受。

　　“队长，那双刀孙荣和绝棍俞兴海三个还真是强大，受伤成那样都能击伤我们，还好有副队长在！”脸上有着鬼脸，手持战刀的三人抹去嘴角的鲜血，来到手持铁链巨锤的光头大汉蒋良身侧，带着阴笑的狰狞出声。

　　他们三人都是真武者三转强者，本以为偷袭之前在和大力魔猿战斗中受伤的风绝小队很是容易，却没想到三人不但未能击杀一个，反而却是被对方那澎湃的元力给震伤。

　　“哼，那是自然，风绝小队在咱们新卫城可都是赫赫有名的武者小队，排名还在我们天锤小队之上，没有两把刷子怎么行！”光头大汉蒋良狞笑着出声：“不过可惜了，今天他们三人都要死在这里，嗯，是死在‘妖兽’的手下，至于这大力魔猿么，就是我们天锤小队的战利品，哈哈！”

　　光头大汉蒋良握着黑色巨锤，狰狞的笑声在这山林中久久回荡。

　　“天锤小队，你们无耻！”魁梧大汉马风怒吼出声，双目赤红。

　　“无耻？哈哈！”光头大汉蒋良大笑起来：“武者的世界本就是弱肉强食的世界，要怪就怪你们倒霉，以前得罪我们天锤小队，所有得罪我们天锤小队的人不管是谁，最后都只有一个死字！”

　　光头大汉蒋良好整以暇的望着对面的双刀孙荣和狼牙棒马风，他们天锤小队有两名化凡境初期武者，三名真武者三转高手，而风绝小队只剩下双刀孙荣和狼牙棒马风，而且两人还各个都带伤，若是之前绝棍俞兴海没死或许还有一些麻烦，可偷袭杀死了绝棍俞兴海之后，如今一切尽在天锤小队掌握之中了。

　　“得罪你们天锤小队？你是指上次的事情么，你们天锤小队身为四星武者小队，竟然抢夺一个新人武者小队杀死的猎物，你们也配算是武者？败类，你们就是一群败类。”魁梧大汉马风怒吼道。

　　“哈哈，我们就是败类又如何，反正这一次你们是死定了，你们放心好了，等杀死你们之后，我们会将你们的尸体扔进妖兽洞穴，到时候谁也不会认出你们的，哈哈！”手持开山刀的魏左狰狞大笑起来：“忘了告诉你们，上一次你们帮的那支新人武者小队也被我们杀死了，他们死的时候叫的那个凄惨啊，这都怪你们风绝小队，要不是你们插手，他们也不会落得这个下场。”

　　“哈哈！”天锤小队剩下的几人也是猖狂大笑起来。

第四十二章 兽潮

　　“混蛋啊！”不远处的山林中，听到这一切的林萧气得浑身颤抖。

　　在人类和妖兽的战争中，人类本就势弱，若是人类不团结起来，早晚会被妖兽灭亡，林萧也不是个理想主义者，自然也知道人与人之间充满了冲突和争斗，这些都不算什么，可林萧怎么也想不到，竟会有天锤小队这种为了一己私欲就虐杀其余武者小队的败类存在。

　　“难怪，正是有这么一群败类存在，才导致我们人类城池被妖兽占据两千余年，到现在还收不回来。”林萧心中怒火燃烧。

　　毁灭之日之后人类深受打击，悲痛中的人类武者不再浑浑噩噩，每一个都是搏命修炼厮杀。两千年来，人类武者中涌现出了大量杰出的强者，可尽管如此，两千多年过去了，大陆上依旧尽皆是妖兽的地盘，人类依旧被困一隅。

　　林萧以前还不明白为什么，可如今看到天锤小队后他终于明白了，如果人族中不是有大量这样的败类存在，人类早就已经将失去的领地给收回来了。

　　这一刻，林萧想到了自己的大哥，想到了许许多多死在妖兽手下的人族英雄，一种难言的悲凉感从他心中掠起。

　　“哈哈！”

　　“杀！”

　　不远处，天锤小队的五人将双刀孙荣和魁梧大汉马风两人团团围住，展开了凌厉的攻击，若是平常，哪怕天锤小队拥有五人，身为化凡境初期强者的双刀孙荣和狼牙棒马风两人也绝不畏惧，可如今，身受重伤、元力几乎耗尽的他们两人却只能苦苦的支撑。

　　“呃啊！”

　　“死！”

　　双刀孙荣和狼牙棒马风两人疯狂咆哮，双刀快到极致，狼牙棒更是威风凛凛，拼了命的抵抗。

　　“不要逼得太紧，慢慢耗死他们。”光头大汉蒋良冷笑提醒，黑色巨锤闪电般舞动，将双刀孙荣和魁梧大汉马风的攻击频频拦下。

　　光头大汉蒋良看似脸色轻松，心中却没有半点轻视，老虎失去了爪牙依旧是老虎，如今胜券在握，没必要为了尽快结束战斗而和对方搏命，只要慢慢消耗两人的气血，没有了元力支持的两人早晚会陨落。

　　“这天锤小队的人都该死。”血色的双瞳微微眯起，林萧心中冰冷一片。但也他明白自己虽然晋级了二星，但化凡境武者的战斗根本不是他能够插手的。

　　“或许……”突然，一个想法在林萧心中浮掠而起，令他双眸微微一亮。

　　想到就做，快速挖了个坑将秘籍和长刀埋好之后，林萧小心翼翼的绕过交战的双方来到远处大力魔猿的尸体前，直接在那大力魔猿最为柔软的腹部撕咬起来。

　　因为大力魔猿临死前的挣扎，距离交战的双方有着相当一段距离，林萧藏在那好似小山般的大力魔猿尸体后方，根本不用担心会被发觉。

　　“哗啦！”四星妖兽大力魔猿虽然死去了，可腹部的肌肉依旧坚硬无比，但在林萧锋利的爪子之下，却是几下便是刨开了一个豁口，大量蕴含有浓郁妖元的鲜血从中滚滚流出，直接浇灌在钻地甲坚硬的鳞甲之上，可林萧却是浑然不觉，巨大的头部探入大力魔猿腹中，等片刻后林萧再度钻出的时候，他的嘴中却是咬着一颗柔软的血色圆球，一股对于妖兽来说极具诱惑力的气味霎时幅散了出去。

　　这血色圆球正是那四星妖兽大力魔猿体内凝结的妖丹。

　　妖丹，是四星级别以上妖兽才能够凝聚的宝物，代表了一头妖兽百分之八十的修行，其中蕴含有大量的天地元气，无论是对于人类武者还是妖兽来说，都是最为珍贵的东西，这一头大力魔猿身上最值钱的东西，就是这妖丹了。

　　林萧含着妖丹，几个闪身就消失在了密林之中。

　　山林之中，激烈的战斗还在继续。

　　天锤小队的五人围着双刀孙荣、魁梧大汉马风两人，其中以光头大汉蒋良和巨剑希罗两名化凡境强者为主，魏左等三名真武者三转高手为辅，丝毫不给双刀孙荣和魁梧大汉马风两人任何机会。

　　“不行，再这样下去我们两人早晚会死在这里。”竭力的抵抗中，双刀孙荣和魁梧大汉马风怒吼连连，可眼眸中却是一片绝望。

　　天锤小队进退有序，蒋良和希罗两人全力攻击，魏左三人在一旁骚扰，元气从来不做无谓的消耗，就好似一根根钢丝一般将他们两人慢慢的缠紧，直至勒死。

　　要是平常哪怕只有双刀孙荣一人，只要体内元气一瞬间爆发，施展最猛烈的攻击就能打开一个缺口，从而逃离。然而现在的他却是无能为力，之前和大力魔猿的交战本身就消耗了大量元气，受了不轻的伤，再加上天锤小队突如其来的偷袭更是令他身上的伤势雪上加霜。

　　“早晚都是死，与其慢慢被耗死，还不如拼命一搏，临死之前也要拉一个垫背的。”双刀孙荣和魁梧大汉马风对视一眼，眼眸中都看到了彼此之间的决心。

　　“哈哈，蒋良，你们不是要杀我们么，来啊！”双刀孙荣和魁梧大汉马风一声怒吼，面对天锤小队的攻击竟不再抵挡，而是搏命一般冲上来，竟是两败俱伤的打法。

　　“不好，这风绝小队要拼命了，大家注意不要硬碰硬，守住缺口，千万不要让他们逃了，他们两个坚持不了多久了！”光头大汉蒋良爆喝一声，眼眸中也是前所未有的凝重，手中黑色巨锤疯狂舞动，直接砸向双刀孙荣。

　　“哈！”面对光头大汉蒋良的攻击，双刀孙荣却是不闪不避，手中双刀也是闪电般劈向他的头颅。

　　“这个疯子！”光头大汉蒋良怒骂一声，他这一锤虽然能够砸死双刀孙荣，但对方的双刀也会在下一刻劈掉他的头颅，只得回锤防守。

　　“锵！”刀锤撞击，可怕的力量席卷开来，光头大汉蒋良倒退一步，而双刀孙荣更是口咳鲜血。

　　“哈哈。”光头大汉蒋良见状大喜，显然双刀孙荣的伤势已经严重到无以复加的地步了。

　　双刀孙荣的眼眸中流露出绝望，他如今的实力十不存五，连搏命都没有资格了。

　　轰隆！

　　突然，众人隐隐听到远处山林中阵阵轰鸣之声传来，旋即众人脚下的沙砾跳动颤动不已，一棵棵青松也是簌簌抖动。

　　颤动很快变成了隆隆的震动，一阵腥风从西侧深山中刮来，风中飘荡着此起彼伏的兽吼。

　　“怎么回事？”光头大汉蒋良等人在战斗中仓促望向深山，只见那深山之中，突然汹涌出漫山遍野的兽群，大量的野兽隐约出现在了山林之中，狮、虎、熊、豹、野猪，其中还包含许多的妖兽，有一星的疾风狼、独角豪猪、铁爪魔狼、地底妖鼠等，也有二星的血纹齿虎、背鳞甲虎、云纹铁豹等，在那群兽的后方，似乎还有更为可怕的妖兽袭来。

　　“兽潮，居然是兽潮！”天锤小队等人的脸色都是变了，隐隐的带着恐惧。

第四十三章 战三转真武者

　　兽潮，是指大量野兽、妖兽暴动的场景，在野外经常会发生，一些地质变化、宝物诞生、以及高等级妖兽之间的战斗等，都会引发兽潮。

　　在野外山林中，武者最怕遇到的就是兽潮，虽然有些兽潮中妖兽的等级并不高，可若是被茫茫兽潮给包裹，哪怕是化凡境强者也是难逃一死。而最可怕的兽潮就是妖兽攻城了，往往需要举全城之力才能抵挡，动辄城破人亡，死伤无数。

　　“哈哈！”见到那漫山遍野的妖兽，双刀孙荣和魁梧大汉马风先是一惊，旋即却是疯狂大笑起来，“蒋良，你们不是杀我们么，那就一起死在这里吧！”

　　这个时候双刀孙荣和魁梧大汉马风反倒不急了，以往视妖兽为毒瘤的他们，如今却无比期望妖兽的到来。

　　“魏左、张耒，你们去拦住兽群，希罗、罗霸，我们三个不要留手，赶紧杀了他们两个。”光头大汉蒋良面露怒容，爆喝出声，不再收敛实力，手中巨锤宛如风车一般砸向双刀孙荣。

　　若是不能被短时间内击杀双刀孙荣和魁梧大汉马风，一旦被大量妖兽包围，他们也难以逃脱。

　　“是！”白色鬼脸魏左和血色鬼脸张耒面色凝重，应和一声，迅速从战场中脱离，拦向袭来的兽群。

　　轰隆隆！

　　在两人的面前，各种各样的兽类如潮水一般倾泄而下，向着自己所在奔腾而来。许多一人合抱的青松被这些兽群一撞，咔嚓嚓，全部断折。

　　“嗯？”在那兽潮最前端的，是一头身高两米出头，体长三米多的庞大妖兽，浑身鲜血淋漓，血色的双瞳中带着嗜血与疯狂，而让魏左吃惊的是这头妖兽的嘴里，似乎还含着一颗脸盆大小的血色妖丹。

　　“这是什么妖兽？钻地甲？怎么感觉那么眼熟！”白色鬼脸魏左手持开山刀，来不及考虑多少，那头庞大的妖兽已然朝着他猛扑而来。

　　这头庞大妖兽正是利用大力魔猿妖丹将周围诸多妖兽引来组成兽潮的林萧。

　　无论是对于野兽还是妖兽来说，妖丹都是无可抗拒的宝物，一头野兽若是吞食了四星大力魔猿的妖丹，只要不被其中的妖元给撑爆，那么在大量妖元的改造下，很容易就会从野兽进化为妖兽，甚至有可能一举突破到二星妖兽。而对于妖兽来说，妖丹的作用更是巨大。

　　“咕咚！”利用妖丹将大量妖兽引来之后，林萧巨嘴合拢，立刻将这妖丹给吞入腹中。

　　轰隆！

　　就好似有一颗小太阳在腹中爆炸一般，一股远超妖灵朱果的元气在林萧的体内立刻爆炸开来，浓郁的妖元疯狂的蔓延到林萧的四肢百骸。

　　“吼！”林萧怒吼一声，血色双瞳盯着之前砍过自己一刀的魏左，利爪狠狠拍去。

　　“恶虎扑羊！”

　　扑击中，林萧本能的施展上了猛虎拳法的意境招式。

　　“死开！”白色鬼脸魏左双眼中精芒大盛，手中开山刀上元力流转，爆喝一声劈向林萧。

　　砰！刀爪撞击，白色鬼脸魏左只觉得一股难以承受的巨力从开山刀上传递而来，喉咙一阵腥甜，蹬蹬蹬后退几步，体内气血虚浮，差点没喷出一口血来。而林萧也是利爪麻木，微微疼痛，上面留有一道细微的刀痕。

　　利用大力魔猿妖丹带来的庞大元气，加上猛虎拳法的振幅，林萧以二星的实力硬生生的击退身为真武者三转高手的魏左，更是占据了一丝上风。

　　“怎么可能？”白色鬼脸魏左心中震惊，身为真武者三转高手的他一眼就看清了，这头妖兽虽然气势汹涌，可身上的气息依旧只是二星妖兽，根本无法挡住自己的全力一刀，可先前怎么……

　　还没等魏左来得及细想，漫天的野兽、妖兽已然涌来，疯狂扑击向他和张耒。

　　人类和妖兽是无数年来的天敌，这些被林萧用妖丹引来的妖兽刚开始只是为了追抢林萧口中的妖丹，可等林萧将妖丹吞入腹中后，失去了妖丹气息的它们见到人类，立刻就转变了目标。

　　“噗嗤！”璀璨的刀芒撕裂过天地，硕大的开山刀挟裹着无可匹敌的力量，瞬间劈开数头虎豹的身躯，更是将两头撕咬而来的一星妖兽给倏地劈成两半。

　　鲜血在虚空中抛洒，大量野兽、妖兽不要命的扑来，饶是魏左和张耒实力再强，如今也是变了脸色。

　　“吼！”

　　一头二星血纹齿虎盯上了白色鬼脸魏左，咆哮一声，化作一团红光扑咬而来，速度快如奔雷，吼声震天。

　　“死！开山裂石！”白色鬼脸魏左怒喝一声，目光如电，两腿踢死两头偷袭的野兽，手中开山刀抡成风车一般劈过血纹齿虎的身躯。

　　哗！刀锋犀利，蕴含有可怕力量的开山刀直接将血纹齿虎劈成两半，分成两半的血纹齿虎重重砸在地上，血瀑如雨。

　　就在这时，一股强烈的危机感从白色鬼脸魏左心头猛地浮掠而起，他的脸色骤变，顾不得反应，回身就是一刀。

　　锵！厚重的开山刀斩落在锋利的利爪上，厚重的力量使得白色鬼脸魏左手中的开山刀几乎震飞。

　　“神虎摆尾！”

　　一击不中林萧猛地转身，长达近三米的钢铁巨尾如同出膛的炮弹一般砸来，空气发出剧烈的轰鸣之声。

　　“不！”白色鬼脸魏左瞪大了惊恐的双眼，身形闪电般后退，然而却根本避不过早有准备的林萧，布满了狰狞鳞甲的巨尾像是彗星袭月般砸在魏左仓促抵挡的左手之上。

　　“噗！”鲜血飞溅，白色鬼脸魏左的左臂轰然爆裂，粗壮的铁尾抽打在他的胸膛，胸骨重重塌陷了一块，身体重重的跌落。

　　林萧紧接着扑击而上，目光冷然。

　　“你……”白色鬼脸魏左口中夹杂着内脏碎片的血沫狂喷，瞪大了惊恐的双眼望着林萧，他终于想起自己为什么会觉得眼熟，面前的这头妖兽和他之前袭击的那头一星钻地甲眼神一模一样，他拼命想要用右手去抵挡，却是无能为力。

　　“魏左！”一旁血色鬼脸张耒大吼出声，想要上前支援，可被大量二星妖兽围住的他却是自身难保。

　　噗嗤！

　　林萧挥动锋利的利爪，瞬间将白色鬼脸魏左的头部拍得粉碎。

　　吼！

　　没有胆怯，没有恶心，第一次杀人的林萧对天狂吼，体内血液疯狂沸腾。

第四十四章 化凡境强者

　　吼！

　　似乎回应林萧的怒吼，远处的山林中突然传来阵阵吼叫，一头足有十数米长，近一米五高的银白色巨蟒从山林中奔袭而来，而在山林另外一侧，一头浑身黑色花纹、身高近四米的梦魇豹也是闪电般冲出。

　　嘶嘶！

　　北侧的一片灌木丛中，尖锐刺耳的声音响起，一头高三米、体长五米的八爪蜘蛛爬出，在它的腹下，有着一张狰狞的人脸，恐怖异常。

　　“这是……三星妖兽银纹白蟒、人面蜘蛛、梦魇豹……”

　　血色鬼脸张耒见状浑身寒毛直立，心中只有一个念头，那就是逃！

　　“队长，咱们快退，不然就走不掉了。”血色鬼脸张耒竭力劈开两头撕咬向自己的二星妖兽惊怒道。

　　“张耒，快退！”不远处疯狂厮杀的光头大汉蒋良几人也是怒吼出声，黑色巨锤舞动，直接将几头扑来的二星妖兽砸成肉饼，而后疯狂杀向双刀孙荣和魁梧大汉马风。

　　“锤分天下，给我死！”光头大汉蒋良大吼一声，如晴天中炸响了一个霹雳，整个人好似天神下凡，黑色巨锤上迷蒙的元力光芒流转，速度竟是在之前的基础上激增一倍，挟裹着巨大的风雷之声砸向风绝小队队长双刀孙荣。

　　而一旁巨剑希罗和黑色鬼脸罗霸两人也是双目通红，不顾一切杀向魁梧大汉马风。

　　此刻，无论是双刀孙荣还是魁梧大汉马风两人浑身都是血，根本无力再去抵挡了。

　　“队长你让开！”在这危机关头，魁梧大汉马风突然大吼一声，奋不顾身挡在双刀孙荣面前，狼牙棒挥舞向光头大汉蒋良的巨锤。

　　“轰！”轰鸣声响彻，光头大汉蒋良倒退两步，而魁梧大汉马风则是口喷鲜血，身体各处都是喷洒出了血箭。

　　“咻！”

　　一旁巨剑希罗抓住机会，巨剑直接刺向魁梧大汉马风胸膛。

　　“马风！”双刀孙荣惊惧怒吼，揉身向前。

　　“哈哈！”魁梧大汉马风疯狂大笑着，面对巨剑希罗的巨剑竟然不闪不避，直挺挺的迎了上去，“噗嗤”一声，宽达五寸的巨剑直接穿透他的身体，然而魁梧大汉马风却是浑然不顾，左手牢牢抓住卡在身体中的巨剑，右手则挥舞着狰狞的狼牙棒狠狠砸向巨剑希罗的头颅。

　　巨剑希罗面色大变，顾不得拔剑，身形飞速后退，可还是晚了一点，被魁梧大汉马风狼牙棒尖端的利刺在胸口撕开一道数尺长的伤口，鲜血从中狂涌。

　　“马风！”双刀孙荣悲吼出声，流下泪来。

　　“队长，你……一定要……活着，活着……替我们……报仇！”魁梧大汉马风全身上下都是鲜血，右手将狼牙棒撑在地上，直到死都不愿倒下。

　　双刀孙荣强忍住眼泪，如今场面一片混乱，大量妖兽疯狂扑来，天锤小队的包围也早已被冲破，双刀孙荣一个转身，竟是迎着兽潮的方向飞掠而去。

　　他知道只有往兽潮的方向才有一线生机，否则凭借他现在的身体根本逃不过天锤小队他们的追杀。

　　“撤，快撤！”光头大汉蒋良原本想追向双刀孙荣，可一看到周围的场景后却是猛地停下脚步，口中发出了撤退的命令。

　　此刻整个空地周围已经聚集了数以千计的猛兽、妖兽，在远处的山林中隐隐约约还有妖兽的低吼声传来，但这些都不算什么，最关键的是那银纹白蟒、人面蜘蛛、梦魇豹等三星妖兽的到来。若是在平常，身为化凡境初期强者的蒋良根本不会惧怕任何一头三星妖兽，可是在无尽的兽潮之中，三星妖兽的存在对于他来说绝对是致命的。

　　“退！”

　　“快退！”

　　巨剑希罗和黑色鬼脸罗霸等人也是各自发出一声高喝，疯狂击杀周围的几头妖兽欲要逃离此地。

　　他们是有机会逃掉，可最先与兽潮接触的血色鬼脸张耒却是陷入了茫茫的妖兽群之中，根本难以挣脱。

　　“啊……”凄厉的惨叫声响起，林萧身形如电，在与几头二星妖兽的疯狂进攻中猛地出手，将血色鬼脸张耒用利爪整个撕成两半。刺目的鲜血从林萧的利爪上缓缓滴落，林萧踩着血色鬼脸张耒的尸体，血色的双瞳冷冷注视着不远处受伤的巨剑希罗。

　　“化凡境初期强者么？”林萧浑身的血液都在沸腾，四星妖兽大力魔猿妖丹中所蕴含的妖元在他体内疯狂的流转，令他身上散发着一种其余妖兽畏惧的气息，澎湃的妖元冲刷着经脉，林萧双眸中一片嗜血。

　　嗖！

　　放开血色鬼脸张耒的尸体，林萧化作一道闪电奔袭向巨剑希罗所在。

　　“走，快走！”天锤小队剩下的三人面色铁青，奋力击杀拦住自己的妖兽。光头大汉蒋良手中巨锤疯狂飞舞，一锤挥出轻易将数头妖兽砸成肉饼，而才是真武者三转的黑色鬼脸罗霸和失去了武器身受重伤的巨剑希罗就没那么轻松了，只能依靠速度和身法躲避妖兽的攻击。

　　“吼！”数头三星妖兽出现，各自对准目标扑咬而上，其中银纹白蟒对上光头大汉蒋良，人面蜘蛛盯上了黑色鬼脸罗霸，而梦魇豹则是扑咬向巨剑希罗。

　　“滚开！”光头大汉蒋良一声怒喝，手中巨锤狠狠砸在银纹白蟒的腹部，竟是将这头涵洞般粗壮的巨蟒抽得在空中翻飞，一连砸翻了十数头妖兽，腹部更是出现了一个巨大的伤口，鳞甲破碎，鲜血流淌。“吼！”银纹白蟒被激出了血性，发出浑厚的怒吼声，与十多头二星妖兽一同撕咬向光头大汉蒋良。

　　“啊！”才是真武者三转的黑色鬼脸罗霸却没那么好运，在人面蜘蛛和数头二星妖兽的攻击下眨眼间便是身受重伤，岌岌可危。而巨剑希罗则是凭借灵巧的身法和梦魇豹厮杀着。

　　林萧夹杂在兽群之中，目光冷冷盯住巨剑希罗猛地扑出，“呼！”林萧的速度并不快，和其余二星妖兽一样，可即将来到希罗面前时速度却在半空中猛地激增，泛着寒芒的利爪直接拍向他的头颅。

　　巨剑希罗大部分精力全都集中在梦魇豹身上，显然没有料到林萧的突然增速，仓促间连忙避开其余几头二星妖兽，左手化拳重重轰在林萧头部。

　　“砰！”浩瀚的元力像是浪潮一般喷涌，将林萧击得倒飞而出，身为化凡境强者的巨剑希罗一双肉掌强大无比，竟是将林萧头顶的几片鳞甲轰的碎裂，鲜血四溢，可林萧的利爪也是闪电般划过他的左肋，在上面留下数道深可见骨的伤痕。

　　“吼！”一旁梦魇豹趁着这个机会怒吼一声，再度揉身而上。

　　“给我开！”巨剑希罗顾不得身上的伤，身形化作道道魅影，一掌闪电般印在梦魇豹的腹下，大吼一声，澎湃的元力汹涌，将这头高达四米，好似小山丘一般的梦魇豹重重推出，滚葫芦一般倒飞而去。

　　可就在这一瞬间，林萧却是再度扑击而上。

　　快，快到难以置信，林萧体内元气奔腾，四肢肌肉紧绷，全身力量凝成一股，像是离弦的箭般冲向希罗。

　　“什么？”巨剑希罗怎么也没有料到林萧在自己之前的一拳下竟能安然无恙，并且时机抓得如此微妙，脸上惊容浮现，一双肉掌闪电般拍在林萧背部的鳞甲之上。

　　轰！巨大的力量直接将林萧整个身躯震得翻飞而出，背部的鳞甲层层碎裂，出现了两个清晰的掌印，若是普通二星妖兽早就在巨剑希罗的这一击下五脏六腑碎裂毙命，可刚刚吞食了大力魔猿妖丹的林萧体内元气奔腾，硬生生挡住巨剑希罗的攻击，同时利爪闪电般划过巨剑希罗的头颅。

　　“砰！”巨剑希罗瞪大了难以置信的双眼，旋即脑袋像是烂西瓜一般爆炸开来，化为漫天血雨。

第四十五章 收获

　　“希罗！！！”光头大汉蒋良咆哮出声，目光中充满了愤怒和不甘。

　　“罗霸，向我靠近。”

　　光头大汉蒋良一连轰碎数头妖兽，深吸一口气，大吼一声，身形闪电般扑出，手中黑色巨锤挥舞，无可匹敌，立刻就展现出了化凡境初期强者的巅峰实力，几个兔起鹘落，闪电般的靠近黑色鬼脸罗霸，巨锤重重轰向围攻黑色鬼脸罗霸的人面蜘蛛。

　　“给我滚开！”

　　璀璨的元力狂卷而出，体形庞大的人面蜘蛛措不及防，两根前肢被光头大汉蒋良轰的爆碎开来，墨绿色的鲜血喷溅而出。光头大汉蒋良毫不犹豫，一把提起身受重伤的黑色鬼脸罗霸，一手舞动着黑色的巨锤接连轰开数头妖兽的围攻，箭一般的逃离兽潮的范围，消失在密林之中。

　　“吼！”“吼！”

　　漫山遍野的妖兽的怒吼起来，失去了人类武者目标的它们向着四面奔腾开来，其中不少妖兽都是奔向大力魔猿尸体的所在，对于它们来说，四星妖兽大力魔猿的尸体是个无比诱惑的补品，而还有一些靠近狼牙棒马风等人尸体的妖兽则是将目标放在几个人类的尸体身上。

　　“吼！”林萧自然不会容忍这样的事情发生，怒吼一声，目光冰冷的望着周围的这些妖兽。

　　此刻林萧的鳞甲之上早已被鲜血染满，其中有大力魔猿的鲜血，也有巨剑希罗等人的鲜血，杀气腾腾，再加上服用妖丹后自然而然流露出的气息和之前击杀巨剑希罗的强势，这些一、二星的妖兽畏惧的望了眼林萧，转身也向那大力魔猿的尸体奔去。

　　望着周围渐渐散去的妖兽，服用了妖丹的林萧对那大力魔猿的尸体自然不感兴趣，开始搜索起几人身上的东西来。

　　杀人放火金腰带。对于这些真武者三转高手，甚至于化凡境强者身上的东西，林萧心中非常的期待。

　　片刻功夫之后，巨剑希罗等五人身上的东西便是被林萧全都找了出来。一般前往野外猎杀妖兽的武者小队身上很少会带什么东西，特别是像风绝小队和天锤小队这种早有目的，只为了击杀大力魔猿的队伍，更是会一身轻装，可被林萧这么一找，零零散散还真是找到不少好东西。

　　其中包括五瓶疗伤丹，一瓶气血丹，一瓶凝元丹，还有一瓶回元丹。

　　这疗伤药乃是武者进入野外冒险时普遍使用的药物，基本每个武者身上都有，各种品级都有，林萧在巨剑希罗等化凡境武者身上找到的三瓶是二品的，而在血色鬼脸张耒和白色鬼脸魏左身上找到的却是一品的，林萧简单的数了一下，二品的一共有七粒，一品的却是有十四粒。

　　气血丹是武者服用来增强气血的，在狼牙棒马风身上找到，这气血丹的功效有点类似于幽兰草，但却要强的多，毕竟幽兰草只是一阶的灵药，而气血丹却是二品丹药，每一粒价值五千两，一共有六粒。

　　凝元丹同样是二品丹药，从绝棍俞兴海身上找到，一粒价值一万两，这一瓶里共有三粒，是用来武者凝结元力，提升修炼速度的。

　　至于回元丹则是从希罗身上找到的，几种丹药中论价值还是回元丹最大，也是二品丹药，一粒价值两万两，不过也就只有一粒。回元丹用于武者元气消耗之后的元气恢复，能够让一名真武者三转高手在短时间内恢复近一半的元气，而对于化凡境的武者来说，也有一定的功效。

　　除此之外，林萧竟然还从白色鬼脸魏左身上找到了一本刀法秘籍。

　　迎风一刀斩，人级中阶武技，练到极致刀如清风，敌人被杀死只感觉到清风拂面便身首异处。

　　整本迎风一刀斩只有十多页，一共只有三招：斜月斩、半月斩、迎风一刀斩。不过之前和白色鬼脸魏左的战斗中林萧却未曾见这魏左施展，显然也是他刚刚得到的秘籍，所以才随身携带。

　　看到了这些东西后，再看到五人身上零零碎碎的银两和价值三百两的银票，林萧却是面色坦然了。

　　“杀人越货，还真是杀人越货！”林萧望着一大堆的瓶瓶罐罐，心中既是激动又是感慨，有了这气血丹和凝元丹，将大大缩短他成为武者的时间，这一趟如果折算成银两的话，那可是足足十二万两，林萧光是想一想就感到头晕目眩。

　　不过林萧也知道，这是因为自己利用了兽潮的缘故，化凡境的武者，那根本不是普通人能够击杀的，而且对于化凡境武者来说，十万两虽然不是什么小数目，但也绝对不算大，毕竟一头大力魔猿就差不多价值十万两了。

　　将所有东西用一块破衣服包裹好，林萧用利爪挖了个坑，将魁梧大汉狼牙棒马风和黑瘦男子绝棍俞兴海两人的尸体埋了进去。

　　“两位，我林萧能做的也就只有这么多了。”将两人埋葬之后，林萧心中默默出声，找到自己之前藏起来的两本秘籍和一把战刀后转身离开。至于天锤小队巨剑希罗、血色鬼脸张耒和白色鬼脸魏左的尸体，林萧却依旧将他们暴露在野外。

　　“吼！”待林萧离去后没多久，几头妖兽出现在巨剑希罗等人的尸体前，毫不犹豫的撕咬起来，吼声如雷。

　　为了避免遇到光头大汉蒋良等人，林萧沿着另外一条道路回到了自己的洞穴中，而后直接蒙头大睡起来。

　　大力魔猿妖丹中所蕴含的可怕妖元此刻还在林萧体内流转着，而林萧的身体各处也是在厮杀中留下了不少伤痕，特别是巨剑希罗最后的两掌直接拍碎了林萧背部的鳞甲在他后背上留下了两个血掌印，此刻还麻辣辣疼痛，需要好好的休息和调养。

　　“可恶，怎么会这样。”

　　夜渐渐的降临了，距离之前交战数十里外的一片山坳中，却是突然传出一声愤怒的嘶吼，光头大汉蒋良目光中满是狰狞与愤怒，一拳将面前一块岩石轰成粉碎，神色宛如绝望疯癫的野兽。

　　“那风绝小队明明就要支撑不住了，怎么会突然有兽潮出现。”光头大汉蒋良想不明白，本来他计划的好好的，既能杀死得罪过他们的风绝小队，更是能得到风绝小队的战利品大赚一笔，根本就是一举两得的事情，没想到突然出现的兽潮彻底的打扰了他们的计划。在兽潮中，他们天锤小队更是损失了三名成员，这对于光头大汉蒋良来说这是一场巨大的打击。

　　“队长，我们现在怎么办？”浑身是血的黑色鬼脸罗霸神色不安的道。经过了短暂的休息，他的气色略微有所好转，但他身上的伤势没有个一两个月的恢复，是根本不能战斗的了。

　　“还能怎么办，你现在立刻回城，我去找找双刀孙荣，绝对不能让他活着回到新卫城。”光头大汉蒋良的双眸中满是凶芒。

　　“可若是被他逃回去了呢？”黑色鬼脸罗霸担忧道。

　　光头大汉蒋良冷哼一声：“逃回去，就算他能逃回去又怎么样，每年在野外陨落那么多武者小队，没有证据一切都是白搭，再说如今风绝小队也只剩下他一个，难道我们还怕他。”

　　光头大汉蒋良眼眸中凶芒闪烁，身形微微一晃便是消失在了夜色之中。

第四十六章 修炼

　　月华如水，幽暗的洞穴中，林萧睁开冰冷的双目。

　　一种妖兽所独有的可怕气息从他身上散逸而出，吞食了大力魔猿妖丹的林萧如今虽然只是二星妖兽，可身上的气息却是比一般三星妖兽都要来得可怕。

　　“呼！”健壮的四肢撑起庞大的身躯，钢铁般的鳞甲上泛着森冷的寒光，带来巨大的冲击震撼感，霸道无匹。

　　之前在林萧体内鼓荡的滚滚妖元此刻已经消散不见，不过林萧能够感受到，这部分妖元并没有消失，而是在他的身体中潜伏了下来，毕竟才是二星妖兽的他还无法将大力魔猿妖丹中所蕴含的妖元一次性吸收光。

　　“大力魔猿的妖丹，如果完全吸收的话，应该能让我晋级三星妖兽吧，只不过我刚刚才晋级二星，所以导致部分妖元沉浸了下来。”

　　林萧非常清楚，自己只是吸收了妖丹的一部分能量，还有一部分能量则是储存在自己身体各处，只等自己巩固境界后才能慢慢吸收。

　　林萧在山洞中转身，发现吸收了大力魔猿的妖丹之后，自己的身躯竟又长大了几分，原本两米的身高达到了两米三左右，三米多的体长也是生长到了近四米，浑身的肌肉充满了爆炸般的力量，同时视力和听力以及敏锐的感知也是增强了许多。

　　“这大力魔猿的妖丹果然强大，如今的我恐怕已经达到了二星中期、接近后期了吧。”硕大的身躯带着逼人的气势，林萧心中啧啧称奇，更让林萧吃惊的是他身上的伤势，通过几个时辰的调养之后，头顶上破碎的鳞甲如今已经愈合，而背上的两个血手印也是淡的几乎看不见了，一些新的肉芽和柔软的新鳞片也是缓缓长出，恐怕只需再有一两天的时间就能痊愈了。

　　山洞中，林萧将得到的所有宝物用破衣服包裹住，包括这两天得到的两株灵药也是放在一起，向着新卫城西城的所在狂奔掠去。

　　月朗星稀，将黝黑的山林照耀得暗影绰绰，林萧凭借着敏锐的灵识在山林中飞速狂奔。

　　以林萧现在的实力，在这山林的外围已经不用担心什么了，更不用说他身上的气息就算是三星妖兽察觉到也不敢轻易挑衅。

　　快速的来到新卫城西城外，林萧用老方法进入后山，放下东西之后径直回到洞穴之中。

　　深夜，林萧小心翼翼的出了武者庭院，将包裹从后山拿回了自己的房间，整个过程仅仅半个多时辰，没有任何人察觉。

　　如今已经是丑时，相当于前世凌晨两三点的时候，是所有人都熟睡的时候，可林萧却是激动的睡不着，点上一支蜡烛，借着微弱的灯光小心的打开包裹。

　　虽然在荒野中的时候林萧已经见过这些东西，可当亲自捧在手上的时候，却是有另外一种感觉。

　　“这些丹药之中，疗伤丹、气血丹、回元丹我暂时用不到，至于凝元丹却是可以试着服用一粒，但也最多只是一粒。”林萧将几瓶丹药摆放整齐，心中有了计较：“如今我才刚刚进入炼髓期没多久，需要大量元气凝练身体，这凝元丹正好能够节省我大量吸收天地元气的时间，不过灵药中蕴含的天地元气和身体自主吸收的毕竟不同，若是全靠凝元丹来提升气力，相当于拔苗助长，对于今后的修炼绝对是弊大于益。”

　　林萧很清楚自己需要的什么，若是他连续服用三颗凝元丹，或许短短几天之内大量元气就能让他从炼髓初期达到准武者的一千公斤气力，但对他的身体却会有极大的损伤，影响将来的修炼，甚至永远无法开辟元池，达到真武者一转。

　　事实上二品气血丹也同样能够让他的气力快速提升到一千公斤，但是这种提升，并不是自我淬炼的后果，虚浮的提升也会导致丹田中无法开辟元池。

　　令林萧同样吃惊的是，在他的双手接触到丹药，闻到那些丹药气息的时候，每一粒丹药的药性融合度，完成度等等信息，都好似本能一般出现在他的脑海。

　　就好像此刻的他已经是一个辨别过无数灵丹妙药的炼药宗师，虽然并不懂如何炼制这些灵药，可如何查看这些灵药的好坏数据却是烂熟于胸，分毫不差。

　　“难道我在灵药方面真是一个天才？”

　　林萧不止一次有过这种感觉了，三番五次的认知，让他心中也是不禁冒出丝丝疑惑，不过自己是否有炼药的天赋现在考虑还是太早，想要成为一名真正的灵药师，在这之前得必须成为一名真武者。

　　对于现在的自己所做事情的重要程度和先后顺序，林萧心中早有定论。

　　除了丹药外，包裹中还有一些银两，两株一阶灵药，以及一把战刀和三本武技秘籍。

　　银两、灵药和战刀对于现在的林萧来说都没什么急用，倒是这三本武技秘籍，却是林萧急迫需要的，他之前准备控制钻地甲前去青林镇，也是为了寻找合适的武技。

　　“迎风一刀斩是刀法，成为了武者之后才需要修炼，这极道威天拳和无影飘鸿诀我可以先修炼起来。无影飘鸿诀是身法，能够让我的速度更快、身法更灵敏，而极道威天拳是拳法，能够让我的力量更强，虽然真正想要练成必须成为真武者，需要元气支撑，但将这些招式练会也有极大的裨益，到时就算那刘莉禁闭结束出来我也无所畏惧。”

　　心中打定主意，林萧直接翻开极道威天拳秘籍。

　　“八面威风！”

　　“喝！”

　　深夜，精神抖擞的林萧借着微弱的烛光，在这不大的房间中演练起来。

　　这极道威天拳虽然只有五式，比猛虎拳法都要简单一些，而且招式看起来似乎并不如何复杂，可林萧一修炼，就立刻感觉到猛虎拳法和极道威天拳之间的差别。

　　这是两种截然不同的感觉，如果将猛虎拳法比作是一个故事，那么极道威天拳就是一首诗，同样的汉字，或许故事的文字还要多一些，诗或许只有二十个字，可领悟起来诗却要比故事深奥艰难的多。

　　时间一点一滴过去，眨眼间一个多时辰过去，蜡烛也已经燃光，东方泛起了一丝鱼肚白。

　　“好难，这人级高阶武技果然不同一般，没想到第一招入门就这么难！”房间中，林萧浑身汗水，收敛双拳，微微喘气。

　　太难了！

　　整整一个多时辰的修炼，林萧竟然连这第一招八面威风都没有练成。

　　要知道，这一个招式就那么简单，最多也就几个动作，而且现在的林萧体内还没有元气，远远谈不上配合体内元气运行施展，可只是一个招式，林萧练了一个多时辰还没有完全掌握。

　　虽然出手的招式看起来似乎一模一样，但是林萧的本能却是告诉他，两者并不一样，他还没有找到这一招的神韵，精气神还没有完全和招式结合在一起。

　　“不能好高骛远，这‘极道威天拳’只有五招，却是人级高阶的武技，很显然是一名武道强者经过千锤百炼才创出来的，每一招都不同一般，我得细细感受其中的意境，早晚会将这招悟出。”

　　林萧点点头，俗话说‘读书百遍其义自见’，一个道理。

　　这五式拳法练的次数多了，加上不断的思考、总结，自然能够悟出其中的精髓，毕竟这极道威天拳乃是人级高阶武技，而不是猛虎拳法这种基础拳法。

　　“喝！”略作休息，房间中再度传来林萧的勤奋修炼之声。

　　时间流逝，两天之后……

　　“八面威风！”

　　林萧身形如电，在庭院中猛地扑出，双拳快到极致，虚空中砰砰空气炸裂声响起，竟是凭空出现了十数个拳影，霸道、威猛、凌厉到极致。

　　一招打出，林萧收势停下。

　　“我这‘八面威风’终于练成了。”林萧脸上带着喜意，经过两天勤奋刻苦，夜以继日的修炼，这一招八面威风终于被他练成了，至少在招式上没有半点的毛病。

　　“我感觉我这两天吸收天地元气的速度比以往快了一倍，没想到修炼人级高阶的武技还有这样的功效，如果加上元灵玉的振幅，我现在肉体一天吸收元气的量，等于普通炼髓期学员四五天吸收天地元气的量。”

　　林萧感受到身体的变化，不由得震惊、欣喜。

　　人级高阶的武技之所以强大，正是因为修炼的时候对骨骼、肌肉、内脏等等的负荷极大，而超负荷的修炼，自然也导致身体每一处细胞就像饿极了一般，需要疯狂吞噬能量，使得肉体吸收天地元气的速度提升。

　　普通人练到累的动不了，其实只是局部的累，有些地方甚至根本没有修炼到，而人级高阶武技就不同，每一招看似普通，却是完全牵动了全身的每一根肌肉，甚至连内脏、细胞都是参与到了运动之中。就像人饿了，自然能吃更多的东西，而炼髓期的肉体消耗大了，吸收的天地元气的量自然也多。

　　“这么修炼下去，如果普通人从炼髓期修炼到一千公斤气力需要一两年的话，我只需要半年，甚至更短。”林萧惊叹不已。

　　肉体吸收天地元气多，代表了什么？

　　代表了他林萧每天细胞得到的能量多，肉身增加的气力也就多。

　　“这段时间的我的气力提升的很快，如今差不多已经达到九百多公斤了，半个月不到足足提升了五十公斤左右，一切都是我刻苦修炼和这人级高阶的‘极道威天拳’的效果。”林萧心中默默沉思，“不过现在的我比起刘莉准武者的实力还有一些差距，毕竟她现在的气力已经超过了1000公斤，但是我还有超过一个半月的时间可以修炼，照这么修炼下去，等她禁闭结束的时候我也未必就会弱给她。”

　　林萧心中对自己充满了信心。

　　“经过这段时间的巩固，我现在也终于可以服用这粒凝元丹了。”

　　林萧心下激动，二品的凝元丹在炼髓期期间最多也就只能服用一粒，林萧需要精打细算，不能鲁莽。

　　擦去额头的汗水，林萧从屋中拿出一粒凝元丹，猛地一口吞下。

　　轰！

　　这二品凝元丹一下肚，林萧顿时就感觉到腹中一股强大到无与伦比的热流产生，一股浓郁的元气像是潮水，疯狂涌入他身体的各个部位，灼热的气流，让林萧全身的肌肤都是发烫起来。

　　“好热！”

　　林萧强忍着热意，猛的一把扯掉外衣，气守丹田，一拳轰出，便在这庭院之中继续练起拳法来。

　　“虎视眈眈！”

　　“虎啸生风！”

　　在林萧全力的修炼之下，时间如流水般趟过，眨眼间，两个月时间悄然而逝。

　　清晨，阳光洒落，林萧身穿灰色武者袍来到训练馆门前。

　　两个月时间已经过去了，这些天来，林萧每隔几天都会来一趟训练馆，一边听课，同时也是打听刘莉的消息。

　　不过训练馆里这些天来静悄悄的，一点消息都没有传出，就像当日什么事情都没有发生一样，刘家也是静悄悄，没有闹出丝毫消息。

　　可今天林萧一走进训练馆，立刻就感受到了一种不一样的气氛。

　　“听说了没有，助理教官刘莉关禁闭结束了，而且因祸得福，一举开辟了元池……”

　　“助理教官刘莉真正的达到真武者一转了，人上之人。”

　　“看，是林萧，我们赶紧离他远点！”

　　一个震惊的消息传入了林萧耳中，周围的学员看到林萧，一个个都好似避之如邪魔，远远离开。

　　“什么？刘莉晋级真武者一转了？”林萧心中也是为之一震：“事情不好办了。”

　　林萧眉头紧皱，事情的发展此刻已经超出了他的预料。

第四十七章 生死斗

　　“林兄！”

　　在所有学员都避林萧如蛇蝎的时候，一道喝声远远的在林萧耳畔响起，林萧转头望去，只见王健、赵飞两人疾步赶来，面色紧张的来到林萧面前，焦急道：“林萧，你快回去，助理教官刘莉竟然在关禁闭的时候开辟了元池，晋级真武者一转，我听说她现在正在找你，赶紧回去，不要被她逮到。”

　　王健、赵飞两人焦急出声，神色担忧。

　　如果说准武者只是比炼髓期学员高上一级，还依旧是普通人，在新卫城并没有多少特权的话，那么真武者一转武者，那是真正的成为了人上之人，拥有普通民众所无法企及的权力。

　　通常一个冲突中只要有武者在，无论事情的起因是什么，武者都很难受到处罚，而且和普通民众的冲突中更为明显，一旦出现武者伤到平民的事件出现，地方检察署和城卫军也无权扣押武者，必须上报由各大势力和帝国联手的武者监察机构才拥有处置武者的权利。

　　当然，在帝国境内各大城池中武者们也是受到帝国法律管制的，一般武者在正常情况下也不会随意向普通民众出手，虽然击杀平民武者不会面临死刑，可来自各大势力内部的惩罚也是极为严重的。

　　尽管如此，每年城中还是会有一些武者因为冲突而导致平民受伤，甚至死亡。

　　“回去？”林萧摇了摇头，神色平静：“我是不会回去的，她若是想来找我就来吧！”

　　林萧淡漠出声，对于自己和刘莉之间的冲突他心中早有准备，虽然刘莉开辟元池晋级真武者一转的事出乎了他的预料，可林萧却并不想逃避，毕竟对方若真想找他麻烦，光靠回避是根本解决不了问题的。

　　更何况，林萧对自己的实力也充满了信心。两个月的时间，在凝元丹的帮助下，林萧的实力有了突飞猛进的变化，林萧自诩就算刘莉晋级了真武者一转，自己也未必就会输给他。

　　“林兄，你别意气用事！”王健、赵飞面色焦急，心中都是替林萧担心。

　　“好了，放心吧，走，我们听课去。”林萧微微一笑，神情如沐春风，踏步向前，这是真正的没有将刘莉给放在心上。

　　在这两个月时间的修炼中，林萧每天足足要修炼八个时辰以上，得到了那些银两，林萧也辞去了屠兽场的工作，每天除了吃饭、睡觉外就只有修炼了，两个月来林萧的实力突飞猛进，已经超越了炼髓期，达到了准武者的水平。

　　再加上无影飘鸿诀和极道威天拳，以及最重要的妖兽厮杀经验，哪怕刘莉开辟了元池，林萧也自诩丝毫不弱于对方。

　　“林萧他明明知道了还不回去，真是找死啊。”

　　“胆大包天，这林萧还真是好胆色。”

　　“胆色再大也没用，得罪了刘莉教官，他这一次死定了，上一次有卢波教官替他说话，可现在刘莉教官也晋级了真武者一转，就算卢波教官也管不了他。”

　　“有好戏看了。”

　　道道的窃窃私语声从两侧传来，训练馆中诸多学员都是跟在林萧身后，望着林萧的背影就好像在看一个白痴和死人。

　　“林萧！”突然，一道厉喝之声从练功大厅内传出，随着这声娇喝，一个眼眸高傲，冷如冰霜的女子疾步走出，在她身后，浩浩荡荡的学员跟随而来，呼啦一下就将林萧三人给团团围住。

　　“林萧，你还真敢来训练馆。”刘莉双眼眯起，双手叉腰，冷冷笑道。

　　“为什么不敢，我乃训练馆学员，来训练馆修炼是天经地义，不知道助理教官刘莉你拦住我的去路有何贵干，是为了上次的事情向我道歉么？如果是这样的话就不必了。”林萧眼皮一翻，丝毫不为刘莉的气势所压倒。

　　“没想到两个月不见你还是这么牙尖嘴利，不过可惜……”刘莉冷笑两声，仰头望着林萧，一脸高傲：“上一次你羞辱身为助理教官的我，罪大恶极，多亏了卢教官替你撑腰，才让你免于责罚，可惜上天自有公道，今天我就替天行道，好好教训你这个不分尊卑的东西，好让你知道随意污蔑羞辱别人的下场。”

　　刘莉厉声大喝，根本不给林萧反驳的机会，目光中闪过一道凶芒，对着林萧就是一掌劈去。

　　两个月的禁闭之中，刘莉对林萧是充满了恨意，恨不得饮其血、食其肉、啃其骨、寝其皮，没想到正是这种仇恨的力量，让她一举开辟元池，晋级成为真武者一转，出关之后更是连鉴定真武者身份都暂抛脑后，第一件事就是来找林萧麻烦。

　　以刘莉现在的身份只要不杀了林萧，就算是将林萧打的残废，所面临的惩罚也不至于太过严重，无非就是赔上一些钱，再次被关禁闭，今后将功补过罢了，更何况她动手之前还占据了大义。

　　“呼！”

　　刘莉右掌狠狠劈落，速度快如闪电，掌缘划过的地方，留着一道道白色的气浪，空气好像都要劈开了。

　　“且慢！”林萧目光如电，神色沉静，就在刘莉手掌劈中自己的瞬间腰马猛地发力，身形闪电般侧开，堪堪避开刘莉的攻击，同时口中大喝出声。

　　“两个月不见，没想到你的实力竟然也提升了不少。”刘莉一击未中，脸上微微露出惊容，不过眨眼便是消失不见，冷笑道：“怎么？难道你想投降认输，我倒是可以给你这个机会，只要你现在跪在我面前向我磕头求饶，我可以考虑放过你一马。”

　　刘莉目光高傲，眼神中满是嘲讽之意，她对林萧的恨意罄竹难书，单单的击伤对方根本解不了恨，更是要在精神上将林萧打压，她所受到的自尊的羞辱，只能用羞辱对方的方式来弥补，一想到林萧这个可恶的家伙跪在自己面前磕头求饶，刘莉心中就会升起一股难言的畅快之感。

　　当然，若林萧真以为只要向自己磕头求饶自己就能放过他，那真是白痴一个，自己不但要让他在所有人面前颜面大丢，更是要当场废了他的武功，将他打成残废，让他这辈子都成不了一名武者，永生永世都处于痛苦、绝望和后悔之中。

　　“怎么样，我刘莉大人有大量，给你这个机会，还不给我跪下磕头认错。”刘莉柳眉一扬，寒声厉喝。

　　她的心不可谓不恶毒，眼皮一翻，一肚子的坏水便涌了出来。

　　“哈哈，认错，我看你是在做梦，以真武者一转的修为欺凌一个训练馆学员，你的成就感就是这样吗？”林萧神情冷漠，语气冰冷，“你既然要对我出手，我也不能束手待毙，我林萧虽然实力不济，但就算败，也要败的光明正大，死，也要死得坦坦荡荡，既然我们之间的仇恨无法缓解，现在我林萧就在这里向你约生死斗，你，可敢接受？！”

　　林萧舌绽春雷，神情冷漠的厉声喝问，洪亮的声音在整个训练馆中回荡。

第四十八章 生死契约

　　“什么？”林萧的话音一落，周围所有的学员都是惊呆了。

　　“林萧竟然向刘莉教官约生死斗，我是不是听错了？”

　　“疯子，真是个疯子。”

　　“那林萧才是炼骨巅峰，就算是这两个月来他再怎么勤奋苦练，最多也就晋级炼髓，就算对战两个月前的刘莉教官也是几乎没有胜算，更何况刘莉教官现在开辟了元池，晋级了真武者一转，以林萧的实力挑战她根本就是找死。”

　　“你……”就连刘莉的神色也是一窒，心中狠狠抽搐了一下，瞪大了眼睛望着林萧，几乎不敢相信自己的耳朵。

　　生死斗，乃是解决武者之间相互恩怨的方式。人与人之间充满利益纠葛，相处之间很容易产生恩怨，特别是武者之间，由于在新卫城，每个武者都受到武灵帝国的律法管制，不能相互起冲突！可是一旦离开城池，进入妖兽们所在的区域，就没法律约束了。

　　那是武者、妖兽们厮杀的地带，没有法律的地带！武者们又都是走在生死边缘上的，彼此产生矛盾杀死对方的事情并不少间。

　　而各大势力，帝国等，是不希望看到这种事情的。

　　武者，是人类的财富！

　　是人类在妖兽对抗中的中坚力量，因此一旦两个武者之间起冲突，帝国和各大势力都有一套内部协议来解决武者之间的冲突，不过，也并不是所有武者之间的仇怨都能拿出来谈的，一旦谈判、私了解决不了，这生死斗就是最后一种解决办法。

　　双方签下生死约，以比武来解决各自的仇怨。当然，并不是说签了生死约就必须决出生死，只要有一方认输、放弃，而另一方满意就能结束，不过通常签订生死约的都是仇怨极深无法调和的，因此结局分出生死的也许多，是最为残酷的一种约战。

　　“你想和我约生死斗？”巨大的震惊冲击下，刘莉先是一怔，旋即咯咯怒笑了两声，猛地脸色一冷，咬牙道：“林萧，没想到你竟然还有这等胆气，居然敢和我约生死斗，好，很好，既然你这么有胆，我刘莉自然不能辜负了你的好意，我答应你了，不过这生死斗的时间必须是现在，你敢不敢接受？！”

　　刘莉冷冷一笑，在她看来林萧这是想用生死斗来拖延时间，而不是真的想和她约生死战，自然不能让他得逞。

　　听刘莉这么一说，在场震惊的诸多学员也是纷纷回过神来。

　　“这林萧约生死战是想拖延时间，避开这次的冲突！”

　　“难怪……”

　　道道窃窃私语声响起，许多学员心中一个个也自以为明白了林萧的目的，受震动的心平静下来。

　　“林萧这是偷鸡不成蚀把米，现在刘莉教官答应他了，看他还有什么话要说。”

　　“真是白痴啊，他这是在自寻死路！”

　　诸多学员的目光都是落在林萧身上，看看他还有什么话要说。

　　“林兄，不能答应啊。”王健、赵飞两人面色焦急，紧张出声。

　　在他们看来，林萧根本没有一点希望战胜刘莉，一旦约下了生死斗，生死由天不由人，到时候就算是卢教官他们想帮忙也帮不上。

　　面对周围诸多的震惊、不屑、嘲讽、同情的目光，林萧却面色平静，如岳峙渊渟，不动如山：“现在就现在，有什么不敢接受。”

　　轰！

　　一石激起千层浪。

　　在场所有人全都惊呆了，林萧他竟然真的答应了。

　　“好，好，马上给我拿纸笔来，咱们签下生死状。”刘莉大手一挥发令道。

　　周围立刻有两个学员快速跑开，不多时便拿着纸笔跑了过来。

　　刘莉冷冷一笑，拿起笔便是写下两张生死斗的契约，而后分别签上自己的名字抛给了林萧。

　　在周围所有的目光下，林萧目光凌厉，毫不犹豫接过契约，也是签上了自己的名字，并将其中一份还给刘莉。

　　这生死斗契约一式两份，到时候若是比武的时候出现什么生死意外，有了这契约就能免于责罚。

　　拿着生死契约林萧面色平静，这生死斗看起来危险重重，其实对他来说反而再公平不过。刘莉晋级了真武者一转，虽然还未通过鉴定拿到武者勋章，可已经拥有一定的特权，在这训练馆中对他下手根本毫无压力，可他只是一名普通学员，若是击杀了刘莉那就麻烦大了。

　　而且林萧也是深深的知道，不管自己如何躲避，对自己恨之入骨的刘莉一定不会罢休，与其逃避躲藏，等对方拿到武者勋章之后再想办法对自己施毒手，还不如自己光明正大的邀战，堂堂正正与其一战。

　　“诸位学员退开一点，这次生死斗，就请大家为我们做一个见证。”

　　刘莉对着周围诸多学员出声道。

　　“是，刘莉教官。”

　　“我们退开点。”

　　围拢在四周的学员都是自动向后退开。生死斗危险无比，每一个人都是拼尽全力，而刘莉教官更是真武者一转武者，出手威力覆盖范围极大，若是误入交手区域内，很容易被误伤。

　　“林兄，你多坚持一会！”王健和赵飞望了眼林萧，知道双方生死斗契约已签，他们再怎么劝阻也是无力回天，两人退到人群后不知交谈了几句什么后，王健依旧留在人群中观看，而赵飞却是急急忙忙挤开人群跑向训练馆内部。

　　看到诸多学员散开，刘莉大步走了上来：“林萧，我刚才给你机会你却不知道争取，现在你就是想要求饶都没有机会了。”

　　刘莉望着林萧，显露出一股高高在上、充满自信的架势。她身为真武者一转武者，参加过武者实战考核，无论在实力上还是在经验上，都远超林萧这个学员。

　　“你不是要对我出手么，废话少说，直接动手就是，说那么干嘛！”

　　林萧淡然道。这两个月来自己废寝忘食、日以继夜的刻苦修炼，吃了多少苦，流了多少汗，为的就是这一天，虽然刘莉晋级真武者一转的事情出乎了自己的预料，可林萧不相信，凭借自己这么多天疯狂的修炼，凭借自己那永不认输的武道精神，会比不上这娇生惯养、嚣张跋扈、没有经历过大风大浪的刘莉。

　　这一刻，林萧声音里显露出强大的自信。

第四十九章 大玉镇威掌

　　“这个废物，怎么会有这么强大的自信？敢毫不犹豫和我签下生死斗契约，而且丝毫不害怕，难道在我禁闭的这段时间他实力突飞猛进，学会了什么厉害的杀手锏不成？”

　　感受到林萧强大的自信，刘莉心中不由得动摇了一下，他想不明白，林萧凭什么有这样的自信。

　　“不行，这林萧性格狡诈，巧言滑舌，说不定，他就是故意这样，好打击我的信心。哼，这林萧也真是天真，若我没有突破或许还真会被他唬住，可现在我开辟了元池晋级真武者一转，要杀他简直易如反掌。”刘莉黑长的睫毛眨动，立刻就又恢复了高傲、清冷的模样。

　　“林萧，想必这些天你苦练武功，早已突破到了炼髓期，自以为能够抵抗我了吧。可惜，这些天关禁闭的时候我非但成功开辟了元池，晋级了真武者一转，更是得到了一套人级低阶的‘大玉镇威掌’，你若是自以为能够和我对抗，那真是白日做梦。”刘莉跨前一步，嘴角勾勒起了一丝嘲讽的笑容。

　　“什么？人级低阶的‘大玉镇威掌’？”在场的所有学员闻言神色都是一震，望着林萧的目光中流露出了怜悯、悲哀的神色。

　　身为训练馆的学员，他们对于武技功法自然有所了解，在武者界，除了学员们所修炼的基础拳法外，任何有品阶的武技和功法都需要元气的支撑，而武者一旦开辟了元池，修炼了武技，那么他的实力将会有明显的突飞猛进，这绝不只是一加一等于二那么简单。

　　如果仅仅是开辟元池的刘莉和普通准武者相比，多的只是体内凝聚的元气和一点气力的话，那么修炼了武技之后，两者将完全不在一个层次上。

　　“大玉镇威掌？”林萧心中一震，神色更加严肃，不过语气间依旧毫无波澜：“废话那么多干嘛，既然如此，就让我见识一下你的大玉镇威掌吧！”

　　“哈哈，我看你还能装到什么地步，既然你这么想死那我就成全你，一个黄毛学员而已，知道什么叫生死搏杀么！”

　　刘莉冷冷一笑，目光蓦地无比凛然，双腿用力一蹬，一个冲刺便来到林萧面前，速度快到令人难以想象。

　　真武者一转武者的速度最低都要达到25m，如今双方之间距离只不过数米，刘莉的冲刺时间只用了数分之一秒。

　　“林萧，接我第一招，大玉镇威掌——镇威伏魔！”

　　轰！

　　只听得一声轰然爆鸣，刘莉右手化掌，对着林萧狠狠拍下。这一双玉手晶莹剔透、红润光泽，在阳光下泛着皎白的光晕，纤毛毕现，似乎娇柔欲滴。可如今拍击下来，却好似一座山丘崩塌，刘莉周围方圆数丈之内，空气炸开，劈落的手掌掌缘处，空气好似涟漪一般荡漾开来，排风破浪，发出急剧的撕裂轰鸣之声。

　　这一刻，刘莉那娇嫩、白皙的玉手，陡然间爆发出了擎天大汉才能搅动起的巨大威势，手掌如刀，闪电般劈向林萧胸口。

　　“来的好！”

　　“虎口夺食！”

　　林萧早有准备，反应极快，刘莉刚刚逼近，就看到他双腿微曲，腰马合一，力量从肩传递到腰，再由腰带动双腿，猛地一蹬，产生巨大的冲力向前冲出。这一下速度极快，立刻就从刘莉搅动的狂风之中摆脱，闪电般避开刘莉劈落的手掌。

　　“猛虎跳涧！”

　　林萧一招避开，双腿产生一股扭转的力量，硬生生将冲出的身形止住，一个回身，双拳直接轰向刘莉的后背。无边的气流搅动，空气发出剧烈的噼啪爆鸣声，声势比起刘莉来竟然丝毫不弱。

　　“好快的速度，难怪有这样的自信，原来果真突破到了炼髓期，而且看起来至少是炼髓后期！”刘莉一招未中，就看到林萧闪电般冲过，旋即一股急剧的旋风在脑后卷起，就知道林萧的速度和力量在短短两个月时间内提升了许多，至少也是炼髓后期的力量。

　　镇威伏魔，这一招的拳意，讲究的就是武者出手时气势汹涌，震慑世间邪魔，威猛霸烈的气势镇压一切，降妖伏魔。一旦炼成，面对同级别的妖兽自有一股震慑之意，低级别的武者妖兽更是会心神摇曳，无法摆脱。只不过刘莉刚刚突破到真武者一转，对元气的运用还很粗浅，而且这一招也没有练得完满，自然就少了那种大气，让林萧轻易就摆脱。

　　“速度挺快，力量不弱，可惜比我还差得远，要击中我更是天方夜谭！”刘莉感受到身后的劲风，神色平静，也不吃惊，一招落空，腰部用力，反手就是一掌拍了过去。这一掌，刚烈威猛，自‘镇威伏魔’演化而出，更是带上了之前的拳意，一股横扫无敌的力量奔腾而出。

　　轰！

　　拳掌撞击，两股可怕的劲风席卷奔腾、而后撞击，轰然巨响声中，凝聚的劲风霎时被撕扯得七零八落。林萧发出的凌厉拳风撞在刘莉的手掌上，只微微抵挡了片刻，立刻就被刘莉一掌劈碎。

　　砰！

　　没有了劲气的包裹，林萧的拳头与刘莉的手掌结结实实的碰撞在一起，一股巨力从对方手掌中传递而来，林萧蹬蹬蹬倒退数步，而刘莉也是身形一晃，眼看就要倒退，她体内元气却猛地流转，硬生生止住倒退的身形，脸色微微发白。

　　“好可怕的穿透力，开辟了元池果然不同。”林萧深吸一口气，对刘莉的力量已经有了十足的了解。

　　真正的论气力，刚刚开辟元池的刘莉和林萧几乎没有多少差距，毕竟林萧自觉自己也达到了准武者的标准，气力超过了一千公斤。可因为开辟了元池后能够自如的使用元气，挟裹了元气的拳头在威力上，立刻就有了一个突飞猛进的变化，威力暴涨了一倍不止。

　　“什么，林萧竟然挡住了刘莉教官的一掌！”空地上，许许多多的学员都是震惊出声。

　　刘莉教官晋级真武者一转，一招一式之间都带有元气振幅，更是施展人级低阶武技的大玉镇威掌，普通炼髓后期的武者都难以接下一招，在他们看来，林萧应该瞬间就落败的，可事实却是让他们都吃了一惊。

　　“这林萧什么时候变得这么强了？”刘莉心中也是微微吃惊，不过她的神情依旧冰冷，也不说话，体内元池翻滚，散逸出丝丝元气，最后凝聚在右手，化掌为拳，向着林萧便是一拳轰去。

　　“大玉镇威掌第二式——大威天龙！”

　　刘莉爆喝一声，双目圆睁，右拳快如闪电，奔袭而出。这一招出手，整个空地之上只见狂风大作、劲风怒吼，剧烈的气浪披荆斩棘，就好像刘莉一拳轰出了一条天龙，在空气中遨游、奔腾，威猛的气势席卷开来，令诸多学员都是不自禁的倒退。威猛的天龙挟裹着可怕的力量破空而出，扑向林萧。

　　轰！

　　这一招落下，林萧周身方圆数丈之内全都是气浪翻腾，一股股的气流急剧浓缩，产生一股巨大的吸力将林萧身子硬生生的钉在原地，束缚住他的行为。

第五十章 玉石俱焚

　　“死吧！”刘莉目光毒辣凌厉，出手间毫不犹豫，不带半点拖泥带水，显然是要一招将林萧击毙当场。

　　有了这生死斗的契约，就算是她当场将林萧格杀，训练馆也不好说什么，武者联盟也无法给予她任何处罚。

　　“这一招‘大威天龙’看似勇猛，实则横冲直撞，不够柔和，是个反击的好机会！”刘莉全力一拳破空袭来，气势滔滔，林萧见到后不惊反喜，身体每一条肌肉都是紧绷起来，如果此刻他脱去衣服，在场众人立刻就能看到林萧后背上道道大筋弓起，发出崩崩崩的弓弦崩动之声。

　　“鸿影飘飘！”

　　急剧的气流束缚中，林萧四肢摆动，每一条肌肉都是调动起来，双腿踩着独特的方位，身躯一扭，立刻就从刘莉的劲气束缚中摆脱，双腿一蹬，身形倏地扑出，发出一声爆喝：“刘莉，你也接我这招！极道威天拳第一式——”

　　“八面威风！”

　　轰！

　　林萧身形高高在上，如一头捕食的老鹰从天空中扑下，气势凶猛。他的双目圆睁，如电如剑，一股难言的霸道威严从他的身上散发而出，震慑四方，他的双手舞动，道道强大的气流凝聚起来，在空气中发出剧烈的炸响，与刘莉轰出的‘大威天龙’撞击在一起。

　　噼里啪啦！

　　两股强大的气旋撞击，刘莉轰出的天龙气流无可匹敌，呈一条直线，直接将林萧击出的气流中间击出一条通道，奔袭到林萧面前。

　　“哼！”林萧口中冷哼一声，无影飘鸿诀施展，扑腾在半空的身躯竟然硬生生侧偏开一分，堪堪避过刘莉的攻击。与此同时，林萧其余未被轰散的拳风则是继续席卷而下，重重的拍在刘莉身上。

　　“啊！”只听一声娇呼，刘莉向前的身形蓦然倒退，落在地上后踉跄退出数步，这才止住去势。她的胸膛急剧起伏，体内元气散乱，一双秀目不可思议的看着林萧。

　　‘大威天龙’威力无穷，刚才那一招，无论林萧如何抵抗，刘莉自诩都能轻易轰开林萧的攻击，而后将其击败，乃至击杀，可她怎么也想不到，林萧竟然能够在千钧一发之际，硬生生的避开自己的攻击，更是抓住这个时机，给了自己重重的一拳。

　　“他刚才在空中用的是什么身法，竟能避开我的攻击？而且他施展的这极道威天拳又是什么拳法？威力如此之猛，明明他的气力不如我，却能将我一拳轰退。”刘莉心潮起伏，一时难以自禁。

　　“呼！”林萧从天空中落下，一身灰色武袍拂动，竟有一种说不出的洒脱与畅意。

　　全场一片死寂，所有学员都瞪大了双眼，不敢置信的看着林萧。显然没有料到，林萧实力竟是如此之强，压制住了刚刚晋级真武者一转的刘莉教官。

　　要知道，刚才的情况危险万分，所有人都能看出刘莉大玉镇威掌的强大，这‘大威天龙’使出，普通炼髓期学员别说反击，根本连抵挡都是不能，可林萧不但能够奋起反击，更是抓住那微妙到毫巅的间隙，在空中避开刘莉攻击，反而将其打伤，这种几乎不敢想象的事情发生，直接将他们一个个全都惊呆了。

　　所有人都知道，武者之间的战斗首看修为，其次看功法、武技，最后则是看战斗经验。

　　在修为上，林萧完全不及刘莉教官，那么他就只有靠功法、武技以及战斗经验来抵挡对方。可论功法、武技，身为真武者一转的刘莉教官能够运用体内元气，也应该完全在林萧之上；至于战斗经验更不用说了，刘莉教官可是参加过武者实战考核的武者，而林萧还是一个小小的学员，如此一看，无论哪方面林萧都应该不及刘莉，可战斗的结果却是令所有人都是震惊。

　　“这两个月的苦修，以及准备总算没有白费。可惜我的修为还是差她一个档次，虽然气力并不比她弱多少，应该也达到了准武者的标准，但却无法调用体内的元气，否则先前那一击就能让她重伤甚至毙命！”林萧心中暗道。

　　在场的所有人都不知道，在这两个月的疯狂修炼，以及二品凝元丹的帮助下，林萧从炼髓初期一举达到了炼髓巅峰，差不多一千公斤的气力，更是将无影飘鸿诀和极道威天拳的部分招式修炼的融会贯通，铭记于心。

　　正是仗着这个底气，林萧之前才敢提出和刘莉的生死斗，利用刘莉刚刚开辟元池，体内元力储备不多，对元力的运用也是粗糙简陋来克制对方，否则等再过一段时间，刘莉一旦能够熟练运用元气，对林萧的威胁将会更大，林萧也很难再制住她。

　　毕竟，学员达到准武者就算是武者生涯的第一个瓶颈，想要实力有再次的突飞猛进，必须开辟元池，成为真正的真武者一转武者才可以。

　　一旁，刘莉的脸色一片苍白，不敢置信的望着林萧，几乎失去了思考的能力。

　　“怎么可能！怎么可能！我身为真武者一转，怎么会输给一个炼髓期的学员？论修为、论武学、论经验，我都应该远远超过他才对！”

　　刘莉心中急剧翻涌，被林萧击退只是小事，并没有真正对她造成什么伤害，可这个出乎意料的结果，却是让刘莉的武道之心开始动摇了，直接摧毁了她心中无敌的信念，令她第一次对今天的生死斗产生了怀疑。

　　“不可能，一定是侥幸，对，那林萧一定是侥幸！”

　　刘莉心中不敢相信的大声呼喊，她的目光渐渐的狰狞起来，一道凶芒蓦地闪过，刘莉再度飞掠而起，向着林萧狠狠扑来。

　　“大玉镇威掌第三式——玉石俱焚！”

　　在自己的武道之心不断动摇的时候，刘莉不顾一切的施展出了自己最强的杀招。

　　轰！

　　无边的劲气突然暴涌，刘莉体内新开辟的元池中道道元力疯狂的涌出，像是潮水一般传递到她的全身各处。这一刻，刘莉将体内所有的元力都是提取出来，进行最后的疯狂攻击。

　　玉石俱焚，这一式乃是修炼大玉镇威掌的武者在不敌之时，以玉石俱焚的姿态来发出可怕攻击的招式，它要求武者心存必死之志，奋不顾身的攻击，一旦施展，自有一股惨烈的气势席卷，让人不敢招架，不战先退，往往能够产生出其不意的效果，甚至击败比其更强的敌人。

第五十一章 震惊全场

　　“要拼命了么？”林萧目光凌厉，嘴角却是露出一丝嘲讽。

　　“既然你想和我‘玉石俱焚’，那么我就成全你，一命换一命，实在是公平的很！”

　　看到刘莉不顾一切的扑击而下，林萧大吼一声，声震如雷，身形猛地跃起，面对刘莉的攻击竟是不闪不避，胸口空门大开，同时目光凶悍、神情狰狞，双拳好似炮弹一般轰向林萧。

　　林萧这是摆明了愿意和刘莉以命搏命，她不是施展‘玉石俱焚’么？好，那么我就和你来玉石俱焚！

　　轰！

　　虚空中两道人影直直的冲向同一处，一个拳头劈向对方胸膛，一个双拳轰向对方头部，两人谁都不肯相让，都是在以命搏命，气势惨烈，不顾一切，令得底下所有人都是惊得魂飞魄散。

　　要是双方真这么对攻在一起，那么无论谁先击中谁，结局都只有一个，那就是双双陨落、毙命。

　　“我就不信这林萧真敢搏命！”刘莉气势如虹，目光冰冷如霜，手中动作丝毫不变。她不想变，也不能变，在这种搏命的招数中谁要是先怯弱了，谁就会败。

　　吼！

　　可怕的气流席卷，两人瞬间就来到一处，劲风吹拂起两人的头发，各自也都能看到对方那不顾一切的双眸，凶芒毕露。

　　眼见两人的攻击即将碰撞在一起，双双毙命之时，刘莉眼眸中终于露出了一丝慌乱，她猛地咬牙，‘玉石俱焚’的招式一变，闪电般挡向林萧轰来的双拳。

　　在这生死攸关的刹那，刘莉终于承受不了那种心理压力，放弃了攻击。

　　砰！

　　林萧双拳重重轰击在仓促化攻为守的刘莉双臂之上，因为慌乱间的防护，自然导致她的防守不稳，巨大的力量直接震得她体内血液翻腾、元气散逸、双臂麻木，整个人重重抛飞，脸部都是因为剧烈的疼痛而变形。

　　刘莉不知道，她这一招若是用在别人身上说不定效果极佳，可用在林萧身上却根本毫无用处。控制钻地甲分身经历过这么多生死的林萧什么样的场面没见过，对于敌人的困兽之斗也是了解的清清楚楚，知道困兽在搏命攻击时的那种气势，那种藐视生死的神态，可如今在这刘莉身上，虽然气势凶猛，可林萧却感受不出丝毫‘玉石俱焚’的意志，根本就是唬人而已。

　　而且，就算是刘莉真的有玉石俱焚的决心，林萧也会毫不怯弱，敢以命搏命。

　　虚空中，刘莉重重的跌落在地，脸色惨白，体内气血翻涌，喉咙口一阵腥甜，差点没吐出一口血来。

　　之前的搏命之中，刘莉在最后关头退让，不但被林萧重重击中，更是让她体内元气奔泻反噬，经脉出现道道细微裂缝。

　　“呼！”

　　天空中，林萧一招得中没有半点犹豫，身形暴涌而出，无影飘鸿诀再度施展，身子如离弦之箭般冲向刘莉，蓦地来到刘莉面前。

　　“极道威天拳第二式——威风凛凛！”

　　林萧大吼出声，目光凌厉如刀，气势如虹，双手化拳猛然击出。

　　轰！

　　惊人的威势弥散开来，这一刻，林萧就好似从天而降的战神，威风凛凛，无所匹敌，所有精气神都是凝聚在一点，成为一柄无形的利剑刺入刘莉的眼眸。

　　“镇威伏魔！”

　　连连挫败，身体受创的刘莉这一刻终于慌乱了起来，眼眸中闪过一丝惊惧，顾不得犹豫，身形疾退的同时便是一拳轰出，欲要让林萧投鼠忌器、不敢逼近。

　　可令在场所有人都震惊的一幕发生了，面对刘莉的疯狂反击林萧竟然不闪不避，钢铁一般的胸膛直挺挺的迎上了刘莉的右拳。而林萧的铁拳，则狠狠劈在刘莉肩部。

　　林萧居然不顾受伤，哪怕两败俱伤都要击中刘莉！

　　咔嚓嚓！

　　霸道的拳气轰在林萧胸部，从林萧胸口传出一阵清脆的骨骼断裂声，在众人清晰的目光中，林萧的胸膛一下子就塌陷了下去，血水瞬间染红了灰色的武袍。

　　而几乎在同时，林萧的铁拳以雷霆万钧之势，重重劈在刘莉双肩。一股狂暴到极致的力量喷涌而出，渗人的骨骼碎裂声响起，那蕴含有林萧全部气力的双拳，硬生生将刘莉的两侧肩胛骨给劈的粉碎。

　　砰！

　　巨大的力量爆发而出，刘莉整个人被重重震飞，砰的一声跪倒在地上，神色因为痛苦而无比扭曲，在她的双肩处，两个清晰的凹槽出现，失去了肩胛骨的支撑，双臂也是耷拉下来，鲜血从中喷涌而出，迅速染红了衣襟。

　　在刘莉面前数米的地方，林萧静静的站立，身形纹丝不动，如岳峙渊渟。他胸骨塌陷，鲜血四溢，但神态却冷漠而高傲，目光冰冷的俯瞰着跪倒在地的刘莉，对自己胸口的痛楚不闻不问，连眉头都没有皱一下，似乎根本感觉不到痛苦。

　　“你！”

　　刘莉脸色惨白，鲜血从她的嘴角溢下，然而她却浑然不觉，只是一脸震惊的看着林萧，目光中流露出来的满是难以置信。

　　她怎么也没有想到，林萧竟然会如此之狠，真的敢和自己拼命，连自己的攻击也不闪不避，只为了能够击中她。而她更没有想到，自己这个真武者一转武者会输给林萧这么个炼髓期学员，输得如此一败涂地。

　　这一刻，刘莉心中充满了对林萧的恨意，而更是有一股无边的恐惧，在她的心底悄然升起。她第一次感觉到，自己看错了林萧，眼前的这个少年，虽然只是炼髓期学员，可在他的身体里，却隐藏着一股无比可怕的能量，这就是这个少年的精神、意志，强大到令人心悸。

　　“武者交手，讲究的是精神和意志，要有一往无前、永不服输、不畏生死的心，只有心智坚定，才能战胜敌人。”

　　林萧缓缓出声，语气冰冷：“我承认，你的实力在我之上，可你的武道之心却远不如我，不管再战斗多少次，结果都是一样。”

　　林萧一边说着，一边举步走向刘莉，眼眸冷漠，平静的不带一丝感情。

　　“你……你想干什么？”看到林萧的双眸，刘莉心中突然一阵恐惧，身躯不由自主的打了个寒颤，一种莫名的危机感在她的脑海浮掠而起。

第五十二章 吃惊的教官

　　“想干什么？”林萧轻轻一笑，声音平静的让人心悸：“既然是生死斗，你早就应该有准备。”

　　“呼！”

　　话音刚落，林萧目光中猛地爆出一团厉芒，右拳闪电般劈出。

　　“砰！”

　　在刘莉和所有人难以置信的目光中，林萧一拳劈中刘莉的头顶，咔嚓一声，刘莉的头骨裂开，鲜血像是潮水一般涌出。

　　“你……”

　　刘莉瞪大了双眼，微微张嘴，似乎想要说些什么，可最后却是什么都没有说出来，一双明亮的眼眸中彻底没有了光泽，一命呜呼。

　　直到死，刘莉都瞪大了失神的双眸，显然死不瞑目，不敢相信林萧竟会真的下手。

　　“疯子，真是个疯子！”

　　死寂，这一刻在场所有的学员都彻底惊呆了，一个个身躯颤抖，眼神惊惧。

　　虽然双方在比斗前签署了生死契约，可没有一个人觉得这场战斗会真的有人死，还是学员的他们虽然相互之间也有争斗，但都只是小打小闹，还远没有经历真正的厮杀。

　　看着刘莉跌倒在血泊中的身躯，林萧心中也是有诸多莫名的情绪翻涌，虽然控制钻地甲分身他也曾杀过武者，可真正动手却还是第一次。杀人，对于在场许多同龄的学员来说，都是一件太过遥远的事情。

　　口中长呼一口气，林萧面色冷漠的转身，他的心中各种情绪翻涌，但唯一不曾有的是后悔，林萧亲眼看到过武者界的残酷，今天他不杀刘莉，等刘莉以后快速成长起来之后，拥有了实力的她也早晚会想办法杀他。

　　两者之间的仇恨根本无法缓解。

　　哗！看到林萧那双冰冷的眼眸，在场的诸多学员都是惊恐的倒退开来，以前的他们对林萧有各种各样的情绪，可如今却只有一个，那就是畏惧。

　　“林萧，你居然真的杀了刘莉，这可麻烦了！”就连王健也是目瞪口呆，不敢相信眼前的一切，不过很快的，他又回过神来，快步来到林萧面前焦急的出声。

　　刘莉可是名真武者一转武者，如今林萧竟然杀了她，这对新卫城来说，无异于引发了一场地震。

　　“刘莉，快住手，身为真武者一转的你竟然对学员下手，你究竟想干什么……”

　　就在所有人震惊之时，一道遥遥的厉喝之声在远处传来，数道人影像是闪电般奔袭而来，冲入了人群之中。

　　这几人身上气势汹涌，特别是为首一人，身穿普通黑色武袍，看上去只有三十岁左右，模样极为普通，可他的一双眼眸却如星空般深邃，令人不敢逼视。在他身后，则是站着三男一女，各个都身穿练武服，气势惊人，其中一名有着火红色短发的男子，右臂上还夹着一个少年，正是之前挤出人群的赵飞。

　　“总教官！”

　　“施教官、刘教官、卢教官、李教官！”

　　周围的学员见到这几人，一个个顿时恭敬出声，这领头的正是训练馆的馆主姜洪，而在他身后的，则是卢波等四位教官。

　　“林萧、王健，我把卢教官他们给喊来了，林萧你胸口的伤怎么样了？那刘莉没对你下毒手吧？”赵飞从卢波松开的臂下跌落，目光落在走来的林萧和王健两人身上，先是紧张的仔细打量两人，看到两人模样后不由重重的松了口气，关切的问道。

　　赵飞话音落下，立刻就感觉到周围诸多学员的脸上都露出了古怪的神情，整个空地上的气氛一时间无比的诡异，安静的令人想要窒息。

　　“林萧，你……”

　　“这……”

　　“刘莉她……”

　　与此同时，赵飞就听到身后的卢教官等人突然震惊出声，似乎见到了什么难以置信的场面一般，赵飞急忙转身，就看到卢教官等包括总教官在内的五人一个个都是瞪大了震惊的双眼，目光望向不远处人群中的一块空地，眼神中充满了难以置信的神情，好似见鬼了一般。

　　“怎么了？”赵飞心中疑惑，也是转头望去，立刻就看到不远处的空地上，一个身穿红色武者袍的女子跌倒在血泊中，瞪大了黯淡的双眼，面目狰狞，正是之前气焰嚣张的刘莉助理教官。

　　“呼！”赵飞只觉眼前人影一晃，总教官姜洪已然来到刘莉的尸首前，蹲下身仔细察看片刻，姜洪轻叹一声，旋即站起身子，目光如电般望向林萧。

　　“林萧，这是怎么回事？”姜洪的声音并不大，却带有一种莫名的穿透力，他那原本深邃的双眸此刻变得异常凌厉，像是刀子一般仿佛要刺透林萧的心脏。而卢波等四名教官也都是神色严厉的望着林萧。

　　“回禀总教官和诸位教官，刘莉助理教官和学生约下生死斗一决生死，结果技不如人，被学生当场击毙。这里有刘莉教官签署的生死斗契约，还请几位教官明察。”

　　林萧踏前两步，递上生死斗契约。

　　“什么？你说什么？刘莉是被你在生死斗中击杀的？”姜洪震惊的望着林萧，一旁的卢波教官四人也是神情呆滞，一脸的难以置信。

　　刘莉是谁他们一个个再清楚不过了，早在半年多前就通过了准武者考核，成为了训练馆的助理教官，而不久前更是在关禁闭之时开辟了元池，突破到了真武者一转。而相反林萧却只是训练馆的一名普通学员，两个月前才只是炼骨巅峰。要说刘莉击杀了林萧，没有人会觉得奇怪，可现在却是刘莉当场毙命，而林萧虽然受了重伤，却性命无忧，这让姜洪等人心中怎么也不敢相信。

　　“正是，几位教官，刘莉的确是被学生在生死斗中公平击杀，决斗堂堂正正，毫无半点虚假，有在场诸位师兄弟见证！”

　　林萧神色平静，语气不卑不亢，高喝出声。

第五十三章 测试

　　姜洪疑惑的望向四周的诸多学员。

　　“是的总教官，学生可以担保，林萧说的句句属实。”就在这时，王健从林萧身后走出，恭敬道：“总教官，四位教官，当时的情况的这样的……”

　　当即，王健就将之前林萧和刘莉的战斗场面原原本本的讲述了出来，整个过程没有一丝遗漏，详尽无比。

　　刘莉虽然还没有通过武者联盟的考核，得到一级武者勋章，可再怎么说她也的的确确是一名真武者一转武者，她的死亡可不是小事，哪怕签下了生死契约，可到时候他家里人如果不服直接闹到武者联盟，林萧也势必要接受严格的审查。

　　王健如此详尽的将过程讲出，为的就是让总教官他们了解事情的经过，知道林萧赢得堂堂正正，如果武者联盟真的下来审查，姜洪总教官的话届时无疑是最有分量的。

　　“什么？刘莉竟然施展了人级低阶武技大玉镇威掌，最后还是败在林萧手上……”

　　“你说什么？林萧身形扭动，在半空中一下就挣脱了刘莉的‘大威天龙’掌气的束缚？”

　　“利用‘大威天龙’攻击面局限的弱点，扬长避短，抓住转瞬即逝的机会，不但避开刘莉的攻击，反而被他击中刘莉？”

　　“极道威天拳？这是什么拳法？”

　　随着王健的讲述，姜洪等人的脸上尽皆震撼之色，他们眉头紧锁，时而打断王健的话细细询问，时而又是查问周围诸多学员，等到王健彻底讲完的时候，已经过去了足足半个时辰。

　　空地上，气氛诡异，姜洪等几名教官对视一眼，眼眸中尽皆难以置信。

　　以他们的实力和见识，所问的地方自然都是关键之处，一名真武者一转武者和普通准武者相比，最大的区别就是一个能够主动的利用元气，一个却只能被动的利用肉体吸收元气，这两者的差距极大。正常来讲，一名准武者与真武者一转武者相遇，几乎是毫无胜算的，虽然两者的气力、速度、反应能力都相差不大，但是在元气的振幅下就会产生明显的差别。

　　一开始，姜洪他们还以为林萧是采用了什么类似出其不意的诡异招式将刘莉击败，这种手段如果严格拷问起来，完全可以给林萧套个没有武德的罪名。可等他们听完王健的话后，他们这才知道，林萧完全是在正面战斗中将刘莉击败，凭的是一往无前的气势和同归于尽的精神，以及那惊艳到极致的战斗意识。

　　而且从王健详细的讲述和周围学员的反应来看，这一切都是事实，没有半分的虚假。

　　一时间，卢教官等四名教官望着林萧的目光中光彩四溢，同时也是将目光落在姜洪的身上，想要看他如何来处理。

　　“刘娇，你先派人看守一下现场，一名真武者一转武者死在我们训练馆是件大事，马上通报武者联盟让他们派人来勘察现场。林萧，你且跟我来。”

　　姜洪沉思片刻，立刻就做出了决断，下达命令后，率先离开了。

　　林萧和卢波等三名教官也是紧跟其上，而刘教官则是留在现场，快速的安排完事务之后，立刻便是急速的追了上前。

　　几名训练馆的工作人员则在空地上拉起了警戒线，而刘莉的尸体也是暂时没动，等待武者联盟的人员前来勘察。

　　“也不知道总教官会怎么处置林萧？”

　　“能怎么处置，林萧和刘莉教官之前的战斗公平公正，没有半点虚假，而且双方还签署了生死契约，估计也是不了了之。”

　　“话不是这么说，刘莉教官毕竟是真武者一转武者，那刘家也肯定不会善罢甘休！”

　　“哈哈，刘家？那刘家只不过一介商贾，在新卫城有什么地位？之前之所以能够这么嚣张，还不是因为刘莉的缘故，现在刘莉死了，刘家还能折腾起什么风浪。”

　　“不管怎么样，此战之后，林萧真的是成名了，就算是武者联盟对他有所处罚也无关大雅，以林萧的实力，是早晚会成武者的。”

　　现场诸多学员望着总教官等人消失在远处的身影，一个个都是窃窃私语，议论纷纷。

　　之前还是站在刘莉一方，嘲讽、羞辱林萧的他们，此刻却反而一个个站在了林萧的角度思考问题和说话，眼眸中更是闪过一丝的羡慕之色。

　　人往往就是这样，当他面对一个比自己好一点点，或者相同的人，难免就会有一种看不起和不屑的心态，可一旦这个人远超他们，站在绝颠的高处俯瞰他们的时候，他们心中有的却只是羡慕和崇拜，嫉妒之心反而不再产生。

　　如今刘莉已死，林萧的崛起势不可挡，就算再笨的学员也知道该怎么说话。

　　林萧跟在姜洪身后，神色平静，心中波澜不惊。

　　虽然不知道总教官会如何处置自己，可林萧心中没有半分的忐忑与担心，更没有半丝击杀刘莉的后悔，有的只是一种宁静，如果再给他一次机会，结果还是一样。

　　“哒哒！”姜洪走在前方，带着林萧走入一座宏伟的建筑。

　　“嗯？总教官怎么带我到测试大厅来了？”

　　这宏伟的建筑，正是训练馆的测试大厅，林萧心中虽然疑惑，可还是跟着四名教官一同走了进去。

　　“林萧，这里有一枚疗伤丹，你先服下去，这里还有一些接骨散和活血丹，你外敷在胸口，治疗一下你身上的伤势。”姜洪从身上拿出两枚散发浓郁药香的丹药递到林萧面前，除此之外还有一个白色的瓷瓶。

　　“这是……”林萧接过丹药，立刻就看出这是一枚一品的疗伤丹，之前他从天锤小队几人的身上，也曾搜到过这疗伤丹。而那活血丹和接骨散也都是一品的丹药。

　　“总教官这是什么意思？”林萧心中疑惑，这两枚一品丹药外加接骨散，价值在两百两左右，这可不是一个小数目。

　　虽然不明白总教官的目的是什么，可林萧没有丝毫犹豫，盘膝在地，一口将两枚丹药吞下，同时将那黑色的接骨散也是倾倒在胸口的伤口之上。

　　嗤嗤！

　　两枚一品丹药入腹，林萧立刻就感觉到一丝丝暖流在小腹间流转，而后来到胸口的伤口处，温柔的滋润着，一种麻痒的感觉在原本疼痛无比的胸口蔓延，给人一种暖洋洋的感觉，胸口原本红肿、发黑的淤青血块也是快速通经活络起来，止血化瘀，迅速的恢复。

　　大约半个时辰之后，林萧再度站起身，在三种不同的一品丹药治疗下，林萧塌陷的胸骨看上去好了许多，淤血已经渐渐散去，而且原本断裂的胸口，此刻竟也是微微的愈合，虽然还未痊愈，但基本没什么大碍了。当然，若是想痊愈，起码还需要十多天的调养。

　　“林萧，现在我要对你进行测试，给我尽最大的力量，打出一拳。”姜洪来到力量测试石碑前喝道。

　　“是，总教官。”

　　林萧走到了力量测试石碑前，深吸一口气，“总教官先让我恢复伤势之后再进行测试，显然是想看到我真实的实力，来验证我和刘莉那一战的情况。”

　　林萧也没有什么隐藏实力的想法，只是调整一下呼吸，目光蓦地的凌厉如刀，浑身的肌肉在瞬间以一种独特的方式紧绷起来，在刹那间闪电般爆发出来。

　　嗖！

　　力量由脚下大地升起，转至腰部，再由扭动的腰部带动右臂，右拳仿佛一颗出膛的炮弹般砸在白色石碑上。

　　“轰！”石碑蓦地亮起刺眼的白色光晕，不断的闪烁起来。

第五十四章 天才

　　“嘀嘀嘀……”石碑上响起连续的声音，而后停止下来。

　　“多少？”姜洪等几名教官的目光立刻望向那力量测试石碑的显示区域，林萧也同样抬头望去，经过这两个月的修炼之后，自己的力量到底达到了多少他也并不清楚。

　　白色石碑顶端浮现出一个数字—093公斤！

　　“1093公斤？”姜洪几人的眼神骤然亮起，而后急忙望向林萧，那眼神就看似看着一个怪物。

　　“居然有这么高？超出了准武者1000公斤的标准差不多100公斤！”林萧心中也是吃了一惊，实际上如今显示的还是他受伤后的力量，如果没有受伤，估计超过1100公斤没有什么问题。

　　“我刚刚突破炼髓期，在淬体丹的帮助下气力是850公斤左右，没想到短短两个月时间竟然提升了足足200公斤不止……”

　　林萧心中激动无比，这个成绩是对他这两个月疯狂修炼的最好回报，更是让林萧对自己的前途充满了信心。通常一个炼髓巅峰的学员，达到1000公斤左右就已经封顶了，除非突破到真武者一转，否则哪怕再修炼，气力都不会有多大的增长，而准武者期气力能够达到1050公斤的，都属于肉体改造性比较好的，可以算得上是极为优秀的学员，至于能够达到1100公斤以上的，无一不是天才一般的人物，将来成为武者后的前途也是远超普通人。

　　“林萧，你再来测试一下速度。”姜洪教官快步来到速度测试仪前，神情激动的道。

　　“是！”在几名教官紧张、激动的目光下，林萧缓步来到速度测试仪前，此刻姜洪总教官早就帮他打开了速度测试仪，一道白色的光幕出现在他的面前，林萧深吸一口气，目光盯着前方二十米处的光幕，突然双腿猛地一发力。

　　嗖！

　　林萧双腿快速的蹬踏，产生强劲的冲刺力道，几乎一眨眼，将速度加速到极限的林萧就冲过了那白色光幕。

　　唰！

　　林萧冲过光幕，身形还未等减速停止下来，就已经听到背后的姜洪教官几人倒吸凉气的声音。

　　林萧急忙转头望去，就看到速度测试仪显示屏上出现了这么一个数字——“28.3m”。

　　一般准武者的考核标准是25m，速度和力量不同，炼髓巅峰学员在接受准武者考核的时候，只要气力达到1000公斤左右就算通过考核，多点少点考核官都不会卡，但在速度方面就不一样了，必须达到25m才算通过准武者考核，绝大多数炼髓巅峰的学员都会被卡在速度这一关，就算是一些实力强的，天赋高的，能够达到26m就已经算是极为难得了，而且一般只有等开辟元池，成功晋级真武者一转之后，这个速度才会有再次的提升。

　　可像林萧这样还没开辟元池就达到28m速度的，上千个准武者中都未必找的到一个。

　　“林萧，我刚才听王健他们的讲述，你似乎还修炼了什么‘极道威天拳’，这才打败了刘莉，你现在试着用这‘极道威天拳’对我出手。”姜洪神色平静的出声，可他那激动的眼眸，和略微有些颤抖的嗓音，却难以掩饰他心中的激动。

　　“是，总教官。”林萧也不废话，直接一招‘八面威风’施展，向着姜洪狠狠挥出。

　　轰！

　　林萧身子跃起，像老鹰一般高高在上，一股难言的霸道威严从他的身上散发而出，他的双手舞动，半空中道道强大的气流凝聚起来，空气炸裂，威猛无敌，拳风形成一股可怕的气旋直接轰向姜洪的面门。

　　姜洪不动如山，身形挺拔如松，直到那狂暴的拳风即将击中他的瞬间这才猛地一掌劈在气旋之上。

　　嘭！

　　拳气爆炸开来发出巨大的轰鸣，姜洪身形不动，可望着林萧的目光中却是绽放出了炽盛的光芒。

　　“难怪你能击杀刘莉。”姜洪忍不住拳掌交击，神情竟是显得无比激动：“拳力达到1093公斤，速度更是达到28m，这样的数据都比得上一般刚刚开辟元池的真武者一转武者了，在力量和速度上，你和刘莉相差不大，不过她开辟了元池，但你的这‘极道威天拳’也是对你的力量有所振幅，总体而言，刘莉虽然还是比你强，可强的有限，若是太过大意、不够细心，或者经验不足，败给你虽然出乎意料，却也在情理之中。”

　　姜洪深吸一口气，似乎在平复自己的心情。

　　“这林萧上一次见他的时候，才只是炼骨巅峰，没想到短短三个月过去，竟成长到这等地步，三个月时间从炼骨巅峰一举达到准武者实力，这等天才我在这训练馆数年，还是第一次见到。”

　　姜洪来自苍穹大陆几大武者势力之一的武殿，自从他成为训练馆馆主之后，姜洪在武殿的贡献值就增加的极为缓慢。

　　无论是苍穹大陆的哪个势力，都拥有贡献值系统，贡献值越高，在各个势力的地位以及享受到的待遇也就越好。增加贡献值最快的办法就是猎杀妖兽，不过姜洪自从成为训练馆的馆主之后，平常就没有多少时间能够出去猎杀妖兽了。

　　身为训练馆的馆主，姜洪最紧要的任务就是给武殿培养和搜寻人才。

　　训练馆是绝大部分武者少年时的必经之路，同样也是大陆各大势力争夺的关键之处，目的就是为了能够尽早的发现人才、搜罗人才，在天才还处于襁褓阶段的时候，就将他拉入自己的组织。

　　早在兽潮刚刚爆发后的一千年里，武殿、圣地、四大帝国等各大势力为了掠夺人才，甚至不惜大打出手，直到千年前在神武帝国境内的一座城池里，元武圣地和天池宫驻扎的高手为了争夺一个天才而血战一天一夜，两大归元境高手最后油尽灯枯，竟然同归于尽，这在苍穹大陆上引发了巨大的震动。

　　武者竟然不为击杀妖兽而死，反而死在自己人手里，引发了民众极大的不满。至此之后，武者联盟便规定每一座城池的训练馆都由各大势力派人担任馆主，选拔人才，抢夺天才的风气这才逐渐平息了下来。

　　望着林萧，总教官姜洪深吸一口气，心中激动无比：“更为难得的还是这‘极道威天拳’，招式虽然不算太过玄妙，可抬手施展之间却有一股莫名的霸气流露，显然这功法的级别不低。林萧还未晋级真武者一转就能掌握这拳法的一部分奥义，如果没有猜错的话，这林萧在武技的修炼方面，天赋也一定极佳！”

　　这一刻，姜洪教官想起了林萧的哥哥林轩。

　　“林家一门二子，没想到各个惊才绝艳，天赋惊人，之前听人说这林萧愚笨无比，在武道上天赋极差，显然都是谬传……如果林萧和他哥哥一样天才，不……只要有他哥的一半，那……”

　　姜洪忍不住激动，“只是现在不知道林萧的天赋究竟达到了什么程度，看他之前两年的表现现在还不好说，但他如果能够在接下来的几个月内开辟元池，不到十五岁的真武者一转，就算是在轩逸郡城里面都极为少见啊！”

　　此刻的姜洪脑海中完全不再考虑刘莉被杀的事情，反而望着林萧双眼发光，就好像看着一块未经雕琢的璞玉。

第五十五章 基础元力修炼法

　　“林萧，你今年才只有十四吧？”姜洪望着林萧：“上一次你和刘力交手的时候，我和卢波就在一旁看着，你那个时候才是炼骨期，没想到短短三个月时间，你的实力竟然已经达到了准武者的地步，而且一些数据比一些刚开辟了元池的真武者一转都不弱，我想问一下你这三个月是怎么修炼的，有没有服用什么提升实力的灵药和丹药？”

　　姜洪的神色严肃，他不得不预先了解一下情况。有些学员一开始实力不显，但为了能够快速的提升自己，便服用各种灵药和丹药，这种方法虽然能够让学员实力提升的较快，可几乎都是靠燃烧自身的潜力，一旦没有了灵药和丹药的提供，反而会停滞不前，甚至终生无法再进一步。

　　如果林萧也是依靠大量灵药和丹药才有这样的提升，那么这样的‘天才’其实根本不是什么天才。

　　“总教官，我在炼骨巅峰的时候服用过一枚一品淬体丹，而在炼髓后期的时候也服用过一枚两品的凝元丹。”林萧没有隐瞒，老老实实的说了出来。

　　“淬体丹？凝元丹？”姜洪想起了林萧和刘力赌斗时，那赌斗的物品就是淬体丹，不由得皱眉沉声道：“这三个月中你就服用了这两枚丹药？”

　　“是！”林萧点头。

　　“那就好。”姜洪长呼一口气，原本凝重的眼神此刻也是再度变得柔和、激动起来：“如果你只服用了这两枚丹药的话，那就没什么。”

　　武者在修炼的过程中为了提升实力，服用灵药是再正常不过的事情，大多数有背景和权势的武者，都会在子女年轻的时候给他搜寻一些能够尽快提升实力的丹药，这本身并没什么，只是一切都要有个度，若是为了提升实力一味的服用大量的灵药，硬生生将实力提升上去，那就得不偿失了。

　　淬体丹姜洪很是清楚，功效是让炼骨巅峰的武者能够有更大的几率突破到炼髓期，而凝元丹也只是让炼髓期的学员身体经天地元气改造的速度加快一些罢了，都属于比较温和的丹药，不会给学员带来什么副作用，而且林萧也一共也只是服用了两枚，那就更没事了。

　　姜洪也没有怀疑林萧凝元丹的来历，在他看来，林萧的哥哥林轩当年也是新卫城最为赫赫有名的天才，年仅18岁便达到了真武者三转，留下一点丹药也再正常不过了，想来那‘极道威天拳’也应该是当年林轩留下来的。

　　“哈哈，真没想到，我姜洪的训练馆也能出这么一个天才。”想到这，心中一直忐忑、紧张、激动的姜洪，此刻却是忍不住大笑起来。

　　“林萧。”姜洪激动的望着林萧，语气无比的认真与诚恳：“你今年只有十四却已经成为了一名准武者，根据各大势力的规定，只要十六岁前达到真武者一转的，都属于天才学员，无论到时候去哪个势力都能进入到特殊的部门，享受远超普通武者的待遇。”

　　“林萧，我也不瞒你。”姜洪感叹道：“你虽然现在还没有成为真武者一转，但就凭你仅用三个月时间便从炼骨期巅峰突破到准武者，而且气力达到1100公斤，速度更是达到惊人的28m。就可以评定，你的天赋绝对属于天才的级别，甚至是天才中的天才，咱们整个新卫城每年都出不了几个像你这样的人物。更为关键的是，所有能和你相提并论的天才，物质条件都要比你好得多，往往来自强大的武者家庭，享受了大量的资源才有这般成就。”

　　“天才中的天才？”

　　林萧心中无奈一笑。别人只看到他的成绩可却看不到他的刻苦，林萧自己知道，他之所以能有这样的成就，完全是凭着疯狂的修炼才达到的，这几个月来除了修炼林萧就没做过别的事情。相比那些出身安逸的学员，林萧每一天修炼的量都是对方的好几倍，几个月流下的汗水比得上别人几年流下的。

　　“林萧你也知道，所有学员一旦晋级真武者一转，到时候是要加入各大势力的，一旦加入了某个势力才能得到那个势力颁发的武者勋章，享受武者待遇。”姜洪笑着道：“以你的天赋，只要在十六岁前达到真武者一转，加入各大势力的天才部门是没有问题的，如果能够在十五岁前晋级真武者一转，恐怕各大势力都会来邀请你加入，毕竟真武者的考核是由武者联盟鉴定的，瞒根本瞒不住。”

　　“不过在这里，我很希望你能够加入我们武殿，我们武殿也是苍穹大陆最为顶尖的武者势力，给予你的待遇你放心，绝对不会比其余几大势力差。”姜洪笑道：“当然我也是有私心的，能够推举你这么一个天才，我姜洪也会得到上层的奖励。”

　　“而且，当年你大哥林轩加入的也是我们武殿，18岁的真武者三转武者，当年你哥在整个新卫城都引起了巨大的轰动。可惜啊……”姜洪忍不住感慨，似乎想到了六年前的一些场景。

　　“好了，话我都带到了，到时候怎么选择是你自己的事情。”姜洪笑着道，“接下来的时间里，你什么都别想，好好的养伤、修炼，等过几天你伤势恢复了，我就带你去武者联盟参加准武者考核，以及武者的实战考核，不过在这里……”

　　姜洪突然从身上拿出了一本薄薄的黑色秘籍递到了林萧手中。

　　“这是？”林萧低头望去，只见这本只有薄薄的数页，书名为——《基础元力修炼法》。

　　“嗯？”林萧不由一激动。

　　通常炼髓期学员的肉体就已经开发到了极致，光是在肌肉组织表层上已经很难有所提高，可武者之所以能够不断的提升气力和速度，甚至达到了一个无比惊人的地步，完全是因为天地间所存在的元气。

　　元气，是修炼的根本。

　　在苍穹大陆，无论是人类武者，还是妖兽，想要变得强大，完全都是依靠天地间的元气，人类吸收元气转变为元力储存在体内，而妖兽则是吸收元气转变为妖力提升实力，甚至连灵药等，也全都是吸收天地元气转变为药力融合到茎叶之中。

　　“总教官，这基础元力修炼法不是只有通过准武者考核才能获得么，怎么？”林萧心中虽然激动，可还是疑惑的抬头。

第五十六章 各方震惊

　　“哈哈，林萧，你虽然还没有获得准武者考核，但你的实力却完完全全是准武者的实力，因此你只要在武者联盟通过了考核就能被授予这‘基础元力修炼法’，你所欠缺的只是一个过场，所以我将这‘基础元力修炼法’提前给你也没什么大不了的。”姜洪笑了笑道：“而且林萧你知道，苍穹大陆武者极多，导致这人人修炼的基础元力修炼法也极为常见，可为什么武者联盟非要等学员提升到准武者之后才授予这‘基础元力修炼法’，而且也严禁一些武者私下里提前将这基础功法传送给自己子女么？”

　　林萧皱眉摇头，心中也是疑惑。

　　的确，大陆上武者众多，每一个武者在晋级准武者后都会得到这‘基础元力修炼法’，可这些武者往往却不会将其传授给自己的亲人和子女，通常要等他们自行通过了准武者考核后再由武者联盟授予。

　　“学员在没有成为准武者前，肉身还未修炼到极致，虽然炼髓期后肉体自身便会开始无意识的吸收天地元气，但这个时候如果修炼‘基础元力修炼法’，非但根本无法感应到天地元气的存在，更是会打乱肉体本身吸收天地元气，导致肉身的提高停止，为了防止一些学员接触到‘基础元力修炼法’私自修炼，因此武者联盟才定下这个规定，只有等学员达到准武者实力后才能被授予这‘基础元力修炼法’。”

　　“原来是这样。”林萧翻开秘籍，立刻就看到扉页上用粗大的字体提醒观看者必须达到准武者之后才能修炼。

　　“这本‘基础元力修炼法’出自我们武殿，里面有一些我们武殿强者们如何自主感应天地元气和开辟元池的经验，你可以拿回去好好看一看。”

　　“记住！”说到这，姜洪的神色霎时变得无比严肃起来：“你现在的实力只能算是一名准武者，虽然天赋惊人，但在没有开辟元池成为真武者之前，你就什么都不是，哪怕你天赋再惊人、再天才，一日不成为真武者，就永远是人下之人。我见过太多的学员，其中有一些也都是在十四五岁成为了准武者，可其中绝大多数，都没能在十六岁前开辟元池。因为他们被冠于天才之名后，失去了真正的武道之心，沉迷在虚荣之中，武道修炼如逆水行舟，不进则退。”

　　姜洪表情严肃，振聋发聩。

　　林萧听得心中不由一凛，虽然他并没有丝毫骄傲自满之心，可姜洪的话还是给了他很大的触动。

　　“好了，你好好回去养伤修炼吧，等你的伤势完全好了之后再来找我。”姜洪拍了拍林萧的肩膀：“至于刘莉的事情你放心，如果有人查起来，我会替你解释和摆平的。”

　　“那就多谢总教官了。”林萧心中微微感激，他能够感受到姜洪总教官对自己的关心完全是发自内心的，无比真诚。

　　“馆主，真没有想到那林萧竟然如此天才。”林萧走后，卢波等人来到姜洪面前无比感慨的道，神色间也是微微激动。

　　能够见证一个天才的成长，对于他们来说也是一件无比刺激和激动的事情。

　　“林萧现在还只是准武者，他到底是冉冉升起的璀璨新星，还是昙花一现的流星，现在都还不好说，不过看他和刘莉兄妹的战斗，武道意志如此坚定，战斗天赋这般惊人，若是真能成长起来，想必不会比他哥哥林轩差多少。”

　　姜洪只知道林萧从炼骨巅峰晋级准武者只花费了三个月的时间，并不清楚其实林萧五个多月前，才仅仅是一名炼体巅峰的学员，若是让他知道了这个，恐怕他就要收回上面的话了。

　　当林萧离开训练馆返回家中的时候，他和刘莉之间的生死战也是通过各种渠道在新卫城中传递了开来……

　　哄！

　　一时间，整个新卫城轰动了！

　　林萧以炼髓期学员的身份，和刚刚开辟了元池晋级真武者一转的刘莉进行生死战，最后的结局竟是刘莉陨落，这等消息一出，举城哗然。

　　“什么？林萧竟然在生死斗中击杀了刘莉教官！”

　　丽舍街，罗家的奢华府邸中，王云几人来到了罗家找到了罗昊，听到这个消息，罗昊整个人惊坐而起，瞪大了眼睛，倒吸了一口冷气。

　　经过两个多月时间的调理，罗昊身上的伤势早就痊愈了，只是因为之前和林萧的战斗中颜面大失，这些天去训练馆的次数并不多，但他却并没有两耳不闻窗外事，依旧时刻关注着训练馆中的一举一动，让王云他们一旦有什么消息就来通知自己。

　　可此刻王云他们带来的这个消息，却是让罗昊心中震骇的无以复加，一脸的不可思议。

　　“疯子，林萧这家伙真是个疯子，难道他以为和刘莉教官立下了生死契约，就能公然击杀刘莉教官了么？”

　　罗昊张大了嘴，喃喃自语，神色间满是惊色，显然是被林萧的举动给震惊到了。在他的旁边，通风报信的王云几人也是脸色煞白，没有一丝血色，虽然一路从训练馆跑来了罗府，可他们心中的震惊到现在还未消去。

　　“这林萧怎么成长的这么快，不是几个月前才是炼体巅峰么？怎么眨眼就强大到连刘莉教官这样的真武者一转武者都能击杀了？”

　　罗昊只感觉头皮发麻，心中满是难以置信。

　　想他一直修炼刻苦，家中也算是富有，可如今也才是炼髓后期。前些天他的大伯得知他受伤的消息之后，还特意给他带回来一粒凝元丹，告诫他伤势完全恢复之后再服用。凭着这粒凝元丹，罗昊一举从八百五十公斤左右的气力提升到了九百五十公斤，这些天罗昊信心满满，只等刘莉教官出关教训林萧一顿后他再度找上林萧挑战，可却没想到等到的竟然是如此震惊的一个消息。

　　“这林萧真是太可怕了。”罗昊心中颤抖，难以自禁。

　　刘莉教官开辟了元池后那可就是名真武者啊，准武者地位虽高，但这只是相对普通人而言，真正和真武者比起来根本什么都不是。罗昊自诩自己家室显赫，大伯更是一名真武者三转高手，可遇到了刘莉也完全不敢放肆，更别提在生死战斗中击杀对方了。

　　别看生死斗说的好听，生死各安天命，双方不需要负责任。可林萧毕竟只是一名炼髓期武者，刘莉教官却是名一转真武者，两者尊卑有别，而且实力相差太远，无论说给谁听，都不会相信林萧是凭借自身的实力战败刘莉的，若是刘家不肯干休闹到武者联盟去，林萧就算是有生死斗的契约恐怕也难逃制裁。

　　“林萧这小子，还真是敢下手。”

　　罗昊心中震惊无比，既是对林萧的实力感到震惊，又是为林萧的心狠手辣而震惊，换位思考，如果将林萧换成是他罗昊，哪怕是占据了上风，罗昊也是万万不敢将刘莉击杀的。

第五十七章 悲愤交加

　　“昊哥，那林萧实力提升的太快了，完全是在正面击败的刘莉教官。”一旁，王云几人也是脸色苍白，颤抖出声：“上一次林萧和刘莉教官之间的矛盾，可是我们在各大茶馆传出去的，要是被林萧知道了事情的真相，那我们岂不是……”

　　王云他们面面相觑，眼眸中都是有着一丝恐惧，实在是林萧的手段震慑住了他们，林萧连刘莉教官都敢杀，他们这一群炼骨期的学员又算什么东西，要是被林萧知道，还不劈了他们。

　　当初王云他们挑拨林萧和刘莉的矛盾，完全是罗昊指使的结果，在这个时候王云他们能够想到的也就只有罗昊了。

　　“你们放心好了。”见到王云他们那紧张、忐忑、害怕的表情，罗昊心中强忍住镇定道：“你们根本没说什么，只是将训练馆中发生的事情传递出去而已，就算被那林萧知道，他也没有理由找你们的麻烦。”

　　罗昊这么说着，心中对林萧的忌惮却是不减反增。

　　“学员击杀教官，这样的事情在新卫城的历史上绝无仅有！林萧啊，我本以为自己对你已经足够的重视，却没想到你的实力和狠辣还是远超了我的预料。”

　　“不管事情最后的结局怎么样，我都不能再觊觎林家的武者勋章了，这样的事情一旦传出去，恐怕会祸家灭族。”

　　罗昊深吸一口气，如果以前的他还抱着废去林萧的心思的话，那么现在，这样的心思早就烟消云散。

　　就在罗昊心中吃惊、震骇的同时，训练馆学员林萧在生死斗中击杀教官刘莉之事，也是传递到了新卫城的各个地方。

　　这个消息传出，不只是和林萧认识有关的学员家庭，新卫城中，大量民众和武者也都是知道了这件事，得到消息的他们一个个都是吃惊异常，有种难以置信的感觉。

　　“训练馆学员击杀教官！怎么会发生这样的事情？根本不可能啊！”

　　“炼髓期学员和助理教官相差的太远了，更不用说那助理教官刚刚开辟了元池，这可是真正的武者啊。”

　　“那林萧究竟是什么来头？听说还是在生死斗中正面击败了那刘莉，开什么玩笑？”

　　“什么？林轩的弟弟，原来是他，他哥林轩当年乃是我新卫城的第一天才，没想到他这个弟弟也是如此惊人。”

　　新卫城，大量民众之间相互谈论，一个个都是震惊异常，而得到消息的武者们更是目露异色，难以相信。身为武者的他们太了解炼髓期学员和一转真武者之间的差距了，一个在天一个在地，根本不是轻易能够逾越的。

　　所有人都在观望着，想要看看事情究竟会怎么发展。

　　虽然林萧和刘莉签署了生死约，但两者的身份实在相差太大，如果两名武者之间发生这等冲突，那么根本不会额外起什么波澜，可林萧只是一名训练馆学员，而刘莉却是训练馆的助理教官，更是刚刚开辟了元池成为了真武者一转。武者在苍穹大陆的地位高贵，死去一名一转真武者说实话并不算什么大事，可击杀他的只是一名学员，那就足以引起许多人的注意了。

　　在外界一片哗然的时候，刘莉被杀的消息，此刻也终于传到了刘家。

　　“哐当！”

　　刘家府邸之中，刘莉父亲刘宏手中捧着的茶杯摔落在大理石地板上，碎成满地的瓷片。

　　“什么，你说什么？”刘宏颤抖着出声，一把抓住通风报信的管家，双眼瞪得滚圆，眼眸中流露出的是深深的难以置信之色。

　　“不可能，姐姐怎么会被林萧那臭小子杀死，林萧两个月还是炼骨期学员，被姐姐打的毫无还手之力，怎么会突然变得这么强。”一旁刘力更是激动的大叫起来，一脸的不敢相信。

　　“老爷，少爷，我说的句句属实啊，我听别人说，大小姐的尸体现在还在训练馆的空地上摆着，没有人去收尸呢。”须发花白的管家被刘宏这么用力抓着，差点一口气没喘上来，不断的翻着白眼微弱说道。

　　“你还胡说！”刘力跨步上前，神色愤怒，“啪”的一声直接给了管家一个大耳刮子。

　　“姐姐昨天出关的时候还说她在禁闭期间刚刚开辟元池晋级真武者一转，今天教训了林萧那小子后就要去武者联盟鉴定等级，成为真正的武者，以她的实力怎么会被林萧那个臭小子给杀死。”

　　刘力瞪着牛一般的大眼对着管家怒喝道，那管家被他一巴掌抽中，两眼金星直冒，几乎晕死过去。

　　“啪！”

　　可等刘力刚刚把话说完，他的脸上亦是挨了一个大大的耳刮子，右半边脸颊剧痛无比。

　　“父亲，你……”刘力转头望去，就看到父亲神情悲怒的望着他，刘力不由得一下懵了。

　　“你个混账东西，要不是你，你姐姐会和那林萧为敌么。”刘宏两眼泛红，愤怒的咆哮出声。

　　他刘家虽然家财万贯，这些年通过经商敛夺了大量的财富。可是苍穹大陆以武为尊，从未出过武者的刘家看似风光无比，实则走到哪里都低人一等，受人歧视。如今眼见他们刘家刚要出一个武者，刘宏心中激动喜悦之时，却没想到因为小儿子的事情，竟然让大女儿遭人杀害，收到这么一个噩耗。

　　这让刘宏的心仿若从云端一下跌落深渊。

　　在刘宏的心中，大女儿的地位实则还在小儿子刘力之上，是刘家未来振兴的希望。

　　“马上安排人跟我去训练馆看看，我不管那林萧是谁，真要杀了我女儿，我刘宏也绝对不会让他好过。”刘宏愤怒咆哮出声，可他的心中，却是生起一股无奈与悲哀，因为他知道女儿若真陨落了，没有武者存在的他们刘家，也无法真拿对方怎么样。

　　哗！

　　刘家府邸大门打开，在刘宏的带领下，一行数人顿时向着训练馆急急忙忙跑去。

　　片刻后，来到了训练馆的刘宏就看到被一群人围观着的刘莉倒在血泊中，再也没有半点气息。

　　“女儿啊！”

　　刘宏悲呛一声，冲过人群扑倒在刘莉的身上便是嚎啕大哭起来。

　　“姐姐！”一旁的刘力也是完全懵了，他呆呆的望着姐姐刘莉的尸体，心中充满了对林萧的怨恨和后悔。

　　“几位大人，我女儿刘莉是怎么死的？她可是你们训练馆的助理教官，你们可得替她讨还一个公道啊。”哭泣中，伏在刘莉身上的刘宏抬起头，对着维护秩序的几名训练馆工作人员悲声道，眼眸中满是仇恨。

第五十八章 刘家上告

　　“刘宏家主。”领头的工作人员皱了皱眉道：“刘莉助理教官是在公平的生死斗中被击杀的，在决斗之前也是签署了生死契约，我们训练馆馆主和武者联盟的人员都过来查看过了，根据武者生死斗的条令，对方并没有任何过错，所以……”

　　那工作人员摇了摇头，叹息道：“刘宏家主还请节哀顺变，早点运回遗体准备后事吧。”

　　“什么？对方没有任何过错，这是什么意思？”刘宏怒得一下站起，眼眸狰狞：“我女儿是你们训练馆的助理教官，现在她被人杀死了，你们训练馆非但不替她报仇，反而给出这么一个结论，你们训练馆到底是怎么弄的。”

　　刘宏再也抑制不住心中的怒火，疯狂咆哮起来。

　　“对，我姐姐身为你们训练馆的助理教官，你们就应该保障她的安全。”刘力也是满脸涨红，对之前将自己逐出的训练馆心中也是带着怨恨。

　　领头的工作人员听到这话，不由得一皱眉，眼眸中闪过一丝愠色：“刘宏家主，如果你们有什么不满完全可以去找武者联盟申诉，在这里大吵大闹算什么，我们训练馆堂堂正正、公平处置，绝对不会包庇任何一个人。刘力，你好像已经不是我们训练馆的学员了吧？如果你们想在这里闹事的话，我不介意将你们全都赶出去。”

　　几名工作人员的脸色都是有着不悦。

　　刘宏悚然一惊，这才想起自己面对的可是训练馆的工作人员，连武者都不是的自己，在对方眼里根本什么都不算。

　　“几位抱歉，是我没能克制住自己的情绪。”刘宏强忍着愤怒，恭声解释后，对着身后的几名护卫一摆手：“将我女儿抬出去。”

　　几名刘家的护卫立刻上前，用早已准备的担架抬着刘莉的遗体走出了训练馆。

　　“父亲，难道我们真就这么算了。”训练馆外刘力不甘的道。

　　刘莉的死对于刘力来说也是一个巨大的灾难，他以前在训练馆之所以能够嚣张跋扈，就算被逐出也能进入别的训练馆，完全是靠他姐姐的帮助，没有了刘莉，刘力就从老虎一下变成了猫，再也没有半分自傲的资格。

　　“算了？”刘宏双目圆睁，咬牙切齿道，“没那么容易，走，我们去武者联盟，我今天一定要替自己女儿讨个公道。”

　　刘宏知道，自己女儿刘莉乃是一转真武者，真正能处理这件事情的只有管理武者的武者联盟，其余哪怕是新卫城城主府，也都没有这样的资格。

　　武者联盟，位于新卫城东南，权势极大！

　　所谓武者联盟，乃是天下诸多武者势力组成了一个联盟，由各大势力派遣强者担任议员，相互监督。

　　苍穹大陆武者势力众多，光是顶尖的武者势力都有数个之多，这还不包括四大帝国，平日中各大势力的武者之间难免会有一些矛盾和冲突，这些矛盾单个武者势力无法解决，自然都会拿到武者联盟来判定。除此之外，像准武者的考核，真武者的考核等等，也全都是由武者联盟来审核，地位无比崇高。

　　午后，新卫城武者联盟执事王宝洛身穿白色武袍，正在自己的房间审批文件。武者联盟虽然地位崇高，拥有诸多议员，但平常的时候，这些议员并不在武者联盟办公，而是在自己各自的势力，一有大事，才是会被请来商议，至于平常，则是由各大势力派出的执事来轮流坐镇。

　　突然，大门的方向传来一阵喧哗之声，旋即便是铛铛的撞钟声响起。

　　“来人啊，出去查看一下，究竟是怎么回事？”

　　被清脆的钟声吵得头昏脑胀的王宝洛抬起头，威严道。

　　武者联盟门口挂着的铜钟就好似公堂上的鸣冤鼓，只有有武者遭遇不平的时候才会被敲响，一旦钟声响起，那就是有武者要上告喊冤。

　　“是，大人！”

　　立即就有一名侍者奔了出去。

　　片刻后，侍者去而复返，双手拿着一封告状，递到了王宝洛的面前。

　　“大人，撞钟喊冤的是城西的刘宏，女儿刘莉乃是城西武殿姜洪大人座下训练馆中的一名助理教官，今天在训练馆中与一名学员林萧起了冲突，结果双方约定生死战，没想到刚刚开辟元池晋级真武者一转的刘莉竟然死在了林萧的手下，现在那刘宏正抬着女儿刘莉的遗体堵在武者联盟门口，欲要我们替他讨还一个公道。”

　　“嗯？原来是这事？”王宝洛眉头一皱，刘莉之死姜洪之前已经派人前来通禀过了，武者联盟也派出了验尸的人员，采集了证据和口供，训练馆给出的结论是双方公平生死战，没有任何违规的地方，本来这件事已经告一段落，可如今家属告上门来……

　　王宝洛打开状纸，立刻就看到一行话：“那林萧只是训练馆学员，无任何功名在身，我女儿刘莉却是训练馆教官助理，堂堂一转真武者，那林萧有什么资格和我女儿立下生死斗约定，生死斗乃是武者之间的决斗，那林萧只是一介学员，却挑战教官，赶尽杀绝、心狠手辣，根本就是以下犯上、毫无武德、毫无师德，这等没有仁义之人，乃是武者之祸，简直罪该万死！”

　　王宝洛看到这状纸的内容，心中也是不由一惊，他担任武者联盟执事五年，还从未遇到过这样的情况。

　　细细说起来，林萧的确不是武者，却和刘莉立下生死斗契约，本来这没什么，一些早有定论，可既然家属闹将起来，却是让王宝洛感到了一丝难办。

　　“学员击杀教官，这样的事情，在新卫城历史上还从未有过，此事关系重大，我一个人做不了主！”

　　王宝洛立即将这份状纸誊写几份，交给了静候下方的侍者。

　　“立刻将这几份状纸递给几位议员，由他们定夺。”

　　“是！”侍者接过状纸，立刻分发给工作人员，几名武者联盟的工作人员当即拿着信封，骑着快马前往新卫城的各大武者势力。

　　一刻钟之后，这份状纸立刻就到了各大武者势力的重要人物手中。

　　“学员击杀一转真武者？此事前所未有，需仔细调查，严加查办。”

　　“立刻召各议员会审此案，让王执事将案件的经过、细节和勘察结果呈报上来。”

　　“让刘家之人先回去，待我们五日后聚集会审，届时再给决议。”

　　片刻后，一个个议员都是达成了共识，发出了命令。

　　武者联盟宏伟的建筑门口，刘宏几人已经静坐了一个时辰，而刘莉的尸体就摆放在武者联盟的大门口，引来了诸多围观的民众和经过的武者。

　　诸多新卫城民众都是聚集在此，窃窃私语，相互议论。

　　吱嘎！

　　紧闭的大门打开，一个身穿灰色武服的干事从大门中走出，立刻吸引了在场所有人的目光。

　　那干事展开手中的白纸，对着门口高声喝道：“刘家状纸现已收到，诸位议员已经受理审议，请刘家诸人暂且回去，五日后再来听宣，武者联盟坚决秉公办理，绝不放过一个不法之徒，也绝对不会冤枉一个好人。”

　　读罢，那干事收起白纸，看也不看底下的众人，转身走入了大门。

　　“武者联盟已经受理，就等结果了。”大门前刘宏双拳紧攥，指骨泛白。

第五十九章 父母的心

　　此时此刻，林萧正在自己的家中调养生息。

　　虽然在上午和刘莉的对战中，林萧利用丰富的战斗经验、不怕死的战斗精神，终于将那刘莉给击杀，可自身也是受到了极大的创伤，胸口的肋骨更是一下断了三四根，虽然有了姜洪总教官的丹药疗伤，但真要痊愈，还需要几天的疗养。

　　呼呼！

　　林萧盘膝而坐，养气于丹田，让身体渐渐的恢复到巅峰的状态。

　　也不知道过了多久，林萧的房门突然吱呀一声被打开了。

　　“二哥，你今天在训练馆又和人决斗了么？怎么整个新卫城都在谈论你的事情。”

　　林柔满脸担忧的焦急出声，看到林萧血迹斑斑的武袍和胸口那触目惊心的伤口之后，更是惊得瞪大了眼，一瞬间眼泪都快流下来了。

　　“三妹，你回来了，放心好了我没事。”林萧站起身，淡笑道。

　　“你还笑，你知不知道爸妈也听说了你的事情，急得直接跑去训练馆找你，结果没找到，又急急忙忙去丹阁找我，我也才得到的消息。”

　　“什么，爸妈也知道了，还专门去训练馆找我？！”

　　林萧脸上的笑容敛去，心中不禁一沉，他知道以父母的性格，一向老实巴交，不愿意得罪人，要是知道了自己在训练馆击杀了一名助理教官，那心中还不知道有多担心。

　　“爸妈现在人呢？”林萧急切道。

　　“他们还在外面找你，我先回来看看的。”林柔鼻子微红，显然也为林萧的事情担了不少心。

　　“走，我们去把爸妈给找回来。”林萧面色凝重，跨步走出房间。

　　吱呀！

　　就在林萧和林柔刚刚走到大门口，还没等推开大门的时候，大门却是自动打开，从门外走进一中年男子和一中年妇女，两人的眉头都是紧皱，眉宇间充斥着担忧。

　　“爸，妈！”林萧和林柔连出声喊道，这对中年夫妇正是他们的父母。

　　“萧儿！”林卫国和陈凤兰看到两人忍不住激动出声，母亲陈凤兰的眼泪直接流了下来，快步走上前，心疼的望着林萧受伤的胸口，而父亲林卫国也是神色激动，眼眶中泪光盈盈，眼瞳微红。

　　“林萧，你身上的伤怎么样？怎么会和那训练馆的助理教官对上的，还发生了这么大的冲突。我听人说你把那训练馆的助理教官刘莉给击杀了，那刘莉听说还是一名一转真武者，这是真的么？！”陈凤兰双目垂泪。

　　“爸、妈，我是杀了那刘莉，不过是在公平的生死斗中击杀的，没有什么事情。”林萧连道，他知道爸妈之所以如此担心，完全是怕自己惹出祸来。

　　“还说没什么事情，你知不知道，刚才我和你爸在外面找你的时候，听人说那刘莉的父亲带着一群人去武者联盟申诉去了，现在武者联盟已经接下了案子，三日之后进行审议……”

　　陈凤兰说着，不禁流下泪来。

　　林萧心中剧烈的抽搐了一下：“爸、妈，对不起，让你们操心了。不过，请你们放心，我之所以这么做，是完全有把握的，那刘莉虽然开辟了元池成为了一转真武者，可并没有接受测试获得武者勋章。而且就算她真的是一名一转真武者也不怕，生死斗前双方都签署了生死契约，那刘家闹腾不起来的。你们放心，孩儿一定不会有事的！”

　　林萧解释道，他心中一点也不后悔和担忧，和看到父母那担心的模样，心中还是格外难受。

　　“萧儿，这个我们也不懂。”看到林萧那坚定的神情，一直沉默不语的林卫国叹了一口气，道：“你知道，我和你妈并不是希望你受人欺负，只是有的时候能忍的时候就忍一下，你大哥已经不在了，我和你妈真的害怕再失去你，我和你妈年纪已经大了，什么荣华富贵也从来没有想过，唯一能想的，就是看着你和柔儿安安全全、健健康康的长大。”

　　“既然你那么有把握，我们也不多说什么了，既然你杀了那刘莉，我相信你也有你的理由，不管怎么样，爸妈是一定会支持你的，我们只是希望你以后无论遇到什么事情，都要仔细想想清楚，不要让自己处于危险之中。”

　　林卫国语重心长的道。

　　林萧心中一暖，点点头道：“爸、妈，我知道了。”

　　“知道了就好，柔儿，你带你二哥去休息吧。”林卫国一只手搂住眼睛通红，睫毛上还挂着泪珠陈凤兰，道：“萧儿上午和那刘莉战斗，现在一定又累又倦，我们也不要让他烦心。”

　　辞别了父母，林萧在林柔的带领下回到了自己的房间，相比父母的担心，亲眼见证自己二哥成长的林柔心中却是颇为安心。

　　两人随便交谈了几句，林柔也是推开门离开了林萧的房间。

　　脑海中回想着父母之前那担惊受怕的模样，林萧心血潮涌，他知道父母完全是为自己好，但是如果他今天不杀刘莉，那么将来等刘莉成长起来之后，对于他们林家来说就是一场祸害，或许他林萧不怕，可妹妹和父母都在这里，决不能让他们冒这个险。

　　“这是一个乱世，一切都是靠实力说话，如果现在的我是一名武者，或许今天这样的风波根本就没有，一切，都是自己现在的实力还太弱。”

　　“我要变强！”

　　林萧双目明亮，心中坚定无比。

　　想到就做，心血澎湃的林萧直接从身上拿出姜洪总教官给予的‘基础元力修炼法’翻开观看起来。

　　天地元气，人类的细胞、基因，经脉和丹田的关系。

　　“原来是这样。”这‘基础元力修炼法’只有薄薄的几张纸，林萧仔细一看就明白了。

　　学员修炼到炼髓期，肉身开始无意识的吸收天地元气，在天地元气的改造下，肉身不断的变强，最后达到一个极致，那就是准武者。可达到准武者后，肉体便无法再通过无意识的吸收天地元气来继续改造，这就需要武者自主的去感应天地间的元气，并且将这些元气吸纳到自己体内的经脉中，通过在经脉中的运行转化为元力，元力以丹田为中枢，在体内经脉中进行着周天，一边改造继续肉身，一边则是不断壮大，当丹田中元气的量达到一个临界点之后，就会形成元池，真正晋级真武者一转。

　　武者拥有元池就能储存元力，同时修炼各种不同的元力功法，慢慢的提升自己，这‘基础元力修炼法’只适用于准武者开辟元池的过程，至于成为一转真武者以后若是想要继续修炼，则需要寻找各种元力功法了。

　　当然，一旦成为一转真武者就能加入大陆上的诸多武者势力，那些武者势力通常会给新晋级的一转真武者选择一套合适的元力功法。

　　这‘基础元力修炼法’全大陆都只有一种，不同势力之间的‘基础元力修炼法’或许有那么一些差别，但都是大同小异。

　　可是元力功法，全大陆有千万种。修炼不同的元力功法，可以令修炼元力的度相差极大，甚至于相差数十倍，有些元力功法还能将元力修炼出特殊的功效，像炼药师就有专门的修炼功法，元力功法才是各势力最珍贵的。

　　将‘基础元力修炼法’仔仔细细，完完全全看完之后，林萧盘膝而坐，双手交叉、手心向上，将手掌微微提起，置于丹田的部位，腰背挺直，目视正前方，同时双目缓缓的闭上。

　　“根据这修炼法上所说的，这个姿势是最能感应到天地元气的，除了姿势外，还需要心静，只有将精神和意志完全的沉浸下来，陷入一片空冥之后，锻炼到极致的精神就能感应到虚空中的天地元气，才能试着去吸收，并在体内转化成元力。”

　　林萧深吸一口气，脑海中一片空冥，让自己的精神好似云朵一般静静的沉淀下来。

　　苍穹大陆天地间，充斥着元气能量，妖兽、灵药天生就能吸收元气，转化为自身的力量，而野兽、普通草药以及人类，则没有这个能力，必须将肉体提升到极致，精神强大之后才能进行感应。其中，一些天资弱，肉身无法达到准武者地步的人类自然就失去了这个机会，而一些能够将肉体提升到准武者地步的人，则根据自身资质的不同，感应和吸收天地元气的速度和量不一样，在武道的发展上也不尽相同。

　　“第一次的感应过程其实是最难的，只要能感应到，吸收起来就容易了。”

　　“因为准武者没有吸收天地元气的经验，所以多久能感应到天地元气是最能看出一个人意识和精神上的资质的，一些妖孽人物能在一天内感应，而一般的天才感应的过程则需要三五天，至于一些天赋弱的准武者，单单感应这个过程通常都需要耗费一年半载。”

　　林萧心中很清楚情况。

　　“但是我拥有钻地甲分身，钻地甲身为妖兽每时每刻都能吸收天地元气，虽然我的肉身还是第一次感应，可是在钻地甲分身上，这个感应的过程已经了解的十分清楚了。”

　　林萧双眸紧闭，精神一片空冥，努力的控制自己的意识，向在那钻地甲身上感应过的那种感觉靠拢。

第六十章 惊人变化

　　那是一种精神世界一片空白，思维不再活动，意识近乎停止的状态，整个人的脑海完全空空的，既好似平静如镜子的湖面，又犹如漆黑的夜空，完全没有半点波澜。

　　“呼……”

　　林萧的呼吸渐渐的平缓，到最后微不可闻，整个人就好似沉睡过去了一般。

　　渐渐的，房间中万籁寂静，一点声音都没有，只剩下林萧静静的坐在那里，整个人进入了一种无眼耳鼻舌身意一尘不染，如梦幻泡影露电万法皆空的境界和状态。

　　心如明镜，一尘不染。

　　“呼！”

　　这一刻，周围的一切都是消失了，林萧的大脑停止运转，意识也似停滞了，虚空中，林萧依稀模模糊糊感应到一丝丝气息透过自己的身体，以极其缓慢的速度，逐渐流入了自己的体内。

　　“这种感觉……这是……天地元气！”林萧猛然间睁开双眼，眼眸中流露出了难掩的喜意。

　　之前那种感觉，林萧曾经在钻地甲身上感受到过无数次，正是那天地元气入体的奇妙感觉。

　　“那一定就是天地元气，没想到我这么快就感应到了。”

　　林萧心中激动无比，虽然曾经在钻地甲身上有过大量经验的林萧对自己能否感应到天地元气充满了信心，可他怎么也没有想到自己竟然这么快就感应到了。

　　在林萧想来，自己虽然经验丰富，可自身感应还是第一次，人类和妖兽毕竟有着巨大的差别，能够在一天之内感应到已经很好了，若是三五天感应到也有可能，可现在……

　　此刻，窗外阳光洒落进来，根据阳光洒落的位置，林萧清楚的知道此刻距离自己之前感应天地元气最多才过去半个多时辰，最多也就一个时辰的时间，这令林萧激动的同时也是不由吃惊震撼。

　　“不管那么多了，就是这种感觉。”

　　林萧闭起眼睛再度去感应，这一次，林萧状态进入的更快，仅仅片刻，林萧的心就完全沉静了下来，再度进入到了那种空冥、忘我的状态中。

　　嗤嗤！

　　在林萧的感知中，那种模糊的气息再度出现，从一开始的依稀模糊，到后来的渐渐清晰，再到最后的清楚感应，一丝丝天地元气就好似从天幕上垂下的灵气，逐渐的涌入林萧的体内。

　　“这就是天地元气么？”

　　这些气息极为的细微，一进入林萧体内就开始与他的细胞结合，发生一种神奇的转变，其中小部分融入林萧肉身的细胞，而剩余的大部分则是汇聚到林萧的经脉之中，形成了一股股纯粹的能量缓缓运转。

　　“这是进入感应状态时肉身无意识的吸收，那么主观的去吸收呢？”林萧开始有意识的将自己的精神集中在那些天地元气之上，意识中本能的想要去主动的吸收，顿时，林萧立刻就感受到了，自己身体吸收天地元气的速度迅速的提升，瞬间增加了差不多十多倍。

　　如果说原本林萧经脉内元力形成的速度是一滴一滴的话，那么现在，这些元力却是连续的形成，同一时间形成的量也是提升了十多倍。

　　“嗡！”

　　闭着眼睛的林萧没有看到，当他开始自主的吸收天地元气的时候，自从他穿越后，右手臂上就一直没有反应的八卦炉炉鼎图案，此刻却突然的发光起来，而后又是一下寂灭下来，恢复了宁静。

　　嗤嗤！

　　可林萧感知中，他吸收天地元气的速度在这一刻却是突然猛增，从一开始的十多倍瞬间暴涨到了近百倍，天地间，大量的天地元气像是潮水一般向着他的周身汇聚，而后涌入他的身体之中。

　　“怎么回事？”正自主吸收天地元气，意识陷入空冥之中的林萧完全呆住了，整个人一下清醒了过来，双眼瞪得滚圆。

　　“根据那‘基础元力修炼法’上的讲述，一般准武者自主吸收天地元气的速度应该是无意识吸收状态下的十倍左右，我之前的十多倍还正常，可刚才怎么突然一下暴涨到了近百倍？”

　　林萧瞪大了眼睛，心中充满了疑惑。

　　“那‘基础元力修炼法’上对于天地元气吸收速度讲述的清清楚楚，每个人根据自身体质的不同，吸收天地元气的速度自然也是不同，可一般也就是在十倍左右，少的七八倍，六七倍的也有，多的则是十多倍，最多也就是近二十倍，可刚才自己一下却是暴增到了近百倍，难道是我哪里出了问题，还是我真的是一个天才？”

　　林萧目瞪口呆，他皱着眉头，精神再度沉浸入其中，而后自主的吸收起来。

　　嗤嗤！

　　大量的天地元气再度汇聚，如果说一开始，无意识的时候经脉中元力仿佛水流一滴、一滴形成的话，那么十多倍的时候元力则是一滴一滴连续在一起，没有半分停顿。

　　但现在，近百倍的天地元气吸收速度，元力形成就仿佛一条小水流，不断的流进林萧的体内。

　　那速度之快，让林萧惊喜的同时也是震撼无比，要知道在这样的速度下，林萧一天所吸收天地元气的量，相当于正常准武者十天的量。

　　大量的天地元气进入林萧体内，开始继续改造林萧的细胞，从最表层的毛发、肌肤，再到深层的肌肉、肌腱，最后再到内脏、骨髓，林萧全身的组织都开始了一种转变，逐渐的提高着。

　　而在林萧经脉中形成的那一丝丝元力，也是在林萧的控制下，根据那‘基础元力修炼法’中的运行方法，在林萧全身的经脉中进行着一个又一个的周天，最后汇聚到下腹的丹田处，一点点的聚集起来。

　　时间一分一秒过去……

　　林萧整个人完全沉浸在了这种感觉之中，他的身体也是随着时间的推移在缓缓的进行着变化，全身的细胞就仿佛进行了一场洗礼和蜕变，肉身也在逐渐的提高，这是生命自主的进化。同时，林萧丹田内凝聚的元力也是渐渐的多起来。

　　“按照修炼法中所说，肉身在第一次自主吸收天地元气的时候也会有一次增强，这一次结束，以后肉身每次想要提升，就必须要通过漫长的修炼和元力的改变了。”

　　第一次自主吸收到天地元气的林萧就这么如痴如醉的修炼着，因为他知道想要变强就必须耐得住寂寞，每一个强大的武者背后都是在日夜不倦的修炼中度过的。

　　林萧还记得前世的一句话：天才，是百分之一的灵感和百分之九十九的汗水。

　　林萧虽然并不完全赞同这句话，但是那种对勤奋重要性的表述，林萧却是十分赞同的，没有刻苦勤奋的修炼，再有天赋的武者也不会成长起来。

　　晚饭的时候，修炼中的林萧被妹妹林柔叫醒，简单的吃过晚饭之后，林萧略作休息，便又是再度进入了修炼之中。

　　这一修炼，就是整整一夜。

　　清晨，太阳升起，柔和的阳光洒落下来，给大地带来丝丝的暖意。

　　而修炼了整整一夜的林萧也终于睁开了眼，一夜的修炼非但没有在他的脸上留下丝毫的倦容，反而一双眼眸更加的明亮和精神了，仿若璀璨的明星。

　　“一夜的修炼，我丹田内的元力已经不再是空空荡荡的了，而且，我感觉我的肉身也有了明显的提高。”

　　林萧从床上一跃而起，右拳猛地向前劈出。

　　“啪！”

　　拳头轰击在虚空之处，突然一股劲风席卷，空气发出一声脆响，像是鞭子在抽打。

　　感受着右拳挥击出的力量，林萧脸上不由得露出一丝笑容。他能够感受到经过这一夜的修炼，他的力量和昨天在训练馆中测试的时候相比又有了一丝明显的提高，不过至于到底提高了多少，只有经过详细的测试才能知道。

　　更让林萧欣喜的是，此刻他丹田内的元力也已经有了相当一部分，如果再这么一直修炼下去，说不定要不了几天他就能成功开辟元池成为一转真武者了。

　　“我身上的伤势和昨天相比也好了许多。”林萧看着胸口逐渐在愈合的胸口，推开门来到庭院之中，大力的呼吸了一下新鲜空气，感觉整个人都仿佛得到了重生。

　　“清晨，朝阳升起，万物复苏，是一天最为生机勃勃的时候，亦是人体最有活力的时刻，此刻，是吸收天地精华，亦是修炼的最好时候。”

　　林萧脱去衣袍，便是在这庭院中直接挥起拳来。

　　“八面威风！”

　　“威风凛凛！”

　　清晨，林家的庭院中就响起了猎猎的拳风声。

　　一连五天，林萧都是在家调养身体，要么修炼拳法，要么吸收天地元气，或者控制钻地甲在山林中厮杀一番，五天的时间，转瞬即逝。

　　武者联盟门口，众多的民众围在这里，今天是武者联盟审议林萧与刘莉一案的日子，刘宏等一群人早早的便是来到了武者联盟门口等候宣判，而附近许多闲着无事的民众们，也都是纷纷聚集在这里，都想看看武者联盟究竟会怎么宣判这新卫城历史上还从未出现过的学员击杀教官一案。

　　在诸多民众议论等待的时候，武者联盟内部的议事大厅中，十多名武者联盟议员围着一张圆桌前坐下，每一个人手中都有着林萧和刘莉冲突的详细文件，以及武者联盟勘察人员对此案调查的结果。

　　“依我看，这件事情再清楚不过了，双方因为冲突引发生死战，最后刘莉不敌陨落，既然是生死战，那林萧自然也就没有任何责任，根本就没有什么好讨论的。”

　　圆桌前端，一名身穿黑色武袍的中年男子高声道。

第六十一章 审议

　　“褚玮辰，你这话我就不赞同了。”圆桌对面，一个身穿白袍的老者捋着自己的山羊胡冷笑道：“武者生死战，当年建立武者联盟的时候之所以有这么个规定，就是为了解决武者之间的矛盾，但现在那林萧并不是武者，又怎么能擅自举行生死战？因此那双方签署的生死契约自然也就不符规矩，当众击杀训练馆教官，那林萧根本就是无理之举，理当严惩。”

　　“哼，什么无理之举？”黑色武袍男子冷哼一声：“那刘莉也不是小孩子，乃是堂堂训练馆教官，既然接下了生死约，自然就该料到各种可能，要如你这么一说，每一个生死战被杀之人都来上告，还要这生死战有何用？！”

　　“哈哈。”白袍老者大笑一声：“若是普通生死战，老夫自然不会说什么，可现在情况不同，那刘莉身为一转真武者，乃是一名堂堂正正的武者，可那林萧却只是一名训练馆学员，若什么阿猫阿狗都能挑战武者，咱们武者联盟又拿什么来保证为了我们人类浴血奋战的武者利益？”

　　白袍老者一双三角眼盯着褚玮辰冷笑道：“这刘莉是在你们武殿的训练馆被杀的，你褚玮辰身为新卫城武殿掌势人，非但不为我们武者谋利益，到时候，还会有哪些武者愿意加入你们武殿，我这也是为你们武殿好。”

　　“哼，吴平，你的好意我心领了，我看你还是考虑一下你们自己的圣地吧。”褚玮辰冷哼道。

　　看到褚玮辰和吴平之间的争锋相对，在座的其余强者心中都是无奈的摇头。

　　这武殿和圣地乃是武灵帝国一等一的势力，就算是在苍穹大陆上都是名声显赫，可在这新卫城，双方之间却好像水火不容一般，每一次议事都会发生争吵，意见从不统一，在场的诸多强者虽然习惯，可对他们两人的行为也都是相当无奈。

　　不过的确如褚玮辰和吴平所说的那样，若是一件普通的武者生死斗，那么根本用不着讨论，可这一次双方之间的地位悬殊，一个只是训练馆学员，一个却是训练馆助理教官，身为武者的他们，对于武者的地位和权益，自然要有足够的保障。

　　“好了，你们两个都不要争了，这次就和以前一样，大家投票来决定吧。”

　　两人上首，一名须发花白的老者平淡出声，面色平静，似乎并没有将今天的这场议会放在心上。

　　像今天这样的议事，武者联盟每个月都会召开一次，来解决一些各大势力之前的矛盾和利益分配，往往出现争执的时候，都会用投票来决定。

　　这名老者一出声，在场的诸多议员便都是不再言语了，这老者虽然实力在在场的众人中并不算强，只是化凡境初期的强者，可他另一个身份，却是足以让在场的每一个人都颇为重视，那就是新卫城丹阁长老一职，同时也是新卫城少有的三品炼药师之一。

　　“行，那就按马辰长老所说的，大家投票表决吧。”

　　马辰长老对面，一个相貌英俊，英武帅气的中年男子也是淡漠出声，他身穿铁甲，一头棕发扎于脑后，鼻梁挺起，嘴唇微抿，让人一眼就有一种铁血刚硬的感觉。

　　这中年男子正是新卫城城主府的代表邹江，新卫城帝国军队的副统领。

　　在武者联盟，虽然在场每一个人的地位和权利都一样，看起来似乎没什么高下之分，但根据每个人所处势力的强大与否，实际上不同的人拥有的话语权也是不一样。

　　苍穹大陆上，四大帝国并不限制各种势力的诞生，一些强大的势力，更是拥有和四大帝国平起平坐的权利，但在各个帝国的境内，往往是代表了帝国意志的城主府权利最大，因此城主府在武者联盟派来的代表，说话的重量自然也就不同。

　　“现在，认为这场生死斗无效，训练馆学员林萧因为击杀教官而有罪的请举手。”邹江高喝道。

　　“哼，这林萧当然有罪！”白袍老者吴平第一个举起手。

　　随着他举起手，圆桌前其余诸多议员相互对望一眼，其中有些人也是陆陆续续的将手举了起来。

　　对于他们来说，无论判不判定林萧有罪，对他们来说都没有任何损失，站在武者的角度上，他们本能的不愿意见到一名新晋武者死在这么一名普通学员的手下，这对于其余和妖兽浴血奋战的武者来说，将会是一个羞辱。

　　“且慢！”看到在场不少保持中立的议员都有举手的准备之后，武殿的褚玮辰却是突然高喊出声，将所有人的目光给吸引了过去。

　　“怎么，褚玮辰，难道你还有什么话要说？”吴平冷冷一笑，眼眸中充满了得意。

　　褚玮辰心中暗叹一口气，道：“诸位，关于这林萧我还有一件事要说，林萧所在的训练馆属于我们武殿，馆主姜洪给我的一份报告中告诉我，那林萧和刘莉生死战的时候，实力已经达到了准武者的标准，确切的说已经是一名准武者了。”

　　“准武者虽然不能算是真正的武者，但除了一些武者特殊的权利外，也已经属于是武者的范畴，我想以林萧准武者的身份挑战刘莉，也没有什么不妥吧？”

　　“什么？那林萧是一名准武者？”褚玮辰的话音一落，在场的所有人都是一呆。

　　就如同褚玮辰所说的，准武者虽然还没有开辟元池成为一转真武者，无法获得武者勋章，但在某些情况下已经能够享受一部分武者的权利了，如果那林萧真的是一名准武者，那么这场争论的结局，恐怕要另下结论了。

　　“不过既然这林萧已经是一名准武者了，之前褚玮辰为什么不将这个事实说出来呢？难道……”

　　突然，众人脑海中又是浮掠了一个疑惑，这个疑惑一出现，无比精明的他们立刻就感觉到了一丝不对劲。

　　“褚玮辰，这资料上所说，那林萧今年才十四岁吧？”丹阁马辰长老举着手中的资料道。

　　褚玮辰点了点头，道：“没错，那林萧今年才十四岁。”

　　他的心中其实颇为无奈，事实上褚玮辰并不想将林萧是准武者的身份过早的暴露出来，在姜洪给他的资料中，清楚的告诉了他有关林萧的一切，以褚玮辰的眼力一眼就看出了林萧的前途无量，绝对是一名天才级别的武者，这样的天才褚玮辰自然想拉入自己的武殿。但是在刚才的情况下，他却不得不说了出来。

　　“十四岁的准武者？”

　　“褚玮辰，你别有用心啊！”

　　议事大厅中不少议员的眼眸都是亮了起来，苍穹大陆的各大势力为什么要组成武者联盟，就是因为当年抢夺天才弟子的时候频频产生流血冲突，对于各大势力来说，年轻的天才弟子是最为宝贵的资源，直接影响一个势力将来是否强大，这也造成了各个势力对天才弟子的关注度无比之高。

　　通常在各大势力之中，十六岁前若是能够武者，无论在哪里势力中，都能享受天才弟子的待遇了。林萧今年才只有十四岁却已经晋级了准武者，根据准武者开辟元池的一般规律，普通准武者通常需要半年到一年时间，一些天赋强大、一两天内就能感应天地元气的准武者甚至只要两三个月就能开辟出元池，也就是说，哪怕林萧在感应天地元气方面只是一般，十五岁的时候往往也能开辟元池成为一转真武者了。

　　“十五岁的一转真武者，嘶……”

　　在场不少议员对视一眼，不由得倒吸一口凉气，眼眸中都是流露出了绚烂的光芒，如果说十六岁的一转真武者算天才的话，那么十五岁的一转真武者，绝对天才中的天才，是各大势力需要疯抢的存在，前途不可限量。

　　刹那间，整个大厅中竟是一片寂静，谁也没有出声，就连那圣地的吴平也呆了一呆，可下一刻，他的脸上却是不由得露出了一丝冷笑。

　　“褚玮辰，没想到你够狠，为了保住那林萧竟然连这等谎话都编出来了，若那林萧真是这等天才，我们其它势力固然不会了解的清清楚楚，但也会收到一点风声，可关于这林萧，除了他哥哥林轩的事情外，我们其余势力却是一无所知，真是可笑啊。”

　　吴平的这话一出，在场的其余几人也是嗡嗡议论出声，纷纷点头，在他们得到的情报中，根本就没有那林萧半点资料，很多人都还是因为这一次的冲突才第一次听到林萧这个名字。

　　事实上为了争夺新卫城的天才资源，各大势力虽然都分配有各自的训练馆，但在其余势力的训练馆中各大势力也都暗插有探子，目的就是搜寻各个训练馆的天才弟子，毕竟武者加入哪个势力都是靠自己选择，并不是说在哪个势力的训练馆就必须要加入这个势力，这种暗插探子的事情在各大势力之中已经算是一个明面上的潜规则了。

　　他们哪里知道，林萧异军突起也就是在这近五个月中，甚至连褚玮辰自己也是不久前才得到的消息。

第六十二章 突破

　　白袍老者吴平又是连连冷笑道：“而且就算那林萧真如你所说的是一名准武者，可刘莉乃是一转真武者，两者的地位也有别，同样是罪无可赦。”

　　“哈哈。”褚玮辰突然大笑一声，旋即冷冷道：“吴平，按你这么说，一转真武者和二转真武者也身份有别，难道一转真武者就不能和二转的真武者进行生死战了么？哼，武者联盟约定的生死战规定，就是弱者挑战强者，而强者无法挑战弱者，再者说，那刘莉虽然据说开辟了元池晋级了一转，可并没有在武者联盟做过测定，亦未加入某个势力获得武者勋章，依旧是准武者的身份而已。”

　　“好了，你们两个不要争了，依我看那林萧如果实力达到了准武者，那么此次生死战就算有效，若是没有达到则算有罪，不知诸位意下如何？”城主府邹江统领淡漠道。

　　“我同意！”

　　“同意！”

　　“可以！”

　　在场的诸多议员都是纷纷表态。

　　“来人。”邹江冷喝一声。

　　“在，诸位大人！”门外立刻走进来三个精神抖擞的武者，向着众人恭敬的行礼。

　　“你们三个，立刻将那林萧带来武者联盟进行准武者测试。”邹江吩咐道。

　　“是！”

　　当即，三名武者联盟的工作人员转身出了议事大厅，走出了武者联盟，在刘宏等人和诸多民众的目光下，坐着马车向着林萧家所在的武者庭院疾奔而去。

　　武者庭院，林家府邸之中。

　　此刻已是正午，若是以往，林萧的父母早就去自己的小餐馆开工了，可因为今天是武者联盟宣判的特殊日子，他们夫妻俩谁也没有心思去经营餐馆，因此都是待在了家里焦急的等候着消息。林柔也是向丹阁请了一天假，留在了家中陪着父母。

　　身为当事人的林萧，此刻却在自己的房间中闭目修炼着。

　　嗤嗤！

　　在林萧的感知中，大量的天地元气像是潮水一般不断涌入他的身体，林萧体内的经脉里，一股股的元力也是在他的控制下不断的运行着，缓缓的通过每一条经脉，最后汇聚在丹田之中。

　　汩汩！

　　在林萧的丹田之中，大量的元力汇聚，乳白色的元力翻涌着，散逸着道道强盛的力量。

　　在这五天之中，林萧每天都在修炼，疯狂吸收着天地间的元气，若是普通的准武者，哪怕是日夜修炼，五天的时间也最多只能凝聚一小部分元力，可在林萧那超出普通准武者近十倍的速度下，元力凝聚的速度之快，就算是林萧也为之咋舌。

　　五天的时间，林萧感觉自己丹田之中的元力已经达到了一个极致，从上午开始，他丹田中的元力便似乎已经达到了饱和，无论林萧如何灌输进新的元力，都会有一部分元力从丹田中溢出，再度回到经脉之中。

　　林萧知道，这正是自己的丹田所能承受的元力达到了极限，想要改变这种状况，就只有开辟元池。

　　而开辟元池的方法，就是在丹田饱和之后，继续不断的将元力灌输进入，最后由量变引发质变。

　　林萧全身心的投入到丹田之中，控制着不断涌入体内的元力挤入丹田之中，一丝隐隐的涨痛感在丹田之中传来，但林萧却是毫不停顿，继续涌入。

　　也不知道过了多久，林萧丹田内的元力终于凝聚到了一个极致。

　　“咔嚓！”

　　林萧的身体突然间剧烈的一颤，好像丹田中有什么东西萌发了一般，一种从未有过的强大感觉，自心底深处快速的涌出，最后扩散到他身体的每一个部位。

　　林萧心神急忙沉入丹田，就看见自己的丹田中，原本拥挤在一起的元力消失不见，而是出现了一个指甲盖大小的气团，好似宇宙中的星云一般，这气团微微旋转着，形成了一个细小的漩涡，吸收着不断涌入其中的元力。

　　原本饱和的元力被这光云漩涡吸入其中，却没有半分满溢的感觉，静静的沉淀在漩涡的最深处，随时等待着林萧的调遣。

　　林萧心神退出丹田，双目紧闭，一种奇特的波动，从其脑海中扩散而出，将附近数米内的环境都是投射回他的脑海中，在林萧的感知中，对周围的感知变得无比的灵敏与清晰。

　　“这就是元池么，经过这么久的修炼，我林萧也终于成为一名一转真武者了。”

　　那种充满力量的感觉，让林萧激动得身躯颤抖，开辟元池，成为一转真武者，方才是真正的进入修炼的大门！

　　这是武道修炼过程中第一道重要的关卡，一旦跨过，便是天上地下，成为人上之人，身份地位都将完全不同。

　　为了成为一转真武者，这五个多月来林萧不知道付出了多少努力，每天勤加修炼，从不懈怠，付出的汗水数不胜数，终于在今天，成功开辟了元池，从而一举成为了一转真武者。

　　“五天，仅仅五天的时间，我就从感应天地元气到成功开辟元池！”

　　激动的同时，林萧也是为自己的速度而感到震撼和激动，历史上天才人物极多，可就算是自己的哥哥林轩，当年新卫城的第一天才，从成为准武者到开辟元池成为一转真武者也花费了近两个月的时间，而自己的五天……

　　林萧自己光是想想都感到咋舌。

　　“砰砰……”

　　就在这时，晋级真武者后感知无比敏锐的林萧突然听到了外面客厅中的敲门、开门之声，以及父母和别人的交谈之声。

　　林萧打开房门，立刻就看到父母和妹妹三人担忧的走在前面，在他们身后，三个气势惊人，身穿武者联盟工作服的强者缓步走来。

　　从这三人身上散发的气息上，林萧立刻就感受到了，这三人都是真正的武者，而且每一个的实力都在自己之上。

　　“你就是林萧？我们奉武者联盟诸位大人之令带你去武者联盟。”领头的工作人员面无表情的道。

　　“萧儿……”林卫国和陈凤兰都是担心的望着自己的儿子，并不是武者又没有任何权势的他们，此刻显得有些手足无措。

　　“好，我跟你们走。”林萧也不废话，“爸、妈，你们放心，我不会有事的。”

　　安慰了一下父母，林萧在三位武者联盟工作人员的带领下坐上了马车，向着武者联盟的所在疾速驶去。

　　“走，柔儿，我们也去看看！”望着林萧马车驶去的背影，林卫国和陈凤兰带着林柔，也是马不停蹄的赶向了武者联盟。

　　武者联盟和林萧所住的武者庭院本就不远，又有马车的赶路，片刻的功夫，林萧他们的马车就停在了人群拥挤的武者联盟门口。

　　“走，大人们还在等着你呢。”三名工作人员从马车上下来，带着林萧就走入了武者联盟。

　　“快看！”

　　“他就是林萧？”

　　“这么年轻，还是个孩子啊？”

　　大街上，许许多多的民众看到这一幕，不由得议论纷纷。

　　“林萧！”守候在武者联盟门口的刘宏和刘力他们自然也看到了林萧，刘宏不由得低吼出声，双眼中满是仇恨的望着林萧，他的眼神狰狞、双拳紧攥、咬牙切齿，那眼神恨不得将林萧碎尸万段。

　　听到刘宏低吼的林萧转头望了他们一眼，旋即头也不回的走入了武者联盟。

　　没有了刘莉这个武者存在的刘家，林萧心中根本一点担心都没有。

　　跟在三名工作人员身后，林萧一路向里，他这是第一次来到武者联盟，却没有观赏的兴致，片刻后几人就来到了一个空旷的大厅之中。

　　“诸位大人，林萧带到了。”三名工作人员带着林萧进入大厅，立刻恭敬喊道。

　　“嗯？”

　　林萧目光扫过大厅，立刻就看到了大厅最里端站着十多名身穿各色武袍的武者，他们之中或是目光凌厉，或是神情冷漠，或是面带微笑，各不相同，但唯一令林萧感到相同的，是这十多名武者身上散发的气势，令刚刚才晋级一转真武者的林萧情不自禁的就有一种高山仰止的感觉。

　　“林萧。”这时，一个声音突然在林萧耳畔响起，林萧转头望去，忍不住一怔。

　　“总教官。”只见训练馆的总教官姜洪正站在不远处，缓步的来到了他的身旁。

　　“姜洪，他就是林萧？”一个洪亮的声音响起。

　　“是，邹统领，他就是我们训练馆的林萧。”姜洪恭敬应道。

　　林萧仔细看去，说话的是十多人中间的一个中年男子，身穿亮丽的铠甲，面容英俊，凌厉的双眼给人一种雷厉风行的感觉。

　　“那么就开始吧！”邹江再度出声。

　　一个准武者考核需要由新卫城所有议员进行监督，这样的事情恐怕整个新卫城历史上也就林萧这一出了。

　　“林萧，不用害怕，好好表现就可以了。”一个温和的声音响起来，林萧望去，这是一个身穿黑色武袍的中年男子，双眸带着温和的笑意，给林萧一种颇为亲和的感觉。

　　“林萧，这是我们武殿在新卫城的最高总管褚玮辰。”姜洪解释道。

　　“武殿的最高总管？”林萧心中一惊，小声的询问道：“总教官，这是怎么回事？”

　　“我也是刚刚接到消息赶来的，具体也不清楚，总管他们似乎要对你进行准武者测试，你只要好好表现就可以了。”姜洪低声道。

　　“对我进行准武者测试？”林萧目光扫视大厅，他从一进来就看到了，这大厅中摆满了各种不同的仪器，显然是一个测试大厅。

　　“滴！”

　　一旁的工作人员此刻已经将测速仪给打开，而力量测验石碑也早就准备好了。

　　“诸位大人，仪器没问题。”工作人员检查过仪器后开口道。

　　“先测试拳力。”邹江冷漠道。

　　林萧深吸一口气便走向测试石碑，这时候不管是姜洪还是邹江、褚玮辰等人，目光都落在林萧身上。

　　只见原本身体显得很轻松的林萧目光盯着不远处的石碑，身形突然猛地暴掠而出。

　　“砰！”空气爆裂，林萧的右拳狠狠挥击向那力量测试石碑。

第六十三章 一鸣惊人

　　“蓬！”一记带着气爆声的重拳，砸在了白色的力量测试石碑上。

　　石碑蓦地亮起刺眼的白色光晕，不断的闪烁起来。

　　“看这力量，的确有1000公斤。”邹江等人都是什么实力，根本不需要看显示屏就能知道林萧之前的那一拳，不会低于准武者的1000公斤标准，心中这么想着，他们还是抬头望向那力量测试石碑的显示区域。

　　“嘀嘀嘀……”石碑上响起连续的声音，而后停止下来。

　　林萧也立即看向石碑—246公斤！

　　“什么？”

　　“多少？”

　　“1246公斤？”

　　邹江等人先是一怔，旋即各个大惊失色，眼眸中露出难以置信的神情，就连林萧自己也是一呆，而一旁的姜洪总教官更是瞪大了双眼望着林萧，眼眸中流露出了难以形容的震骇。

　　要知道在五天前，姜洪刚刚给林萧的测试中，林萧的力量也才1093公斤啊，怎么这才五天不见，林萧的力量眨眼就从1093公斤达到1246公斤了？一下提升了一百五十公斤！

　　姜洪傻眼了，林萧自己也是怔住了。

　　这五天之中他疯狂的修炼，一举开辟元池晋级了真武者一转，可林萧并没有打算在这里暴露出自己真实的实力，实在是他从感应天地元气到开辟元池所耗费的时间太短了，仅仅只有五天。

　　一个准武者从感应天地元气到开辟元池，耗费两个月时间已经可以算是天才无比了，若是一个月内达到恐怕整个武灵帝国中的所有天才里都没有几个，几乎每一个都是妖孽一般的存在，可林萧若是把自己五天开辟元池的事情展露出来，那就不是妖孽，而是怪物了。

　　因此在之前的力量测试中，林萧还特意留了一分力，非但没有用上体内的元力，更是将肉身的力量也只是发挥了八九成，并没有完完全全将自己的力量展露出来，可饶是如此依旧打出了1246公斤的数字，让他自己也是咋舌不已，林萧估计自己若是全力施展的话，达到1400公斤应该不成问题。

　　在武者界，真武者一转的力量在1000公斤到2000公斤之间，林萧此刻的力量就算是在所有真武者一转武者中，都足以排上中游。

　　“不可思议，这林萧今年才只有十四岁吧，力量数据居然这么高，1246公斤，难以置信……”

　　“我记得他哥林轩当年在准武者考核中，也才只是达到1200公斤吧？没想到这林萧比他哥当年还厉害！”

　　“一般一个普通的真武者一转的力量也就在1200公斤的样子，准武者的力量能够达到1100公斤的，都是天才一般的人物，而像当年的林轩那样能达到1200公斤的，则可以称之为妖孽，可这林萧……”

　　大厅中来自各大势力的所有强者们全都震惊了，就连始终脸色平静，不带半点感情的邹江统领也是神色剧震，眼眸中陡然爆出了无比刺目的光亮，在场的十多名武者联盟议员这一刻望着林萧，就好似乞丐看到了金山，心中澎湃不已。

　　一个十四岁的准武者对于他们来说虽然极为渴望，但却并不是非争到不可，可一个气力达到1200公斤以上的准武者，无论是哪一个势力都是无比眼热的。

　　心中最震惊的还是林萧的总教官姜洪。

　　“我记得五天前这林萧测试的时候才是1093公斤，怎么短短五天之后竟然一下提升了150公斤……”

　　姜洪完全不明白究竟发生了什么。

　　“难道是因为上次林萧受伤，并没有将实力完全发挥出来的缘故？还是上次给予了他‘基础元力修炼法’后，林萧感应到了天地元气，短时间内实力又有了提升？亦或是两者都有？”

　　姜洪心中也就只能想出这两个可能来了，但不管是哪一个可能，都告诉姜洪林萧乃是天才中的天才。

　　“咳咳。”就在所有人震惊之际，邹江第一个反应过来，咳嗽两声后道：“既然力量测试过了，那么进行下一项速度测试吧。”

　　处于震惊中的众人这才回过神来，一个个目光好似手电筒一般照向林萧。

　　被这么多新卫城最为顶尖的强者如此望着，林萧心中也是有些惴惴不安，深吸一口气后，又是来到速度测试仪前。

　　“呼！”

　　林萧长呼一口气，目光望向二十米外的白色光幕，双腿陡然发力。

　　嗖！

　　林萧后背微曲，脊椎像是大弓弯起，整个人仿若离弦的箭般冲过那白色光幕。

　　这一次林萧已经有了准备，不敢太过暴露自己的他看似全力以赴，实则还留了一部分力量。

　　“嘶！”

　　“这……”

　　“难以置信！”

　　可身后传来的阵阵倒吸冷气声和惊叹之声，还是让林萧忍不住头皮发麻，他急忙转头望去，就看见那速度测试仪显示屏上印着这么一个数字：“29.1m。”

　　这一刻，所有人望着林萧的目光都像是看着一个怪物，那种震撼，就算是身居高位，见过太多天才的邹江他们都是无法自抑。

　　要知道，准武者的速度考核标准是25m，大多数准武者都是硬生生卡在这个数据上的，而一些天才人物能有26m就已经很不错了，毕竟真武者一转武者的速度区间也只是25m～40m，超过40m那就达到真武者二转的实力。

　　林萧的这个29.1m，已经刷新了他哥当年身为新卫城第一天才时候的28.5m的记录。

　　“身体力量达到1246公斤，速度则达到了29.1m，这林萧……”邹江等人都是忍不住惊叹。

　　“林萧是吧？我乃天池宫新卫城总管戚哲，不知道你对加入我们天池宫有什么想法？”人群中，一个有着一头白发，可容貌看起来却无比年轻和红润的中年男子疾步走出，满脸笑容的来到了林萧面前。

　　“像你这等天才，只要能在十六岁前达到一转真武者，我们天池宫给予的待遇绝不会低，普通一转真武者加入我们天池宫，会有一栋武者庭院以及一套基础功法和武技的奖励，外加一千两银子。但像你这样的天才，到时候直接能够加入我们天池宫的天才训练营，能够随意挑选任何一本不超过人级中阶的功法和武技，奖励资金是一万两。”

　　戚哲笑容满面，神态可掬。

　　“戚哲你干什么呢？”就在这时，一道大喝之声响起，武殿总管褚玮辰快步上前，冷哼一声道：“这林萧乃是我们武殿训练馆的学员，要加入，也是加入我们武殿。”

　　说着，褚玮辰也是笑容温和的望向了林萧：“林萧是吧，我之前听姜洪说起过你，果然是一表人才啊，想当初你哥林轩也是加入的我们武殿，没想到一转眼他弟弟都这么大了。你放心，只要你加入我们武殿，我们武殿给予你的待遇绝对不会比在场任何一个势力差的。”

　　“褚玮辰，你也好意思说，人家大哥加入你们武殿，你们是怎么保护的？”一个阴冷的声音在这大厅中响起，“林萧，我乃是新卫城圣地的总管吴平，别的不多说，在培养弟子方面，我们圣地一直是武灵帝国中的佼佼者。”

　　“放屁，吴平，刚才是谁说要定林萧有罪的？怎么一转眼你就又来拉拢人家了？”褚玮辰冷冷道。

　　“对啊，小娃娃，你可别听他们胡扯，他们一个心眼都很坏，刚才还迫不及待想要定你的罪呢，不过我就不一样了，我乃是九龙堡的彭祥，我们九龙堡乃是武灵帝国最为顶尖的势力，你可以考虑一下。”一个脸上满是鹤皮皱纹、头顶光亮无毛的老者来到林萧面前，一双浑浊的老眼放光道。

　　“彭秃头，武灵帝国最顶尖的实力什么时候成你们九龙堡了？”人群中有人冷笑道。

　　一时间，整个测试大厅吵闹如菜市场，林萧被十几个强者挤在中间，脑海发懵，完全不知道该说什么好了。至于姜洪总教官，也早就在一开始的时候就被挤到了边上，呆呆的望着这一幕。

　　这个时候，在场的所有人早就将一开始的目的给忘了，在林萧面前他们一个个都是放下了原本高贵的架子，只为了能够争取到林萧。

　　“好了，大家都安静。”一道雷霆喝声突然在这大厅中响起，将众人的吵闹之声给一下盖压了下去。

　　“林萧显然还只是一名准武者，根据武者联盟的约定，各大势力想要让他加入必须等他成为一转真武者后，在这里，我们还是先将林萧击杀刘莉的案子审定了吧。”邹江统领环顾众人高喝道。

　　“对，正事要紧。”一直没有说话的丹阁马辰长老也是出声道。

　　顿时，整个测试大厅又是再度安静了下来，所有人都是将目光望向邹江。

　　“现在，认为林萧和刘莉的生死斗有效，训练馆学员林萧击杀助理教官刘莉无罪的请举手。”邹江高喝出声，话音还未落下，他已经第一个举起了手。

　　“这……”

　　众人先是一愣，这才恍然发现邹江统领所说的和之前并不一样，之前是审定有罪的请举手，现在却是无罪的请举手，而邹江统领在说完之后却是第一个举起了手，显然是要在林萧心中留下好印象。

　　“真是卑鄙啊！”众人心中忍不住暗骂出声，一个个都是急忙抬起了手。

　　顷刻，新卫城的十三名议员全都举起了自己的手，没一个落下。

　　“既然如此，审议通过生死斗有效，林萧无罪。”

　　邹江高喝着宣布了结果，旋即笑眯眯的望着林萧，他那从来不苟言笑的脸上艰难的挤着笑容，就好像几块岩石褶皱在了一起，显然是要向林萧表示善意，可他的笑容却很是难看。

第六十四章 四方来贺

　　“林萧，我是新卫城城主府的邹江副统领，如果你晋级真武者一转后有想法加入帝国军队，为帝国效力的话，可以来城主府找我，在武灵帝国，帝国军队才是最强大的，而且我们的待遇，也比在场的其余势力要高。”

　　“邹统领，你这话我就不赞同了。”在人群中始终不曾说话的丹阁马辰长老笑了：“林萧，我是丹阁的长老马辰，我们丹阁不但培养炼药师，同样也招收天才武者，你可以考虑一下。”

　　面对诸多强者的招揽，林萧恭敬的一施礼，“感谢诸位大人的厚爱，诸位大人所在的势力都是威名显赫、名震大陆，在下心中一时之间也是委实难以抉择，还请诸位大人给在下一点时间好好考虑。”

　　“那是自然。”邹江点头道：“你放心，根据武者联盟的规定，任何势力都不得强迫任何一个武者加入，你可以好好对比，好好考虑，不过，这一切的基础都是建立在你十六岁前能够晋级真武者一转，我希望你能够戒骄戒躁，好好努力。”

　　“是，多谢统领大人提点。”林萧恭声道。

　　此刻的林萧庆幸自己没有将晋级真武者一转的事情说出来，否则今天恐怕就难以脱身了。而邹江他们显然也没有想到，林萧此刻已然晋级真武者一转了，若是让他们知道了这一点，也不知他们心中会震惊到什么样了。

　　“既然你通过了准武者的考核，过会就去武者联盟那拿取一份‘基础元力修炼法’和准武者的凭证，接下来的武者实战考核是每个月的一号，只要你愿意，一号的时候你可以随时参加。过会他们三个会带你去办的。”

　　“好了，既然这个事情已经审议完结了，我们回到议事大厅继续审议接下来的事项吧。”邹江说完这些，带头离开了测试大厅。

　　武者联盟的所有的议员每个月都会固定聚集一次，审议一个月中的重大事情，这也是他们五天前定在今天审议林萧事件的原因。

　　顷刻后，整个测试大厅中就只剩下了林萧、姜洪以及带林萧前来的三名工作人员了。

　　“林萧，你今天可闹出大动静了。”姜洪望着林萧不由得苦笑了一下。

　　林萧也是无奈的笑了一下，显然也没有料到事情会成这个样子，心中也是在庆幸自己有所保留，否则还不知要成什么样呢。

　　“林萧，你刚刚通过了准武者考核，跟我们去登记处登记一趟吧。”领头的武者满脸笑容，不复一开始的冷冰冰。

　　他们身为武者联盟的工作人员，走出去往往会高人一等，可经过之前的那一幕，知道林萧未来前途不可限量的他们在林萧面前却不再摆任何的架子和傲气。

　　能够在这里办事的各个都是人精，自然知道对什么人摆什么态度。

　　在工作人员的带领下，林萧很快的就在武者联盟进行了登记，并且拿到了武者联盟通用的‘基础元力修炼法’和准武者凭证。

　　有了这个准武者凭证，林萧已经可以不再去训练馆修炼，享受一部分的特殊待遇，同时如果想要成为某个训练馆的助理教官的话，也可以在武者联盟进行登记，一旦某个训练馆需要人手林萧就可以前去上任。

　　当然，如今已经突破到真武者一转的林萧自然没有去当助理教官的兴趣。

　　“林萧，既然手续全都办妥了，我们就送你回去吧。”那领头的武者微笑道。

　　“不劳几位了，我还是自己回去吧。”林萧急忙拒绝道。

　　“诶，你就不用客气了，我们既然把你从家中带过来，自然也要将你带回去。”那工作人员笑着道，以林萧的天赋，只要不出意外，将来成为超越他们的强者根本是铁板钉钉的事情，能够有这么一个机会结识林萧这个将来的强者，他们一个个开心都还来不及呢。

　　武者联盟外，大量的民众聚集在一起，议论纷纷。

　　此刻已是午后，距离林萧进去也有近一个时辰了，所有人都在翘首等待着，想要看看武者联盟究竟会做怎样的定夺。

　　“那林萧竟敢杀死我莉儿，真是死不足惜，希望武者联盟能够定他的罪，最好是凌迟处死，才能解我心头之恨。”刘宏双拳紧攥，咬着牙咒怨出声，望着武者联盟的大门眼眸中满是狰狞之色。

　　“父亲，你放心，武者联盟一定会秉公办理，替姐姐讨回一个公道的。”刘力也是神情扭曲道。

　　同时，他们两人亦是时不时的望着另外一侧的林卫国三人，眼眸中凶芒闪露。

　　“柔儿，你哥会没事的吧。”一路跟着林萧过来的陈凤兰站在门口焦急的等待着，她的眉头紧皱，眼神中满是担忧之色，十指紧扣的双手昭示了她心中那种忐忑与不安。

　　“放心吧妈，二哥他一定不会有事的。”林柔神色坚定的道，然而她的眉宇深处，不经意间还是闪过了一丝不安，林萧进去了这么久却一点消息都没有，林柔的心中也是有些着急。

　　一旁，林卫国却是沉默不语，只是两眼死死的盯着武者联盟的大门，心中则是在暗暗的祈祷。

　　“怎么还不出来？”

　　“是啊，那林萧都进去了那么久了！”

　　“武者联盟的宣判怎么还没到？”

　　大街上，许许多多的民众也是相互议论，心中着急。

　　“吱嘎！”

　　突然，武者联盟始终紧闭的大门缓缓打开，众人急忙翘首望去，只见几个人影从那大门中缓缓走出，这领头的，是一个有着黑色短发的年轻少年，而在他身后，则是武者联盟的几名工作人员。

　　“是萧儿！”

　　“二哥，二哥！”

　　陈凤兰和林柔第一个大喊出声，匆忙走上前去，而林卫国也是紧跟而上，神色激动。

　　“爸、妈、三妹，你们怎么来了？”林萧快步走上前道。

　　“我们担心你就跟上来了，你怎么样，没事吧？”陈凤兰上下打量林萧，热泪盈眶，生怕自己的儿子哪里少了块肉，掉了根毫毛。

　　“爸、妈，你们放心，我没事，我好着呢。”林萧心中一暖，抓着母亲的双手连道。

　　“是林萧，他怎么出来了？难道宣判结束了？那林萧无罪？”

　　大街上诸多民众看到这一幕，心中疑惑的同时也是议论道。

　　“林萧！”刘宏和刘力怨恨的望着林萧，对于林萧的出现，心中突然感觉到了一丝不妙。

　　就在所有人讨论和疑惑之时，从那武者联盟的大门中再度走出来一个手持公告的工作人员。

　　那工作人员见到门口护送林萧的三名工作人员后先是微微点头，而后在台阶上站定，“唰”的一下打开了手中的公告。

　　“诸位，请安静，现在宣读武者联盟对训练馆林萧学员击杀助理教官刘莉一案的宣判结果——”

　　工作人员洪亮的声音在大街上回荡起来。

　　“林萧虽为训练馆学员，却达到了准武者实力，和训练馆助理教官刘莉进行生死斗，合情合理，双方既签订了生死契约，生死各安天命，此事就此告一段落，若再有闹事上述者，按污蔑武者罪严加惩办！”

　　工作人员高喝出声，也不管底下民众的反应，读完告示后便将告示贴在一旁公告栏，旋即转身离去。

　　“哗！”

　　整个大街上的所有民众尽皆哗然。

　　“什么？不，不可能……”

　　刘宏和刘力望着公告栏上的告示，绝望的怒吼出声，他们眼眸中带着难以置信，一屁股瘫坐在地。

　　“爸、妈、三妹，我们走吧。”林萧看都没看刘宏等人一眼，扶着母亲陈凤兰，一群人坐上武者联盟安排的马车扬尘而去。

　　刘家上告林萧一案武者联盟宣判结束之后，新卫城安静了许多，原本议论纷纷的民众们也是平静了下来。

　　对于这些普通民众来说，根本就不关心事情的结果会是怎样，没有利益关系的他们，只是将这件事当成一个茶余饭后的谈资而已。

　　几乎是一夜的时间，整个新卫城再度平静了下来，就好似石子溅入水塘，荡起一圈涟漪，沉没之后却什么都没剩下。新卫城所有民众和武者们唯一记住的就是此次事件中的主角林萧，当年新卫城第一天才林轩的弟弟，一个年仅十四岁的准武者。

　　不过第二天，一切风平浪静之后，林萧家位于武者庭院的府邸却突然热闹了起来。

　　“在下绝灭谷执事龚光，代总管鲁思大人，来看望林萧小友。”

　　正午，一名身穿黑色武者劲服，气势强大的中年武者来到林萧的家中，对着林萧拱手示意。

　　身为绝灭谷执事，真武者三转武者，龚光身份地位自然极高，面对普通人、哪怕是一般的武者，也自有一股傲气，但是在林萧面前他的笑容却是无比真诚，神色温和，丝毫没有因为林萧的年龄而有半分轻视。

　　“林萧小友这些天受人污蔑，想必心绪不佳，我们绝灭谷鲁思总管知晓后，特意让在下带来这点薄礼，希望林萧小友能够静下心来，早日修炼有成，晋级一转。”

　　龚光拱手说道，在他身后，两名身材魁梧的大汉手中捧着两个礼盒，放到林萧家里的客厅中。

第六十五章 兄弟情深

　　“龚前辈客气了。”林萧拱拱手，让三人坐下，一旁的林柔当即奉上三杯热气腾腾的茗茶。

　　盏茶后，交谈了片刻的龚光三人出了林萧府邸，转身回去了。

　　“二哥，这绝灭谷送来的是两株一阶草药，一枚一品温元丹，还有一百两银子。”林柔打开礼盒，满脸欣喜，“怎么这几家送来的东西都差不多啊。”

　　在客厅旁边的小房间里面，林柔身前摆放着一大堆礼盒，快堆满一半的小房间了。

　　“二哥，这每家送来的东西都差不多价值一千两，这么多家都过万两了，有了这些银子，咱们家以后就用不着那么辛苦了。”林柔神情激动无比，自从大哥出了意外之后，这五年多来林家一直窘迫无比，两兄妹的日子过得无比节俭，如今难得收到这么多有用的东西，也难怪林柔会如此激动了。

　　“三妹，这里你有什么需要的就拿过去用吧。”林萧心中也是颇为震撼，根据武者联盟当初的协议，各大势力是不能够为了挖人而给出特别大的好处的，如今各大势力都是随便找个理由前来拜访，每家都给出了差不多一千两的东西，普通的一转真武者给予的启动资金也就这么点罢了。

　　“嗯，可惜他们给的东西中都没有淬体丹，不然我再过些天达到炼骨期巅峰，也可以冲击下炼髓期了。”在林萧那两片幽兰草的帮助下，这两三个月的时间林柔从刚刚突破炼骨期一路突飞猛进，如今距离炼骨巅峰也并不远了。

　　“说到淬体丹，三妹你不是在丹阁工作么，这里有一千多两，你可以拿去购买淬体丹，如果银两不行的话，这里还有一些用不着的一阶灵药，我相信随便拿出一点，兑换一枚淬体丹应该很容易。”

　　林萧直接吩咐道，这些灵药虽然珍贵，却不如用来交换成有用的东西让三妹早日突破到炼髓期。

　　“二哥，这不太好吧，这些灵药虽然暂时用不到，但是你才成为准武者没多久，到时候你晋级了真武者一转，万一拥有炼丹的天赋，也可以用来试验。”

　　“没有什么不好的，就照我的去做吧。”林萧摆了摆手，拥有二星钻地甲分身，已经突破到真武者一转的林萧，如今已经不怎么需要如此节俭了：“而且等你突破到了炼髓期，二哥我还会给你准备一个惊喜，就看你什么时候能晋级了。”

　　林萧微微一笑。

　　“惊喜？”林柔疑惑的看着林萧，旋即握着拳头鼓嘴道：“二哥你看着吧，我很快就会晋级炼髓期的。”

　　“哈哈，那我就等你的好消息了。”林萧哈哈一笑，“现在也是正午了，想来该来的都来过了，我也可以清净了，再过几天就是准武者实战考核的日子，我得好好修炼，准备准备。”

　　忙了一上午的林萧直到现在才有时间修炼。

　　“林兄，在不在！”

　　下午，林萧正在修炼，就听到府邸外传来一声爽朗的大笑之声。

　　“是他们两个。”听到这熟悉的声音，林萧心中一喜，快步走上前，打开大门，就看到王健和赵飞两人正满脸笑容的站在门外。

　　“你们两个，快进来吧。”林萧笑着出声，将两人带到客厅，而后泡上了一壶热茶。

　　“林兄，恭喜了。”待林萧一坐下，王健就神采飞扬的道：“本来我们两个昨天还很是替你担心，没想到你这么快就晋级了准武者，狠狠的打了那刘家一巴掌。”

　　王健兴高采烈，脸上笑容绽放，一脸发自内心的高兴。

　　“是啊，而且我还听说之前接收刘力的那家训练馆因为刘力品行不良，今天上午直接将刘力逐出了训练馆，现在整个新卫城没有一家训练馆愿意接收刘力，就连刘家的生意也是一落千丈。”

　　赵飞无不感慨的道。

　　想几个月前，刘家还是声势浩大，刘力在训练馆中嚣张跋扈、无恶不作，那刘莉也是趾高气扬，没想到这才短短的几个月时间，刘家却彻底没落了下去，再也看不到崛起的希望。反而林萧却是横空出世，从炼骨期一下成为新卫城最年轻的准武者，在所有学员中名声显赫。

　　“哈哈，不提这些乱七八糟的事情。”林萧微微一笑，接过话题道：“我看你们两个这些天出现的也很少，难道是在家里苦练？”

　　“你还说，还不是因为你这个变态！”王健和赵飞两人一脸羡慕的说道：“你是不知道，自从你成为准武者的消息传出后，整个训练馆所有学员都变得勤奋起来，每个人嘴里谈论的都是你，你现在要是再回到训练馆，指不定会引发多大的轰动呢。”

　　教官每天勤勤恳恳的话，未必对学员会有多大的促进，可当他们身边出现林萧这么个人物之后，产生的能量无疑是巨大的。不但是其余的学员，林萧的经历也深深的触动了王健和赵飞两人，这些天两人也是勤奋修炼，心中憋住了一股劲。

　　毕竟看着和自己一起的人如此优秀和强大，身为朋友的他们若是实力太低，那也完全说不过去。

　　“你们两个现在是炼髓期，只要好好修炼，成为准武者也就快了。”林萧微笑道。

　　“哪有那么容易。”王健摇头道，“我们训练馆达到炼髓期的学员并不少，可每年成为准武者的却屈指可数，这一关，不容易啊。”

　　也不是他们自暴自弃，自从和林萧在一起后，两人精神、意志受到感染，不会轻易被困难打倒，只是他们突破到炼髓期才没几天，想要短期内成为准武者，却是难中之难，对自己的资质，他们也很是了解，自诩能够在半年内达到准武者已经是十分幸运的了。

　　“是没那么容易，不过也不是那么困难，只要刻苦修炼，机会还是很大的。”林萧笑了笑，当即从身上拿出了两个瓷瓶递到了两人面前。

　　“这是？”两人疑惑的对视一眼。

　　“你们打开就知道了。”林萧微微一笑。

　　王健和赵飞各自拿着一个瓷瓶刚一打开，一股浓郁的丹药清香立刻就在这房间中散逸了开来。

　　“这是，一品温元丹！”闻到这丹药的气息，两人小心的将那丹药倒入手中仔细察看，异口同声的惊呼出声，两人满是吃惊的望着林萧：“林兄，你这是……”

　　“这温元丹是给你们修炼用的，有了这温元丹，想必能够节省你们一些炼髓期吸收元气的时间，早日成为准武者。”

　　一品的温元丹其实在作用上，和林萧在炼髓期服用的二品凝元丹一模一样，都是加快自身元力凝结，提高学员修炼速度的，对于炼髓期和准武者级别的人来说，最为适用不过。

　　“不行，林兄，这温元丹太珍贵了，我们不能接受。”王健两人脸上带着惶恐，连连摆手，同时就要将瓷瓶还给林萧。

　　“如果你们还当有我这个朋友的话，就不要推辞。”林萧摆摆手，及时制止了两人：“我希望你们能够好好修炼，尽早成为一名真正的武者。”

　　王健和赵飞是他训练馆最好的朋友，林萧真心希望他们能够强大起来。

　　感受到林萧那坚决的心，王健两人犹豫了片刻，最后咬咬牙，心下一狠，接过了温元丹：“林兄，你的大恩我们两个记住了，放心好了，虽然你现在赶在了我们两个前面，不过我们两个也不会轻易认输的。”

　　王健、赵飞目光中尽皆感激、傲然之意，有了这一品温元丹，他们两人能够节省大量的时间，只要天赋足够，说不定三个月时间就能达到准武者。

　　“哈哈，那我就期待你们成为准武者的那一天。”

　　王健、赵飞两人心中万分感动，在他们看来，这温元丹对于林萧来说也是无比珍贵有用之物，绝不会有嫌多的可能，可如今林萧却是毫不犹豫的赠给他们两人，那种情谊，可不只是普普通通的朋友之间能够做到的，那是真正能为对方两肋插刀的兄弟。

　　三人一边喝着茶水，一边聊着些武道经验和新卫城的事。林萧如今已是一转真武者，在炼髓晋级准武者这方面自然有着相当的经验，时不时的点播着两人，三人一直交谈到傍晚这才散去。

　　接下来的半个月，林萧就是在家中勤奋修炼，没有半分懈怠。

　　尽管已经晋级了真武者一转，但林萧依旧以高强度的锻炼来要求自己，一名真正的强者，从不会为自己的所得而沾沾自喜，目光永远都是望向前方。

　　深夜时分，月光皎洁，洒落在空旷的庭院之中。

　　身穿一身练功服的林萧在空地上飞速的移动着，他的身形就好似飘零的树叶，又犹如欢快的燕子，不断的环绕着庭院中翻飞腾挪，身影在月光的照耀下给人一种飘忽不定的感觉。

　　呼！

　　“八面威风！”

　　高速闪掠的林萧突然间大喝一声，身形猛地跃在空中，双掌狠狠拍击而下。

　　“轰！”

　　惊人的气爆声响起，林萧双手凌空摄抓，两股劲爆的气流在他的双手中凝聚，形成两股可怕的旋风，剧烈的空气爆鸣声响起，林萧双目如电，神色凛然，双掌击在虚空中。

　　“蓬！”

　　就好似手掌中激射出两股高射炮，两股极度浓缩的气团轰在地面上，竟是将青砖石地面硬生生的击出两个坑洞来。

第六十六章 实战考核

　　啪！

　　林萧双腿落地，深吸一口气，整个人立刻恢复了平静。

　　“人级高阶武技果然非同一般，没有开辟元池前还看不出来，一旦加入了元力的振幅，威力立刻大增。”

　　林萧这些天除了不断吸收天地元气，增加元池内元气含量外，主要的精力就放在修炼无影飘鸿诀和极道威天拳上，经过这些天的修炼，林萧如今已经粗略的能够利用元气施展出无影飘鸿诀的第一式鸿影飘飘和极道威天拳的第一式八面威风来了。

　　虽然还并不熟练，但相对这两种武技人级高阶的品阶，才是真武者一转的林萧的这种修炼速度，已经是极为骇人的了。

　　“明天就是武者实战考核了，通过了武者实战考核，再过个半个月到一个月，我就可以假装开辟了元池，成为一转真武者了。”

　　林萧回到自己的房间，心中默默计划着。

　　准武者晋级真武者一转后，最重要的就是能够开始修炼各种元力功法，而各大势力宝贵的也就在这元力功法上，一门好的元力功法，能够让武者吸收天地元气的速度暴涨十倍、数十倍、乃至上百倍，而且对凝练元力等也有着极大的帮助。

　　可以说，同样的一转真武者，修炼了元力功法和没有修炼元力功法在战斗力上有着明显的区别。

　　不过为了不暴露自己那太过骇人的修炼速度，林萧只得再过一段时间后才能假装开辟了元池。

　　第二天一大早，林萧早早的就出了家门，来到了武者联盟。

　　武者联盟大厅旁的一个房间中，几名工作人员正在维持着秩序，大量准武者正聚集在此，相互交谈和议论。

　　林萧刚刚走入房间，立刻就是吸引了在场诸多人的目光。

　　“看，是林萧。”

　　“他就是林萧，那个击杀了训练馆助理教官的学员？”

　　“看起来似乎也没什么不一样么！”

　　“听说这林萧今年才十四岁，几个月前还只是炼骨期学员，如今居然都已经成为了准武者，前不久更是击杀了开辟元池，成为一转真武者的刘莉助理教官，也不知道是怎么修炼的！”

　　无论的窃窃私语议论声传来，在场诸多准武者望着林萧的目光中，各种不同的意味浮现，有不屑、吃惊、轻蔑、敌视等等。

　　经过刘家的上告，林萧的名声早已在新卫城远远的传了出去，在场的诸多学员虽然没有亲眼见到过林萧，但对林萧所做出的事情却都是耳熟能详，如雷贯耳。

　　林萧也不管他们的议论之声，径直来到房间的角落，闭目养神起来。

　　自从晋级了一转真武者后，林萧五感都是大幅度提升，轻易就听到了不远处几个学员故意压低的议论声。

　　“这林萧据说前些天才刚刚晋级准武者，不好好修炼巩固实力，今天就来参加实战考核，真是胆大啊。”

　　“岂止胆大，可能他以为击杀了一个助理教官就天下无敌了，真是幼稚。”

　　“老罗，你可别小看人家，那刘莉教官可是开辟了元池，晋级了真武者一转，能够将其击杀，这林萧的实力绝对不容忽视。”

　　“真武者？嗤，这你也信，所有人都传那刘莉开辟了元池晋级了一转，可却没有在武者联盟经过鉴定，谁知道是真是假，再说一个女流之辈，又能强到哪里去。”

　　“老罗，话不能这么说，再怎么样，那刘莉教官在两个多月前就通过了武者实战考核，咱们可是还没通过呢。”

　　“你看着好了，人和妖兽可不一样，这林萧这么年轻，说不定见到妖兽哭着喊妈妈也不一定。”

　　听着在场的各种议论，林萧却是心静如水，毫无表情。

　　同样的事情传入不同人的耳中，反应自然不一样，就像以前林萧所在的训练馆学员，在发生这一次的事情后，不管以前对林萧的态度如何，学员们如今对林萧只有无止境的仰望。可在场的诸多准武者们，站在自己的角度出发，对林萧更多的却是嫉妒和不屑。

　　能够走到准武者这一步的，除了少部分人，其余无一不是学员中的佼佼者，心中充满了傲然与自信，不会轻易被人折服。

　　“你就是林萧？”突然，一个略嫌稚嫩，却充满傲然和自信的声音在林萧耳畔响起，林萧睁眼望去，只见一个神色傲然，身穿白色练功服的少年站在林萧面前目光凌厉的望着他，眼底深处有着一丝遮掩不住的不屑和高傲。

　　“是巫奕文，他去找林萧干什么？”周围的准武者们神情疑惑。

　　巫奕文今年十五岁，因为是12月份出生，实际上他比林萧也大不了几个月，在林萧名声没有传出去前，这巫奕文在新卫城的各个训练馆中名气极大。

　　“我叫巫奕文，听说你今年只有十四岁？被人称为我新卫城的第一天才？”巫奕文嘴角微微瞥起，目光盯着林萧说道：“怎么样，这一次实战考核有没有兴趣比试一下，看看谁才是咱们新卫城的第一天才。”

　　巫奕文双眸中有着一丝亮光，就仿佛看到了最美味的食物一般，充满渴望。

　　“没兴趣。”林萧摇头道，旋即直接闭上了眼睛。

　　巫奕文一怔，随即冷笑一声，没多说。

　　“这巫奕文还真是自我膨胀，别人都说他天赋极高，看他的性格，将来成就恐怕也有限。新卫城第一天才，这可不是光看年龄就可以的。”

　　之前还评论林萧的老罗，此刻却不爽的望着巫奕文低声道。

　　“诸位准武者们，时间到了，大家都听着，马上就要开始这一次的准武者实战考核，请所有人跟着我，不要走散了。”

　　维持秩序的几名工作人员看了下时间，大喝出声，同时率先走出了房间。

　　林萧等一群人自然紧跟其上。

　　众人在这武者联盟中行进了大约数分钟，不多时，就来到了武者联盟深处的一个大厅之中，在那大厅的四周有着一个个巨大的栅栏铁门，这些栅栏铁门的铁条一根根粗如手臂，显得牢固之极。

　　透过那栅栏铁门，可以轻易的看到房间内的场景，里面空空如也，在深处有着一个铁门，但是坚硬的花岗岩地面上却呈现一种暗红色，墙壁四周也是有着一些坑洼，一股腥臭味从空旷的铁栅栏深处传出，令人作呕。

　　“难道是要我们在这铁门中和妖兽对战？”看到这场景，林萧心中不由微微一动。

　　在铁栅栏门外，几个身上气势非凡的武者冷视众人，其中一个面色刚毅，一头短发的中年武者跨前一步，冷然道：“诸位准武者们，我叫祝山，是武者联盟的执事，同时也是此次准武者考核的总考官，也就是说，你们这次的准武者考核通不通过，完全是我说了算。”

　　祝山冷冽的声音在空旷的大厅中回荡：“准武者实战考核很简单，一共分两步，第一步是室内之战，第二步是野外之战，现在我们就开始第一步……”

　　祝山微一挥手——

　　“咔嚓！”里面的铁门突然打开，从那铁门后登时传来一声低沉可怕的吼声，随着这一声吼叫，一股凶悍的气息顿时就从房间中涌了出来。

　　“吼！”铁门后，一头身高一米七左右的疾风狼猛地冲出，冲着铁栅栏外的诸多学员疯狂咆哮，它的双眸赤红，巨嘴张开，腥臭的唾液垂落而下，气势无比凶悍。

　　“一星妖兽疾风狼。”

　　身为准武者，在场的所有人基本都认识这凶猛的妖兽，在训练馆的时候，教官们也曾讲解过这些妖兽的特征，可如今乍一看到，在场不少准武者的脸色都是颇为凝重，其中一些更是有些发白，只有少部分类似那巫奕文的准武者，眼眸中则是有着一丝的兴奋。

　　在实力方面，同等阶妖兽的实力其实是要比人类强上一丝的，就好比一转真武者和一星妖兽，论气力、速度、耐力，一星妖兽都占有一定的优势，只是一星妖兽并没有智慧，只有本能的攻击，而人类武者则可以通过寻找弱点、偷袭等办法来杀敌，因此这才导致在野外一转真武者对战一星妖兽的时候拥有更多的胜率。

　　可在这密闭的小房间中，人类的优势就很难发挥出来了。

　　“总考官，你不是让我们在这里和这疾风狼战斗吧？”人群中，有少年骇然道。

　　听到这话，其余诸多少年也都是纷纷变色，除了一些年老或曾参加过实战考核的准武者外，大多数准武者基本都在16到18岁之间，都还只是少年，面对这么一头凶猛的妖兽，难免有些心里发秫。

　　“不错，你们的第一个考核就是一一进入这房间中和疾风狼战斗，当然，并不要你们能够将其击杀，只要你们能够坚持二十个呼吸的时间就算合格，坚持的时间越长评价就越高，记住，你们每一个人的成绩和评价到时候都会发给各大势力，对于你们以后能不能进入其中，进入后享受什么待遇，是有相当重要的作用的。”

　　“进入房间中和疾风狼厮杀战斗！”饶是在场的众人各个高傲自信，这个时候也是变了脸色。

第六十七章 测试开始

　　“这些准武者一个个眼高手低，在训练馆中没有吃过多大的苦，刚来进来的时候还兴致勃勃，看到疾风狼后却吓得脸色发白，现在是时候让他们了解现实的残酷了。”一个执事不由得微微摇头。

　　“是啊，从别人口中听到妖兽的可怕，和自己亲身经历是完全不同的，不经历过这样的一个过程，恐怕他们第一次进入山林就会死去大半。也不知道这一次究竟有哪些优秀的苗子。”另外一个执事微微点头，目光落在不远处的诸多少年身上。

　　“听说之前在武者联盟引起轰动的林轩弟弟林萧这一次也过来了，十四岁的准武者，不知道他的成绩会怎么样。”

　　“还有一个叫巫奕文的也不错，今年也才十五岁，听说已经被不少势力接洽过了。”

　　几个执事的目光在林萧和巫奕文等比较出名的少年身上微微停留了一下。

　　只要能够在十六岁前成为一转真武者，到时候加入各大势力都属于天才人物，将来的发展也将远超别人。但是，光凭天赋还无法成为最为顶尖的武者，对武者最重要的还是心性。有些天才少年在修炼的时候实力突飞猛进，一到实战的时候就怯了场，十分实力发挥不出一半，这样的人哪怕天赋再高，以后也不可能有多大的成就。

　　“好了，测试开始！”

　　在祝山的高喝下，准武者实战考核顿时开始了。

　　“第一个，李兴，自己选择一把武器然后进入房间。”

　　总考官祝山冷漠道，随着他的话音落下，人群中一个约莫十七八岁的少年犹犹豫豫的站了出来，脸上没有一点血色，从一旁武器架上抽出一把长剑后胆战心惊的来到了铁栅栏门口。

　　祝山眉头一皱，一把接过对方手中的准武者号牌，而后将铁门打开，毫不犹豫的便将李兴给推了进去。

　　“吼！”

　　封闭房间中，疾风狼嗜血冰冷的双眸冷冷的注视着李兴，前肢按地，低吼一声就是凶狠的扑了上来。

　　看着这头疾风狼的凶猛威势，李兴吓得脸色煞白，不过在这个充满危机的关键时刻他总算没有退让，一咬牙，身形一晃猛地闪在一边，同时狠狠挥出了手中的长剑，化作一道流光刺向疾风狼的下颚。

　　他这一剑颇为精妙，显然在平时也曾修炼过一些剑法，可是疾风狼的速度太快了，还未等他刺中，那疾风狼身体陡然一沉，避开长剑，闪电般的扑向李兴的胸口。

　　“啊！”李兴惊叫一声，手足无措，手中长剑胡乱的劈向那疾风狼，却连皮毛都没有斩中。几乎同时，疾风狼的前肢利爪已是狠狠的拍到了李兴的前胸，一下就将他拍的倒飞了出去。

　　“啪！”李兴狠狠的摔在冰冷的地面上，胸口长袍破碎，出现了几道触目惊心的血痕，鲜血像是水流一般溢出。

　　“吼！”疾风狼一击得中，鲜血的味道刺激得它更加疯狂，低吼一声后撕咬向李兴的咽喉。

　　“啊，不要！”这叫李兴的少年吓得屁滚尿流，脸上一点血色都没有，双手撑着地面仓惶的向后退去。

　　呼！

　　就在疾风狼即将咬中李兴的瞬间，一个人影突然从那铁门之后闪现，眨眼就来到了疾风狼的面前，一双大手按压在疾风狼的头顶，将它整个摁在了地上。

　　“吼！”疾风狼疯狂的咆哮着，前肢在岩石地面上不停的抓扯，留下道道痕迹，却被那武者联盟的执事死死的摁在那，丝毫动弹不得。

　　此时立刻就有另外的执事走上前将李兴给拎了出来，而后交由底下的工作人员带下去疗伤。

　　“李兴，两个呼吸。”祝山摇了摇头，在本子上记录着宣布道。

　　“嘶！”

　　在场的所有人看到李兴两个呼吸间就被疾风狼重伤败退下来，不约而同的倒吸了一口冷气。

　　只有林萧微微一怔，眼神若有所思。

　　一星妖兽疾风狼的速度极快、攻击力也不弱，若是在山林中遭遇，这叫李兴的少年恐怕在这一击下直接就会筋断骨折、重伤不起，可刚才李兴胸口的伤势看起来鲜血淋漓、血肉模糊，实则连肋骨都没有断掉一根，只是表面伤而已。

　　“这疾风狼应该是被武者联盟用某种手段限制了部分实力，只有正常一星妖兽的八成左右，以准武者的身法、速度和力量，只要心思冷静，尽力施展所学，坚持二十个呼吸并不是难事，只可惜刚才那个少年一上来就畏惧、退缩，自身实力发挥不出六成，也难怪会败得如此之快。”林萧眼眸闪亮，微微点头。

　　“第二个，张元。”

　　“在！”随着祝山的话音落下，一个身材在众少年中颇为高大的粗犷少年走出，神色没有犹豫，直接跨步走入了封闭房间之中。

　　“张元，你上一次的考核成绩是十六个呼吸，这一次希望你能通过。”那摁着疾风狼的执事微笑道。

　　“放心吧大人，这一次我有信心。”张元目光坚定，死死盯着面前的疾风狼。

　　“那好，开始吧。”那执事话音落下，身形一闪已然回到铁门之后。

　　“吼！”失去了束缚的疾风狼大吼一声，闪电般冲向张元，一双利爪狠狠抓来。

　　张元面色沉静，身形疾速后退的同时侧向一边，可那疾风狼速度更快，奔袭中身形晃动校准方向，闪电般就来到张元面前。

　　“开！”张元大吼一声，身形跃起，双拳轰击而出与那疾风狼的前肢撞击在一起。

　　“砰！”狂暴的气流席卷，张元整个人飞速倒退，而疾风狼的身躯也是晃了一晃，落地之后再度扑击而上。

　　这张元显然不是第一次参加实战考核，经验颇足，也不慌乱，一边倒退闪避的同时一边与那疾风狼缠斗，竟是在这房间中斗了个骑虎相当。

　　“这张元好厉害。”

　　“原来这疾风狼也不是那么强么！”

　　“只要稳扎稳打，小心行事，说不定我们也能坚持过二十个呼吸。”

　　原本胆战心惊，心中害怕的诸多少年看到这一幕，不由得纷纷议论出声，苍白紧张的神色也是缓和了一些。

　　一旁的祝山嘴角此刻不由露出一丝不易察觉的微笑，他这么安排是有他的用意的，先让一个从未与妖兽战斗过的新晋准武者和疾风狼战斗，是为了让在场的所有学员对妖兽怀有紧张、畏惧之心，让他们知道妖兽不是人类，在和妖兽的战斗中随时都有生命危险。

　　而接下来又安排一个和疾风狼战斗过的准武者出手，目的是想告诉所有人，妖兽也并不是可怕到不可战胜的，只要稳扎稳打，将自己的一身所学给施展出来，也不是没有获胜的希望。

　　房间中，张元和疾风狼的战斗很快就过去了十五个呼吸的时间，在这段时间里张元一直避免和疾风狼正面战斗，而是和它不停的缠斗，可疾风狼的速度实在太快了，在它的连连攻击下张元一个不小心，手臂上立刻被疾风狼撕扯出数道深可见骨的血痕来。

　　“啊！”张元吃痛，大吼一声，但他并没有放弃，而是继续抵抗，可是受伤之后张元的速度、身法和力量不由大减，整个人顿时险象环生，终于在几次扑击之后被疾风狼再度拍中小腹，鲜血狂飙，一下跌坐在地上。

　　就在这一瞬间，疾风狼骤然扑上，大嘴张开，狠狠撕咬向张元的头部。

　　“呼！”这时铁门后执事再度出手，右手一伸，竟然在疾风狼的大嘴到达之前一把卡住了它的后颈，将这头疾风狼给硬生生的提了起来。

　　张元忍着疼痛，也不看面前疯狂咆哮的疾风狼，而是将目光紧张的落在铁栅栏外总考官祝山的身上。

　　“张元，二十一个呼吸，通过。”祝山微微点头，在本子上记录了下来。

　　“呼！”张元长出一口气，整个人这才瘫软了下来，立刻就有工作人员带着他下去治疗。

　　“下一个，王晓。”祝山再度喝道……

　　测试在少年们紧张、忐忑的心情中进行着！

　　这王晓有了之前的两人的经验，虽然也是第一次参加实战考核，倒却没有李兴那么慌张和胆怯了。

　　不过尽管如此，第一次和疾风狼交手王晓也难免有些狼狈，大约十一个呼吸左右，就差点被疾风狼拍中脑袋，败下阵来。

　　此次参加实战考核的准武者大约有六七十个，其中一部分都是以前参加过一次或两次实战考核的武者，剩下近三十个，才是最近新晋的准武者。

　　新晋准武者和参加过实战考核的准武者之间，明显有着巨大的不同，那些新晋的准武者虽然知道要冷静，可是因为不了解疾风狼的习性和速度，难免还是败下阵来，就算是发挥正常，也很难坚持二十个呼吸的时间。

　　这倒并不是说他们实力比那些参加过实战考核的准武者差多少，而是面对疾风狼那种凶狠的攻击方式，第一次的他们难免有些怯场和紧张。

　　倒是那些参加过实战考核的准武者，一个个都是稳扎稳打，三个里面差不多有两个都能通过，毕竟曾经经历过一次，再加上一个月的苦修，心里早就做主了准备。不过这些能够通过的准武者里面，大多也都是在三十个呼吸之内败下阵来，能够坚持超过三十个呼吸的目前只有两个，至于能达到四十个呼吸的，还一个都没有。

第六十八章 各显身手

　　“老罗，你说这次参加实战考核的新人中，通过的能有几个？”

　　在考核进行的同时，那些个老人也是在打量着周围的新人们，脸上报着好整以暇的神态。

　　“通过几个？我第一次参加实战考核的时候连十个呼吸都没有达到，而且根据我以往的经验来看，这一次的新人中很有可能连一个都通不过。”那老罗嘴角带笑的环视周围道。

　　在这种场合，身为老人的他们心中难免就有一种优越感，与生俱来，与实力无关。

　　“这可不一定，听说这一次新人中有几个天赋和实力都不错的新人，像那巫奕文、吕雪、林萧、杨辉四个也都是鼎鼎有名，特别是巫奕文和林萧两个，他们的实力未必会比我们参加过一次、两次实战考核的老人弱。”另外一名腰束红色缠带的少年却是摇头道。

　　“哈哈，老二，咱们仔细看着吧，有名就有用了么？这可是实战考核，和天赋、实力关系不大，反倒是和心性有着极大的联系，这些个少年天才的天赋是强，可是毕竟没有经历过风浪，全部实力能发挥出七成算是好了的，还想通过考核？不可能，不可能！”老罗摇摇头，神色笃定。

　　“下一个，杨辉。”

　　这时，祝山冷冷的话将在场众人的目光吸引了过去，只见一个身穿黑色劲服，神色颇为镇定的少年走上前来，也不犹豫，直接在兵器架上抽了一把战刀便是走入房间中。

　　杨辉今年十六岁，曾经在炼髓期的时候对战三名同期强者竟不落下风，还将其中两人打伤，被传出去后闯出了不小的名声。

　　作为新晋准武者中名气较大的四人之一，杨辉的出场，立即引起了众人的注意，连武者联盟的几个执事们都在估计杨辉能够坚持几个呼吸的时间。

　　“吼！”杨辉刚刚进入到房间之中，那暴虐的疾风狼立即就扑了上来，并不算高大的身躯疾若奔雷，闪电般一般扑向杨辉，嗜血的双眸下泛着寒芒的利齿慑人心魄。

　　“哼！”杨辉冷哼一声，目光骤然收缩，身形在刹那间移动一尺堪堪避开疾风狼的攻击，同时手中战刀如闪电般劈向疾风狼的腰间。

　　“嗤！”森冷的刀芒应声而落，几撮狼毛从疾风狼的身上飘落而下。

　　“哗！”众多少年看到这一幕不由得发出一声惊叹，杨辉的身法其实并不高明，是在疾风狼扑中的瞬间挪移开一尺的距离，在场几乎所有的准武者都能办到，但关键的却是挪移的时机，快一分太早，慢一分中招，体现出杨辉极其深厚的掌控力和自制力。

　　大多数少年都是还没等疾风狼扑中前就早就闪避开了，这样虽然安全，但却也给了疾风狼反应的时间。

　　“这杨辉好快的身法，好快的刀。”就连几名武者联盟的执事也是微微点头。

　　“杨辉在刀法上应该也有所浸淫。”林萧死死盯着，武者在成为真武者前通常修炼的都是基础拳法，当然兵器在训练馆中也属于必修科目，但很少有人真正在上面花费大量时间，而这杨辉的刀法却和普通人不同，显然曾在刀法上下过一番苦心。

　　房间中，杨辉和疾风狼快速的挪移战斗着，杨辉的每一次闪避都精妙到毫巅，让人看了不由胆战心惊。

　　“杨辉危险了，他的身法虽然精妙，但才是准武者的他显然还没有融入精髓，一次闪避没事，一直这么下去早晚会有意外，到时……”林萧看了片刻，心中不由摇头。

　　果然……

　　“呼！”在第十八个呼吸的时候，杨辉刚刚挪移半尺之时，那疾风狼的身躯突然一侧，伸出的利爪这么直接长了一截，从杨辉的腰部嗤的一下撕裂而过。

　　“啊！”杨辉痛叫出声，显然没有预料到这样的情况，刚想忍痛反击，却见那疾风狼已然被一旁的执事提起，而疾风狼的利爪此刻距离杨辉的咽喉不足数寸。

　　杨辉霎时间不由得出了一身冷汗。

　　疾风狼乃是一星妖兽，虽然智慧不高，却本性通灵，准武者在战斗的时候若是当它是白痴，那就是自寻死路了。

　　“杨辉，十八个呼吸。”总考官祝山淡漠出声，望着杨辉的目光中也不知道是赞许还是批评。

　　“十八个呼吸，这是新人中最好的成绩了吧？”

　　“差一点就能通过了。”

　　“可惜！”

　　听到祝山的宣布，诸多准武者们一阵的骚动，先前的新人们能够坚持十个呼吸就已经很是了不起了，而像杨辉这样几乎差点通过考核的，目前还只有他一个，就算是一些参加过一两次考核的老准武者的成绩，也就和他差不多罢了。

　　测试继续进行，又测试了几个人之后，众人把目光投向了吕雪，因为下一个接受测试的就是她了。

　　吕雪出身自武者家庭，父亲吕梁是一名化凡境初期强者，在新卫城颇为名声，在父亲的教导和自身的天赋下，今年才十五岁的吕雪也已然踏入准武者的行列，成为新卫城最顶尖的天才之一。

　　再加上吕雪容貌姣好，肤色白皙，微挺的鼻尖下双唇如樱桃般水灵欲滴，年龄虽小，却已然给人一种惊艳之色。

　　在众人的目光，吕雪手持短刀，神色淡然的走入了房间中。

　　“吼！”

　　因为上一战的疾风狼在和杨辉的战斗中受了一点伤，武者联盟换出的是一头新的疾风狼，这只疾风狼在体型上比上一头还要高上一分，嗜血的双眸冷冷注视着吕雪，咆哮一声便扑了上来。

　　面对疾风狼的扑击，吕雪神情冷漠，在刹那间一个翻身，身子凭空跃起，飘然如仙子，轻松便是躲了过去。

　　“好！”在场众多少年各个都忍不住惊叹出声。

　　“好唯美的身法。”

　　“不愧是吕雪。”

　　不少人由衷的感慨。

　　房间中吕雪翩翩如仙子，婀娜多姿，仿佛是从月宫中走下的嫦娥，又宛如花丛间翻飞的蝴蝶，给人一种眼花缭乱、镜花水月，陶醉其中的美感。

　　在这狭小的房间中，疾风狼每一次的攻击都能被她轻易的闪避开，引得众人惊叹。

　　不过疾风狼毕竟是一星妖兽，利用房间的空间狭小，一次次的进逼而来，终于在一段时间后将吕雪逼到了角落。

　　“喝！”面对疾风狼避无可避的攻击，吕雪娇喝一声，短刀奋力击出。

　　“叮！”刀爪撞击，吕雪手中的短刀脱手而出，而她本人也是被一股大力撞得砸在墙壁上，口中吐出一口鲜血。吕雪神色不变，在疾风狼再度发动进攻之前迅速跃出了房间，退出了战斗，她的一对酥胸在剧烈的呼吸下起伏着，脸色潮红。

　　祝山查看了一下吕雪的伤势，微笑宣布道：“吕雪，三十六个呼吸！”

　　“哗！”整个大厅中此刻不由得响起了一阵轩然大波，倒吸冷气声此起彼伏。

　　“这吕雪实力真是太厉害了！”

　　“身在拥有强者的武者家庭果然非同一般啊。”

　　“这个成绩，就算是在老人中也是最为顶尖的吧？！”

　　众人纷纷议论出声，脸上满是惊叹之色，第一次参加武者实战考核就能达到这样的成绩，足以让在场的大多数人羡慕、感叹不已了。

　　见到吕雪的成绩，感叹过后，不少准武者们都是将目光落在了巫奕文和林萧两人身上，同为声明显赫的四名天才少年，杨辉和吕雪的成绩却相差极大，众人都知道，只有在实战中才能检验出谁才是真正的天才，因此对于林萧和巫奕文的表现，众人心中也是无比期待。

　　接下来的测试的是几个曾经参加过考核的准武者，除了一人外，剩下四人都坚持到了二十多个呼吸，通过了考核，其中一个还达到了三十三个呼吸，但是有了吕雪的惊艳之后，这样的成绩却不再能引起众人的注意了。

　　五人之后，终于轮到自诩为新卫城第一天才的巫奕文上场了。

　　相比吕雪和杨辉，巫奕文在新卫城的名声更大，刚到十五岁的他就通过了准武者考核，从小便是惊采绝艳，教导巫奕文的训练馆的馆主在巫奕文还是炼髓期的时候就曾放言，巫奕文绝对可以在十五岁前开辟出元池成为一转真武者，而巫奕文的表现显然比他馆主当时预料的还要好。

　　新卫城年轻一辈第一天才这个名头实在是非同小可，巫奕文一上场，立刻吸引了所有人的目光，大家都摒住了呼吸，等待着巫奕文的表现。

　　巫奕文嘴角带着一丝傲然的笑意，从武器架上抽出一把战刀，缓步走入了房间之中。

　　面对一星妖兽疾风狼，巫奕文闲庭信步，神色平静，就好像此刻正走在自己家的后花园一般，神色没有丝毫紧张、担忧，轻松无比。

　　“吼！”疾风狼咆哮一声，猛地扑跃而上。

　　“开！”巫奕文大吼一声，竟然不闪不避，眼眸中寒芒闪烁，手中战刀宛若电光一般劈斩而下。

　　“轰！”

　　疾风狼的利爪与战刀撞击，劲风席卷，空气爆裂，发出砰砰声响，一星妖兽疾风狼竟被巫奕文的这一刀劈得倒退开来，锋利的刀刃更是在它的前肢上划开一道血迹斑斑的伤口。

第六十九章 击杀疾风狼

　　“吼！”疾风狼吃痛，发出低沉的吼声，嗜血的双眸中望着巫奕文有着一丝凝重。身为一星妖兽的它虽然智慧不高，却也意识到巫奕文的厉害。

　　“好强大的力量，不愧是一星妖兽。”对面巫奕文神色凝重，之前的那一刀看似威风凛凛，实际上他也不好受，握着战刀的右手微微颤抖，显然在硬拼下也受到了一点轻伤。

　　受伤的疾风狼低吼一声，受伤和鲜血令它更加的暴虐起来，血盆大口张开，一双利爪好似离弦的箭般射来。

　　“嗖！嗖！嗖！”

　　巫奕文这下不再和疾风狼硬拼，身形在房间中快速闪动，没有杨辉的精妙到毫巅，亦没有吕雪的翩翩起舞，只是一种直来直往的闪避，在这狭小的空间中做出各种闪避动作，那疾风狼的攻击虽然犀利无比，但却始终无法触碰到巫奕文分毫。

　　“死死死！”反倒是巫奕文在闪避中连连低吼，手中战刀翻飞不已，一连在疾风狼身上留下了十数道的伤口，这些伤口虽然没有切中要害，也不深，可不断流逝的鲜血却在消耗着疾风狼的有生力量。

　　“这巫奕文……”

　　“不可思议，变态，真是太变态了。”

　　“新卫城年轻一辈第一天才，果真非同一般。”

　　看到巫奕文和疾风狼的战斗，观战的少年们都惊呆了。这实战考核的第一关，通过的要求是准武者能够在这狭小的空间内，在一星妖兽疾风狼的攻击下坚持二十个呼吸，大多数人都是竭力抵挡，勉强能够坚持下来。可这巫奕文却完全不同，给人的感觉竟像是直接压制住了一星妖兽疾风狼，反倒是疾风狼在他的攻击下支撑。

　　“这巫奕文真是可怕，才是准武者就能对战疾风狼这等一星妖兽，若是开辟元池成为一转真武者了，岂不是绝大多数一星妖兽都无法伤害得了他了？”

　　诸多少年心中震惊，屏息着观看房间内的战斗，而一旁祝山等执事和考官们也都是眼眸闪亮，连连点头。

　　房间中，巫奕文身形不断的闪避开疾风狼的攻击，每一次都无比轻松，同时手中战刀翻飞，轻易便在疾风狼身上留下道道伤痕。

　　“吼！”经过长时间的厮杀，浑身是血的疾风狼终于发狂起来，它猛地低吼一声，速度竟在瞬间暴涨了两成，箭一般的来到巫奕文的面前。

　　铁门后负责准武者们安全的执事也是肌肉紧绷，随时准备在巫奕文危险的时候出手。

　　可巫奕文神色却始终平静如水，在疾风狼即将扑中的瞬间眼瞳骤然收缩，双腿一屈，膝盖落地，一个铁索拦江势，身子向后一仰，同时手中战刀闪电般切过疾风狼奔袭而过的下腹。

　　噗嗤！

　　鲜血从疾风狼的腹部狂喷而出，在它柔软的下腹上，一道长达数尺的刀痕直接将它的腹部劈成两半，鲜血和内脏从中喷落，疾风狼落地后痛苦的翻滚嚎叫着，片刻后就没了声息。

　　“这……”

　　整个大厅此刻鸦雀无声，所有人都惊呆了。

　　巫奕文竟然将这头用来考核的一星妖兽疾风狼给击杀了！

　　难以置信。

　　众少年都瞪大了双眼，几乎不敢相信自己的眼睛。

　　他们之中最强的一个也不过是在疾风狼的攻击下坚持五十多个呼吸，可巫奕文却将疾风狼给直接击杀，完全出乎了所有人的预料。

　　“巫奕文，七十六个呼吸击杀疾风狼！”

　　总考官祝山的声音在大厅中回荡着，清晰的传入每一个人的耳中，将众人都是从震惊中惊醒过来。

　　巫奕文脸上带着高傲的神情，神情冷漠的从房间中走出，倨傲无比。

　　在走出房间的时候，巫奕文更是望向林萧，与他的双目对视在一起，目光中带着一丝挑衅的意味。

　　一直以来，他巫奕文都是新卫城名声最响亮的天才少年，可自从前不久林萧击杀刘莉，并且在十四岁就成为准武者之后，林萧的名气竟隐隐有种后来居上的感觉，这让巫奕文心中很是不满。

　　身为天才，他心中自有自己的骄傲，绝不容任何人将自己的名头抢过去。

　　巫奕文和林萧对视着，在场的其余少年也同样望向了林萧。一个是仅有十四岁，在准武者期就击杀了据说开辟了元池的助理教官刘莉的林萧；一个是十五岁，却在准武者实战考核单刀斩杀了一星妖兽疾风狼的巫奕文，再结合一开始巫奕文向林萧发起的挑战，让众人胸中的血液也是沸腾起来。

　　这两个人，究竟孰强孰弱，谁才是真正的天才？巫奕文之前已经展现了自己的超凡实力，那么林萧呢？

　　是沽名钓誉，还是真材实料？

　　众人心中都是期待着。

　　就连在场负责考核的执事们也都是纷纷把目光望向林萧，对林萧事迹无比熟知的他们，显然也在猜测着最后的结果。

　　其中一名执事笑道：“这巫奕文还真是强，看来这一次考核的第一名非他莫属了。”

　　“是啊，竟然将考核的妖兽疾风狼直接击杀，这样的实力就算是在老准武者中也不曾见过。”另外一名执事也是附和。

　　“的确，参加准武者考核的都是刚晋级准武者没多久的，一些第一次通过不了的，第二次显然也不可能提升到直接杀死疾风狼的程度，而那些有天赋的天才，虽然往往第一次考核就通过了，可刚晋级准武者的他们想要直接击杀疾风狼可能性显然更低。”

　　“我当这准武者实战考核的考官也有两年了，实战考核时将疾风狼杀死的这还是第一次看到。”

　　“那林萧或许也有点实力，通过考核的可能也很大，但估计最多也就和吕雪一个水平吧。”

　　几个执事相互之间小声议论着。

　　不光是他们这么想，在场的所有考核的少年准武者们心中也是同样的想法。

　　只有总考官祝山神色不变，望着林萧道：“下一个，林萧！”

　　林萧微微点头，脸上没有任何表情，在少年和执事们的目光中直接空手走入了房间之中。

第七十章 震惊

　　房间中上一头疾风狼的尸体已经被拖了下去，放出了一头新的疾风狼，这头疾风狼浑身皮毛黑亮，体型魁梧，见到林萧进入房间后低吼一声，嗜血、通红的双眼瞪着林萧，后肢陡然发力，整个身躯像是出膛的炮弹般朝林萧电射而来，锋利的前爪骤然探出，泛着森冷的寒芒。

　　这头疾风狼凶悍无比，暴虐的气息弥散，竟比之前巫奕文击杀的那头还要可怕、凶悍上两分。

　　面对疾风狼的凶猛攻击，林萧一个猛虎跳涧，轻易闪避到了它的身侧。

　　“砰！”

　　疾风狼前肢的利爪狠狠的拍到了地面之上，竟将这岩石堆砌成的地面都拍出了一个凹槽。一击不中，疾风狼口中连连低吼，转身对着林萧疯狂挥击出前肢，每一爪都是势大力沉，在岩石地面上拍出一个个的凹槽。

　　“这……”围观的众多少年准武者此刻全都看呆了，他们对战的疾风狼可没有这么可怕，虽然也曾在地面上留下诸多抓痕，但像这头疾风狼拍出一个个凹槽的却根本没有。

　　“这头疾风狼怎么被放出来了？！”

　　大厅中祝山的脸色骤然一变，高喝出声，而一旁的几个执事也是神色紧张。

　　这些进行准武者实战考核的疾风狼，都是被武者联盟从野外捕捉回来后，通过药物控制在八成实力上的，可如今和林萧战斗的那头疾风狼却并没有被削弱实力，乃是头全盛的一星妖兽，显然是某个环节出现了问题。

　　“吼！”房间中那头疾风狼咆哮连连，疯狂攻击，将整个房间拍得尘烟飞扬，轰隆之声不绝于耳。

　　“这头疾风狼怎么这么可怕，如果我之前是和这头疾风狼战斗的话，恐怕别说二十五个呼吸了，连十个呼吸都扛不过。”一个之前以二十五个呼吸通过考核的准武者骇然的对着身旁的朋友道。

　　“的确，这头疾风狼好像和我们对战的不一样。”那人点点头，目光中也有着震惊。

　　巫奕文、吕雪等人此刻也是看呆了眼，他们隐隐的感觉到，这可能才是一星妖兽疾风狼的真实实力，如果他们一开始对战的是这头疾风狼的话，恐怕非但成绩要大打折扣，不少人还有生命危险。

　　“快将这头疾风狼给换下。”铁栅栏外，祝山厉喝道。

　　“且慢！”里面铁门后的执事刚准备动手，却听林萧发出一声高喝，原本不断闪动的身躯骤然停下，而后迎着疾风狼扑来的方向反冲过去。

　　“这林萧是想找死么？”在场的执事们一个个神色骇然，那铁门后负责安全的执事更是不顾林萧的大喝就要冲出。

　　“杨友，不要动手。”总考官祝山却是突然喝道。

　　那执事停下身形抬头望去，之间林萧整个人好似一头猛虎般扑击而出，双拳处气流卷动，劲风大作，空气发出砰砰炸裂声，整个人威风凛凛，凶猛无比。

　　“恶虎扑羊！”

　　林萧身形电射而出，在疾风狼利爪即将扑中他的瞬间出拳，挟裹着无与伦比可怕力量的双拳后发先至，狠狠砸在疾风狼下颚的柔软处。

　　在屠兽场中工作过两年的林萧，比谁都清楚的知道疾风狼的薄弱点和要害在哪里。

　　“砰！”空气爆裂，巨大的轰鸣声响彻，那疾风狼痛嚎一声，庞大的身躯狠狠砸在地上。

　　林萧一击得中，没有丝毫停顿，整个人揉身向前，目光沉静如水，猛虎拳法的拳意彻底施展，一时间，在场的所有人都感觉在那房间中不是林萧和疾风狼在战斗，而是一头猛虎在和疾风狼战斗。

　　虎视眈眈！虎啸生风！猛虎跳涧！恶虎扑羊！白虎衔尸！虎口夺食！

　　猛虎拳法的一招一式施展开来，惊人的气爆声轰鸣，啪啪的空气撞击声，如此起彼伏的浪涛。林萧双拳像是狂风骤雨一般倾泻在那头疾风狼的身上，猛虎拳法的前六式一气呵成，到了最后，拳风中居然隐隐有虎啸之声传来，威猛凌厉，霸气异常，打得那疾风狼痛吼倒退不已，根本没有反击的机会。

　　“神虎摆尾！”

　　拳风激荡，林萧面色冷峻，右腿突然如鞭甩出，好似神虎在搏斗中猛地摆尾，右腿挥踢之处，剧烈的音爆声响起，空气炸裂，气流旋转成漩涡，发出猛虎一般的嘶吼。

　　轰！

　　林萧右腿仿若鞭子一般狠狠抽在疾风狼的头部，轰鸣声中，疾风狼那坚硬的头部竟被林萧一腿踢得爆开，没有了头颅的躯体狠狠砸落在地面上，鲜血如泉涌一般喷出。

　　“呼！”

　　林萧深吸一口气，在房间中站定，他丹田处的元池闭合，整个战斗过程中完全没有使用半点元气，甚至连极道威天拳和无影飘鸿诀都没有施展，纯粹依靠的是准武者的力量、速度，再加上猛虎拳法的凶猛意境，以及最关键的钻地甲分身与妖兽厮杀时的经验，硬生生将这头一星妖兽疾风狼给击杀。

　　寂静，死一般的寂静！

　　“什么！这……”

　　在场的少年们都呆住了，就连执事们也是面露惊容，眼睛瞪得滚圆，不可思议的望着房间内的场景。

　　“这……这是怎么一回事？！林萧徒手击杀了一头疾风狼？”

　　人群中有人呆呆出声，好似没了魂一般。

　　在场的所有少年准武者们这一刻都好像变成了石像，他们神色呆滞，眼睛瞪得滚圆滚圆，完全无法接受这种惊人的事实。

　　良久，祝山总考官才宣布道：“林萧，十个呼吸击杀疾风狼！”

　　“轰！”

　　随着祝山总考官的话音落下，整个大厅就像炸锅了一般，一阵混乱，诸多少年准武者们一边震惊的议论着，一边用一种震骇的眼神望着林萧。

　　十个呼吸徒手空拳击杀一星妖兽疾风狼，老天，难道我这是在做梦？！

　　少年们都不敢相信自己眼前发生的一切，吕雪、杨辉等少年天才们望着林萧的眼神中充满了复杂的神情，而那些老准武者们，也是嘴巴微张，想说些什么，却完全不知道这个时候该说什么。

　　“林萧，这就是你的实力么？”巫奕文口中喃喃，表情呆滞，再也不复之前的高傲与张狂。

第七十一章 迎风一刀斩

　　巫奕文、吕雪、杨辉等年轻天才，以及在场诸多的老准武者们，一个个都是震惊的望着林萧，再也不复之前的淡定。特别是巫奕文，成为新卫城武者联盟历史上少有的第一次准武者实战考核就击杀了一星妖兽疾风狼的天才少年，一开始他心中还有骄傲和自得，这个时候却早已不知飞到哪里去了。

　　且不说他和林萧参加考核的妖兽之间本身有着明显的不同，光是十个呼吸和七十个呼吸，一个赤手一个用刀，就已经能够说明很多的问题了。

　　不但巫奕文他们，就连祝山他们也是一个个心中吃惊震骇，只不过相比少年们，他们将这份吃惊隐藏得极好，并没有太过显现。

　　“难怪听说前些天这林萧在武者联盟通过准武者考核的时候，在场的各大势力都像他发出了邀请，以准武者之力在封闭房间中击杀一头真正的一星妖兽疾风狼，就算是一些刚刚开辟元池的真武者一转武者，也未必能够如此轻松吧。”

　　祝山心中感慨，若不是在之前的战斗中他根本没从林萧身上感受到丝毫元力波动，祝山几乎都要以为林萧是个早已晋级真武者一转许久的武者了。

　　听到祝山宣布了成绩，林萧缓步走出了房间，神情轻松，宛若闲庭信步。

　　此次参加考核的准武者中，也就只有林萧在考核结束后，神态才能如此的清闲和放松。

　　接下来，还没有接受考核的几名少年一一进入房间内，开始了他们的考核。

　　不过此时却没什么人将注意力放在他们几个身上了，大厅中几乎绝大多数的人目光都是时不时的望着林萧，就连一开始神色始终平淡无奇，似乎对什么都不感兴趣的吕雪，也是望着林萧目光中光彩闪溢，显得颇为好奇。

　　至于那一开始说林萧如何如何的老罗，更是目瞪口呆，脸上讪讪，半天说不出话来，望着林萧的目光也是完全不同，再也没有半点轻视和不敬。

　　“轰！”随着最后一名准武者在疾风狼攻击下坚持了二十六个呼吸后，这次准武者实战考核测试，终于结束了。

　　祝山在记录本上记录下最后一笔，而后微笑道：“诸位，这一次准武者实战考核的第一关室内考核到现在就结束了，第二关野外考核我们武者联盟定于十天之后，所有通过这第一关室内考核的准武者务必准时到场，届时会由我们带领你们进入野外区，和真正的妖兽们战斗，你们在今天所有的成绩，等实战考核结束后，我们会一起递交到各大势力，好了，今天考核到此结束，各位都回去吧。”

　　祝山说完这一番话，便和几名执事转身离开了大厅。

　　“哗！”整个大厅中顿时响起诸多少年的纷纷议论之声，那些通过考核了的自然欣喜不已，没有通过的却是神色消沉。

　　“野外测试啊，我从小就梦想着到野外和妖兽战斗，现在终于要实现了。”

　　有一些少年更是激动得浑身颤抖。

　　在纷纷议论之中，众多少年各自散开，离开了测试大厅。

　　“林萧，这一次室内考核是你赢了，不过我不会认输的，十天后的野外考核，我一定不会输给你。”

　　林萧随着人群走出武者联盟，刚想回家，却听一道稚嫩却颇为坚定的声音在自己的耳畔响起。林萧抬头望去，只见巫奕文在不远处神情坚定的望着自己，眼眸中不再有一开始的轻视和高傲，有的只是一往无前的坚决。

　　林萧显然没有料到巫奕文能够这么快的从失落中走出，足以看出他的武道意志还是颇为坚定的，不过林萧又怎么让一个已经被自己超越的人赶上。

　　“你不会有机会的。”

　　林萧淡漠出声，旋即转身离去，冷漠的语气中透露出的是无与伦比的强大自信。

　　回到家中，此刻才过正午不久，林萧简单的吃过午饭便将自己关在房间之中，从床底下拿出了一个包袱。

　　将包袱打开，林萧目光没有在里面的丹药上停留，更是直接拿起了那把当初在大力魔猿山洞中找到的战刀。

　　“唰！”

　　林萧拿起战刀凭空挽了几个刀花，耀人的刀光在屋中闪过，竟凭空生出几分森冷刺目的寒意。

　　“十天之后就是野外测试，野外危险重重，稍有不慎就会毙命陨落，以前我没有晋级一转，修炼刀法纯粹是浪费时间，不过现在却不同了，我得趁这十天努力提升自己的实力。”

　　拥有钻地甲分身的林萧深深的知道野外的危险，虽然他实力远超其余测试的准武者，心中却依旧谨慎无比，不敢有丝毫大意，直接拿出迎风一刀斩的刀谱秘籍，在房间中翻阅起来。

　　迎风一刀斩，人级中阶武技，练到极致刀如清风，敌人被杀死只感觉到清风拂面便身首异处。

　　整本迎风一刀斩只有十多页，林萧半刻钟就看完了。

　　这套刀法出奇的简单，一共只有三招，斜月斩、半月斩、迎风一刀斩。

　　不过虽然只有三招，但这迎风一刀斩的威力确是不凡，在苍穹大陆评价一本秘籍的等阶高低不只是看招数是否繁杂，更重要的是看威力、难易程度、对武者要求等诸多因素。

　　这迎风一刀斩的要求很简单，在肉体强度方面，只要达到真武者一转便是可以，但是在元力操控方面，它的要求却并不容易，要求修炼者能够在短时间内将元力运行到极致，与刀法施展的时机彻底结合在一起，元力运转得越快，和刀法融合的时机越完美，施展出的威力也就越大，修炼到极致甚至可以释放出远超武者本身的力量。

　　“原来如此，这迎风一刀斩讲究的就是一个‘快’字，快到极致，让敌人根本难以反应，结合元力瞬间爆发出来的力量，甚至能够在一瞬间发挥出比本身强大三倍以上的力量。”

　　林萧心中恍然的同时也是震惊无比。

　　三倍以上的力量。

　　这是什么概念？

　　如今的林萧力量大约在1400多公斤接近1500公斤，三倍就是4000多公斤，而一名真武者二转武者的力量也就在2000公斤到4000公斤之间。也就是说林萧如果将这迎风一刀斩完全悟透，那么一刀劈出来的威力甚至超过了一名二转真武者所能达到的极限！

　　“来试验一下。”

　　“‘迎风一刀斩’第一式——斜月斩！”

　　“喝！”

　　林萧来到庭院之中，将第一式斜月斩的招式铭记于心，左手握刀鞘，右手紧握刀柄，身体微微前倾，口中一声低喝，战刀猛地朝前拔出，而后劈下。

　　“唰！”

　　一道刀锋寒芒从前方掠过。

　　林萧收刀，反复练习。

　　斜月斩，是迎风一刀斩的起手式，这套刀法只有三式，前面的招式是后面招式的基础，只有练成前面的招式后才能修炼后面的招式。

　　而所谓的斜月斩，其实就是依靠拔刀瞬间的冲力，让战刀在空中划过一道弧度，以达到力劈敌人的效果。

　　因为刀锋划过空中的时候有一定的弧度，因此称之为斜月斩。

　　而且钢刀出手的时候有一个讲究，那就是要快，且准，按照迎风一刀斩的修炼要求，必须做到一刀斩出，同时斩断五片飘落的树叶，才算是真正的修炼成。

　　这个非常难。

　　树叶从空中飘落，因为风的阻力，下降的轨迹飘忽不定很难把握，而且树叶非常之轻，普通战刀并不太过锋利，因此必须要力量足，速度快，才有可能将树叶斩断。

　　用战刀一刀斩断五片树叶，那可远比一刀斩断五根木桩要难得多。

　　这个对武者的观察力和拔刀时的发力，是一个严峻的考验。

　　林萧反复练习，不知为什么，每次出刀林萧心中都有一种直觉，那就是自己与标准动作相差多少，哪怕是任何一星点的错误，心中都能清晰的感觉出来。

　　一开始的时候，林萧的动作并不标准，但是随着逐渐的练习，慢慢的调整，才半个时辰不到，林萧就感觉，自己的出刀动作已经无比标准了，与秘籍上所讲述的，没有一丝差别。

　　因为这斜月斩招式十分简单，因此刀法修炼起来并不难，难的是元力运行的路线和发力的技巧。

　　将刀法修炼的差不多之后，林萧再度翻开秘籍，观看起第一式的元力运行路线。

　　任何一门武技都是招式与心法结合，这个所谓的心法，包括意境、元气运行路线等诸多方面，一门武技若只是修炼其招式，那么施展起来往往只是徒具其形而不具其神，就算是威力也远远达不到秘籍上所讲述的那般厉害。

　　翻开了迎风一刀斩的秘籍，找到第一式的心法那页，林萧按照上面的讲述盘膝而坐，闭上双目，同时体内的元池微微旋转，释放出一丝丝的元力按照这第一式斜月斩的运转路线缓慢的运转起来。

　　大约两个时辰之后，林萧就将这第一式斜月斩的运行路线给完全掌握了。

　　“实验下将元力和刀法结合起来会有什么效果。”

　　林萧放好秘籍来到庭院中，这柄战刀也不知什么材质筑成，拎起来足足有近百斤重，不过对于现在林萧来说却不算什么。

第七十二章 野外测试

　　“斜月斩！”

　　“呼！”

　　庭院中林萧一刀劈出，锋利的战刀在虚空中撕扯开一道寒光，同时林萧体内的元力也是在瞬间按照第一式的心法运转起来，可还没等他体内元力运行到一半，刀式已然施展到老，运转的元力也是戛然而止。

　　“再来……”

　　林萧也不气馁，再度出招。

　　“呼！”“呼！”只见林萧站在庭院中央，手中战刀却是一次次挥劈而出。

　　一开始的时候林萧脸上还颇为轻松，可渐渐的，他的神情却是凝重起来。

　　“好难，这迎风一刀斩看似简单，没想到修炼起来这么难，难怪当初没见那天锤小队的魏左施展这一招。”林萧连续挥斩数百刀，一次次的尝试元力和刀招结合起来，可是他根本没法做到。

　　太难了！

　　要知道，迎风一刀斩出刀讲究的就是快，快若闪电，快到极致，一刀劈下去眨眼间就结束了。可就在这一瞬间，在刀招出手的同时体内的元力运行过经脉，并且在刀招落下的关键时间点爆发出来，简直完全无法做到。

　　“这迎风一刀斩乃是人级中阶武技，而且只有三招，我不能好高骛远，每天勤加练习，总会施展成功的。”林萧暗自道。

　　他对自己很有信心，现在的他对斜月斩还并不熟悉，每次出刀的时候大部分的注意力都要击中在体内元力运行的方向上，可随着自己的不断练习，熟能生巧，早晚会将这斜月斩彻底掌控。

　　林萧戒骄戒躁，沉敛心情，在庭院中再度挥刀修炼起来。

　　时间流逝，一连十天林萧都足不出户，在庭院中修炼刀法。

　　不断的挥斩、修炼，元力的消耗，也导致林萧的身体强度在缓慢的增加，相比一开始，林萧在身体力量和速度又有了一定程度的提升，只不过目前还并不明显。

　　清晨，明媚火热的阳光驱散了夜的恐惧，给大地带来了光明。

　　“斜月斩！”

　　“嗤！”

　　庭院中，林萧大喝一声，手中战刀闪电般出鞘劈落，在虚空中撕扯出一道匹炼，刀刃切割开虚空，发出急剧的呼啸之声，一道无形的刀芒斩在林萧面前的石凳上。

　　噗！

　　石屑纷飞，石凳表面出现一道一尺长的痕迹，而后咔嚓一声分成两半，边缘处锋利如刀削，光滑的像是镜子表面。

　　“我这‘迎风一刀斩’的第一式斜月斩终于练成个七八分了。”林萧暗自点头，经过十天的苦练，现在的他已经能够在出刀的同时将元力完全在经脉中运行完整，只不过爆发的时间点还无法掌握，饶是如此，也已经能够发挥出相当于自身一点五倍的力量，瞬间爆发的力量超出了2000公斤，如果运气好，力量的振幅甚至还能达到两倍左右。

　　可怜林萧家庭院中的几个石凳，这些天一个个都是坑坑洼洼，在林萧的苦练下没有一个完整的了。

　　除此之外，十天的苦练也令林萧的身法更灵活，在力量控制方面也精细了不少。

　　“二哥，吃早饭了。”

　　前院中，林柔清脆亮丽的催促声响起来。

　　“今天是你野外测试的日子，再不出发就可就要晚了。”

　　“来了。”

　　林萧将战刀放回房内，微笑着喊道。

　　吃过早饭，林萧来到武者联盟。

　　上一次通过室内考核的二十七名准武者陆陆续续已经到齐了。

　　经过十天的修养，每一个人都养足了精神，眼眸明亮，给人一种精气神都充沛无比的感觉。除此之外，竟然还有十七个上一次室内考核并没有见到的准武者聚集在大厅。

　　这十七人都是上一次第二轮野外测试并没有通过，这个月继续参加考核的准武者。

　　“好了，出发！”

　　野外测试考核总考官依旧是祝山，在他的带领下，十名武者联盟执事和四十四名准武者上了五辆马车，向着南城门疾驰而去。

　　这马车相当宽敞，除了祝山和另外两名明显地位较高的执事同乘一辆小马车外，其余的八名执事和四十四名准武者乘坐剩余四辆大型马车，一辆马车上有两名执事和十一名准武者。

　　林萧和巫奕文、吕雪两人乘坐同一辆马车，除此之外还有四名之前一起参加室内考核的准武者和四名参加过一轮野外测试的准武者。

　　除了那有过经验的四名准武者外，其余几人的眼神中都隐藏着一丝激动，毕竟长这么大大家还是第一次出城进入野外，对妖兽的世界有着好奇和畏惧。

　　马车行驶到半路，两名执事中的一人缓缓站了起来。

　　“诸位准武者们，想必大家对于野外考核的内容都很陌生，这里我来讲解一下。”中年执事的目光扫视众人，“野外测试的考核很简单，测试的地点就在新卫城南城外的一片山林，里面有着大量不同类型的一星妖兽，你们的考核任务就是进入其中，一天时间内只要能够击杀一头一星妖兽，并且割下它的鼻子带回来就算考核通过，考核的成绩根据带回来的妖兽鼻子为准，没有任何其余规则，如果规定时间内没有击杀任何一头一星妖兽，那么考核失败。”

　　“击杀一头一星妖兽，带回它的鼻子就算考核通过？”众人心中对野外测试早有准备，虽然紧张，但更多的却是兴奋。

　　“一星妖兽虽然可怕，但没有规定我们不能联手，以我们的实力，一个人击杀一头一星妖兽或许有点难度，但两个人联手是绝对没有问题的。”

　　“是啊，看来这野外测试并不难啊。”

　　几个少年准武者窃窃私语，神色欣喜。

　　“哼！”四名参加过野外考核的准武者这时突然冷冷一笑，不住打量着马车中的林萧等人，眼眸中有着一丝戏谑。

　　林萧却是敏锐的察觉到了中年执事话中的一个漏洞。

　　“考官大人，考核成绩根据带回来的妖兽鼻子为准，那岂不是说我如果抢了别人的战利品带回来，也能计入成绩？”

　　一名少年突然疑惑道，显然他也注意到了这个问题。

　　中年执事平淡道：“不错，只要你能够抢夺别人的战利品回来，自然也算你的成绩，不过考核过程中有明确规定，不得准武者之间发生生死厮杀，不得将别人伤成残废，一旦有违规现象，轻则取消考核资格，重则当场击毙，所以抢夺的时候，你们需要注意一点。当然，只要不将人击残或击杀，其余你们可以大胆行事，不需要负任何责任。”

　　“哗！”

　　中年执事的话音落下，在场几人都是面面相觑，哗然出声。

　　所有人的注意力都集中在中年执事的最后一句话上，这显然是在鼓励准武者之间相互争抢竞争啊。

　　感受到众少年们的吃惊，两名执事对视一眼，心中都有着一丝笑意。

　　准武者实战考核是一名武者走入野外的第一步，同样也是无比关键的一步，武者联盟之所以会将其分成两轮，目的就是让准武者们一点点的接触妖兽、接触野外，了解到野外的凶险和残酷，只有这样等他们晋级真武者一转之后才会更快的融入到环境中，不至于早早夭折。

　　这对于所有准武者来说，是至关重要的。

　　马车很快的就来到南城门处，简单的交涉之后，一队全副武装的精锐士兵随着马车一同出了城门，马车上的少年准武者们一个个都好奇的观望着外面那郁郁葱葱的山林，以及远处隐隐传来的妖兽低吼之声。

　　马车继续行进了大约半个时辰后，在一座山脚下停了下来。

　　映入众人眼帘的是一座庞大的营地，营地中，一队队的值勤士兵来回巡逻，他们一个个眼眸明亮，身穿制式铠甲，手中握着明晃晃的钢刀，步履整齐，气势十足，正是守卫新卫城的帝国军队。

　　“诸位，这里就是新卫城南城军营，也是我们新卫城南城面对妖兽的第一道防线，过了这个军营，就是危险重重的妖兽部落，如果你们以后成为了武者，进入妖兽区之前都可以进入军营休整。”祝山带着众少年走入军营，同时高声介绍道。

　　“这就是新卫城的帝国军队，真是气派啊。”

　　“看这巡逻的小队，身上的铠甲都是特质合金，能够承受2000公斤以上的冲击而不变形，据说一套这样的铠甲包括头盔、制式战刀和战靴起码价值一千两。”

　　“到时候等咱们晋级真武者一转了，就可以加入帝国军队，据说每一个加入军队的士兵都会分到一套这样的铠甲，而且军队也是最安全的。”

　　“安全是安全，但军队也是最严格的，不可能像自由武者那样随意进入荒野区猎杀妖兽。”

　　众少年一个个都是兴奋不已，交互议论交谈。

　　“看！”突然有人大叫一声，用手指向军营外。

　　原本空旷的平原上一头高达三四米、浑身布满黝黑甲克的庞大妖兽不知从什么地方钻了出来，奔跑着对着军营咆哮怒吼。

　　“是铁甲勾背兽，二星妖兽！”

　　有认识的准武者大叫道。

　　“喝！”军营外巡逻的两个小队看到这一幕，闪电般围了上去，近二十名真武者一转的士兵在两名真武者二转队正的带领下将这头铁甲勾背兽团团围住，二十多名士兵在刹那间同时出刀，爆发出无与伦比的可怕力量，眨眼间就将这头贸然闯入禁区的二星妖兽给击杀当场。

　　“呼！”“呼！”

　　一众少年看得目瞪口呆，浑身热血沸腾，恨不得亲自上场厮杀。

　　“好了，我们的目的地到了。”这时，总考官祝山冷漠的声音响了起来。

第七十三章 检验实力

　　众人急扭头看去，出现在他们面前的是一片郁郁葱葱的山林。

　　“这片山林就是你们此次的考核地点，每个人过来领取一份干粮和武器，现在是十一点，到明天这个时候考核结束，届时所有学员都要回到这里统计成绩。”

　　祝山冷冷喝道。

　　众少年这时才从之前的兴奋中回过神来，一个个纷纷上前领取武器和干粮。

　　在领取的过程中祝山拿起一个红色竹筒状东西道：“大家都记住，这是信号弹，如果你们在考核的过程中遇到危险，或者受伤无力继续考核的话，就将这信号弹发射，我们的工作人员会立刻赶到你们身边，但是一旦发射了信号弹，也就代表考核结束。”

　　“此次野外测试考核为期一天，你们这四十四名准武者要进入深山之中和一星妖兽战斗，记住，野外测试考核危险性极高，一切以你们的安全起见，不要逞强，只要击杀一头一星妖兽就能够通过考核。此外，前三名还有来自我们武者联盟的额外奖励，或是一本人级秘籍，或是一柄宝刀，或是一粒丹药，算是给你们的小惊喜。”

　　“好了，现在我宣布，此次准武者实战考核第二轮野外测试，现在开始！”

　　随着祝山的一声高喝，参加考核的诸多少年三五成群，纷纷闪电般掠入了丛林之中。

　　“哗哗！”

　　山林茂密，火辣辣的阳光从天空中倾泻而下，蒸烤着大地，一阵风吹过，树叶哗啦啦的作响，像是浪涛在涌动。

　　荒瘠的山林，几乎所有的少年从小到大都是第一次出新卫城，心中都是警惕无比，缓缓的散开。

　　林萧跟在人群之中，不急不缓的向着山上走去，回头观望山脚，林萧能够看到整座山岭的山脚下每隔一段距离就有一个士兵巡逻，显然是怕外界有其余强大的妖兽进入考核区。

　　林萧沿着山路前行，抬头望去，看到大多数准武者都是选择两三人一组，结伙进山，毕竟对于还没有开辟元池的他们来说，一个人对付一头一星妖兽难度的确是大了些。

　　几名和林萧一同参加考核，却没有找到同伴的少年跟在林萧附近，望着林萧的神色犹豫，似乎想要对他说什么。

　　突然，林萧感觉到一双凌厉的目光望来。

　　“巫奕文。”

　　林萧蓦然转头望去，就看到一身劲装的巫奕文正站在不远处，目光凌厉的望着林萧。

　　“林萧，这一次野外考核，我绝对不会输给你的。”

　　巫奕文冷漠出声，旋即转身快速没入山林之中。

　　林萧哑然一笑，却是没有回应，早已晋级真武者一转的他根本没有将巫奕文放在心上，在别人眼中那巫奕文是天资卓越的少年天才，不过在林萧看来，对方却什么都不是，而且林萧也没有闲功夫却和他争什么。

　　一阵女子幽香传来。

　　林萧心中一凛，转头朝一旁看去，一名身穿白衣劲服的少女悄无声息的出现在他身旁。

　　林萧一怔，居然是吕雪。

　　吕雪嘴角带笑，白皙的脸上挂着两个浅浅的酒窝，看似随意的笑道：“林萧，你不是想一个人上山吧？不如咱们结伴而行如何？”

　　一旁的几个少年都傻了，没有想到在他们眼中宛如仙女一般的吕雪竟然会主动要求和林萧结伴而行，一个个心中嫉妒羡慕，恨不得把自己和林萧颠个个。

　　“抱歉，没兴趣。”

　　林萧的回答却是令这几个少年大跌眼镜，说完这话，林萧的速度突然激增，几下消失在山林间。

　　吕雪脸上悄无声息的闪过一丝惊愕，旋即贝齿轻咬，显然也没有料到林萧竟然会如此干脆利落的拒绝自己的邀请。

　　“哼！”吕雪哼了一声，眼神恨恨，鼻翕微张，好像小女孩的心爱之物被抢了一般。

　　“吕雪，这山林里太危险了，不如我们几个结伴而行吧，到时候击杀的第一头妖兽算你的。”几名少年恬着脸上来。

　　“没兴趣！”

　　吕雪冷漠出声，表情恢复了平静，看也不看几人一眼，身形飘然间也是消失无踪影，只留下几个心灵受创的少年。

　　四十多名考核的准武者像是归巢的飞鸟一般纷纷投入这座山林，就好像湖面上溅起了一点水花，眨眼就不见了痕迹。

　　林萧小心的在山林中前行着，时刻注意着四周的动静。

　　“这次的野外考核不止是一次简单的考核，更是一次对胆量的考验，整座山林间只有最弱的一星妖兽，以后哪里有这么好的机会锻炼。”

　　对于其余准武者来说是艰难的考核，但对林萧来说却是一次难得的修炼机会，所以林萧才不愿意与别人结伴而行。

　　“啪！”

　　远处，一道火红色的流光冲天而起，在天空中形成一朵绚烂的烟花。

　　“这是第二个发射信号弹的了。”林萧摇摇头，没有去关注远处的动静，而是将注意力集中在四周。

　　“嗯？”缓缓潜行之中，林萧突然听到一道细微的灌木拨动声，在清风吹拂树叶的哗哗声中显得格外的清晰。

　　林萧连抬头看去，就看到一头约莫一米五高，浑身布满了倒刺一般黑色毛刺的巨型猎犬从灌木丛中钻了出来，漫无目的的前行。

　　“暗影猎犬。”林萧的目光一凝，双眼中绽放出光芒：“我的第一头猎物就是你了，顺便也来实验一下，现在我的实力究竟有多强。”

　　林萧从岩石背后露出身形，站在暗影猎犬的前方。

　　“吼！”

　　暗影猎犬一双暴虐的眼瞳死死的盯着不远处的林萧，口中低吼一声，四肢在地面上猛地一蹬，烟尘弥散，暗影猎犬化作一道黑色流光闪电般冲向林萧。

　　“好快！”林萧双瞳如针尖般骤然收缩，浑身肌肉紧绷，整个人完全沉浸在了战斗的氛围之中，目光死死的盯着疾速奔掠而来的暗影猎犬，体内元池旋转，一丝丝元力从中蔓延到林萧的四肢百骸。

　　“嗖！”

　　暗影猎犬眨眼就来到林萧面前，低吼声中，后腿用力一蹬，身躯猛地跃起，竟然在原本的速度上提升了近一半，像是离弦的箭般扑向林萧，它的眼眸疯狂，狰狞的利齿张开，不顾一切撕咬向林萧的咽喉。

　　“呼！”在暗影猎犬扑出的一瞬间，林萧身形猛地一避，无影飘鸿诀悄然施展，像是一缕青烟般闪到了暗影猎犬的身侧，暗影猎犬在扑击中无法改变身形，只能从林萧身侧疾速扑过。

　　在这电光火石的一瞬间，林萧眼眸中蓦地爆出一团寒芒，按压在刀鞘上的右手骤然拔刀出鞘。

　　斜月斩！

　　锵！

　　一道寒光匹炼从林萧右手中暴涌而出，闪电般切过暗影猎犬的脖颈。

　　噗！

　　在林萧身旁高速掠过的暗影猎犬头颅突然冲天而起，至脖颈处一分两半，鲜血从断裂的脖颈中疯狂喷出，洒落了一地。疾速冲过的暗影猎犬半截身体一直扑出数米之后这才跌落，在地面上僵硬的抽搐了两下，便是彻底没有了声息。

　　“呼！”

　　林萧深吸一口气，握着钢刀的右手纹丝不动。

　　控制着钻地甲分身经历过无数生死厮杀的林萧，如今心智已经达到了无比沉稳的境界，根本不会因为击杀一头一星妖兽而有丝毫的波动。

　　对于别的准武者来说艰难无比，可能要有生死大战才能定下胜负的战斗，对于晋级了真武者一转的林萧来说却是轻松的很。

　　“刚才我那一刀发挥的极好，时间把握的也很准，完成度达到了七成，出刀的瞬间前所未有的畅快，果然还是需要战斗才能更好的发挥出我的潜力。”林萧将暗影猎犬的鼻子慢慢割下，放入随身携带的包袱，心中默默的道。

　　一般武者面临战斗，总会有这样那样的状况，很多人在紧张的时候甚至只能够发挥自身几成的实力，不过林萧却是不同，越是危险的战斗他的心也就越平静，脑海前所未有的空冥，发挥的也会越好，这不仅仅是因为林萧钻地甲分身的缘故，也是和他前世那爱好攀岩、喜欢极限挑战的性格有关。

　　“不过我刚才虽然轻松击杀了这暗影猎犬，只是因为我自身的实力已经达到了一转，如果现在的我还是一名准武者，刚才恐怕就有点危险了，以后遇到事情千万不能心惊，一定要做好各种意外发生的准备。”

　　之前在暗影猎犬扑起速度激增的瞬间，林萧还是微微吃了一惊，体内元力的运行也受到了一点影响，不然会发挥得更好，此刻林萧在心里不由对自己默默提醒。

　　“这是第一头！”

　　林萧收起钢刀，再度潜入山林。

　　时间一点一点的流逝，太阳渐渐西沉，消失在了西方的尽头。

　　考核还在继续，到了晚上，山林将会变得异常的危险，这也是准武者们被淘汰最多的一个时间。

　　一整个下午，发射信号弹结束考核的学员仅有六人，但是到了夜里，恐怕近百分之八十左右的准武者都会结束考核，这是无数年来野外测试的一个惯例了。

　　夜色阴沉，当林萧等诸多准武者在山林中猎杀考核之时。

　　山脚下。

　　一名身穿合金铠甲值勤的士兵突然抬头望向山林中的某处，目光中有异样的光芒闪烁。

　　他警惕的观望了一下四周，神情显得无比诡异，而后身形一纵，像是一团幽魂般悄无声息的没入了山林之中，掠向了诸多准武者们考核的所在。

第七十四章 突发意外

　　夜色朦胧，晚间的微风轻拂在脸上，带着一丝些微的凉意，透过斑驳的树叶，皎洁的月光铺洒在丛林之中，给大地带来一丝光亮。

　　在暗沉的山林中，三道人影正小心翼翼的前行着。

　　这是三个结伙进山的准武者。

　　“刘益，我们三个到现在已经杀死两头一星妖兽了，虽然大家都受了伤，不过只要再击杀一头一星妖兽，我们此次的野外考核就算通过了。”

　　这三名准武者小心翼翼的警惕着四周，身上血迹斑斑，都显得有些狼狈，不过表情却很是轻松。

　　作为三个人结伴的准武者队伍，他们在之前的大半天里，绝不和人正面冲突，也不招惹厉害的一星妖兽，专门寻找那些一星妖兽中比较弱的存在，在他们三个艰苦的寻找和战斗下，倒也击杀了两头一星妖兽。

　　“呼！呼！”

　　突然前方传来阵阵呼啸和妖兽的低吼之声。

　　“有人和妖兽在战斗。”三人对视一眼，眼眸中不由流露出一丝喜意，旋即三人连向着那战斗的所在快速掠去。

　　在距离三人数百米外的一片丛林中，两道黑影迅速的冲杀到了一起。

　　噗！

　　一道犀利的寒芒闪过，林萧右手握刀，身子轻飘飘的落地，手中钢刀刀锋在月光的照耀下隐隐有着一丝血迹，鲜血从刀尖缓缓滴落，溅在岩石之上。

　　而另外的一道黑影则是凄厉的悲吼一声，庞大的身躯像是失控的小车一般撞向一旁的树木，轰轰巨响中一连撞断三棵碗口粗的白杨后这才跌倒在地，身躯不断的抽搐着，丝丝鲜血像喷泉般从它的咽喉处疯狂喷溅而出，在岩石上留下一地的血迹，片刻后就没了动静。

　　这是一头浑身漆黑，身上长满了倒针般毛刺，头顶上更是有着一根黑色独角的一星妖兽独角豪猪。作为一星妖兽中极为可怕的一种，独角豪猪拥有岩石般坚固的皮毛防御和惊人的力量，就算一般一转真武者在野外也不敢单独猎杀。

　　“这独角豪猪果然难缠，普通准武者的一刀根本劈不开它的防御，如果不是我有斜月斩的增幅再加上它的速度并不算太快，我想杀死它恐怕还真得费一番脑筋。”林萧缓步走过去，借着月光就看到那独角豪猪咽喉处有着一个深深的伤口，皮肉外翻，鲜血从中汩汩流出。

　　经过近五个时辰的苦练，林萧的各方面都有了飞速的提升，尤其是身法和刀法。一开始的时候林萧闪避一星妖兽的时候还有些慌乱，毕竟在速度上，刚刚晋级一转的林萧并不占优势，可渐渐的，在一次次的厮杀中，林萧如今已经能够轻易避开妖兽们的攻击了，而在刀法上，林萧对斜月斩的掌控也是越来越熟练，越来越精妙，基本上每一刀出手都有七八成的完成度，达到自身力量一点五倍的振幅。

　　林萧这才知道为什么所有武者都喜欢冒险和战斗，因为没有任何修炼能够比生死战斗更能激发人的潜力，更能提升武者的实力了。

　　“不过也亏是我遇到这独角豪猪，如果是普通准武者的话，就算三四个联手，恐怕也无法将其击杀。”林萧摇摇头，蹲下身子将独角豪猪的鼻子切了下来。

　　就在这时——

　　“谁？”

　　林萧猛地抬头，目光凌厉的望向一旁的山林中灌木下的阴影。

　　“竟然被发现了？”

　　那阴影中传出一道讶异之声，旋即……

　　嗖！嗖！嗖！

　　三道人影突然从那阴影下掠出，闪电般的将林萧给团团围在了中央，正是之前听到交战声音赶来的刘益三人。

　　“朋友，将你手中的妖兽鼻子留下，我们可以放你一马。”刘益三人冷喝出声，目光中满是欣喜之意。

　　他们三人正好还缺一个妖兽的战利品，恰好就见到有人击杀了一头妖兽，而且还是独自一人，让三人心中不由得欣喜不已，有了这头妖兽的鼻子，他们根本用不着再去猎杀，就已经能够完成考核任务了。

　　“又是抢战利品的。”林萧眉头一皱，将独角豪猪的鼻子装入背包，旋即站起身。

　　“滚！”林萧冷喝出声，浑然不在乎将自己远远包围的三人。

　　“你……”刘益心中不由大怒，可在林萧站起来之后，趁着月光他立刻就看到了林萧的面容和林萧脚下独角豪猪的尸体。

　　刘益脸色不由一变。

　　“走！”

　　刘益当即惊喝一声，身形倒退开来，而另外两个少年也是吓得远远避开。

　　“哼！”林萧冷漠的望了三人一眼，毫不在意的转身离开。

　　片刻后，刘益三人再度聚在了一起。

　　“妈的，还以为赚了，没想到遇到的是林萧，真是倒霉。”

　　其中一人忍不住低骂道。

　　十天前的室内考核他们是和林萧一同参加的，自然都知道林萧的变态，那可是徒手就能击杀一星妖兽疾风狼的存在，光是想想三人都感到可怕。

　　三人同时低下头望向阴影下的妖兽尸体，待看清之后神色不由一惊。

　　“这是独角豪猪吧，在所有一星妖兽中都属于相当可怕的，竟然被他一个人给猎杀了？”

　　其中一人震惊道。

　　“看这伤口……”

　　“嘶！”

　　三人低下头，看到独角豪猪的伤口之后更是不由倒吸一口冷气，脸色煞白煞白。

　　“还好我们之前没有动手，我看这最后一头妖兽咱们还是乖乖的自己猎杀吧。”三人惊惧的对视一眼，心里都是有着一丝后怕。

　　“呼！”

　　漆黑的夜空下，一道幽灵般的身形在闪动着，时刻观察着周围的一切。

　　“我已经查探过小半个小头，差不多遇到近二十个准武者，怎么还没有看到那巫奕文。”

　　这是一个浑身包裹在铠甲之下的士兵，眼眸冰冷如霜，眉宇间隐隐有着一丝急切。

　　突然前方隐约传来阵阵战斗之声。

　　“有战斗……”

　　那铁甲士兵目光一凝，向着前方的所在悄然隐去。

　　嗖！

　　此刻，林萧亦在山林中警惕的快速前行着，虽然他的实力极强，但却时刻小心谨慎，从来不会有丝毫的大意。

　　“嗯？”林萧突然停下身形，目光落在远处。

　　“去死！”

　　只见一道人影正在和一头狼崽般大小的地底妖鼠不断搏杀着，地底妖鼠虽然在一星妖兽中并不算特别强大，可它的身躯小、速度灵活的特点，却是令不少真武者一转武者都颇为头疼。

　　“是巫奕文。”林萧一眼就认出了那疯狂施展刀法的人影。

　　“嗤！”“嗤！”

　　灵活的地底妖鼠不断的挥舞着寒光闪耀的利爪，锋利的爪牙撕裂开虚空发出急剧的声响，只要巫奕文身上被抓到一下，起码也要开膛破肚。可巫奕文却是灵活无比，疾速闪避间一把钢刀挥舞得泼水不进，将地底妖鼠的攻击统统闪电般拦下。

　　趁着一个空隙——

　　噗！

　　巫奕文手中的钢刀倏地闪电般出刀，接连划过三道耀眼的弧芒，同一时间掠过地底妖鼠的身躯，那地底妖鼠只来得及避开一道，第二、第三道刀芒直接劈中它的身躯，地底妖鼠痛苦的嘶叫一声，而后直接滚落在地上，挣扎了两下便不再动弹。

　　“刚才的那三刀应该是某种刀法武技，而且巫奕文掌控的相当熟练。”林萧心中了然。

　　此时巫奕文也是看到了山林中的林萧，眼中顿时爆出一道挑战的精芒，整个人有种跃跃欲试的感觉，浑身充满了挑衅的气息。

　　林萧转过身，完全没有理会巫奕文挑衅的眼神，迅速消失不见。

　　在林萧离开后没多久，一道黑影悄无声息的来到了正在切割地底妖鼠鼻子的巫奕文身侧。

　　“巫奕文，老子终于找到你了。”

　　黑影眼眸中隐隐闪烁着一丝激动的神色，右手悄然握上腰间的战刀，而后猛地窜出。

　　“嗖！”

　　就好似一道闪电，那黑色人影面目狰狞，神色中闪过一道冰冷的厉芒，手中战刀直接劈向巫奕文的头颅，凶狠凌厉。

　　“谁？”巫奕文虽然年纪轻轻，脾气狂傲，可做事却谨慎无比，就算是收获战利品的时候也是时刻警惕四周，听到身后的动静之后当即大喝一声，身体猛地滚向一旁，同时手中钢刀迎向闪电般扑来的黑影。

　　锵！

　　两道寒芒在虚空中撞击在一起，刹那间分开。

　　砰！

　　巫奕文只感觉一股无与伦比巨大力量传递而来，他手中的战刀几乎拿捏不住，虎口破裂，整个人闷哼一声后重重抛飞。同时一股摧枯拉朽的力量瞬间沿着战刀和右臂冲入他的身躯，巫奕文如遭雷殛，嘴角悄然溢出一丝鲜血。

　　“这是……元力！你是真武者？！”

　　巫奕文脸色苍白，眼睛瞬间瞪得滚圆，震惊的看着面前身穿铠甲的黑影，在看到那人身上的军队铠甲之后更是露出了惊疑之色。

　　黑色人影冷笑两声，眼眸中满是杀机沸腾，二话不说，再度冲刺而来。

　　“不好！”巫奕文心中大惊，顾不得身躯上的伤痛，整个人猛地弹起，飞速逃跑开来。

　　他虽然性格嚣张狂妄，自诩天才横溢，但却不是白痴，自然知道以他准武者的实力面对一名真武者会有什么结果，哪怕对方只有真武者一转。

第七十五章 刀斩真武者

　　“呼！”

　　巫奕文像是流光一般在山林中疾速飞掠，速度在瞬间提升到极致，心中充满惊恐，同时在奔跑中一把拿出背包里的信号弹，猛地一拉。

　　“咻！”

　　一道火红色的流光拖曳着长长的火焰尾巴冲上天际，在达到至高点后“啪”的一声爆炸开来。

　　“臭小子！”朱逸梓怎么也没有想到巫奕文竟然会挡住自己的一刀，并且还能逃跑。

　　“这巫奕文才是准武者速度就如此之快，实力这般可怕，难怪寨主要下任务让我不惜暴露自己也要将他给杀死，这么一个天才任他成长起来，将来对我们黑龙寨来说定是一个巨大的威胁。”朱逸梓神情冷漠，体内元力疯狂运转，速度陡然激增，闪电般逼近巫奕文的身后。

　　身为此次驻防准武者野外考核的战士之一，朱逸梓可是清楚的知道一旦准武者释放出求救的信号弹，不出五分钟就会有最近的武者联盟执事赶来。

　　“给我去死！”朱逸梓心中恼怒，身形一纵，倏地冲到巫奕文的头顶，整个人好似开天辟地一般斩向巫奕文。

　　力劈华山！

　　朱逸梓一刀斩落，刀锋处飓风席卷，呜呜的发出慑人魔音，可怕的气势令人心中忍不住绝望丛生。

　　巫奕文猛地抬头，身形蓦地停下，咬着牙，眼眸疯狂，右手钢刀闪电般出刀。

　　“沧浪刀诀——连环三弧斩！”

　　三道璀璨的刀芒几乎同时从巫奕文手中暴掠而出，没入朱逸梓劈落的狂风之中。

　　砰！

　　狂暴的劲气席卷而下，如怒涛拍击礁石，瞬间将巫奕文施展的刀芒撕扯得粉碎。

　　“啊！”巫奕文惨叫一声，身上武者劲服刹那间四分五裂，手中钢刀这时候不知道飞向了哪里，身躯如断线风筝般倒飞而出，在半空中飙出蓬蓬鲜血。

　　巫奕文是天才，可在朱逸梓这个即将晋级二转的一转真武者面前却毫无还手之力。

　　“死吧。”朱逸梓心中冷笑一声，飞身上前就要彻底了结巫奕文的性命，可突然一转头，就看到一个参加考核的少年恰巧出现在他的视线中，目光和他对视在了一起。

　　“怎么又来一个准武者，不好，被他看到了。”

　　朱逸梓一惊，浑身不由得冒出了冷汗，旋即眼眸中闪过一丝狰狞。

　　“嗖！”顾不得再给巫奕文补上一刀，朱逸梓闪电般掠向对方。

　　锵！

　　朱逸梓目光凶横，体内元力奔腾，对着前方的少年就是一刀斩出。

　　哗！

　　制式战刀在夜空中撕裂开一道匹炼，如彗星袭月般袭向对方，可那少年却是不闪不避，好像完全傻了一般，就在朱逸梓手中战刀即将劈中对方的瞬间少年似乎才反应过来，蓦地拔刀。

　　嗤！

　　一道耀眼的刀芒自少年的右手暴涌而出，与朱逸梓劈出的战刀狠狠撞击在一起。

　　“蠢货！”朱逸梓心中大喜，论力量和刀法才是准武者的这些少年又怎么能和自己相比，在元力的全力振幅下，就连所有准武者中最强，号称新卫城年轻一辈中第一天才的巫奕文也根本不是自己一招之敌。

　　这个时候少年最正确的做法就是和巫奕文一样，逃！

　　可还没等朱逸梓心中的惊喜蔓延，对方战刀突然在一瞬间暴涌出了一股无与伦比的可怕力量，两柄战刀撞击发出剧烈的轰鸣声，溅起无数火花，澎湃的力量冲击而来，朱逸梓一个抵挡不住，蹬蹬蹬后退几步。

　　“怎么可能？”一丝鲜血从朱逸梓嘴角溢下，他的眼睛瞪得滚圆，几乎不敢相信自己的眼睛。

　　对方的力量绝不是一个准武者能够拥有的，甚至超出了他这个即将晋级二转的一转真武者。

　　“你是谁？你不是参加考核的准武者？”朱逸梓难以置信道，月光下，少年的脸庞清晰可见，朱逸梓神情突然一怔，整个人像是见鬼了一般。

　　“你是林萧！”朱逸梓惊声道。

　　接了这个任务，朱逸梓对参加考核的一众少年进行过了深入了解，林萧自然也是其中之一，而且不久前的刘莉之死也是在新卫城闹得沸沸扬扬，林萧亦是被公认为新卫城最年轻的天才之一，上面下达的任务上还清晰的提醒着，在杀死巫奕文的前提下，如果有机会的话同样将林萧、吕雪等几个天才少年也给杀了。

　　可林萧不是才刚刚晋级准武者没多久么，怎么之前出刀的力量比自己这个一转真武者不弱反强？！而且之前那股力量，绝对是只有元力才能如此爆发出来。

　　顾不得震惊，朱逸梓眼眸中突然闪过一道疯狂，再度极速冲向林萧。

　　不杀死对方，一旦等武者联盟的执事到来，林萧记住了他的脸，到时候死的将会是他。

　　对面，林萧面色冷漠，一颗心却是提到了极致，之前他刚刚和巫奕文分开没多久就看到了巫奕文求救的信号弹，而后就看到了之前的那一幕，虽然不明白面前这士兵究竟是谁，可对方眼眸中散发出来的杀机和敌意林萧却是能够清楚的感受到。

　　“砰！”山林中，林萧和朱逸梓疯狂的战斗在了一起。

　　“死死死……”朱逸梓面色狰狞，额头青筋暴突，手中战刀疯狂的施展，在体内元力的振幅下，无数森冷的刀芒仿若狂风暴雨般涌向林萧。

　　他必须在短短两三分钟内将林萧给杀死，否则等到武者联盟执事一到，他根本就没有生还的可能。

　　“叮！”“叮！”“叮！”

　　一连串的刀刃交戈声簇密的响起，在朱逸梓想象中，只要自己施展出全部实力，哪怕这林萧再强，也会招架不住死在自己手上，可结果却是令朱逸梓大吃一惊，任凭他如何攻击，林萧却始终岿然不动，就好似大海中的礁石，任凭大浪滔天，它自岿然不动。

　　“这就是一转真武者的实力么？果然非同一般。”

　　在朱逸梓心中震惊的时候，林萧也是暗自心惊，疯狂抵挡。如果没有钻地甲分身的战斗经验，林萧恐怕一上来就会被对方气势压倒，失手被杀，可控制钻地甲分身经历过如此之多的生死战斗，对于朱逸梓的疯狂气势，林萧却是几乎察觉不到。

　　唯一让林萧警惕的是朱逸梓那凌厉的刀势，和一星妖兽相比，人类拥有智慧，攻击没有那么直来直去，有些看似平常的招式其实背地里却暗藏杀机，步步惊心。

　　这也是准武者为什么能够击杀比自己实力强的一星妖兽的原因，因为妖兽没有智慧，只懂得利用自己的速度和身体，完全没有人类的狡猾奸诈，战斗中专门寻找别人的弱点。

　　眨眼间，林萧就和朱逸梓交战了上百招，朱逸梓的额头缓缓渗出了汗水，心中焦急无比，反观林萧却是越来越娴熟，越来越自如。

　　“可恶！”朱逸梓突然大吼一声，双眸通红，一刀疯狂斩向林萧。

　　倒挂长河！

　　唰！

　　一道充满凌厉气势的刀芒一瞬间涌出，浩浩荡荡，席卷开来，将林萧的周身全都笼罩起来。

　　“危险！”一股浓郁的危机感在林萧心头骤然升起，令他全身的寒毛都是瞬间竖立了起来。

　　鸿影飘飘！

　　面对朱逸梓疯狂的全力一击，林萧这一次没有贸然抵挡，双腿疾速闪动，步步生莲，无影飘鸿诀蓦然施展而出，整个人突然间像是化作了一头遨游天际的鸿鹄，身影飘渺，一下就从朱逸梓劈落的刀芒中挣脱而出，闪向了一边。

　　轰！

　　下一刻，朱逸梓手中的战刀像是雷霆一般劈落在之前林萧站立的所在，地面上顿时出现了一道长达丈许的刀痕沟壑，无数碎石烟尘弥散，惊天动地。

　　“什么，这是什么身法？”见到林萧竟然连自己最强的一击都是轻易避开，朱逸梓惊的是魂不守舍。

　　这招‘倒挂长河’威力无穷，在元力的振幅下更是气势磅礴，就连真武者二转的武者都要吃个暗亏，可没想到那林萧的身法如此精妙，竟然连他的一根毫毛都没有劈下。

　　“走！”

　　眼看自己短时间内无法击杀林萧，朱逸梓心中一狠、果断至极，闪电般便是暴退开来，向着山林深处射去，毫不拖泥带水。

　　“他要逃走！”林萧眉头一挑，论身法、闪避，修炼了人级高阶武技无影飘鸿诀的林萧丝毫不逊色于朱逸梓，可是论速度，刚刚晋级一转没多久的他自然比不上即将晋级二转的朱逸梓。

　　“哪里走！”可这种情况下，林萧又怎么能让对方安然逃走。

　　林萧蓦地爆喝一声，双眸中精芒闪过，双腿用力一蹬，速度在瞬间达到极致，整个人化作一道流光射向朱逸梓，同时林萧体内元力奔腾，迅速的在他的经脉中冲刷而过涌到右手之中。

　　斜月斩！

　　在这紧要时刻，林萧本能的施展出了演练过成千上万遍的斜月斩，但是这一次的感受却是截然不同，出刀的瞬间就好似有一股清泉涌过他的心间，一种醍醐灌顶的明悟蓦然升起。

　　嗤啦！

　　一道璀璨的刀芒像是黎明撕开黑色天幕的晨光，闪电霹雳般劈向朱逸梓。

第七十六章 调查

　　“哼！我要想走凭你能拦住我？！”朱逸梓冷哼一声，脚下步伐不停，反身就是一刀挡来，只要挡住了林萧的这一刀，他就能凭借速度远远将林萧抛在身后。

　　两柄战刀，在黑夜中骤然撞击。

　　“不好！”战刀碰撞的瞬间，朱逸梓突然脸色大变。

　　一股可怕到极致的惊人力量从林萧战刀中暴涌而出，将朱逸梓抵挡的战刀瞬间劈的荡开。

　　“怎么可能？！”朱逸梓惊得浑身鸡皮疙瘩立起，他自以为对林萧的力量极为了解，可这一刻他知道自己错了，而且错的离谱。如果说之前林萧的攻击在他看来就好似大浪涌动，他还能有所抵挡的话，那么此刻林萧的攻击却是从大浪一下变成了海啸，令他完全措手不及。

　　嗤！

　　璀璨的刀芒一往无前、势如破竹，荡开朱逸梓的战刀后闪电般劈向他的咽喉。

　　“不！”朱逸梓瞪大了惊恐的双眼，心中绝望的呐喊出声。

　　噗！

　　犀利的刀芒掠过，朱逸梓瞪大了惊怒双眼的头颅冲天而起，断裂的脖腔中一股鲜血宛如喷泉般涌出，失去了头颅的身躯在惯性的作用下还继续前进了近十米才是栽倒在地，没有了声息。

　　咕噜噜！

　　下一刻，朱逸梓的头颅重重摔落在地，滚动了两下之后便是不再动弹，至死，他都瞪着惊怒的双眼，死不瞑目。

　　“呼！”

　　林萧长长呼出一口气，手握战刀，竟浑然没有看前方朱逸梓的尸体一眼，反而像是在思索什么。

　　“刚才那一刀……这才是真正意义上的斜月斩，终于被我完全施展出来了。”林萧整个人完全陷入了之前的那一刀之中，那种酣畅淋漓的出刀感觉，令他不由将这种感觉深深的镌刻在脑海深处。

　　“根据秘籍上所说，斜月斩一旦完美施展，能够瞬间爆发出自身三倍以上的力量，刚才那一刀在元力的振幅下已经彻底超出了四千公斤的气力，估计都要接近五千公斤了，难怪会如此可怕，倒是将我自己都吓了一跳！”林萧回过神来，望着朱逸梓的尸体忍不住摇头。

　　之前的他根本没有击杀对方的想法，只是抱着阻拦朱逸梓的心态，没想到在最紧要的关头，林萧一直没有彻底掌握的迎风一刀斩第一式斜月斩，终于被他修炼至大成，瞬间爆发出了近五千公斤的力量，将朱逸梓一刀瞬间斩杀，这也大大超出了林萧的预料。

　　“不过这家伙究竟是谁，为什么要在考核的时候对巫奕文下手？”同时林萧心中也是疑惑无比。

　　“对了，还有巫奕文，不知道他怎么样了，死了没有。”林萧急忙掠向巫奕文的所在。

　　“嗖！”

　　就在这时，一道人影从远处迅速掠来，眨眼就是来到了附近。

　　“林萧，你发射的信号弹？嗯？”来者正是武者联盟的一名执事，见到林萧后顿时询问出声，可下一刻，他便看到了躺在那的巫奕文和不远处朱逸梓身首异处的尸体。

　　“怎么回事？”那名执事脸色顿时大变，忍不住厉喝出声，同时也是快速的将武器擒在了手中。

　　“这位执事大人，事情是这样的……”林萧当即将之前所发生的事情原原本本的说了出来。

　　“我看到巫奕文被他斩了一刀，现在也不知道是死是活。”林萧急切道。

　　“这士兵要杀你们？”那执事神色惊疑，死死的盯着林萧，不过眼神中的警惕之意已经减弱很多，显然内心已经相信了林萧的话。

　　他立刻从身上拿出了一个绿色的信号弹，直接一拉。

　　“咻！”

　　一道七彩的流光拖曳着长长的火焰尾巴冲上天际，而后爆炸开来洒落漫天七彩花雨，在漆黑的夜中显得格外的清晰、明显。

　　这种绿色的信号弹和林萧他们身上所携带的红色信号弹不同，只有参与野外测试的武者联盟执事才拥有，必须在突发严重的紧急情况时才能够使用。

　　那执事发射完信号弹，又是急忙来到巫奕文的身前，用手轻轻搭在巫奕文的脸部。

　　“还有气息。”那执事脸上露出惊喜的神情，急忙从身上拿出了一粒疗伤丹药送入巫奕文口中，而后在他胸口的巨大刀伤上也是敷上了大量外用疗伤药。

　　做完这一切，那执事刚想说话——

　　“发生什么事了？”

　　这时，远处的山林中突然传来一道高喝之声，旋即急剧的破空声响起，正是看到信号弹急忙赶来的总考官祝山等人……

　　此刻已是深夜。

　　山脚下临时搭建的营地中灯火通明。

　　“卫校尉，为什么你们执勤士兵会进入准武者野外测试的考核区域，并且欲要杀死参加考核的学员，你能告诉我们这是为什么么？”

　　祝山等一众武者联盟执事围坐在一起，面色阴沉。在他们的对面的，是几名身穿铠甲的军队强者，各个气势不凡，而他们中领头的中年男子，更是体型魁梧，仅仅是站立在那就有一股慑人的气息弥散。

　　这人正是新卫城南城帝国军队的一名校尉，在武灵帝国的军队设置中，十人设一队正，队正必须达到真武者二转，百人设一百夫长，百夫长必须达到真武者三转，千人设一校尉，校尉必须是化凡境初期的强者。

　　这卫灵，便是南城军队的一名校尉，此次准武者野外测试的护卫人员都是他手下的士兵，由他来安排。

　　出了这么一个事情，祝山等人再也没有心情放在考核上面，除了一部分执事还在山林中监督考核之外，祝山几人立刻派人通知了卫灵等人，在营帐中相互对峙。

　　要知道，每一个准武者都是新卫城的未来，虽然他们的实力不高，甚至能不能晋级一转都还不确定，可准武者在参加野外考核的时候竟然有人暗杀，这样的事情本身就是无比恶劣，乃是最为严重的恶性事件。

　　“祝山执事，诸位，还请稍安勿躁。”卫灵表情冷漠，眉头微微皱起，“朱逸梓是我手下的士兵，虽然我不清楚他为什么会擅离岗位跑到准武者考核的山区中，但是在事情真相还没有弄清楚之前，我希望各位不要仅仅只听信一个准武者学员的话就急着下定论。”

　　“什么？卫校尉，你这是什么意思？”祝山等人一听，各个脸色大变，心中勃然大怒：“难道你认为是我们的学员在撒谎，现在我们有一个学员生死未卜，你竟然还说这样的话！”

　　“我可没这么说。”卫灵眉头一皱，冷冷道：“诸位，我也想弄清楚事情的真相，我的手下现在正在搜查朱逸梓的所有私人物品，希望能够找到一些线索，如果是我的责任，我绝不推脱。同样，在事情没有弄清楚之前，你们也别急着下决定，呵……”

　　说到这，卫灵突然冷冷一笑：“朱逸梓竟然死了，而且还是死在一个参加准武者野外考核的学员手中，呵，死的好啊，死了就死无对证了，一个真武者一转、即将晋级二转的士兵，竟然死在一个准武者学员的手中，我是该说你们这次带来参加考核的准武者学员是天才呢，还是说我的手下都是蠢货！”

　　卫灵的话不可谓不重，其中隐藏的含义，令祝山等人一个个脸色都显得极为难看。

　　当初见到朱逸梓尸体的时候，他们也都颇为疑惑，只是一时处于愤怒之中的祝山等人并没有在这件事情上深究，可如今卫灵一说出来，祝山等人心中也是狐疑不定。

　　卫灵的话很明显，那就是杀死朱逸梓的林萧有问题，不过本能的，祝山他们心中还是更愿意相信林萧一些，毕竟林萧在第一关室内考核的时候，给予了他们太多的震撼。

　　“卫大人，祝大人，那巫奕文他醒了。”

　　就在这时，一个身穿医袍的军医从大帐后走入，恭敬的说道。

　　“醒了？！”祝山眼眸中顿时流露出了惊喜，“走，我们去看看。”

　　一行人当即来到了营地的另外一侧的一个房间之中。

　　“祝山大人，各位大人，你们……”房间中，一股浓郁的药香弥散，在看到鱼贯而入的祝山等人后，刚刚苏醒的巫奕文顿时挣扎着想要坐起。

　　“你赶紧躺好。”祝山急忙上前一步将巫奕文扶住，让他慢慢躺了下来。

　　因为失血过多，巫奕文的脸色显得有些苍白，精神并不是特别好，不过祝山心中此刻却是不由长长呼出一口气。

　　巫奕文是这次参加考核的准武者中最为顶尖的几个天才之一，也是这件事情的直接受害者，如果他没能救活，那么这一次的事件祝山恐怕将会面临联盟严酷的惩罚，毕竟他是这一次考核的主事人。

　　可如今巫奕文安然度过了危险，虽然事情依旧无比严重，可祝山等人在武者联盟即将面对的压力就没有那么大了。

　　“祝山大人，我怎么会在这里？那个追杀我的军士怎么样了？”巫奕文脸上有着后怕，艰难的说道。

　　祝山等人对视一眼，望着巫奕文的表情柔和，语气却是无比严肃道：“巫奕文，你们在山林中究竟发生了什么事情，现在我需要你原原本本的告诉我们。”

　　巫奕文点点头，缓声道：“祝山大人，是这样的，当时我……”

　　当即，巫奕文将整个事情的经过原原本本、一五一十的讲述了出来。

第七十七章 查明真相

　　从巫奕文那出来之后，祝山等人直接回到了营帐之中。

　　“卫校尉，现在事情的经过你都清楚了吧。”祝山冷漠的道。

　　卫灵点点头：“这巫奕文说的听起来似乎都是真的，没有什么虚假……”

　　众人神色稍霁。

　　“不过也不能排除他和那林萧之前有过串通。”卫灵又是补充道。

　　“卫校尉你……”

　　祝山等人脸上怒容闪现。

　　“我说的都是实事求是。”卫灵在众人的直视下神情毫不变色。

　　“好，卫校尉，既然你不相信林萧，我们可以将林萧带过来和你当面对峙。”祝山脸色铁青，冷冷喝道：“把林萧带过来。”

　　“是！”一名执事当即走出了营帐。

　　在营地的一间小房间中。

　　林萧正一个人静静的盘膝端坐在那，缓缓的吸收着天地间的元气。

　　祝山他们把林萧带回来后，为了安全起见便是将林萧带到了这单独的小房间中，并且有人在外看守。林萧也不生气，今天的一战对于他来说收获极大，这段时间里，林萧回顾着之前的战斗，如饥似渴的吸收着那为数并不多的战斗经验。

　　咔嚓。

　　房门打开，当初第一个赶到的林山执事走了进来。

　　“林萧，祝山大人他们叫你过去有事。”

　　“好！”林萧也不废话，早有准备的他站起身，跟着林山执事走了出去。

　　大厅中，林萧缓缓出声，语气平静，将事情的经过再次完完整整的说了出来，没有半分的隐瞒，至于双方交手的过程，林萧只是轻描淡写的描述了过去。

　　“卫校尉，你也听到了，林萧所说的和巫奕文所说的完全一致，你还有什么要问的么？”祝山淡漠道。

　　“林萧是吧？”卫灵缓步走上前，一双不带感情的双眸冷漠的望着林萧，他的表情严肃，不怒而威，给人一种极具压迫性的气势。

　　“听说你前不久才通过了准武者考核成为了一名准武者，而我的这名手下早在一年多前就晋级了真武者一转，现在已经达到了一转巅峰，即将突破二转，我想请问你一个准武者，是如何能够杀死一名真武者一转的帝国士兵的，而且这名士兵距离真武者二转也仅有一步之遥，嗯？”

　　卫灵语气平淡，不带半点的感情，可其中的质疑之意却是无比的明显。

　　大厅中，祝山等所有人的目光也都是落在林萧身上，对于这朱逸梓的死，他们心中亦是颇为疑惑。

　　尽管林萧在第一关室内考核中表现出了惊人的实力和天赋，但如今死去的却是一名经过了帝国军队严格训练的真武者一转士兵，根本不是一个准武者就能够击杀的。

　　卫灵冷冷的望着林萧，眼眸中满是警告之意，慑人的气息扑面而来，似乎林萧只要一说谎，他就会出手击杀一般。

　　普通准武者若是被卫灵这名化凡境初期武者这么一望，再加上卫灵身为帝国军人的那种气势，心中本能的就会惊慌失措，可心中早有准备的林萧却是神色不变，道：“祝山大人，其实在下在前来参加野外测试考核之前，已经开辟了元池晋级一转了。”

　　“什么？你已经晋级一转了？！”林萧的话音落下，祝山几人不由得震惊出声，眼眸中满是骇然的神色。

　　别人不知道，他们可是清楚的知晓，林萧在一个月前才刚刚通过了准武者考核成为了一名准武者，得到了武者联盟给予的基础元力修炼法，可如今才过去一个月时间，甚至连准武者的实战考核都没有结束，林萧却说他已经开辟了元池晋级了一转，这让他们如何不震惊、骇然。

　　要知道，一名炼髓期学员从通过准武者考核到开辟元池晋级一转是一个无比艰难的过程，绝大多数的准武者都需要花费半年以上的时间才能够在体内积蓄足够的元力、开辟出元池，一些天赋弱的更是可能要花费一两年、两三年的时间，就算是那些类似巫奕文，被各大势力都看好的天才们，往往都需要三个月的时间。

　　在新卫城的历史上，最近百年来最天才的一个，从准武者到晋级一转花费修炼时间最短的一个正是林萧的大哥林轩，不过就算如此，当年林轩也花费了近两个月的时间才做到这一点，可林萧通过准武者考核才短短的一个月，这……

　　“林萧，你真的开辟出元池晋级一转了？”这时候，祝山心中已经完全将其余的念头抛在了脑后，焦急询问道。

　　面对众人疑惑、震惊的目光，林萧没有说话，突然翻手一掌拍落在一旁的一张铁木桌上。

　　“砰！”

　　沉闷的拍击声响起，那张由铁木制作而成的坚硬长桌应声而碎，在林萧的拍击下化为无数木屑崩碎开来。

　　“这是……元力！”

　　祝山等人的双眸刹那间亮了起来。

　　“这林萧，竟然真的晋级一转了！”像是脑海中有千万头妖兽奔腾而过般，祝山等人脑海隆隆作响，整个人好似完全傻了。

　　“祝山大人，其实当初我在训练馆还没有参加武者联盟准武者考核的时候，就已经通过训练馆的准武者考核了，所以我才能在那时击败刘莉助理教官，姜洪总教官在帮我测试过后，在训练馆中就给了我武殿的基础元力修炼法，在那时我就已经开始修炼元力，所以才能在这么短的时间内晋级一转。”林萧对着众人解释道。

　　本来在林萧的想法中，他是准备在这次野外测试过后再假装晋级一转，不过发生了这么一件事情，林萧也只能将自己晋级一转的时机提前了。

　　“原来如此。”祝山等人对视一眼，微微点头，可心中依旧颇为震撼。

　　当初林萧击杀刘莉的事情在新卫城中闹得沸沸扬扬，祝山他们自然了解的清清楚楚，可就算如此，林萧从得到基础元力修炼法到晋级一转，也才仅仅花费了一个半月的时间，比他哥哥林轩的两个月时间还要提前了半个月。

　　“卫校尉，现在你没什么可说了的吧？林萧他既然开辟了元池，以他的天赋自然非同一般，那朱逸梓很可能认为林萧只是个准武者，所以一时大意，才失手被杀，这也很有可能。”

　　从震惊中回过神来，祝山望着卫灵寸土不让道。

　　在得知林萧已经晋级一转之后，祝山此刻的心态已经完全改变了，甚至连一开始对这件事情的愤怒和惊恐也是暂时抛在了脑后，极力的维护林萧。

　　实在是林萧的天赋太过惊人了，一个半月晋级一转，这说明了林萧在武道上的天赋达到了一个难以形容的高度，同时对于天地元气的吸收和掌控也是远超普通准武者，可以说只要不出什么意外，林萧今后达到化凡境是毋庸置疑的事情，甚至于将来成为一名归元境强者，也不是没有可能。

　　面对祝山的咄咄逼人，卫灵望着林萧那严肃的表情，此刻也是发生了悄然转变。

　　“祝山执事，我之前并不是针对林萧，只是实事求是罢了，我还是哪句话，如果这件事是我卫灵的责任，我卫灵绝不推脱。”卫灵高喝出声，掷地有声。

　　“校尉大人。”

　　就在这时，一道高喝声突然在门外响起，随后一名身穿铠甲的帝国士兵匆匆走了进来，神色恭敬。

　　“柳陌，找到什么了么？”卫灵冷声喝道。

　　这柳陌正是卫灵麾下的一名百夫长，卫灵派去搜索朱逸梓遗物的负责人。

　　“校尉大人，我们在朱逸梓的营房中找到了这些东西。”柳陌从身上拿出一些信件，递上前来。

　　祝山几人顿时围拢上来，卫灵也毫不避让，直接在祝山几人面前将这些信件打开。

　　“嗯！”这一看，卫灵和祝山等人的脸色都是一变。

　　“这是……”卫灵的神色突然变得无比难看，脸色铁青，握着信件的双手都是在微微颤抖：“没有想到，这朱逸梓竟然是黑龙寨的人，难怪……”

　　卫灵咬着牙，眼神闪烁，整个人陷入了无比愤怒之中，额头的青筋都是暴突起来。

　　“地下联盟的人，竟然已经混到我们军队之中，真是可恶。”

　　卫灵愤怒出声。

　　“这朱逸梓的目标原来是巫奕文这个咱们新卫城最近两年最为出名的少年天才，黑龙寨的人未免也太不将我们武者联盟放在眼里了。”

　　祝山也是惊怒出声，而他周围的一群执事，也是各个脸色铁青，显然也是愤怒无比。

　　“祝山执事，这件事是我的责任，没想到竟然会被黑龙寨的人混入我们军队之中，事关重大，我必须马上汇报副统领大人，诸位，恕在下不能奉陪了。”卫灵一抱拳，收起信件便是转身离开，说做就做，充满了军人雷厉风行的风范。

　　“林山，你现在马上回武者联盟，将这件事汇报给诸位主管大人。”祝山也是迅速下达了命令。

　　“是。”林山毫不犹豫，转身也是出了营帐。

第七十八章 黑龙寨

　　“林萧，没想到今天会发生这样的事情，估计你也累了，就在这里好好的休息吧，明天再跟着队伍一同回去，有什么需要再让人通知我。”

　　营地中，祝山亲自将林萧领到了一间休息的卧室中，关切的道。

　　在知道林萧晋级一转之后，祝山原本就对林萧温和的态度突然变得热情了许多，已经完全看不出一个是总考官另外一个是考核学员的身份了。

　　“麻烦祝山大人了。”林萧显得很是谦逊，“不过我想请问大人，你们所说的地下联盟和黑龙寨究竟是？”

　　林萧脸上满是疑惑，这些东西以前他在训练馆的时候从未听过，可从祝山和卫灵等人的神色中，林萧对着所谓的黑龙寨和地下联盟却是无比好奇。

　　祝山微微叹了一口气道，“林萧，这地下联盟和黑龙寨你没听过很正常，毕竟对于普通人来说这些东西都是机密，不过既然你已经晋级了真武者一转，成为了一名真正的武者，你早晚也会接触到这些，我就不妨先告诉你。”

　　“其实这地下联盟，是我们四大帝国对某一类组织的统称，这类组织，是在当年毁灭之日中诞生的，一直和现今的四大帝国纠缠了数千年的时间……”

　　在祝山的娓娓道来声中，林萧也是了解了这所谓的地下联盟。

　　当年毁灭之日发生之后，人类城池大量失守，大批民众纷纷转移到内陆较为安全的地方，这部分民众是大陆上残留的主要力量，随着多年的抵抗和一大批强者的诞生，人类中涌现出了大量强大的武者，建立了当今的四大帝国和类似丹阁、武殿、元武圣地、九龙堡等诸多势力。

　　可除了这批主流的人类族群之外，在苍穹大陆的许多地方，还有大量的民众没有来得及迁徙，其中绝大部分民众全都死在了兽潮之下，可还有一小部分民众却是顽强的存活了下来，他们一直生活在野外的区域，繁衍生长，并没有融入四大帝国的版图之中，更是想趁着毁灭之日之后的乱局，欲要在大陆上拥有一席地位，成为正统。

　　这其中曾经爆发了一场场的战斗，可惜最后这股势力在和四大帝国以及诸多势力的对抗中败下阵来，失去了洗牌的机会。

　　自此，这股势力对四大帝国和大陆各大势力充满了敌意，隐于大荒沼泽和诸多废弃的城池之中，一心想要推翻四大帝国的统治，建立新的秩序。

　　这股势力，便被四大帝国称之为地下联盟。

　　除此之外，毁灭之日后一度的混乱无序，也是导致了许多强者占山为王，他们纷纷建立自己的势力和国度，和四大帝国进行着长久的抵抗和对峙，其中绝大部分势力都是在四大帝国的强势下被摧毁、覆灭，可因为荒野区妖兽的威胁，也导致许多势力依旧逍遥法外。

　　这部分势力，同样被四大帝国归纳在了地下联盟之中。

　　那黑龙寨，就是靠近新卫城的一个比较庞大的势力，隐藏在新卫城附近的某个地方，一心想把新卫城攻陷，占据新卫城中的资源。而新卫城中不断涌现出来的天才少年，自然也是他们需要打击和除去的目标。

　　除此之外，还有不少人数不多的小型团伙混迹在荒野之中，觊觎着秩序下的城池。

　　“没想到在这大陆之上，竟然还有这样的一些势力。”原本以为人类只需要和妖兽作战的林萧，心中也忍不住为之震撼。

　　乱世中，人命如草芥，各大城市之间遥首相望，但因为妖兽的缘故，交通和通讯却是极为不便，新卫城虽然是轩逸郡城下属的六大卫城之一，但相互之间的交流却并不频繁，军队的调动更是难之又难。哪怕是发生兽潮，大多数时候都需要各个城池各自为战，更不用说还有黑龙寨这种势力的浑水摸鱼了。

　　林萧心中升起了一股强烈的危机感。他总算明白，为什么苍穹大陆上强者为尊，至高无上，因为在这乱世中，只有实力才是永恒不变的真理。

　　一夜时间，转瞬即逝，东方的天空泛起了鱼肚白，晨光升起。

　　林萧吃过早饭，便是继续盘膝修炼，丝毫没有因为昨天的事情而影响到状态。

　　渐渐的，林萧整个人完全沉浸在了修炼之中，贪婪的吸收着野外那比城内略高一筹的天地元气，彻底忘记了时间。

　　时间如白驹过隙匆匆而过，眨眼便是到了中午考核结束的时候。

　　此刻距离正午十一点还有半个时辰的时间，绝大多数的准武者都已经回到了营地，只有极少数的几名准武者还没有返回，祝山总考官、各武者联盟执事，众多准武者学员都在等待。

　　营地外的空地上，三三两两的站着数十名年轻准武者。

　　“我和陈风师兄一组，我们一伙五个人。陈风师兄太强了，实力远在我们之上，有好几次那些一星妖兽重伤后发狂突围，我们差点都要围不住了，最后关键时刻陈风师兄挺身而出，一力抗下，硬是将那一星妖兽击杀！这一次我们五人总共击杀了八头一星妖兽，我们四人每人一头，剩下的四头都是陈风师兄的。这一次野外测试考核的第一名，非陈风师兄莫属。”

　　“陈风师兄是厉害，不过我们李莫师兄也不弱，你们五个人杀死八头一星妖兽，我们三个人也杀了五头，最后都怪我们两个受了伤，否则如果再杀一头，李莫师兄也有四头一星妖兽了。”

　　“哼，你们都是几个人结伙上山，那有什么，我们三个可是见到林萧以一人之力将一头独角豪猪给斩杀，那实力才叫可怕，就是不知道他这一次一共斩杀了多少头一星妖兽。”曾经在山林中准备打劫林萧最后却被吓走的刘益三人冷声道。

　　不少少年准武者们都在兴奋的议论着各自击杀一星妖兽的收获，还有此次考核的准武者中谁的实力最强。

　　显得得意洋洋、神情兴奋的，都是一些参加过一次野外测试，这一次是第二、甚至第三次参加，早就有所准备，自然收获极丰，胸有成竹，而还有一些少年准武者则是垂头丧气，眼神无光，显然都是没能击杀一星妖兽或受伤提前下场的。

　　“庞飞，将我猎杀的妖兽还给我。”空地的一侧，一个身材瘦弱的少年对着一个三人组合大喝道，神情愤怒，显然是被这三人抢夺了苦苦厮杀才得到来战利品。

　　“技不如人还在这里大吵大闹，怎么，想挨揍么？”庞飞三人嘲讽的看了他一眼，不屑道。

　　各种各样的议论争吵声在空地上响起，他们这些少年显然并不清楚就在昨晚这里曾经发生了一件大事。

　　时间缓缓流逝，祝山看了一下天色，距离规定的时间差不多到了，不过还有三个学员并没有回来。

　　祝山的目光平静的望着不远处的山林。

　　山林中两道人影从不同的方向一前一后缓缓的走来，其中一人虽然身上血迹斑斑，可兴致高昂，一看就知道有所斩获，另外一人却是衣衫褴褛、垂头丧气，不用说，肯定连妖兽毛都没有拔下一根。

　　在两人回来之后，眼看时间到点，山林中一道白色的人影快速的飞掠而来，正是一身白衣的吕雪。

　　旋即，几名负责收尾的武者联盟执事也是从山上掠下回到了队伍之中。

　　祝山点点头，目光立刻望向空地上的诸多少年准武者。

　　“好了，现在所有人都到齐了，大家都给我靠拢过来，现在马上就要进行成绩登记。”祝山洪亮的声音在这空地上传递开来。

　　“什么？人都到齐了？祝山总考官不会记错了吧，我记得参加考核的一共有四十四名准武者，可现在在场上的才三十个出头吧？”人群中有人疑惑道。

　　其余少年也是疑惑无比，只有一些参加过野外测试的准武者似乎明白了什么。

　　“我知道你们在想什么，看看你们身后吧。”祝山似乎知道众人心中的想法，直接出声道。

　　“身后？”众多少年转头望去。

　　“啊！”突然一个站在最后的少年惊恐的大叫一声，身子蹬蹬蹬急忙向后退去，而周围的其余少年原本兴奋的表情也是变得苍白一片，眼神中略显惊恐，只有少数人能够做到面不改色。

　　在他们的面前，几名武者联盟的执事将三具残缺的尸体摆放在地上，这三具尸体的主人极为年轻，正是此次参加野外测试的三名准武者，其中不少人都还熟识，可如今，他们却毫无声息的躺在那，浑身鲜血，甚至于尸体都是残缺的，显然是被妖兽吃掉了大半。

　　“阿古！”

　　有一个少年望着其中一具尸体激动的出声，身躯颤抖，眼眶中直接流下泪来，显然两人是极好的朋友。

　　“哭什么哭？”一名执事冷厉的高喝道，“和妖兽厮杀哪有不死人的，你们走上武者这条道路就是充满危险的，所以你们一个个都要给我牢牢记住，在野外，一定要小心再小心，谨慎再谨慎，否则说不定下一次躺在这里的，就是你们自己，而对着你们哭的，则是你们的父母、亲人。”

　　执事的一番话，让所有准武者都是安静下来，内心受到了极大的触动。

第七十九章 统计成绩

　　祝山暗叹一口气，其实将死去的准武者尸体搬出来，是野外测试的一个传统，那就是要让所有准武者都明白野外是多么的危险，这三名准武者都是在测试中遇到危险时没有来得及发出信号弹，或者发出信号弹之后没等到附近的执事赶到就死于妖兽嘴下的。

　　每一次的准武者野外测试考核，都有一定的死亡标准，这一次四十四个准武者中死亡三个，死亡率不足百分之十，武者联盟也完全能够接受，只是这些准武者的家属知道消息后，难免会悲痛欲绝，不过这也是没有办法的事情。

　　“好了，现在开始统计成绩。”祝山冷喝道。

　　当即一个个参加考核的少年准武者们都是拎着自己的背包走上前来，至于还有几个没有见到的少年，在场的众人心中也是清楚了，基本上没到场的少年都是受了重伤，无法到这里来了。

　　“你叫什么名字？嗯，一个一星妖兽疾风狼的鼻子，通过！”

　　“嗯？两个妖兽鼻子，不错，不错，你过去吧。”

　　“没有猎杀到妖兽？你退到一边去吧。”

　　在空地上的一张长桌前，两名武者联盟执事核实着每一个人的成绩，分辨着准武者们交上来的妖兽鼻子。

　　通过的学员自然喜得意满，没有通过的却是垂头丧气。

　　不少在考核过程中只是击杀了一头妖兽的准武者们则是好整以暇的将目光落在那些名声最为显著的强者身上，毕竟这野外测试考核最后还会有一个排名的，前三名更是能够得到武者联盟的一份嘉奖。

　　“李莫，四个妖兽鼻子，啧啧，应该是目前最多的一个了吧。”一个武者联盟执事微笑道。

　　作为准武者能够在一天之间击杀四头一星妖兽，的确算是一个了不起的成绩了。

　　“四头妖兽，这李莫虽然得不到第一，但是前三应该没什么问题。”

　　众少年也是纷纷议论。

　　“看，是陈风，听说他这一次一共击杀了五头一星妖兽。”

　　终于轮到陈风上场，不少少年都是死死盯着他，眼神羡慕。

　　“什么他击杀了五头一星妖兽，要不是他们团队有五个人，凭那陈风一个人能够击杀五头一星妖兽？简直是开玩笑。”

　　也有少年嫉妒的同时表示不屑。

　　在众人的目光注视下，陈风将背包中五头一星妖兽的鼻子全都倒了出来，武者联盟执事一一检查之后宣布道：“陈风，五头妖兽，暂列第一！”

　　那武者联盟执事脸上带着微笑，他也参加过不少届准武者的野外测试考核了，根据以往的经验，如果能够击杀五头一星妖兽，那么通常可以竞争第一名的位置了。

　　“哈哈，看来这一次的野外测试第一名，差不多就是我了。”陈风洋洋得意的走到了一旁，神情显得很是张扬。

　　在场的众多少年准武者眉头都是一皱，对于陈风的狂妄和张扬心中不由得厌恶。

　　“哗啦！”

　　就在这时，一个身材魁梧、沉默不语，大多数少年连名字都叫不出来的准武者来到检验台前，背包一倒，顿时一连串的妖兽鼻子掉落了下来。

　　“这是谁？看样子击杀的妖兽不少。”当即有人惊呼道。

　　“这不是王武么？听说是他是一个人进山考核的，怎么会杀死这么多的一星妖兽。”

　　“是啊，我听说这王武现在是第三次参加野外测试考核了，以前两次都没有通过。”

　　“虽说王武今年也才只有十六岁，可是一个连续两次野外测试考核都无法通过的人，怎么突然变这么强了？”

　　不少少年表示难以置信，大多数少年都是结伴进山的，不过就算如此，往往也只能杀死两三头，三四头的一星妖兽，不少队伍甚至连每人一头的份额都不能达标。至于一个人进山的更是战利品稀少，往往有两头就已经让人大为吃惊了，可如今这王武倒下的妖兽鼻子明显不止两三头那么简单。

　　更让众人吃惊的是，这王武众人也是有所听闻，今年才只有十六岁，算起来也可以称得上是天才少年，在第一次参加考核的时候，和吕雪、巫奕文一样，都颇为引人瞩目，只是出乎意料的是，王武连续参加了两次野外测试考核都没有通过，渐渐的就成为了别人的笑料，逐渐遗忘了。

　　没想到这一次竟然一下击杀了这么多的妖兽。

　　“王武，六头妖兽，目前排名第一！”

　　负责检查的执事检查过后高声喝道。

　　“哗！”他的话音刚落，整个空地便是传出一阵惊呼之声，这王武一个人竟然击杀了六头一星妖兽，相当于一个比较强大的三人组合了，如何能让人不吃惊，不惊讶。

　　“这王武不显山不显水没想到却这般可怕。”少年们的双眼死死的盯着他，可王武却是浑然不觉，通过考核之后便是静静站在了一旁，面无表情，显然并没有将众人火热的目光和惊叹放在心上。

　　“这王武不错，荣辱不惊。”祝山在一旁微微点头，击杀妖兽，并不只是看修为和实力，更要有一颗强大的心，只有经历了磨难，心如磐石的武者，才能在一次次的挫折和险境中成长起来，成为新卫城将来的基石和支柱。

　　少年们一个个惊叹出声，不少准武者更是用同情、怜悯、嘲讽的目光眼神看向陈风，刚才陈风还叫嚣着这一次的第一名差不多是他了，惹得众人心生不满。

　　可是现在，狂言还在耳边，就被一个学员眨眼给超了。

　　“可恶，这王武怎么会有这么多的妖兽鼻子！”陈风整个脸铁青一片，目光死死盯着王武，心中恨得要死：“这王武太不像话了，身上有六个妖兽鼻子竟然一声不吭，而且偏偏在我刚刚检查完后就来了这么一手，明显是要我陈风当众难堪，打我陈风的脸，真是可恨！”

　　陈风忍不住愤怒无比，而他周围的几个小弟也是义愤填膺。

　　可在这空地上，陈风他们却不敢对王武做什么。

　　成绩考核还在继续，终于轮到了吕雪。

　　“吕雪，三头妖兽。”负责检查的执事高声喝道，脸带微笑。

　　孤身进山的诸多准武者中，这吕雪击杀了三头妖兽，只排在王武下面，论真实成绩，其实不在那些获得了四五头妖兽的结伴准武者之下。

　　吕雪通过考核之后，目光望向人群，似乎在寻找着什么。

　　“对了，林萧和巫奕文呢？怎么没看到他们两个，难道他们两个也都受了重伤，不能参加最后的考核？”

　　看到吕雪的举动，人群中突然有人疑惑出声。

　　作为新人中室内考核成绩最好，最让人难以忘记的三个天才，不少准武者在吕雪检测完后，都是想到了林萧和巫奕文。

　　不过任凭他们如何寻找，场上都没有发现林萧和巫奕文的身影，这让知道他们的诸多准武者们心中显得有些吃惊，毕竟无论是林萧还是巫奕文，在室内考核的时候成绩都远在吕雪之上，如今吕雪都是击杀了三头妖兽，众人心中自然对林萧和巫奕文的成绩好奇不已。

　　可如今两人不在场上，那么就只有一个可能，就是两人都是在考核中受了重伤，无法参加最后的成绩鉴定了。

　　“对了，我倒把林萧给忘了。”祝山摇摇头，对着一旁的一名执事笑骂道：“你去把林萧这小子给我叫出来，都最后考核了还躲在营地中干嘛呢。”

　　那执事匆匆离去。

　　不多时，那执事便带着林萧从营地的所在走来，脸上表情颇为古怪。刚才他去找林萧的时候没想到林萧沉浸在修炼之中，被叫醒的时候还有些发懵，都不知道喊他干嘛，还以为是吃饭时间到了。

　　这让那执事哭笑不得，不过心中也是暗暗感慨，对林萧年仅十四就晋级一转彻底心服口服。

　　天才，不是简简单单的拥有惊人天赋就可以了，更多的还是需要依靠自己的努力和刻苦的修炼，林萧能够走到这一天，很显然与他日以继夜的勤奋苦练是分不开的。

　　“看，是林萧，林萧来了。”

　　有眼尖的少年准武者看到从营房走来的林萧不由得高喝道。

　　“在哪里？”

　　“咦，林萧没有受伤啊，那他刚才去哪里了？”

　　考核空地上，众多少年准武者们纷纷朝营房的方向望去。

　　只见林萧神色轻松的跟着武者联盟的执事缓缓走来，径直来到那检查考核成绩的长桌前。

　　“也不知道林萧他击杀了多少头妖兽。”

　　“我估计在四头左右。”

　　“看他的样子似乎并没有受伤，我看起码在三头以上。”

　　不少当初和林萧一同参加室内考核的准武者们议论纷纷，神情期待，毕竟室内考核的时候，林萧所给他们留下的影响太过深刻了，硬生生一拳轰爆了疾风狼的脑袋，众人现在想想还是刺激万分。

　　而一些也斩杀了四五头妖兽的少年准武者则是神情紧张，到目前为止第一名显然是猎杀了六头妖兽的王武，接下来就是猎杀了五头妖兽的陈风，再下来则是吕雪等几名斩杀了四头妖兽的准武者，如果林萧的成绩也只有三四头的话，这第三名着实还不好说，需要执事们通过各自猎杀一星妖兽的强弱来分出最后的第三名。

　　吕雪也是睁着美眸，一眨不眨的盯着拒绝了自己结伴要求的林萧。

　　林萧来到检查长桌前，一路上感觉到数十道火辣辣的目光死死的盯在自己身上，也有些疑惑。

　　“林萧，将你猎杀的妖兽鼻子给我。”负责检查的执事显然都认识林萧，其中一人笑着道。

　　“是。”

　　林萧点点头，将身上的背包放在桌子。一时间周围所有少年准武者的目光都聚焦在林萧的背包上，他们都好奇、紧张……林萧到底猎杀了多少头妖兽。

第八十章 考核第一

　　“哗啦！”林萧直接拎起背包，朝着面前桌上的盆中一倒，顿时大量的妖兽鼻子从那背包中下雨一般落下，填在那盆中。

　　各式各样的妖兽鼻子顷刻间盛了满满一盆。

　　“这么多？”

　　“从外面看起来好像比王武的六个多多了。”

　　“这家伙到底猎杀了多少头妖兽？”远处观看的少年准武者们大吃一惊。

　　而此刻那考核的执事则一一分辨和数着妖兽鼻子，将它们分在另外一个口袋中，片刻后，负责检查的执事便是清点完毕，微笑看着林萧，而后大声宣布道：“林萧，十三头妖兽，目前暂列第一！”

　　“下一个。”那考核执事检查完在场的所有人之后，又是清点起那些身受重伤，无法亲自前来，由执事们带过来的受伤准武者的背包起来。

　　“什么？”

　　“十三头？”

　　“这不可能！”

　　底下的空地上，诸多少年准武者们却是彻底震惊哗然。

　　“十三头妖兽，这林萧究竟是怎么杀的？”所有准武者学员们都是目露震骇，难以相信，那吕雪更是张开了殷红的小嘴，美眸中流光溢彩，大受触动。

　　就连早有预料的祝山等人也是颇为诧异的望着林萧，他们可是知道，林萧和在场的其余准武者不同，只考核到了午夜不到就下山了，比其余人足足少了一半的时间，他们虽然对林萧真武者一转的实力充满信心，可也没有猜到林萧居然会短短半天时间内杀死十三头的一星妖兽。

　　并且其中还不乏独角豪猪这种在一星妖兽中都算得上强大的存在。

　　事实上，就算是一些真武者一转的强者全力以赴，一天时间也未必能够击杀十头以上的一星妖兽，毕竟在山林中妖兽分布的极广，先要在茫茫荒野中寻找到一星妖兽，而且战斗的时候更是要小心翼翼，不要引来周围的一些强大妖兽，所以真正的猎杀妖兽是极为困难的。

　　可现在是野外测试考核，满山都是武者联盟和新卫城军队专门抓来放牧，用来准武者考核猎杀的一星妖兽，林萧根本不用担心在战斗的时候会遇到强大的二星、三星妖兽，他所要做的就是不停的战斗，所以才是能够在半天的功夫中就猎杀了足足十三头的一星妖兽。

　　就算如此，这个成绩还是大大的超出了祝山执事他们的预料。

　　“这林萧，当真不得了！”祝山心中震惊。

　　时间缓缓流逝，不多时，那近十个因为受重伤没能前来参加考核的准武者背包便是被负责检查的执事一一记录完毕。

　　这八名重伤准武者中，有三人一无所获，三人各猎杀了一头妖兽，勉强通过考核，还有一人猎杀了两头，而最后巫奕文的成绩亦是让大家吃了一惊，在他的背包中竟然也是有六头妖兽的鼻子。

　　不过因为之前有了林萧十三头的惊人记录，导致巫奕文的六头却没有那么引人瞩目了。

　　空地上陈风哭丧着脸，巫奕文的六头妖兽直接将他膨胀的内心瞬间击得粉碎，同时也将他彻底排的出了前三名。

　　太阳西斜，半个时辰过去了。

　　此次为期一天的准武者实战考核第二轮野外测试正式结束。

　　三十三名少年准武者在空地上列队，一个个屏气凝神，望着面前的祝山总考官。

　　“现在宣布成绩……”

　　“林萧，十三头妖兽，第一名。”

　　“王武，六头妖兽，第二名。”

　　“巫奕文，六头妖兽，第三名。”

　　“陈风，五头妖兽。”

　　“马烈，五头妖兽。”

　　“孙……”

　　“此次考核，林萧斩杀一星妖兽数量最多，获得第一名。王武和巫奕文以六头妖兽分获第二、三名！第一名奖励一品丹药三枚，第二、第三名各获宝刀或宝剑一把。此次考核共四十四人参加，死亡三人，其余四十一人中通过二十九人，令有十二人未曾带回妖兽鼻子，希望下次考核能够再接再厉，一举通过。”

　　祝山总考官做了最后的陈词总结，宣布了排名和通过考核的人员名单。

　　众多少年准武者的目光都不由自主的望向林萧，眼神中流露出的满是羡慕和嫉妒。一枚一品丹药起码价值五百两，三枚就是一千五百两，对于这些少年准武者来说却是无比珍贵的宝物了。而二三名的奖励同样让人垂涎欲滴，一把宝刀也值个两三百两，只可惜没有他们的份。

　　林萧倒是没有刻意去追求这个第一名，只想在考核中锻炼自己，没想到最后还是被他拿到了，不过也是，以林萧真武者一转的实力若是还拿不到第一，那也未免太过意外了。

　　“好了，现在大家略作休息，一个时辰后启程回城。”

　　宣布完成绩之后，祝山高喝出声，带领着各执事开始收拾东西，而众多少年准武者们也是相互结伴，休息的休息，讨论的讨论。

　　不多时，祝山总考官等人便是将所有东西都是收拾完毕，一群人开始一一上马车。

　　昨天前来的时候，武者联盟一共只有四辆马车，可回去的时候却是足足八辆马车，毕竟三名准武者的尸体，以及八名身受重伤的武者，就要占去三辆马车了。

　　依旧由一队精锐士兵护卫，马车在荒野区行进了大约半个小时之后进入了新卫城南门。

　　再一次进入城池，经过了一天厮杀的众人都有种恍若隔世的感觉。

　　“好了诸位，这一次的野外测试就此结束，你们都回去休息吧。”回到武者联盟，祝山经过简单的交接和登记，便是对着参与考核的诸多准武者高喝出声。

　　“走，回去。”

　　“这次回去，我得好好休息一下。”

　　“真是累啊。”

　　诸多少年准武者都是议论纷纷，迫不及待的离开武者联盟，这一次的野外测试，他们这些准武者或多或少都受到了一点伤，再加上整整一天的精神高度集中，一个个都身心疲惫，巴不得现在就回到家中大睡一场。

　　林萧回到家中，也是感觉精神疲惫，躺在床上便是沉沉昏睡起来。

　　这一睡便是数个时辰，直到林萧被一阵呼喊之声叫醒。

　　“这声音好熟悉……”林萧穿好衣服，从床上一跃而下，来到前院打开了自家的大门。

　　“姜洪总教官，褚总管。”看到门口站立的两人，林萧不由吃了一惊，其中一人正是自己当初在训练馆的姜洪总教官，而另外一人则是在武者联盟的时候见到过的新卫城最高总管褚玮辰。

　　林萧心中疑惑，却是急忙将门打开：“褚总管，总教官，请进。”

　　一行三人来到客厅之中，林萧给褚玮辰总管和姜洪总教官都是上了一杯热茶，这才坐在一旁，疑惑道：“褚总管，总教官，你们找我有什么事么？”

　　“哈哈，林萧，你可瞒得我们好苦啊。”姜洪望着林萧突然大笑起来，虽是责备的话语，却听不出半点责备的语气：“要不是我们武殿的工作人员接到你在野外测试的时候发生的事情，我们还不知道，你竟然已经开辟元池晋级一转了。”

　　“原来是这事。”林萧心中疑惑尽去，笑道：“总教官，其实我也才刚刚晋级没多久，因为忙着野外测试，所以也就没有及时告诉你们。”

　　“哈哈，不用解释，不用解释。”姜洪连连摆手，望着林萧的双眸中越看越是欣喜，畅快道：“林萧，我也不瞒你，就开门见山的说了，褚主管和我这一次来你这里，主要是邀请你加入我们武殿的。”

　　林萧一怔！

　　总教官和褚总管这么急着拜访自己是要让自己加入武殿？一开始林萧还以为姜洪和褚玮辰是听说了自己在野外测试时候发生的事情，想要来询问自己当时的情况的。

　　“是啊，林萧是吧……”这时，一旁始终没有说话的褚玮辰也是笑着出声：“你的成长经历姜洪已经告诉过我了，我只能用四个字来形容——‘不可思议’，这么说吧，我们非常欢迎你这样的天才能够加入我们武殿，只是不知道林萧你的想法究竟是什么？”

　　褚玮辰的目光落在林萧身上，表情很是和蔼、温和，可眼神却是无比郑重。

　　“我没有什么想法，愿意加入武殿。”林萧没有犹豫，直接回答道。

　　“什么？”这下轮到褚玮辰和姜洪大吃一惊了，他们只是准备探探林萧的口风，却没想到林萧竟然回答得这么干脆。

　　“哈哈，好，很好。”愣了一下之后，褚玮辰忍不住大笑了起来，“林萧，你先别急着答应，今年的你才只有十四岁，却开辟了元池晋级了真武者一转，相信经过武者联盟那次之后，你也知道以你的武道天赋基本上新卫城的各个势力都能加入了，你还没有听听我们武殿的条件呢。”

　　褚玮辰虽然无比迫切的想要林萧加入，可他并不想林萧这么仓促的做决定，毕竟这是一件相当重要的事情，如果林萧现在答应加入武殿，可如果以后又后悔了，无论对于武殿还是林萧自身来说，都不是一件好事。

第八十一章 加入武殿

　　“我相信武殿给我的条件不会比其他势力差的。”面对褚玮辰的话，林萧直接微笑道。

　　褚玮辰和姜洪又是一愣，旋即都是笑了起来。

　　褚玮辰笑着一拍手，“按照规矩，普通一转真武者加入我们武殿，会有一栋武者庭院以及一套基础功法和武技的奖励，外加一千两银子，而一些十六岁前就达到真武者一转的天才，则是能够加入我们武殿的天才训练营，能够随意挑选任何一本不超过人级中阶的功法和武技，奖励资金是一万两，这个是各大势力都一样的。”

　　“不过，因为你十四岁就晋级一转的缘故，我决定修改一下契约，你可以挑选任何一本不超过人级高阶的功法和武技。”

　　“而且这里需要说明的是，我们武殿虽然在苍穹大陆不算最顶尖的，可是在武灵帝国却是最顶尖的势力之一，享受的待遇、条件不会比其他任何一个势力差。”

　　褚玮辰说话中气十足。

　　“任何一本不超过人级高阶的功法和武技？”虽然早有准备，可林萧还是吃了一惊。

　　要知道，一本人级中阶的秘籍和二品丹药差不多，最低都要五千两银子，而一本人级高阶秘籍就更加不简单了，和三品丹药一样，起码需要五万两银子，而且是有价无市，这可并不是一个小数目。

　　相对于其余十六岁前达到真武者一转的天才来说，林萧的这个待遇的确算是相当高的了，甚至高到足够让他们嫉妒。

　　“林萧，我觉得你值这么多，如果不是因为我们武殿有规定，否则我还会给你更大的奖励，现在就只能这样了。”褚玮辰微笑道，这是他的心里话。武殿不像其余势力那样还需要调查林萧的经历，褚玮辰直接就能从姜洪哪里得到林萧的履历，对于林萧的未来他充满了信心。

　　“这里有一份加入武殿的契约，我已经签过字了，你不用急着回复，我给你一个晚上的考虑时间，如果你愿意加入我们武殿，就在契约上签好字，明天亲自把这份契约送到我们武殿，明天一天我都会在武殿等你。”

　　褚玮辰从身上拿出一份契约，递到了林萧面前。

　　林萧快速的扫了一眼契约，果然如褚玮辰所说的那般，契约条款很是清晰，普通人都能看得明明白白。

　　“好了，我们就不多待了，希望明天我在武殿能够看到你。”褚玮辰和姜洪两人站起身来，微笑着告别。

　　“褚总管，总教官，且慢。”看完契约的林萧突然喊出声，从内屋拿出了一支笔，而后在褚玮辰和姜洪两人吃惊的目光中，直接在契约底下刷刷的签上了自己的名字。

　　“褚总管，你们不用等到明天了，我愿意加入武殿。”林萧微微一笑，直接将签过字的契约递给褚玮辰。

　　其实对于加入哪个势力，林萧心中之前早就有过了打算。

　　“这……”褚玮辰显然没有料到林萧会如此干脆的就签了字，本来他们还以为林萧这样的少年还需要好好考虑，在和父母商量商量，没想到这么果断就做出了决定，就算是一些成年人也未必能够做到像林萧这般果断。

　　“这林萧的性格，果决强大到令人吃惊啊。”褚玮辰心中暗暗吃惊，神情却是欣喜无比，直接对林萧伸出了手，“欢迎你，林萧。欢迎你加入我们武殿，我相信凭你的天赋，将来一定能够在我们武殿有所作为。”

　　“我一定会的。”林萧点点头，语气中透露出了一股难言的自信。

　　褚玮辰点点头，神情也是激动。他见过的天才很多，每年都会有一批不足十六岁的一转真武者加入武殿，通常他这个主管很少会管理这方面的事情。这一次实在是林萧的履历太过传奇，一个半个月的时间便是从准武者晋级了一转，更夸张的是林萧在去年还只是一个炼骨巅峰的学员，从炼骨巅峰一路到真武者一转，林萧只花费了一年不到的时间，并且在武者联盟测试的时候，林萧的数据也是堪称变态，褚玮辰这才决定亲自出马。

　　之前的时候，褚玮辰还是对自己能否招揽到林萧颇为忐忑，可没想到林萧居然这般干脆利落的签了字，让他心中无比激动的同时也是感到颜面大增。

　　“好，林萧，你刚刚参加完野外测试，我们就不打扰你休息了，明天到武殿来，我们再谈具体的事情。”褚玮辰微笑道，随即和姜洪一同离开了林萧家。

　　一直将两人送到门外，林萧这才回到屋子里。

　　“从现在起，我就是一名武殿的真武者了。”林萧双拳紧握，心中默默的道。

　　可还没等他安定下来几分钟，大门又是被人咚咚咚的敲响了。

　　吱呀！

　　大门打开，林萧就看到一名身穿白袍，留着山羊胡须的老者正站在门外，在他的身旁，则是一个表情严肃，神情一丝不苟的中年人。

　　“吴平总管，你们……”林萧疑惑出声，这白胡须老者他当初在武者联盟的时候也见到过，正是武灵帝国另一大巅峰势力元武圣地在新卫城的总管。

　　“怎么，不邀请我们进去坐坐么？”吴平一双小眼睛微微一眯，笑眯眯的道。

　　“两位还请进。”林萧急忙将两人请入了家中。

　　客厅中，林萧和吴平总管两人相对而坐。

　　“林萧啊，听说你已经晋级了真武者一转，有这回事么？”吴平总管笑眯眯的道，双眸目光却仿佛电光一般看向林萧。

　　“吴平总管，在下前两天侥幸突破了。”林萧回答道。

　　吴平点点头，仔细打量林萧，却不说话。

　　“林萧是吧。”这时，一直跟在吴平身旁的中年人突然正色道：“先自我介绍一下，我乃元武圣地新卫城分支的新晋武者负责人，我们总管和我前来找你其实很简单，就是正式邀请你们加入我们元武圣地！”

　　负责人表情严肃的看着林萧。

　　“我们元武圣地是武灵帝国最为顶尖的实力之一，拥有大量的资源和天才学员，加入我们元武圣地对你今后的发展十分的有益，可以这么说，只要加入我们元武圣地，就可以让你在武道一途上拥有比别人更多的优势。”

　　中年人语气郑重，一丝不苟，“我这里有一份契约，你可以看一下，我们现在正式邀请你加入我们元武圣地。”

　　中年人从身上拿出一份契约和一支笔，而后将契约和笔直接递到林萧面前。

　　“如果没有问题的话，你可以在下面签字，以你的天赋，一旦加入我们元武圣地肯定是享受天才待遇的。”

　　吴平和中年人都看着林萧。

　　林萧没有看契约内容便递了回去，摇头道：“实在是抱歉，我已经和武殿签了契约了。”

　　吴平的眉头立刻就皱了起来，那中年人则是一愣，看了眼吴平，似乎从他眼睛中得到了什么消息，又是转头望向林萧。

　　“没有关系，据我所知，你还没有在武者联盟通过真武者一转的鉴定，所以在这之前，无论哪个势力和你签的合同都是无效的，所以你完全可以和我们元武圣地签订契约，到时候如果武殿有什么说法，我们元武圣地会和武殿进行交涉，和你没有任何关系。而且你放心，就算是最后我们交涉不妥，我们元武圣地也会替你支付武殿方面的违约金，免去你的后顾之忧。”

　　中年人一本正经，似乎胸有成竹，再度将契约递到林萧。

　　“最后我可以告诉你一点，我们元武圣地在轩逸郡范围内一直都是力压武殿的，加入我们元武圣地才是你明知的选择。”

　　“抱歉。”林萧摇摇头，“我既然已经和武殿签订了契约，就没有想到要反悔，实在是抱歉。”

　　吴平的眉头皱的更深了，而信心满满的中年人也是一怔，显然也没有料到居然又是会被拒绝。

　　“林萧。”这时候吴平出声了：“我身为元武圣地在新卫城的总管，很看好你的将来，所以才会亲自前来邀请你加入。在这里我向你承诺，只要你能一直这么成长下去，等你成为三转真武者的时候，我会推荐你进入我们元武圣地在轩逸郡的分部进行特训，要知道，能够进入分部特训的，都是轩逸郡郡城和六大卫城中的最顶尖天才，可不是什么人都能加入的。我们元武圣地可是很有诚意的，加入我们元武圣地对你的未来绝对好处很多。”

　　吴平微笑的望着林萧。

　　“不用了，实在是抱歉。”林萧很是不好意思的道，“实在是感谢吴平总管你对我的厚爱，不过……”

　　林萧摇摇头。

　　“林萧，你可要考虑清楚。”吴平皱着眉头，眼眸深处有着一丝不满，继续道：“你还年轻，我想你对各大势力了解的不多，实话告诉你，武殿并不是一个好归宿，你大哥林轩当初也是选择的武殿吧，结果呢，你应该也看到了！”

　　“哼。”说到这，吴平突然冷笑一声：“你大哥当年的小队看似被妖兽袭击，不过事实谁知道呢，武殿里面的水可深着呢，你可别像你哥一样陷入其中了。”

　　吴平微笑着望着林萧。

　　林萧心中一惊。

第八十二章 络绎不绝

　　“吴平总管，你这话是什么意思？我哥他当年怎么了？”林萧沉住气，抬头死死的盯着吴平，缓声问道。

　　他的心砰砰的跳动，血液加速流动，虽然他是穿越者，可是两世的灵魂已经完全融合在了一起，再也不分彼此，对原本这个身体的家庭成员都是充满了感情，就好像自己的家人一样。

　　如今乍一听到大哥林轩当年的死似乎有什么内幕的时候，林萧情绪不由得激动起来。

　　“没什么，只不过当年听到了一些不好的风声而已，也不知道是真是假，不想你加入武殿误入歧途，毕竟我对你还是很看好的。”吴平微微一笑，眼眸深处不经意间却是有一丝狡诈掠过。

　　林萧的心突然间沉浸了下来。

　　“那就多谢吴平总管的好意了，不过既然我已经答应了武殿，就不会改变了。”林萧微微一笑，而后站了起来，“如果吴平总管没有别的事情的话，就恕我不能奉陪了。”

　　吴平一怔。

　　林萧这举动显然是在送客了，想他堂堂元武圣地在新卫城的总管，什么时候被一个一转真武者这么拒绝过？

　　“你可以再考虑考虑。”吴平嘴角虽然带着微笑，可眼神却是已经冷了下来。

　　“不用了。”林萧不卑不亢，微笑道。

　　“好。”吴平仔细的看了眼林萧：“我们走。”

　　吴平站起身，也不废话，和那中年人一同离开了林萧的家。

　　“如果你以后想法改变的话，可以来元武圣地找我，我们元武圣地的大门随时为你敞开。”最后，吴平还是对着林萧微笑道。

　　“多谢吴平总管。”林萧微笑着应了一声，而后关了上大门。

　　当大门闭合的一霎那，吴平的脸立刻就沉了下来。

　　“总管大人，这林萧未免也太不识趣了。”表情始终严肃无比的中年男子不由得冷哼道。

　　“不管他了，一个小小的天才而已，真当他有多了不起，我见过的天才多了，其中百分之六十的没有成长起来就陨落了，还有百分之三十的则是销声匿迹、名声不显，只有最后的百分之十才成长起来，能够成才的毕竟只是少数。”

　　吴平冷冷一笑：“这林萧如今天才，最后真正成长起来的概率也就百分之十，说不定哪一天就死在了野外。”

　　话虽这么说，可吴平心中还是极为的不爽。

　　在武灵帝国，各种庞大的势力相互交错，大家都在互相发展自己的势力，可元武圣地和武殿之间却不同，据说两大势力的开创者本身就是仇敌，后来各自开创了圣地和武殿两大势力后，两大势力便是相互争夺、交锋，曾经更是爆发过数次惨烈的交战，死伤无数，因此双方在各个城市的据点间也是争锋相对，互不想让。

　　当年林萧的大哥林轩横空出世的时候，元武圣地和武殿为了争夺林轩竞争的很是激烈，后来被武殿捷足先登，压在了元武圣地头上，没想到这一次林萧同样让武殿给争了去，这让吴平心中极为不爽。

　　在他心里，无论林萧加入帝国军队、天池宫还是九龙堡等势力，他都可以接受，唯独武殿，就好像一根刺一样卡在他的咽喉。

　　“难道大哥当年的小队并不是被妖兽袭杀的？”

　　吴平走后，林萧搜寻着脑海中的记忆，陷入了沉思之中。

　　当年大哥陨落之后，武殿只是将大哥留在武殿的一些衣物和东西送了回来，至于大哥的尸体等，林萧一家人到最后都没有看到。当时武殿的说法是大哥所在的狼刀小队受到妖兽的袭击，厮杀的无比惨烈，尸体更是被妖兽啃食的零碎无比，连拼凑都拼凑不完整，只能够当场埋葬。

　　现在听到吴平的话后，却是让林萧的心中不禁有些遐想。

　　“不对，或许这吴平只是在匡我，我可不能受他的欺骗。”林萧摇摇头，心中又是警惕道。

　　“不管了，以我现在的实力就算真有什么也无法替大哥报仇，既然我加入了武殿，现在就好好修炼，如果当年的事情真有猫腻，等我以后强大起来，也一定会找到一些蛛丝马迹，若是被我知道当年大哥被杀真有什么内幕的话，我绝对不会放过那些害我大哥的人。”

　　林萧暗暗道。

　　咚咚咚！

　　这时，门外又是传来了阵阵敲门之声。

　　林萧立刻走上前去将门打开。

　　“哈哈，林萧小子，你可让我们好找啊。”一个爽朗的大笑声从门外传来，正是林萧当初在武者联盟见到过的天池宫总管戚哲。

　　林萧心中忍不住无奈苦笑，他知道今天晚上自己绝对是没有空闲时间了。

　　果然，好说歹说总算将戚哲总管送走之后，紧接着九龙堡的彭祥总管亦是亲自登门拜访。

　　“林萧，我们九龙堡对待天才的态度绝对是无比看中的，任何一个武者只要加入了我们九龙堡……”

　　“只要你加入我们绝灭谷，我们绝灭谷给你的待遇绝对是无比优厚，不但有……”

　　“林萧我想你也清楚，在武灵帝国，帝国军队无疑是最为强大的一股力量，凌驾于各个势力之上，同样加入军队也是最安全的一条道路，你也不想你父母每天为你担心吧，而且以你的天赋，只要你肯努力，将来说不定还会被推举到郡城，乃至于帝都，到时候当个一城之主也不是没有可能……”

　　接下来绝灭谷、城主府、丹阁武者部等各大势力都是纷纷前来拜访，有的是总管亲来，有的则是副手，像城主府就是一位负责招人的管事，不过给予林萧的待遇都是颇为优厚，只是林萧已经决定加入武殿，自然只能一一拒绝。

　　一直到深夜九点，送走了最后一位客人的林萧这才清闲下来，在庭院中修炼了一番之后，林萧将神识转移到了钻地甲身上。

　　“吼！”

　　野外的荒野中，一头浑身布满坚硬鳞片的庞大妖兽从洞穴中爬出，咆哮声中，一股惊人的气势弥散开来，将周围方圆数十里之内的野兽和妖兽们吓得战战兢兢。

　　经过一个多月的修炼和战斗，再加上大力魔猿妖丹的滋养，已经达到二星巅峰的钻地甲更显强壮和可怕，膨胀的肌肉中给人一种难言的力量感，厚实、沉稳，林萧有种感觉，只要继续这么修炼下去，不出两三个月，钻地甲很有可能就会突破二星晋级到三星。

　　“吼！”钻地甲咆哮一声，在林萧的控制下迅速潜入山林，开始一夜的厮杀和战斗……

　　第二天一大早，林萧早早的便是来到了武殿的所在。

　　武殿坐落在新卫城东部的城区，建筑面积极大，由数栋恢宏的建筑群落构成，是东城区最为宏伟的几栋建筑之一，极为好认。

　　在武殿的门口，两名身穿武者服的护卫站立在那，腰悬战刀，脚踏战靴，器宇轩昂的望着来往的行人，目光犀利如鹰隼，顾盼生辉。

　　“哈哈，林萧你来了。”就在林萧刚刚被两名护卫拦下询问的时候，从门后突然响起了一声畅快的笑声。

　　林萧抬头望去，只见姜洪总教官正满脸欣喜的快步走出。

　　“总教官，你这是？”林萧微微吃了一惊。

　　“哈哈，别叫我总教官，怎么听着感觉那么别扭，以后叫我姜大哥就行了。来，来，跟我进去，我可是在这里等了你一会了，褚总管也已经到了。”姜洪笑着出声，显然对林萧的到来极为的开心，直接拉着林萧走进了大门，那两名护卫见到是姜洪，自然也没有阻拦。

　　看到姜洪居然这么早就在门口等着自己，林萧心中微微感动。

　　不说武殿给予他的待遇是什么，光是这份态度，就让林萧自觉做对了选择。

　　“林萧，你果然来了，我没有看错你。”林萧在姜洪的带领下一路向里，径直来到了总管的办公处，见到林萧，褚玮辰不由得面露欣慰。

　　“林萧，鉴于你还没有在武者联盟进行过真武者一转的考核，所以我们先对你要进行一次惯例测试，这是任何一个新入的武者都必须做的。而且你是我们武殿的成员，只要通过了我们武殿的考核，到时候通报一下武者联盟，无论到哪里，这个等级测试的结果都是被承认的。”

　　褚玮辰笑着站起来，“一旦你通过测试，就可以获得我们武殿颁发的武者勋章，昨天所签署的契约也就立刻生效了。”

　　褚玮辰一边说着，一边带着林萧向测验室走去。

　　林萧微微点头，这种初入势力的考核每个地方都一样，林萧也没有什么意见，此刻林萧心中烦恼的是，自己到底要发挥多少成的实力才不至于太过震撼，毕竟在武者联盟的考核报告上，他可是前两天才开辟元池晋级的一转，若是表现得太过，难免又要掀起一阵轩然大波了。

　　在褚玮辰的带领下，林萧和姜洪来到一栋宏伟的建筑前。

　　“这里就是我们武殿的测试大厅了。”褚玮辰微微笑道，门口的两名护卫见到褚玮辰后，不由得立刻躬身问好，同时惊异的看了眼林萧。

　　林萧实在是太年轻了，让人一看就知道应该是刚刚加入武殿的新人，而且这两名护卫对武殿的诸多弟子差不多都认识，就算不认识，作为护卫的他们也都是会有些眼熟，而林萧的面容他们还是第一次见到，所以对林萧的身份一猜就是猜到了。

　　可通常的新人测验，全都是由武殿专门负责测试的管事带领，如今这少年竟然是褚总管亲自带领前来，他们两人在值勤的一年多时间里，还是第一次见到，心中难免吃惊讶异。

第八十三章 资质鉴定

　　“总管大人。”

　　“褚总管。”

　　一路上，测试大厅中许许多多在测验的武者们见到褚玮辰，一个个都是躬身问好，同时也是惊诧的望着林萧。

　　在众人疑惑和惊异的目光中，褚玮辰直接将林萧带进了一旁的封闭测试房间中。

　　“总管。”在房间中，一个双眼精光闪烁的老者已经等候在那，正是武殿专门负责新人测试的穆森管事，林萧的所有成绩都是由他来记录，最后存放到武殿的资料库中的。

　　那穆森管事望着林萧，对于林萧的一些事迹他也是有所听说，之前听到总管大人要亲自测试的时候，还让他吃了一惊，毕竟这还是武殿历史上总管大人第一次在新人测试的时候进行参观，当年就算是林萧的大哥林轩在测试的时候，总管大人也没有出现。

　　“穆森，将仪器打开，准备测试吧。”褚玮辰吩咐道。

　　“是！”穆森应了一声，走上前去。

　　各种测试的仪器被一一打开，首先测试的自然是力量。

　　林萧也不犹豫，来到力量测试石碑前直接一拳打上去，整个过程林萧没有动用丝毫体内的元力，也没有采用任何的发力技巧，凭借的完全是肉体本身的力量，动作轻松惬意，而后站在一旁。

　　“嘀嘀嘀……”石碑上响起连续的声响，最后停止下来，一个数字出现在石碑上方，显示的是：1603公斤！

　　褚玮辰、穆森还有姜洪三人的眼睛都是一亮。

　　一转真武者的力量是在1000到2000公斤之间，也就是说，一旦超出了2000公斤，就进入到二转真武者的领域了，当然这个力量指的只是纯粹的肉体力量，如果加上武技和各种发力技巧的话，是完全可以超出这个范畴的。

　　如今林萧的肉身力量是1603公斤，这也就代表了，林萧距离真武者二转也只有400公斤的差距，恐怕以林萧的天赋，只需要半年到一年的时间，说不定就能进入真武者二转了。

　　当初林萧在武者联盟受到审议的时候，林萧的力量是1246公斤，短短一个半月的时间，林萧就增加了近350公斤的气力，当然，这和他开辟了元池，体内积蓄了元力有极大的关系，今后气力增长的速度会渐渐变慢，但是一年的时间，也完全能够让他从1600公斤提升到2000公斤了。

　　褚玮辰他们不知道的是，现在的林萧其实只不过发挥了自身八成左右的力量，如果全力以赴的话，林萧的力量已经超出了1900公斤，接近真武者二转的2000公斤极限了。

　　接下来是速度测试。

　　林萧来到速度测试仪前，轻轻踮了两下身子，表情轻松，而后微吸一口气。

　　嗖！

　　林萧双腿突然发力，整个人就好似一阵风般冲过那速度测试仪的白色光幕。

　　呼！

　　紧接着林萧停下身形。

　　“34.7m。”仪器上清晰的显示出了这么一个数字。

　　“变态，真是变态。”褚玮辰和姜洪心中忍不住暗暗叹道，望着林萧的双眼流光溢彩，就好像看到了一块未经雕琢的璞玉，期待着他将来成型的那一刻。

　　就连测试过武殿几乎所有成员的穆森也是暗暗吃惊，终于知道为什么总管大人会亲自测试这林萧了。

　　专门负责测试的穆森见过太多的天才了，像绝大多数十六岁加入武殿天才营的少年，一般气力都是在一千三四百公斤左右，速度则是在30m之下，这已经算是相当惊人了，像林萧这么夸张的，他在武殿测试的历史上还是第一次见到。更为让他们震撼的是，今年的林萧才十四岁。

　　“34.7m，距离真武者二转的40m也就只差5m，只要这林萧能继续这么成长下去，半年到一年的时间，完全能够达到真武者二转的实力了。”

　　“瑰宝，这林萧真的是一块瑰宝啊。”褚玮辰三人都是忍不住惊叹。

　　“林萧，现在来进行元力和资质测试。”褚玮辰将林萧带到了一块水晶柱跟前。

　　这是一块约莫一人高的透明水晶柱，下方是白色的基石，竖立在大厅的最里面，林萧还是第一次见到这样的测试仪器。

　　“林萧，这是元力和资质测试仪，你只需要将用抵在水晶柱下方的白色基石上，然后根据‘基础元力修炼法’中的心法吸收天地间的元气，这水晶柱自然会有颜色变化。”

　　“根据每个人吸收元气速度和纯度的不同，这水晶柱颜色的变化程度也是会不同。”

　　在穆森的讲解下，林萧将手放在了水晶柱的白色基石上，同时他的精神力也是完全集中，整个人开始像平常修炼那般全力吸收起天地间的天地元气来。

　　不过因为林萧本身就知道自己吸收天地元气的速度是无意识状态吸收下的百倍，远超普通准武者的十倍左右，林萧本能的还是对自己吸收天地元气的速度进行了控制。

　　嗤嗤！

　　大量的天地元气顺着林萧全身的毛孔渗透入他的身体，而后在基础元力修炼法的转化下形成元力，进入林萧的经脉之中。

　　嗡！

　　在林萧吸收的同时，那原本透明的水晶柱陡然耀眼亮了起来，一开始是浅红色的，而后迅速的攀升，从水晶柱的底部开始节节向上攀升，瞬间便是冲到了中上端，这还并不算完，那原本浅红色的水晶柱颜色越来越深，由浅红转为深红，由深红转为淡紫，再由淡紫转为深紫色，那刺眼的光芒甚至令褚玮辰等死死盯着水晶柱的眼睛都不由眯了起来。

　　看到这如同太阳一般耀眼的水晶柱，测试厅中原本神色就期待无比的褚玮辰三人都愣住了。

　　“总管大人，这，这……”穆森颤抖着出声，说话结结巴巴竟是无法完整说出来。

　　“水晶柱颜色深紫，代表了林萧对天地元气的感应亲和力是超等，而且这紫色攀登到了水晶柱十格中的第八格，说明林萧的自然精神力是普通人的八倍左右，这真是……”

　　穆森已经震撼的不知道该说什么好了。

　　一般对资质的测试分两项，一项就是体质方面的测试，也就是对天地元气的感应亲和力进行测试，共分四个等级，分别是下等、中等、上等和超等，其中绝大多数人都是在下等和中等之间。

　　就好像基础元力修炼法上所说的，每个人根据自身体质的不同，吸收天地元气的速度自然也是不同，可一般也就是在十倍左右，这个十倍是中等，少的七八倍，六七倍的也有，这个六七倍的就是下等，而多的十多倍，近二十倍，则能够评为上等，至于超出了二十倍，那就是所谓的超等。

　　在新卫城武殿的历史上，资质达到过超等的武者少之又少，一个巴掌就能数的过来。

　　而资质测试的第二项，就是对精神力的测试，精神力在武者的修炼中同样重要。强大的精神力，能够让武者在修炼的时候更加得心应手，能够更快的将吸收的天地元气转化为元力，如果结合惊人的资质，可以这么说——

　　别人炼化天地元气花费十个小时，而林萧估计一个小时就达到同样的效果。

　　一般普通人的精神力算是一格，而普通武者的精神力则是在两三格，一些天才武者则在三四格，如果精神力超过了五格以上，那就真正算得上是变态了，像林萧的八格，这根本几乎就是不可能出现的情况。

　　新卫城历史上，刚刚晋级真武者一转的武者中，精神力最强的一个也就是在第七格，那还是七百年前的一个天才。

　　而且对于精神力还有另外一个说法，那就是精神力越强的人在炼药方面就越能出成就，想要成为一名炼药师精神力至少需要达到四格以上。

　　“难怪这林萧修炼的速度如此之快，短短一个半月就能从准武者晋级真武者一转，超等的资质结合八倍的精神力，简直逆天了。”褚玮辰激动地浑身都是在颤抖。

　　本来林萧十四岁晋级真武者一转，在新卫城虽然算得上是惊采绝艳，可若是放到整个轩逸郡，乃至整个武灵帝国，就不能算是多么夸张和惊人了，但此刻经过资质鉴定之后，以林萧这样的资质，褚玮辰自诩就算是将林萧放到整个轩逸郡里面，都可以算得上是最为出众的天才之一了。

　　“褚总管，三位大人，我这算是……”林萧将手从水晶柱基石上拿开，望着目光已然呆滞的褚玮辰三人疑惑道。

　　“咳咳。”褚玮辰三人这才从震惊中回过神来，“林萧，你的天赋是我身平所见最厉害的一个，当年你大哥林轩的资质也只是上等，精神力达到五格罢了，不过……”

　　说到这，褚玮辰的表情突然变得严肃起来：“我希望有关你资质的测验，你千万不要说出去，否则，我怕会引起一些不必要的麻烦。”

　　“不必要的麻烦？”林萧一怔，想到在野外测试巫奕文身上发生的事情后，心中不禁有些恍然。

第八十四章 武藏阁

　　经过了资质检测之后，林萧明显能够感觉到褚玮辰三人望着自己的目光中又有了新的变化。

　　既然通过了考核，很快，穆森就给林萧带回来一套符合林萧体型大小的黑色武殿武者服，以及一枚一级的武者勋章。

　　各个势力所颁发的武者勋章都是不同，有着各自的图案，元武圣地的武者勋章是一团燃烧着的火焰，而武殿的勋章则是一个龙飞凤舞的“武”字，在这武字的外围，有着一道金边，代表了真武者一转的身份，这个是各大势力都一样的。

　　“褚总管，本来我大哥林轩的四级武者勋章到今年结束就必须经过武殿评格，现在……”办好了手续之后，林萧又是询问起大哥的武者勋章来。

　　“哈哈，林萧你放心好了，既然你已经成为了一名武者，你大哥的四级武者勋章自然也能保留下来，不需要再接受我们武殿的评格，而且你们林家所享受的武者普通待遇，也是你大哥的四级武者勋章的待遇，至于你这个武者，就只能根据你自身的武者等级来了。”

　　褚玮辰笑了起来。

　　林萧这才放下心来，穿越之后他所面临的第一个压力就是大哥武者勋章的评格，一旦失去了大哥的四级武者勋章，那么三妹在丹阁的工作以及父母餐馆所享受的便利，就全都没有了。

　　当然，林萧现在已经成为了一名真武者，以他的实力和发展，就算是失去大哥的武者勋章，整个家庭也不需要担忧，只不过在内心最深处，林萧不愿意大哥所留下的唯一东西也被武殿收走。

　　“好了，林萧，既然已经办好了手续，你随时可以去我们武殿的武藏阁挑选功法和武技，现在的你刚刚晋级真武者一转，武技或许可以慢一点修炼，可是这功法却是不能含糊，有了功法之后，你对元力的运用将会更加的熟练和自如。”褚玮辰提醒道，同时将一份说明递给林萧。

　　“我们武殿弟子之间的竞争非常激烈，你现在虽然是天才弟子，但若是不刻苦修炼的话，一旦被普通弟子中的优秀人物击败，就会被降为普通弟子，所以你千万不能大意。不过任何一个弟子加入武殿之后都有三个月的修炼期，这三个月是专门用来给新晋武者弟子修炼的，自然没有人可以挑战你，但一旦过了三个月，那就不好说了。”

　　褚玮辰一边说着，一边将一本黑色的手册扔给林萧。

　　“这本手册就是讲述我们武殿的一些待遇和规则，以及贡献度的兑换等细则，你好好看看吧。”

　　林萧接过黑色手册，在手册上面有着两个字——武殿！

　　翻开书册，林萧简要的看了一下内容，里面详细的记载着关天才弟子和普通弟子之间的差别，有地位上的，也有关乎到利益的，很明显的一条就是天才弟子每个月都能获得一粒一品元气丹的福利，而普通弟子每三个月才能获得一粒。

　　森严的等级分别，也导致了普通弟子和天才弟子之间的竞争。

　　根据武殿的规则，新人刚刚加入武殿之后，是根据天赋、年龄等来确定为普通弟子还是天才弟子，任何弟子加入武殿都有三个月的修炼期，一旦等到修炼期结束，普通弟子就能够挑战和自己进入武殿时间相差不超过三个月的天才弟子，若是天才弟子被击败，那么就会降为普通弟子，而获胜的普通弟子则会晋级为天才弟子。

　　当然，挑战只能在同等级之间进行，或者由低等级挑战高等级。

　　除此之外，还有竞位排名等，每年排名最差的几名天才弟子会被降入普通弟子，而排名最高的几名普通弟子则会升为天才弟子，还有不定期的弟子大赛等等一系列规则。

　　“这武殿的竞争还真是激烈。”

　　林萧合上书册，心中暗暗吃惊，虽然他没有细看，但是从之前所看的内容可以看出，武殿和训练馆一样，是鼓励弟子之间竞争的，甚至比训练馆还要残酷的多。

　　武者的世界，就是弱肉强食的世界。

　　“林萧，我带你去武藏阁吧。”看到林萧合上书册，姜洪微微一笑，带着林萧离开了总管的房间。

　　房间中，只剩下褚玮辰和穆森两人。

　　褚玮辰表情变得十分严肃，抬头望向穆森，“穆森，今天林萧的资质测试不要记录在资料中，也不要和任何人讲，这件事情只有我们三个人知道，明白么。”

　　“明白。”房间中，穆森点点头。

　　武藏阁。

　　林萧在姜洪的带领下径直来到这武殿内部地位无比崇高的地方。

　　一走入大殿，林萧就看到一个表情冷漠的中年男子端坐在一张蒲团上，双眸紧闭，在听到外面的动静后，那中年男子双眸蓦地睁开，爆出一团刺目的光亮，那目光竟是让林萧感觉有些刺眼。

　　“这人好深厚的元力。”林萧暗暗心惊，可见武藏阁的底蕴和重要性。

　　“孙管事，这是我们武殿新晋弟子林萧。”姜洪笑着道。

　　中年男子面无表情，直接手一伸。

　　林萧立刻就是将自己的武者勋章和褚总管给自己的说明递给那中年管事。

　　“嗯？”孙管事一开始面无表情，可低头一看那说明之后却是吃了一惊，不由得抬头看了眼林萧。

　　“一楼是人级低阶功法和武技，二楼是人级中阶功法和武技，三楼是人级高阶功法和武技，这三楼你都可以去，阁内左侧半边摆放的都是功法，右侧半边摆放的都是武技，好了，你进去吧，选好两本就出来。”

　　孙管事表情恢复了平静，冷漠道。

　　“好了，林萧你上去挑选吧，我就先回去了。”姜洪笑道，旋即离开了武藏阁。

　　“这么多功法和武技。”林萧走入阁内，迎面立刻就看到一排排的书架排列在那，每一个书架上都是摆放着诸多秘籍，给人一种浩瀚书海的感觉。

　　在各个书架之间，林萧能够看到不少武殿的武者正在埋头翻阅，整个武藏阁静悄悄的，谁也不打扰谁，更没有人随意说话和吵闹。

　　“这才是各大势力的底蕴啊。”林萧忍不住屏息，为什么各大势力能够招收到这么多的弟子和武者，正是因为这些功法武技的存在，如果一个闲散的武者，根本很难找到真正适合自己又强大的武技，就算是真的遇到，也买不起。

　　这也是黑龙寨等一些势力，一心想要占据新卫城的原因，他们这些流散的势力想要获得功法和武技，只能够去被妖兽攻陷的危险古老城池中寻找，而不像各大势力能够直接拥有从毁灭之日时就遗留下来的传承。

　　蹬蹬蹬！

　　林萧没有在一楼停留，直接沿着楼梯走了上去。

　　他凭着第一次加入武殿的优势，能够直接观看人级高阶的秘籍，自然不会选择一楼、二楼的低阶或中阶秘籍，毕竟这一次过后，以后他再想获得一本人级高阶的秘籍，不知道需要多少贡献值才可以。

　　二楼是人级中阶的秘籍，林萧立刻就感觉相比一楼的数量少了许多，如果说一楼足足有数千本秘籍的话，那么二楼林萧估摸着也就只有上千本左右，而且在二楼寻找秘籍的武者也比一楼少了一些。

　　听到林萧走向三楼的脚步声，在二楼观看秘籍的不少武者都是好奇的抬起头，而后都是不由得吃了一惊，还没等他们回过神来，林萧已经上了三楼。

　　三楼。

　　林萧刚一进入三楼，立刻就感觉一股莫名的气势在三楼中弥散，入目望去，整个三楼的人并不多，大多都是在认真的翻阅秘籍，可每一个人身上流露出来的气息，就让林萧感觉到不一般，显然能够在三楼的，没有一个是弱者。

　　感觉到有人进来，其中有几个人也是不经意间抬头看了一下，在看到林萧的容貌后，目光中都是流露出一丝诧异。

　　在这三楼翻阅书籍的，大多数年纪都在二十多岁左右，也有一些年纪轻的，则是在十八九岁的样子，但像林萧这么年轻的，却一个都没有。

　　不过疑惑归疑惑，这些人看了眼林萧，就又转过了头，完全陷入到了手中的秘籍之中，显然对于外界的事物并不是那么关注。

　　林萧也是收敛心情，放目望去，人级高阶的秘籍不是很多，相比一楼和二楼实在是稀少太多了，林萧估摸着功法和武技一起加起来也就两百多种的样子，不过想要选择适合自己的，确实有些难度。

　　首先自然是功法选择。

　　拥有了极道威天拳、无影飘鸿诀和迎风一刀斩的林萧，在武技上暂时没有那么迫切，不过在功法上，林萧一直压制着自己晋级一转的消息，倒是颇为期待。

　　林萧径直来到左侧的功法类别一栏。

　　人级高阶的功法大约在一百本不到的样子，林萧从头开始翻阅起来，当然如果想要将这里所有功法秘籍全都看一遍，没有个几十天的功夫是根本不可能的，林萧只是打开扉页，简要了解一下这些功法的内容。

　　“三花聚顶功，人级高阶功法，共分七重，修炼到第三重体内将会凝聚一朵元气花，第五重，体内凝聚两朵元气花，最高境界第七重，元气大成，三花聚顶，体内元力爆发出来的威力远胜同级别高手。”

　　“玄阴功，人级高阶功法，共分七重，将体内元力转化为玄阴之力，练至大成，元力飘忽诡异，渗透力极强，威力惊人，达到第七重，玄阴元力无孔不入，轻易渗入敌人心肺经脉，摧枯拉朽，无所不能。”

　　“水经注，人级高阶功法，共分七重，修至大成元气如流水般延绵不绝，以柔克刚，练至第七重更是有水滴石穿之效，刚柔并济，破坏力极强。”

　　“纯阳诀，人级高阶功法，共分五重，一重太阳，二重仪阳，三重才阳，四重象阳，五重纯阳，练至五重，元气至阳至刚，开山裂石，横扫千军，无人可挡。”

　　林萧一连看了四本功法，都是威力极强，每一本都非常厉害，给人一种大气磅礴之感，林萧虽然以前没有修炼过低阶和中阶的功法，但是从这些高阶功法的描述上，就能感受到这些功法的不凡。

　　“幸好自己能够直接挑选高阶功法，虽然高阶的功法修炼起来肯定会很难，但是基础打得牢，元力凝聚，到时候威力也是不同，如果一开始修炼普通低阶功法，以后再转为高阶，难免会有些困难和基础不牢。”

　　林萧心中暗暗庆幸，同时专心寻找属于自己的功法。

　　一本本功法在林萧的手中一一翻阅。

　　元鎏功！

　　凝元霹雳诀！

　　镇源功！

　　玄玉心经！

　　大致将九十多本功法全都走马观花的翻阅了一遍，林萧手头只留下了五本功法，分别是元鎏功、纯阳诀、玄玉心经、雷帝诀和凝元功。

　　其中元鎏功和纯阳诀一样，都是霸道无匹，元鎏功注重一力降十会，将元气凝练成铁板一块，密度大自然威力大，挥手投足间开山裂石，而纯阳功则是拥有阳刚之气，火爆异常，虽都是至阳至刚的功法，却在属性上截然不同。

　　而玄玉心经更注重肉体对元气的承载能力，一旦炼制大成不但元气转变为玄玉之气，肉身也是会变成玄玉之体，威力极强。

　　至于雷帝诀则是拥有雷霆属性，元力更加犀利，锋芒，摧枯拉朽，无所披靡。

　　最后一本凝元功一共分七重，和上面四本相比在属性上倒并没有什么特别之处，前四重只是凝练元力，将体内的元力去杂纯精，蕴育厚重，到了第五重开始则开辟扩充元池，凝练肉体，到第七重大成战斗时元力能够源源不绝，如大浪滔天，永不疲倦。

　　这五本功法都颇为合林萧的心意，只是一时不知道选择哪一本。

　　林萧将五本功法秘籍拿在手上，默默思考。

第八十五章 防御武技

　　“咦，你手中拿着的五本功法秘籍都不错啊。”这时，一道惊疑的声音在林萧耳畔低低响起，林萧抬起头，一个约莫二十岁左右，身穿天蓝色武者服的青年不知什么时候来到了自己的身旁，望着自己手中的五本秘籍。

　　林萧笑了笑，没有说话。

　　“以前怎么没见过你？你是第一次来三楼吧。”那青年对林萧微微一笑，犹豫了一下，出口道：“你手中拿的五本功法都不错，如果你是第一次修炼人级高阶功法的话，我建议你选玄玉心经，这五本秘籍走的都是强势霸道的路线，只是属性有所不同，可谓在伯仲之间，只有玄玉心经在改造元力的时候对肉身也有裨益，肉身强，则力量强，速度也就更快，对于我们这些武者来说，也能够更快的晋级。”

　　林萧点点头，对方的意思显然是玄玉心经不但能够提升元力质量，更能够提升肉身强度，让武者更快的踏入更高层次。

　　不过林萧自己对这一点倒不是特别热衷，他吸收天地元气的速度是正常的天才的数倍，修炼速度本身就已经很快了，若是再继续快下去，只能导致基础不牢，一开始或许感觉不到，以后就会产生严重后果。

　　林萧再仔细翻阅了一遍，最后将凝元功拿在了手中。

　　“凝元功，你不会选择这本吧？”那青年本来在自己翻阅秘籍，可眼神不经意间瞥到林萧的选择之后，却是忍不住惊疑出声。

　　林萧点头道，“是的。”

　　这五本秘籍正如这青年所说的，其实是在伯仲之间，未曾修炼很难说谁好谁坏，只是其余四本都是通过改造元力，让元力拥有更加恐怖的威力和属性，好是好，但很有可能会让自身的元力定型，以后修炼别的功法，就会造成一些阻碍。

　　就好像修炼了纯阳功，元力中带有纯阳属性，以后就很难再修炼水经注和玄阴功这类阴属性功法了，毕竟两者的属性截然不同，一旦一同修炼很容易产生冲突。唯有这凝元功只是去杂存精，不断凝实元力，而不是改变元力属性，看似没什么特别，不引人注目，实则大智若愚，颇为不凡。

　　“真不知道该说你是眼光好呢还是运气差。”青年摇摇头，出声道：“其实，这五本中修炼至大成最厉害的还正是这凝元功，不过凝元功讲究的是凝练元力，将大量的元力去杂存精，只留下最精华的部分，虽然厉害，但也是这基本功法中难度最大的，很难有人将其练至大成，而且修炼凝元功需要消耗体内大量元力，很多人吸收的天地元气根本不足以用来凝元功的修炼。”

　　停顿了一下，那青年继续道：“咱们武殿中以前修炼凝元功的弟子不少，近些年却一个都没有，实在是这凝元功太难了，最厉害的一个也只是修炼到第五重而已，至于达到第七重，想都别想，有这个元力和精力，实力早就突破了，还用苦苦修炼这凝元功？我劝你还是重新选一本的好。”

　　有这回事？林萧没有被对方给说退，反而更加坚定了自己修炼凝元功的决心，他现在吸收天地元气的速度是普通天才的数倍，完全可以支撑凝元功的修炼，不至于发生这青年所说的吸收天地元气转化的元力速度比不上凝元功消耗的元力速度这件事。

　　“多谢提醒。”林萧微微一笑，将剩下的四本秘籍重新放好，拿着凝元功走向了武技的一侧书架。

　　青年摇了摇头，他告诫林萧只是出于好心，不过林萧既然不愿意接受，那他也无话可说。

　　挑选完了功法，林萧又是来到武技的一侧，刚才挑选功法的时候消耗了他比较多的时间，挑选武技则是需要快一些。

　　武技类总共有一百多本，根据不同的类别，分为攻击类武技、辅助类武技、身法类武技，防御类武技等等，其中攻击类武技林萧在下面的时候看到还有更细致的分类，例如拳法、刀法、剑法、棍法等等诸多类别。

　　当然，因为人级高阶武技较少的原因，这三楼的攻击类武技并没有细分。

　　考虑到自己已经拥有无影飘鸿诀、极道威天拳以及迎风一刀斩的缘故，林萧将目光放在了防御类武技方面。

　　拥有钻地甲分身的他自然知道防御强大的好处，如果他之前挑选的功法是玄玉心经的话，或许就不需要防御类武技了，但是现在却是将防御类武技放在首位。

　　林萧没有多做考虑，径直来到防御类武技前，拿起第一本秘籍翻开起扉页，仔细看了下武技的介绍和威力，就又放下去，旋即拿起第二本秘籍，看完后又放下去……

　　防御类武技总共就不多，一共有二十本不到的样子，一个多时辰之后，林萧将这近二十本一一看完，手中同样只剩下了五本，这五本分别是——

　　“枯木功！”

　　“铁石功！”

　　“金玉诀！”

　　“土元功！”

　　“斗转星移！”

　　这五种防御武技林萧觉得都比较适合自己，也颇为强大，所以才将这五本从众多防御武技中挑选出来。

　　枯木功，顾名思义，就是将自身的肌肉修炼至枯木一般，用来提升自己的防御力，当然，这个枯木并不是真的成为枯木，而是一种感觉，枯木功的防御力在这五本中并不算顶尖，但却有一个极好的特性，那就是隐藏气息。

　　在荒野中，每一个武者都要尽可能的将自己隐藏起来，这样才能够更好的保护到自己，枯木功显然能够满足武者的这个要求，修炼至大成，无声无息，内气内敛，就好似枯败老树没有半点生机，最能躲避危险。

　　铁石功则是利用元力提升自身的防御强度，炼制巅峰身如铁石，无坚不摧，普通拳法打上来根本毫无畏惧，甚至连肌肉层都无法破开，更不用说攻击到内脏、经脉了。

　　金玉诀的功效和铁石功差不多，修炼至巅峰全身有如金玉，刀枪不入，水火不侵，更为重要的是，金玉诀不但能够提升武者的肉身外在防御，更能够扩充武者的经脉，让武者的经脉更为强韧，能够容纳的元力也是更多，经脉强韧、元池扩充，武者修炼时走火入魔的概率自然也会降低。

　　土元功在防御力上比枯木功略强，比不上铁石功和金玉诀，但是土元功同样有一个特性，那就是让武者体内元力如大地般厚重，生生不息，不但能够防御，更是能让武者在战斗的时候持续性更强。

　　斗转星移说是防御武技，其实又是攻击性武技，讲究的是以彼之道，还施彼身，在承受敌人攻击的同时，能够将敌人的攻击吸收后反击而出，当真是敌强我强，敌弱我弱，修炼至大成可以让无数同级别武者头疼不已。

　　“论精妙之处，这斗转星移可以是说五本秘籍中最精妙的，不过像这种功法局限性也很大，看似厉害，实则糅杂，而且只能够防御同级别和比自己等阶低的武者攻击，遇到比自己强大的敌人就完全失去功效了，威力反而不如普通防御武技来的可靠有效。”

　　林萧摇摇头，先是放弃了斗转星移这个看似最为强大和精妙的功法。

　　“枯木功虽然无声无息，不但注重防御，让武者的偷袭也是更加有效，不过我已经有了无影飘鸿诀，也是形如影魅，飘渺不定，这枯木功只能算是锦上添花；而铁石功防御虽强，却没什么特殊之处，和另外两本相比没有优势。”

　　林萧接着又是舍弃了剩下四本中的枯木功和铁石功，手中就只剩下了金玉诀和土元功。

　　究竟选哪一门？

　　林萧皱眉沉思，两者更有千秋，更擅所长，都是相当强大，林萧思索片刻，很快就有了选择，将土元功放入书架，拿起了金玉诀。

　　选择金玉诀是有理由的，林萧选择的是防御功法，自然需要防御力强的，金玉诀显然在土元功之上，而土元功讲究的是武者元力延绵不绝，修炼了凝元功的林萧本身就拥有这样的特性，自然不需要额外再修炼一门这样的，武者和妖兽之间的厮杀，往往片刻间就能决定胜负，就算是长一些的也只需要一炷香、半刻钟、最多半个时辰，又不会战斗个几天几夜，自然不是越绵长越好。

　　而金玉诀不但能够增强防御，更是能扩充身体中元力的容纳，扩展元池，稳固经脉，和凝元功相得益彰，毕竟凝元功提炼出来的元力威力极大，若是经脉细小脆弱，很难承受那精纯元力的无数次冲击。

　　挑选完两本秘籍，林萧抬头望向窗外的天，不知不觉几个时辰过去，天色竟然已是下午，林萧也感觉到肚子有点饿。

　　拿着两本秘籍，林萧回到门口的孙管事那。

　　“凝元功！”

　　“金玉诀！”

　　守阁管事孙淼吃惊的看了眼林萧，显然对林萧能够挑选到这两本秘籍颇为讶异。在他看来，刚刚加入武殿的学员们一开始挑选的百分之百都是攻击类的武技，什么掌法、指法、拳法、刀法、剑法等，恨不得什么都学，挑选一本防御武技的他还是第一次见到。

第八十六章 疯狂修炼

　　“金玉诀不错，强身健体，虽然修炼难度很大，但练至大成有莫测之威，但是这凝元功……”孙淼目光又是落在凝元功上，劝道：“可能你不清楚，这凝元功威力是极强，但是却极度消耗元力，正常的十分元力经这凝元功一提纯，能剩下三四分就不错了，居然精炼的元力在各方面都远超普通武者的元力，但是却严重影响武者的修炼进度，再和这扩充元池和经脉的金玉诀结合……”

　　孙淼忍不住摇摇头：“这两本秘籍表面上看相辅相成，可人级高阶秘籍本来就难，再者你这样的新晋武者每天吸收转化的元力本就有限，先不说你能不能练成，就算你真的练成了，等级上也会被别人远远落在后面，反而得不偿失。”

　　“孙管事，我知道凝元功比较难修炼，不过我有信心。”林萧知道对方是好意，但他总不能告诉孙管事自己吸收天地元气的量是正常所谓天才的五倍吧。

　　孙淼摇摇头，以前那些学员挑选的时候他也曾告诫过，但真正听进去的却没有几个，等到以后后悔的时候已经浪费大量光阴。

　　孙淼也不再劝说，表情突然严肃起来，嘱咐道：“既然你这么相信自己，我就不多说什么了。这秘籍副本你拿回去，但是武藏阁的规矩我在这里重申一遍，未经武殿允许，不得私自将武殿武学传授、交易给别人。你挑选的两本都是人级高阶秘籍，若是被你传出去，那可是要格杀勿论的，你记住了么？另外，回去之后你将这秘籍内容记下，一个月内必须把秘籍副本送回来。”

　　“孙管事放心，武殿的规矩我懂。”

　　收起秘籍，林萧踏步离开武藏阁。

　　望着林萧离去的背影，孙淼摇摇头，旋即拿出纸笔，写上东西，封好之后喊来一名护卫。

　　“孙管事。”那护卫恭敬道。

　　“将这封信拿去交给总管大人。”孙淼出声道，从褚总管给予林萧的字条上，孙淼看出总管大人对林萧的重视，毕竟他当守阁管事这么多年，孙淼还是第一次见到刚加入武殿的学员就能直接挑选人级高阶秘籍的。对于林萧选择的功法和武技，孙淼觉得有必要通知总管一下。

　　“是。”那护卫接过信转身离去。

　　片刻后护卫回来了，并且带回了总管的亲笔消息。

　　孙淼打开，上面只有两个字：由他！

　　孙淼摇摇头，将纸片毁去，旋即不再关注，盘膝修炼起来。

　　武殿的设置和训练馆差不多，每个星期都有执事进行武技授课，但完全不限定武者的自由，想听就听，不想听就不听，除此之外根据武者等级的不同，每个月都能享受到一定的待遇，所谓的天才营就是享受的待遇高一些，授课的执事强一些，其余倒也没有什么区别。

　　武殿和训练馆唯一不同的是，武者想要获取什么资源，必须用贡献值交换，无论是修炼秘籍还是私下请教等，而这个贡献值大多数只能从做任务中获取。

　　不过刚加入武殿的新晋武者不需要着急做任务，通常拥有三个月的修炼期，这三个月，是武殿用来给新晋武者修炼获得的功法和武技的。

　　从武藏阁出来后，林萧直接回到家中，出乎他意料的是，妹妹林柔竟然也在。

　　“二哥，我晋级炼髓了，从明天开始丹阁开始安排我给阁里的炼药师打下手，不需要一天到晚枯燥的鉴别灵药了！”林萧一回到家中，林柔就是一头扑到了他的怀里，兴奋的大叫道。

　　一股少女所独有的清香冲入林萧鼻中，现在正是夏季，林萧和林柔都穿着薄薄一层，林柔虽小，但一对酥胸却发育的相当好，这么一扑上来林萧立刻就感觉到一对温暖、酥软的小馒头压在自己身上，再加上林柔那美人胚子初显的清纯脸蛋，竟让他不禁有些遐想，下腹不由得一热。

　　毕竟林萧虽然只有十四岁，可他的灵魂却实实在在是一个成年人啊。

　　“咳咳。”心中大骂了一声自己禽兽之后，林萧想要将林柔推开，可没料到兴奋中的林柔竟然一把蹦到了林萧身上，像是八爪章鱼一样牢牢抱着林萧，两具身体就这么紧紧贴着。

　　然后林柔就感觉到有样东西顶着自己很难受。

　　“哥你身上带的是什么？膈到我了。”林柔从林萧身上跳下来望着之前被膈到的地方，水灵灵的大眼睛先是疑惑，然后不知道想到了什么，突然脸上瞬间爬满了红霞。

　　“哼，大色鬼，色鬼哥哥。”

　　林柔羞到后颈都红了，气呼呼的骂了两声之后匆匆跑回了自己的房间。

　　林萧不禁有些发怔，疑惑的低下头，脸色顿时变得无比的尴尬。

　　下一刻，林萧将手伸入搭在腰前的褡裢中，从中拿出了一个椭圆形的白玉瓷瓶，正是他获得了准武者野外测试第一名之后武者联盟所奖励的三枚一品丹药。

　　林萧脸上露出了无奈的苦笑。

　　回到自己的房间之中，林萧先打开凝元功，闭目开始修炼起来。

　　凝元功讲究的是通过对元力的控制和运行来凝练元力，排除元力的杂质，使得元力更加的精纯、纯净。林萧根据凝元功中的心法和元力运行路线，缓缓的运转起来……

　　床榻上，林萧闭目修炼，在他体内经脉中，一股股的元力正遵循着经脉进行着循环不息的周天，丹田部位的元池中，旋转的元池漩涡不断的散逸出一丝丝的元力，同时房间中的天地元气也是从四周汇聚而来，在经脉中转化为元力。

　　大量的元力进行着一个个的周天，每一个周天之后，林萧都能清晰的感觉到自己体内的元力不但没有壮大，反而是缩小了一分，这正是凝元功通过一次次的周天拍出林萧原本体内元力中的杂质。

　　也不知道过了多久……

　　林萧体内奔腾不息的雾白状元力之中突然出现了一道乳白色的丝线，这道乳白色丝线极为细微，若不仔细看一时还难以分别，却和其它的元力格格不入、泾渭分明，在经脉中显得格外的清晰和明朗。

　　“呼！”林萧突然长吐一口气，始终紧闭的双眸蓦地睁开，闪过一丝难掩的喜意。

　　“这一丝乳白的元力，应该就是凝元功所提纯出来的元力了，这么说，三个时辰的时间，我已经将这凝元功的第一重修炼成功了？！”林萧眼眸中有着难以置信和欣喜。

　　根据凝元功上的介绍，这凝元功第一重的征兆就是体内元力提纯，出现一条泾渭分明的乳白色新元力。

　　“不过这只是凝元功的第一重，凝元功一共有七重，每一重的难度都在增加，想要达到第二重，或许就要几天的功夫了，而第三重、第四重所花费的时间都会呈几何倍数般增加。”林萧虽然欣喜，但却不自大，继续闭目修炼起来。

　　时间如流水，尽管林萧对自己的潜力已经了解的极深，可在第三日的时候就修炼到第二重的他，还是不由得吃了一惊。

　　现在他体内的乳白色元力已经占据了经脉的五分之一，像是一条河流中间有着一条牛奶般的小溪一般，颇为诡异和奇特，同时林萧体内的元力数量，也是在这三天之内缩水了十分之一，这还不包括林萧在三天时间内新炼化的元力。

　　到了第七日的时候，林萧体内的乳白色元力已经占据了足足二分之一的数量，而原本的元力也是缩水到了之前的七成。

　　二分之一的提纯元力，代表了凝元功修炼到了第三重。

　　虽然体内元力的数量有了明显的减少，但是林萧的实力却是不减反升，凝练的元力浓度远超普通的元力，施展出来的威力自然也是非同小可，不能同日而语。

　　时间如流水，林萧继续苦练。

　　半个月后，林萧体内的经脉中终于被纯白色的元力给替代，旋转的元池漩涡之中，原本所积蓄的元力减去了一半不止，林萧整个人体内竟然有一种空虚之感，疯狂的吸收着天地间的元气。

　　“呼！”

　　林萧蓦地睁开双眼，一道精芒从他的眼眸中闪过，像是屋子里闪过一道闪电。

　　“近二十多天的苦修，我终于将凝元功修炼到了第四重，同时也将自己体内的元力提纯到了极致，不过这已经是极限了，想要再提高，必须晋级真武者二转才可以。”

　　林萧对自己的情况了解得清清楚楚。

　　在他体内，原本充实的元力如今只剩下了一半不到，想要晋级二转就必须将元池重新注满，才能继续有所突破。

　　不过林萧心中却是没有丝毫沮丧，虽然他体内元力的量减少了，可威力反而提升了。

　　房间中，林萧突然一拳轰出。

　　“砰！”

　　空气炸裂，出拳的时候元力从右手的经脉中喷吐而出，就好似凭空炸响了个霹雳，这一拳若是击中岩石，足以开山裂石；若是击中人体，除非对方是真武者二转的高手，普通一转真武者早就死的不能再死了，就算是二转真武者，恐怕也要受伤。

　　修炼的功法对武者来说实在太重要了，同样的力量、速度和元力的含量下，修炼高阶功法的武者绝对能够蹂躏修炼低阶功法的武者，毕竟两者的元力等级和强度就不在一个水平上。

　　这也是无数武者一心想要修炼高阶功法的原因。

第八十七章 比试

　　“走，苦练了近一个月，我也该去武殿走走了，顺便将这功法副本还给孙管事。”

　　林萧打开房门，向着武殿的所在径直走去，虽然他目前只修炼了凝元功，金玉诀还没有开始修炼，可金玉诀中的所有元力运转路线和心法等，林萧已经彻底的记在了心里。

　　如今已是夏末，尽管一到晚上偶尔也会有凉风习习，可白天的时候依旧是酷热难耐，林萧顶着烈日，疾步来到了武殿。

　　武殿里面，熙熙攘攘的人群流动，每一个人都是双目有神，走路气势非凡。

　　林萧将两本秘籍的副本还给孙管事之后，正准备离开，突然见到从武藏阁中走出一个熟人，正是当初一同参加野外测试，获得考核第二名，击杀了六头一星妖兽的王武。

　　王武见到林萧也是一怔，旋即脸上露出了笑容，几步就来到林萧面前。

　　“林萧，没想到你也加入了武殿，看来咱们以后就是战友了。”王武虽然在野外测试的时候表情冷漠，一声不吭，从来不与人交流，可在武殿中遇到林萧，却是显得颇为热情。

　　“是啊，没想到我们这同一批的第一二名居然都加入了武殿。”林萧笑着回应。

　　说起这王武，林萧心中也是有着一丝好奇，当初在野外测试的时候，他隐隐听到许多准武者对王武都是不屑一顾，说他参加过两次野外测试都没通过考核，这一次竟然一下击杀了六头一星妖兽，肯定是狗屎运什么的。

　　林萧虽然不知道王武的实力，但是对于他连续两次都没能通过野外测试，第三次却一下子获得第二名的举动也是相当疑惑和好奇的。

　　“什么第二名，我这个第二名在你这个第一名面前，根本什么都不算。”王武笑着摇头，语气无比谦虚。

　　“林萧，实话说当初你获得第一名，我心中还是很服气的，毕竟你猎杀的一星妖兽远超过我。不过我也很好奇你的实力究竟有多强，要知道我前两次测试其实并不是无法通过，而是故意不通过，毕竟一旦通过就不能再次去野外和妖兽战斗了，为了能够不断的和一星妖兽进行厮杀，前两次考核的时候我都故意不割下妖兽的鼻子，为的就是下一次还能进行野外测试，和妖兽进行生死战斗，上一次我感觉自己差不多就要开辟元池晋级一转了，这才故意通过了考核。”

　　王武笑着道：“本以为击杀了六头妖兽的我能够获得第一名，没想到你居然一天之内击杀了十三头妖兽，实在是我没有料到的。”

　　“原来是这样。”林萧心中恍然，这才明白王武为什么前两次连测试都无法通过，第三次却能一下获得第二名的原因了。

　　“对了，林萧……”王武突然道，“我看你刚才从武藏阁出来，是来还功法和武技的吧，其实我也是，现在咱们都加入了武殿，修炼了功法和武技，我在想，咱们两个什么时候能够比试一下，看看修炼了功法和武技之后实力有什么变化，也好让我知道，我和你的差距到底有多远。”

　　王武眼眸中有着跃跃欲试，说到底，对于林萧获得第一名，他的心中还是有一丝不服气和想要挑战的。

　　林萧一怔，旋即笑了：“好啊。”

　　林萧也正想找人比试一下，看看自己修炼了凝元功之后势力有什么变化，既然王武找上门来，作为两个几乎同时加入武殿的新人，林萧就却之不恭了。

　　正说着，两人便直接来到了武殿的比武馆。

　　武殿作为新卫城最为顶尖的一股势力，其中不仅有公开比试的练武场，同样也有用于私人切磋的比武馆。

　　将武者勋章给比武馆的管事查看过后，林萧他们来到了比武馆的大厅中。

　　作为武殿的内部交流之地，整个比武馆中武者众多，相互之间都是进行着交流和切磋，放眼望去，正在战斗的不下于三对，在周围，还有着不少观众围观叫好。

　　林萧和王武的私人切磋自然不想引起太多人的注意，来到比武馆的一个角落，两人相对而立。

　　私下切磋双方自然不会使用武器，林萧和王武都是赤手空拳。

　　“又有一对人前来比武了，不过这两个是谁，面孔很生么，以前怎么没见过？”林萧他们虽然刻意来到角落保持低调，可还是有在周围观看和聊天的武者看到了他们两个。

　　“这两个人这么年轻，应该是最近几个月新加入我们武殿的弟子吧。”

　　“嗯，年轻人就不爱苦练，喜欢比武对决出风头，殊不知勤练武学才是王道。”有一个十八九岁的弟子毫不客气批评道。

　　“别管他们了，新弟子比武，没什么好看的。”几人看了两眼林萧和王武，旋即转过头，不再关注了。

　　比武馆的角落中，林萧和王武相对而立。

　　“林萧，小心了。”进入比武状态的王武骤然收敛脸上的笑容，眼眸中战意沸腾，一股难掩的气势从他身体中蔓延而出。

　　“轰！”王武突然冲向前，没有任何花哨动作，一拳对准林萧胸膛直接轰来，招式大开大合，威猛异常。

　　在王武拳头的周围，元力凝聚，无形的飓风刮起，形成了一股旋风，伴随着隆隆轰鸣来到了林萧面前，周身的空气直接被撕扯成粉碎，发出剧烈的呜呜之声。

　　“看我这一招——风雷闪动！”

　　王武大吼一声，声震如雷，一出手便是全力。

　　“来的好。”林萧身形不动如山，面对王武的攻击不闪不避，眼眸中光芒闪耀，体内元力流转，同样一拳轰出，没有半点取巧，实打实，硬碰硬。

　　对战王武这样的真武者，林萧没有施展任何武技，只想鉴定一下自己凝元功的威力。

　　“轰！”

　　虚空中，一对铁拳重重撞击在一起，可怕的元力冲击产生巨大的气爆之声，一股无形的冲击波从两人拳头撞击的中心幅散开来，林萧和王武两人各自退后两步。

　　“嗯？风雷闪动？这不是人级中阶功法风雷诀中的一招么？”王武的大吼声，立刻就引起了附近一群武者的注意，之前几个转头不再关注林萧他们的武者又是转过头来，面露诧异。

　　“看这一招的气势是风雷诀没错，风雷诀是人级中阶功法，普通弟子需要大量的贡献值才能换取，只有十六岁晋级一转的天才学员加入我们武殿才能够修炼人级中阶的功法。”

　　“看来这两人中有一个还是我们武殿天才营的弟子。”

　　不少关注其余战场的一些武者都是转过头，有些看起的望向林萧和王武的战斗。

　　角落中，王武和林萧对轰一拳，战意沸腾。

　　“好。”王武突然大吼一声，身如灵猿，脚下步伐晃动，身形竟是显得有些飘忽不定，同时双拳一上一下，从两个不同的方面攻向林萧，虚虚实实，变化莫测。

　　“看我的灵猴探月！”王武眼眸中战意盎然，年仅十六岁就晋级真武者一转的他，在战斗方面天赋惊人，加入武殿之后自然也享受天才弟子的待遇，近一个月前从武藏阁中挑选了一本人级中阶功法风雷诀和人级中阶武技灵猴拳谱，在经过一个月的苦修后实力自然增长迅速，如今见到林萧，心中难免想要找回当初野外测试的场子。

　　身为天才弟子，王武虽然平常比较低调和沉默寡言，可他内心深处的骄傲却不比巫奕文来的弱。

　　王武双拳袭来，体内元力运转，将风雷诀的飘渺犀利和灵猴拳谱的灵活莫测结合在一起，竟是有种眼花缭乱，无法闪避之感。

　　可林萧是谁？一眼就看出了王武的出拳轨迹，亦是不闪不避，眼眸中精芒一闪，双拳直挺挺的迎了上去，没有任何花哨和技巧。

　　“砰！”“砰！”

　　虚空中铁拳撞击，发出剧烈的砰砰炸裂之声，王武脚下灵活闪动整个人不断绕着林萧奔腾，同时连连出拳，每一拳都是快如闪电，发出风雷轰鸣，更是诡异莫测，从一个个难以想象到的角度袭来。

　　“是风雷诀和灵猴拳谱，都是人级中阶的秘籍，而且看这气势也应该掌握了一点精髓，风雷诀达到了第三重，灵猴拳谱也颇有意境，这平头小子实力不弱。”一开始抱着看热闹的心情观看比武的一些弟子皱了皱眉头，对王武高看了一眼。

　　“他对面那个少年要危险了，风雷诀和灵猴拳谱威力不低，同级别武者若是没有更加高深的功法和武技的话，很难抵挡得住。”

　　众人纷纷议论，被林萧和王武战斗吸引的弟子更多了。

　　“砰！”“砰！”“砰！”……

　　比武馆角落，一道道拳击轰鸣声响起，空气炸裂，王武越战越勇，气势如虹。

　　经过这一个月的苦修，王武的实力比之野外测试的时候提升了足足一倍，在他心中，林萧就算能够招架自己的攻击也一定会狼狈不堪，可现实却是让他越打越心惊，越打越难看。

　　无论王武如何狂风暴雨般的攻击，林萧始终面不变色，硬生生将王武的攻击全都挡了下来。

第八十八章 震撼

　　“凝元功果然不同凡响，我现在只使出了三成的力量，就丝毫不弱于这施展了人级中阶功法和武技的王武了。”

　　林萧心中暗暗点头，虽然如今的他已经接近一转巅峰，正向着二转迈进，而王武刚晋级一转没多久，可武者之间生死战斗，同等级的武者只是在肉体力量和速度上稍微有所差别，真正决定战斗的关键，还是元力和武技的强大与否。

　　就好像人级中阶武技迎风一刀斩的第一式斜月斩，就能直接提升林萧三倍的攻击力，同等级武者之间相差的那几百公斤气力根本就不足为道。

　　在王武吃惊的同时，在场围观的其余武者们也是心中惊讶。

　　他们没有想到在王武的风雷诀和灵猴拳谱狂风骤雨般的攻击下，对面的那少年竟然毫不慌乱，一双拳头神出鬼没，竟是将王武的攻击统统拦下。

　　“这少年是谁？好强大的战斗天赋。”

　　“你们看出他修炼的是什么功法了没有？我怎么一点都看不出来。”

　　“是啊，这平头少年施展的可是风雷诀和灵猴拳谱，对面的小子有这么厉害么？怎么看起来他似乎没有施展任何武技。”

　　“怎么可能？”

　　“是啊，不施展武技怎么能够挡得住风雷诀和灵猴拳谱。”

　　不少武者没有和林萧直面交手，不知道其中的奥妙，众人的议论声也是吸引到了更多武者的注意。

　　“你看出来了没有？”人群中，两名气势明显和其余弟子不一样的武者正在低声交谈。

　　其中一个身穿白色武袍的俊朗少年皱着眉头看了半天，最后还是摇摇头：“我看不出来，这黑发小子不简单，应该没有施展任何武技，完全凭借的是战斗天赋和自身力量和另外一人战斗，至于他修炼的功法完全没有任何的外在特殊体现，我想不出来咱们武殿中有哪一门人级中阶功法是这个样子的。”

　　“的确，这少年每一拳出手看似平淡无奇，也没有什么特殊现象，可是威力似乎很强，能够抵挡住风雷诀和灵猴拳谱，要么这少年的等阶完全在对方之上，要么就是修炼的功法导致元力特别雄厚、强大，远超风雷诀。”

　　“嗯，应该只有这两种可能，不过再这么下去那少年很吃亏啊，风雷诀和灵猴拳谱结合起来的威力，可不是光凭雄厚的元力就能抵挡的。”

　　两人眉头紧皱，仔细观察。

　　比武馆角落，两道身影不断的闪跃腾挪，出拳霸道凌厉，迅猛异常。

　　“林萧，接我这一招。”

　　“风卷雷霆！”

　　“灵猴踏月！”

　　眼看自己始终无法占到上风，王武突然大吼一声，体内元力像是潮水一般涌去，整个人飞身跃起，像是灵猴升天，脚踏日月，对着林萧的所在狠狠践踏而来。

　　以风雷诀风雷元力催动灵猴拳法，王武脚下生辉，噼里啪啦，就好像有狂风雷霆在脚下生成，气势恢宏，威力无穷。足底之下，轰鸣声阵阵，就好像一头脚踏日月的灵猿从天而降，威猛异常。

　　“呼！”

　　骇人的狂风浪涛在练武房中席卷，将林萧的武袍吹的猎猎作响，强大的劲浪在虚空中化作一道白色气浪袭向林萧。

　　“来的好！”林萧目光如电，突然大喝一声，眼观鼻，鼻观心，手眼合一，一个冲天炮一拳对上王武提出的铁腿。

　　“这林萧真是大胆，竟敢用单拳来挡我的这一招。”王武心中惊诧，铁腿已然踢到林萧面前。

　　“砰！”拳腿撞击，可怕的劲气沿着双方拳腿撞击的为中心席卷开来，王武惊惧的倒飞了出去，一股强大到令他根本难以抵挡的力量冲入他的体内。

　　蹬蹬蹬！

　　王武在比武房中一连倒退了十数步，单膝跪地，脸色一阵白一阵红，体内元力受到冲击，喉咙口一阵腥甜，差点没有喷出一口鲜血。

　　“什么？那少年居然赢了，刚才他施展了什么武技，为什么我没有看出来？！”周围被两人比试所吸引的武者弟子们都大吃一惊，毕竟在之前的战斗中，林萧一直是防守，而王武一直在进攻，看起来随时都可能获胜，可没想到转眼间他们看好的一方就败了。

　　众人都是瞪大了双眼，不可思议的看着单膝跪地的王武，以及傲然站立，连身形都不曾后退的林萧。

　　“这少年太可怕了，看上去平平无奇，实际上深不可测。”

　　“他对面的那个平头少年也不差，风雷诀和灵猴拳谱都修炼出了精髓，没想到最后竟然是他败了。”

　　“看他们交手时元力抨击的场面，应该都是真武者一转的弟子，看来咱们武殿中又多了两个天才学员。”

　　尽管他们不明白林萧是如何战胜王武的，可两人之间的战斗，还是让不少围观的弟子暗暗吃惊，感觉到了一种压力。

　　“这林萧，竟然强大如斯。”比武馆中，最吃惊的还数王武，他骇然的望着林萧，此刻眼眸中有的只是惊惧和折服。

　　“呼！”林萧吐出一口气，刚才的他一举将三成的元力提升到五成，轻易就将施展出浑身解数的王武给击败，对凝元功的强大，林萧心中有了清楚的认识。

　　虽然体内的元力数量在凝元功的炼化下减少了许多，可威力反而提升了近一倍。

　　“林萧，佩服佩服，野外测试第一，果然名不虚传。”王武站起身，双眼中充满了敬佩，旋即目光又是变得锋锐起来，“不过你也别大意，这一次我虽然输了，并不代表我下一次还会输，等我有把握战胜你之后，我还会来挑战你，到时候希望你不要让我失望。”

　　王武眼眸中精芒闪烁，眼神中流露出一股强大的信心。

　　“好，我等着你再来挑战我的那一天，不过我希望你能够跟上我的脚步。”对于王武这种胜不骄，败不辱，全身充满一腔斗志的战友，林萧也是相当有好感。

　　两人交谈着，径直离开了比武馆，只留下纷纷猜测两人身份的诸多武者学员。

　　当然，武殿之中强者实在太多了，天才弟子也是数不胜数，他们也只是一时见到颇为感叹，很快就又抛在了脑后，只有少数几个记住了两人的名字，暗地里准备打听打听。

　　新加入的天才弟子，三个月的修炼期一过，那可是武殿普通弟子们最为喜欢挑战的对手啊。

　　和王武在武殿告别之后，林萧回到家，关上房门，便是再度修炼起来。

　　之前的战斗只是他为了验证凝元功的威力而已，对于击败王武，林萧心中没有丝毫的得意和骄傲之情，反而更多的关注自己的一些弱点和缺点。

　　林萧双目紧闭，在他体内，漩涡状的元池缓缓的流转，其中蕴含有强大的乳白色元力，在经脉中做着一个又一个的周天。

　　嗤嗤！

　　与此同时，林萧也是在不断的吸收外界的天地元气，大量的天地元气像是雾状的潮水一般不断的涌入林萧的体内，在林萧凝元功的转化下，变为一丝丝极为微弱的纯净元力。

　　“这凝元功强是强，可惜转化的元力太过稀少，就算是以我的速度转化出来的元力也才这么一丝。”

　　林萧摇摇头，总算知道当初武藏阁中那弟子和孙管事为什么都让自己改选别的功法了。

　　要知道，林萧吸收天地元气的速度可是天才弟子的五倍左右，也才转化出这么一丝，若是让那些普通天才弟子来修炼，增加的元力将会只有林萧的五分之一，至于普通弟子就更不用说了，或许转化的元力细微到无法差别都有可能。

　　也就是说，一般的功法别人或许只需要半年时间就能将一转的元池蓄满，可以尝试冲刺二转，可如果修炼这凝元功，或许就需要两三年乃至四五年的时间。

　　虽然凝元功的威力远超一般功法，可一旦突破二转，元池的吞吐量和吸收天地元气的量也会大增，因此同样的条件下，尽快的晋级二转还是比修炼凝元功提升的实力要多的，这也是为什么别人都不选择凝元功的原因了。

　　“本来我的元池已经积蓄的差不多，这个月就能尝试晋级二转了，可修炼了凝元功，元力大减，如果光凭自己吸收，想要将剩余元池蓄满，恐怕还需要数个月的时间。”林萧摇摇头。

　　“还有两个月时间我就可以接受任务了，如果不尽快的提升自己的实力，到了野外将会危险重重，寸步难行。而且一旦三个月的修炼期结束，还会有来自武殿普通武者的挑战。”

　　林萧深知野外的可怕，对于其余武者的挑战他却并不担心，想到这，他当即从床底下拿出了一个包袱，包袱打开，一大堆的丹药顿时出现在了他的面前。这些丹药都是林萧当初从天锤小队哪里掠夺来的。

　　其中包括五瓶疗伤丹、一瓶气血丹、一瓶凝元丹、一瓶回元丹，还有近十枚各大势力当初为了拉拢他所送的温元丹，以及这一次野外测试获得第一名所得到的三粒元气丹。

　　疗伤药用来疗伤，气血丹则是为了增强气血，回元丹是用来快速恢复武者消耗的元力，这三种丹药林萧暂时还用不着，但凝元丹、温元丹和元气丹，却是现在的林萧能够用到的，这三种丹药都能够提升和补充武者体内的元力。

　　温元丹和元气丹都是一品丹药，每粒价值五百两，而凝元丹是二品丹药，用来武者凝练元力，提升修炼速度，功效远超温元丹和元气丹，一粒价值一万两，林萧总共也才只有三粒。

第八十九章 晋级二转

　　“先吸收最为基础的元气丹。”林萧打开白瓷玉瓶，微微一倒，一枚纯白色的丹药就滚落在林萧手中，同时一股清淡的药香蔓延开来。

　　盘膝坐在床上，林萧手指一弹，白色的元气丹直接跳入林萧口中，而后吞咽了下去。

　　咕咚！

　　元气丹一进入林萧体内，立刻就化了开来，同时一股精纯的元气从林萧的腹中一下散逸开来，蔓延到他的四肢百骸。

　　林萧运转凝元功，立刻体内原本的元力就将这些散逸开来的元气统统包围，而后狠狠的炼化起来。

　　嗤嗤！

　　在林萧的感知中，元气丹所化的精纯元气以一种肉眼可见的速度被炼化成一股股纯净的元力，最后融入林萧的经脉，汇入他的元池。

　　一个时辰之后，一整粒元气丹所化的元气就被林萧彻底的炼化成了自己的元力，林萧感知着元池内仅增加了一分的元力，不由得暗暗咋舌。

　　“一粒元气丹中所蕴含的元气相当于普通一转真武者吸收一个星期的元力，没想到被凝元功炼化之后才只有这么一点。”林萧暗自心惊，凝元功实在是太可怕了，像是一个无底洞，一大堆的元气经这么一炼化最后只剩下一小部分最为精纯的，其余都是成为了杂质。

　　当然，凝元功的威力也是可怕的。

　　林萧虽然吃惊，可手上的动作却是不停，第二枚元气丹化作一道弧线顺势进入了他的口中。

　　“啵！”

　　元气丹入腹再度化为一股浓郁的元气，被林萧的元力包裹，狠狠炼化……

　　接下来的日子，林萧就这么一边服用丹药，一边修炼，当然，为了导致自己基础巩固，不至于太过虚浮，林萧每天服用的丹药不会超过两枚，大多数的时候则是自我炼化天地间的元气，同时林萧也开始修炼防御武技金玉诀。

　　金玉诀的修炼是通过转化体内元力，将其转化得无比精纯之后，再通过独特的口诀和心法让肉体吸收，这些转化后的精纯元力不但能够提升肉体的强度，更是能够开辟元池，强化经脉。

　　本来想要将普通元力转化成能够让金玉诀吸收的精纯元力相当困难，需要花费巨大的苦功，但是林萧的凝元功本身就已经将元力提炼得无比精纯，因此修炼的时候只需要将体内本身元力稍作转化就能够修炼了，反倒是省去了林萧大量的苦功。

　　凝元功和金玉诀相辅相成，修炼了凝元功，林萧在金玉诀上的修炼也是极快。

　　接下来的日子里，林萧每天都是在家苦练。

　　当然，生活也不是一潭死水。

　　上次和王武比试之后，两人作为一同加入武殿的新人，也成为了朋友，再加上赵飞和王健也会经常过来交流，四人经常在一起聊聊天，比划比划武技，王健和赵飞两人实力提升的也很快，几个月的苦练，两人距离准武者也就只有一步之遥。

　　时间如流水，转眼即逝。

　　眨眼两个月时间过去。

　　林家庭院中，林萧上身赤裸，浑身肌肉呈线条形紧绷，他的双手握拳，五心朝天，气息绵长悠远。随着林萧的呼吸，他身上原本黄色的皮肤竟然一明一暗，就好像黄金与玉石之间在缓慢转化，呈现一种金属的色泽，又有白玉的晶莹剔透，整个人就似化作了白玉金石一般。

　　“呼！”林萧长长的呼出一口气，紧闭的眼眸豁然睁开，像是有一道闪电闪过，犀利异常。

　　“经过两个月的苦练，我的金玉诀终于修炼到了第三层，金身如玉的境界。”

　　金玉诀共分五层，第一层身如金铁；第二层身如玉石；第三层金身如玉；第四层无上金身；第五层金玉之体！

　　到了第三层金身如玉就已经算是小成，防御力相比以前提升了数倍不止，而第四层就比较难修炼了，需要大量的元力支持，以林萧现在真武者一转的元力，根本是杯水车薪，只有晋级二转之后才能继续修炼，至于第五层，没有真武者三转想都别想。

　　“两个月的时间，我的金玉诀小成，元池中的元力也已经蓄满，近几日我体内元池蠢蠢欲动，元力也是无法再增加，是时候冲击真武者二转了。”

　　回到房间里，林萧在床上盘膝而坐，小心打开一个白玉瓷瓶，倒出了一枚龙眼大小的蓝色丹药。

　　凝元丹，二品丹药，每一粒价值一万两，其中所蕴含的元力数目惊人，服用后能够凝练元力，提升武者修炼速度。

　　这两个月中，林萧将九枚温元丹和自有的三枚元气丹以及武殿每个月给天才弟子颁发的一枚元气丹，三个月总计三枚全都服用干净，再加上自己日以继夜的修炼，总算将元池蓄满。

　　而这价格昂贵的三枚二品的凝元丹，林萧却一直没有服用，准备用来关键时刻冲击二转。

　　现在林萧已经达到了一转巅峰，距离真武者二转仅有一步之遥，也许一个星期，半个月后就能自行突破，但林萧等不了这么长时间，准备直接用凝元丹提升修为，突破到真武者二转，这样就可以省去中间一个星期到半个月的大量苦修时间。

　　这段时间看起来似乎不长，但对于修炼期结束的林萧来说却相当重要，事实上，若不是林萧修炼的是人级高阶的凝元功，否则以林萧的天赋恐怕两个月前就以前突破到二转了。

　　盘膝坐在床榻之上，林萧一口吞下价值一万两的二品凝元丹，旋即舌尖抵住上颚，两排牙齿对齐，心神迅速的沉浸在下腹的丹田元池之中。

　　丹田之中，元池所化作的漩涡缓缓的运转，仿佛夜空中的星云，不断的散逸出一丝丝乳白色的纯净元力。

　　轰隆！

　　同时林萧腹内的凝元丹在这一刻也是化为无穷的药力，像是一颗爆炸的火球一般，散发出来的一股股灼热之力迅速的蔓延到林萧的四肢百骸。

　　“好热！”

　　林萧感觉浑身都是在发烫，蕴含有大量元力的药气在他的经脉中四处乱窜，其中所包含的元力竟是让林萧都有些难以控制。

　　“不愧是二品丹药，幸好我修炼了凝元功和金玉诀，否则还难以抵挡这凝元丹中所蕴含的药力。”

　　林萧暗暗吃惊，这凝元丹中所蕴含的药力实在是太可怕了，远超一品元气丹和温元丹，不但在元力的数量上远远超出，在质量上也根本不在同一个等级。如果不是林萧修炼了凝元功和金玉诀，普通一转真武者若是服用这凝元丹，恐怕非但不能提升元力，体内经脉和元池被如此狂暴的元力一冲，反而会紊乱不堪，甚至会走火入魔。

　　顾不得惊讶，林萧大脑一片冷静，全力运转凝元功，疯狂炼化在体内乱窜的庞大元力。

　　在林萧凝元功强大的力量之下，那些仿佛无头苍蝇一般乱窜的庞大元力顿时被疯狂吞噬、转化成林萧自身的元力。

　　一个时辰过去。

　　二品凝元丹所化的元力终于被全部吸收，林萧感到自己经脉肿胀无比，旋转的元池轻轻颤动，林萧体内元力的数量已经超出了元池和经脉所能承受的极限。

　　一股股犹如刀割般的疼痛从林萧的经脉和元池中传递而出，林萧咬着牙，控制着元力疯狂冲击丹田处的元池。

　　一重！

　　两重！

　　庞大而又精纯的元力像是浪涛一般一次次冲击而来，每一次冲击，林萧的元池都会轻轻颤动，像是要膨胀爆炸的感觉。

　　终于，一炷香之后。

　　啵！

　　林萧丹田处的元池终于猛地扩大开来，像是被铁箍套住的皮球不断的胀气时，铁箍突然崩开了一般，原本约莫乒乓球大小的元池漩涡突然一阵膨胀，直接变大到网球般大小，同时一股比之之前强大上数倍的吸力从疯狂旋转的星云漩涡中蔓延而出，疯狂吸收林萧经脉中的元力。

　　呼！

　　之前还觉得胀痛异常，完全无法容纳的元力几个呼吸之间就被扩充的元池吸收干净，元池中空荡荡，似乎才蓄满了三分之一。

　　良久，林萧紧闭的双眼豁然睁开，缓缓吐出一口浊气，脸上露出了喜悦。

　　三个月的苦修，如今终于晋级二转了。

　　“现在我的刚刚晋级二转，还需要巩固一番。”

　　林萧没有被晋级的喜悦冲昏头脑，继续闭目修炼，疯狂贪婪的吸收着天地间的元气。

　　晋级了二转之后，林萧能够明显的感受到，自己吸收天地元气的数量比之之前快了近两倍，元池扩大了，可吸收天地元气的数量也更多了。

　　一日夜过去，林萧彻底的巩固住了修炼，元池中也不像一开始晋级时那般空荡荡。

　　清晨，薄薄的雾气笼罩住半个新卫城，如今已是入秋，天地微微有些凉爽，一轮红日在东方喷薄而出，阳光普照而下，渐渐的蒸去笼罩在城池上空的薄雾。

　　林萧缓步走在武殿之中，今天是武殿一个星期一次的授课之日，同样授课日上午，武殿都会派出管事，为所有弟子讲解修炼之道，所有弟子不管修为高低都可以去听，但至于能听到多少，领悟到多少，就看个人了。

　　讲解功法的地方，就在武殿的中央广场上，林萧来到广场上的时候，整个广场上已经密密麻麻的坐满了数百名弟子。

　　林萧随便找了个位置便是坐了下来。

　　“看，他就是三个月前刚刚加入咱们武殿的新晋天才弟子林萧。”

　　林萧刚一坐下，就听到不远处许多少年弟子都是用火热的目光望着自己，相互之间窃窃私语。

第九十章 新人挑战

　　武殿中央广场之上。

　　一股股颇为火热的目光都是注视着林萧，像是猎人在山林中见到了猎物一般，眼眸中闪烁出莫名的光芒。若是一些心智不够坚定的武者被这么多人注视、围观，难免心中会忐忑不安，可林萧却是神态自若，丝毫不惧。

　　拥有钻地甲分身的林萧可是同化凡境初期的武者都厮杀过，场上的这些一转、二转真武者，又怎么会被林萧放在心上。

　　就算是在等待授课的过程中，林萧也是不愿浪费时间，盘膝坐在干净的大理石之上，心神沉静下来，缓缓的吸收着天地间的元气。

　　“林萧。”突然，林萧感觉到一股特殊的目光落在自己身上，同时，一个清脆动人的声音在他的耳畔响起。

　　这个悦耳动听的声音传来，在嘈杂的广场上就好似空谷幽兰，黄鹂鸣叫，让人的心神都是愉悦起来。

　　“嗯？”林萧抬头看去，就看到一个柳眉弯弯，皮肤白皙，嘴角带着浅浅酒窝的少女径直来他的身旁，在他旁边的空位上坐下，一双水灵灵的大眼睛中闪烁着狡黠的光芒。

　　“吕雪。”林萧一怔，这人正是和自己一同参加准武者实战考核的吕雪。

　　“怎么，不欢迎我？”吕雪嫣然一笑，貌美如花，说话间，一股淡淡的清香扑面而来，贝齿轻笑道：“今天可是公开授课，广场上的空地是随意坐的，你可不能像野外测试的时候赶我走了。”

　　“想坐在哪里是你自己的事，我可管不着。”林萧转过头，平淡出声。

　　对于吕雪的出现，他倒并不好奇，当初吕雪和他一同参加准武者实战考核，基础本身就是相当扎实，显然并不是像普通准武者随便参加，如今三个月过去成为真武者加入武殿实在是太正常不过了。

　　心中想通这一点，林萧便是不再关注，凝神继续修炼起来，对于他来说，没有什么事情比修炼更重要的了。

　　吕雪一愣，本以为林萧会因为以前的交情和自己多说几句，没想到浑然没有理会她，这让吕雪不禁对自己的吸引力大表怀疑，自信心严重受挫。

　　“是吕雪。”

　　“这吕雪刚刚加入我们武殿才两个月，而且加入的也是咱们武殿的天才营，等到下个月，咱们也就能挑战她了。”

　　“是啊，咱们武殿这两个月一下子加入了几个天才弟子，真是羡慕最近几个月加入咱们武殿的那些普通弟子啊，这么快就有机会尝试晋级天才弟子了。”

　　一些弟子相互之间交谈着，议论纷纷。

　　“看，那个走过来的是叫王武吧，据说也是咱们武殿新晋的真武者，和林萧加入的时间只差两天。”

　　就在众人等待交谈之时，一个个真武者也是陆陆续续到来，突然，人群中又是传来一阵骚动。

　　“王武到了？”林萧从修炼中清醒过来，抬头望向广场外。

　　神情冷漠的王武缓步走入广场，器宇轩昂，看到林萧之后，王武顿时几步来到林萧身旁，而后坐了下来。

　　“嗯？”王武的目光落在林萧身旁的吕雪身上不由一愣，紧接着望着林萧的目光中露出一丝似笑非笑的神情，旋即转过头，目光落在场上。

　　广场上，大量的真武者聚集，远远望去，人头攒动，足足有数百人。

　　“传功执事来了！”

　　这时突然有人低声喊道，林萧三人举目望去，只见一道身穿武殿执事服的人影从远处掠来，几个闪动间就掠到广场中央的高台之上，盘膝坐下。

　　如今林萧已经晋级了二转，一眼就已经看出那台上的执事大约在真武者三转，并没有晋级化凡境，这一次的授课，针对的也是一转和二转的武者，因此场上的大多数弟子也都是在一转和二转。

　　那执事也不废话，简单的自我介绍之后，便开始讲解起来。

　　“武者之道，以元池为始……”

　　这执事首先讲解的是元池的作用和开辟，随后又是讲解起了真武者从一转晋级二转，从二转晋级三转的一些心得。这名执事虽然只是真武者三转，但在基础上面却是无比雄厚扎实，因为经常讲解的缘故，在一些细微之处更是讲得丝丝入扣，令在场不少人大受启发。

　　林萧也是听的津津有味，他刚刚晋级二转，对晋级后元池的变化印象极深，结合这执事所讲的内容，一一印证，感觉受益颇多。

　　这些经验性的东西都是书本中学不到的，乃是每一个武者最为珍贵的财富，这也是武者们需要选择加入某个势力的原因，有一位走在前路上前辈做指导，效果要比自己苦苦摸索不知好上多少。

　　不知不觉间已到正午，太阳高悬头顶，艳阳高照。那执事讲解完了最后一句，道：“好了，今天的讲解就到这里，下次再继续。”说毕，径直飞掠离去。

　　传功执事刚一离开，原本寂静无声的广场便是热闹起来，无数弟子的议论之声纷纷响起。

　　“林萧，慢走，我刘武周要挑战你，你可敢接受。”在众人纷纷议论声中，一道洪亮的大喝声突然响起，直指人群中的林萧。

　　“来了。”众人心中一跳，目光立刻落在不远处的林萧身上。

　　新晋的天才弟子往往会接受挑战这是武殿多年以来的惯例了，而且刚开始的时候几乎每个天才弟子都会被挑战而下，失去天才弟子的身份成为普通弟子，毕竟挑战的弟子往往都已经在武殿中修炼了半年乃至更久的时间。

　　只有极少数天赋真的惊人的天才弟子才能在三个月的修炼中巩固自己的实力，在挑战中兀自傲立，当然这样的例子并不多见。

　　不过绝大多数被挑战而下的天才弟子，往往几个月后都能重新回到天才营，毕竟天才弟子在功法和待遇方面一开始要远超普通弟子，等到人级中阶功法修炼起来后重新回到天才营也是最为正常不过，只有极少数天才弟子就此沉沦，再也没有起来。

　　人群纷纷让开，一个身穿灰色劲服，面色凶悍的少年从人群中走出，目光冷冷的林萧，眼神中充满自信，正是之前高喊要挑战林萧的刘武周。

　　在刘武周缓步前来的同时。

　　“王武，我齐路也要挑战你，你可敢接受。”与此同时，另外一道大喝声也是响起，人群让开，又是一个普通弟子走出，目光冷厉。

　　“居然被刘武周和齐路抢先了，真是倒霉。”人群中，不少人都是暗暗郁闷，怪自己没有第一个挑战出声。

　　在武殿，一旦有武者发出了挑战，其余武者就不能再接着挑战，只能等待挑战结束，如果林萧和王武没有被挑战下那还好，他们还可以继续，可一旦挑战成功，那么林萧和王武就会失去天才弟子的身份，而刘武周和齐路成功后则自动晋级为天才弟子，且一个月内可以不接受其余人的挑战。

　　“怎么样林萧，听说你今年只有十四岁就晋级了一转，晋级前乃是最近我们新卫城近期准武者中的第一天才，连名声显赫的巫奕文在准武者实战考核中都败在了你的手下，你不会胆小到不敢接受挑战吧？”

　　刘武周冷冷一笑，神情自信无比，根据武殿的规定，三个月修炼期一过，新晋天才弟子是不能拒绝普通弟子的挑战的。

　　巫奕文他们虽然号称什么新卫城第一天才少年，实际上这样的称号新卫城一直都有，可天才少年再怎么天才也都是刚刚晋级真武者一转，只不过天赋高一点，年龄小一点，在还没有成长起来前，年龄小这些东西甚至不能算是优势，在战斗中反而是劣势。

　　现在林萧他们晋级真武者之后，这第一天才少年的称号自然就落到那些其余还没有晋级真武者的炼髓期学员和准武者身上去了，因此刘武周对于林萧根本没有丝毫的畏惧，反而是自信满满。

　　林萧知道武殿的规矩，不由得冷笑一声，目光扫向刘武周：“刘武周是吧，你想要挑战我可以，但是根据规定，被挑战者可以提出要求，你若是想要挑战我必须拿出50贡献值，一旦你输了，这50个贡献值就只能给我，当然如果我输了，我也会给你五十个贡献值，如何？”

　　在场的众人都是一惊。

　　在武殿中，一个贡献值价值十两银子，一头最普通的一星妖兽也不过才值两个贡献值，50个贡献值等于是五百两银子了，足可以买到一枚一品元气丹。

　　林萧微微一笑，他这两个月来刻苦修炼，将身上的九枚温元丹和六枚元气丹全都消耗殆尽，更是消耗了一枚凝元丹，总共价值17500两，正好可以从这些弟子身上赚回来。

　　要知道，武道修炼少不了银子，如果没有这十五枚一品丹药和一枚二品凝元丹，林萧想要晋级二转，或许还需要拖延三个月时间。

　　一开始迫不及待想要挑战开始的刘武周这时心中忍不住犹豫起来，他只是一名普通一转真武者，当初加入武殿时武殿给予他的银两也就只有一千两，这半年多他苦练功法和武技，再加上做了一些任务，几乎没有停顿和休息，就算如此，除去平常修炼消耗的大量资源，他身上如今也就只剩一百出头的贡献值，林萧直接要50个贡献值，那可是需要他花费整整半个月时间才能赚到。

第九十一章 狼狈不堪

　　“刘武周，你到底挑战不挑战，你要不挑战的话自动放弃，50个贡献值我愿意接受。”

　　“是啊，五十个贡献值都犹豫这么久，你不来我来。”

　　刘武周还在考虑和犹豫之时，一旁的其余弟子却是急切叫了起来。

　　他们被刘武周抢了先心中本来就是懊恼，如今见到对方犹豫，自然巴不得他赶紧放弃。根据武殿的规矩，第一个挑战成功的人若是没有被失去天才弟子名额的本人挑战回来，可是至少能够保持一个月的天才弟子身份的，其余人也不得挑战。

　　在他们眼中，此刻的林萧已经不是一名武殿的天才弟子，而是他们获取天才弟子之位的一个踏脚石。

　　“我愿意，怎么不愿意。”刘武周一咬牙，五十个贡献值相当于五百两，也就是一枚元气丹，虽然价值不低，可如果他挑战成功了，天才弟子的待遇是每个月都会下发一枚元气丹，光是这个就已经赚到了，更不用身为天才弟子还拥有一些特权，只要他能过战胜林萧，那可是稳赚不赔的。

　　别看林萧十四岁就加入武殿，晋级一转，名声远远在王武之上，可身为武殿弟子的刘武周心中也有一杆算盘，那就是林萧天才归天才，毕竟年纪小，才只有十四岁，而且晋级一转加入武殿才仅有三个月，以他这半年多时间来的苦练和生死战斗，想要击败林萧还是很有可能。

　　就这么想着，刘武周直接答应，而后走上了广场。

　　那些没有挑战到的弟子纷纷叹气，远远观看。

　　“有点意思。”原本听完授课准备离去的诸多真武者二转弟子此刻也是驻足停下，嘴角含笑的望着面前发生的这一幕。

　　“王武，怎么样，我们也开始吧。”在林萧和刘武周走上广场之时，挑战王武的齐路却是在一旁急切道。

　　“急什么急，武殿虽然规定天才弟子不能拒绝挑战，可没说一定要现在，只要今天之内接受你挑战都可以。”王武还没说话，吕雪就迫不及待的将那齐路给骂了回去，而后笑眯眯的望着王武。

　　“王武，你说林萧和刘武周谁会赢？”

　　王武看了她一眼，转过头冷漠道：“林萧必胜。”

　　王武的声音不大，可语气中却充满了巨大的信心。

　　吕雪不由得惊诧的看了他一眼。

　　“哗。”这时，人群中传来一阵喧哗，广场中央，林萧和刘武周的挑战已然开始。

　　“林萧，你们这些所谓的天才弟子一个个享受极高待遇，我刘武周就要让你看看，天赋高并不代表实力就强。”

　　刘武周冷冷的望着林萧，一声大喝，猛地扑身向前。

　　“龙虎拳法——飞龙出渊！”

　　“吼！”

　　刘武周一拳轰出，巨大的怒吼咆哮之声响彻天地，同时一股可怕的拳风像是飓风一般在广场中央形成，化作飞龙咆哮之声，怒吼着涌向林萧。

　　这刘武周进入武殿之后，所选的武技正是人级低阶的龙虎拳法，这套拳法大力无穷，练到极致拥有一龙一虎之力，排山倒海，刘武周经过半年的苦修，已经将这龙虎拳法修炼至小成，一拳轰出，当真是狂风怒吼，虎啸龙吟。

　　刹那间，刘武周的铁拳已经闪电般来到林萧面前。

　　“哼。”林萧脸上突然闪过一丝冷笑，身形一晃，整个人轻飘飘的躲过刘武周的攻击。

　　“喝。”一招未中，刘武周面色不变，反身一拳扫向林萧，腰部扭动间，右拳宛如铁锤轰出，四周的空气直接砰砰炸裂。

　　林萧依旧没有反击，身形像是一道道残影，在广场上闪挪腾移，无尽的狂暴气流在他的身侧轰然炸响，将他的衣袂吹的翻飞，可始终无法触摸到林萧分毫。

　　“刘武周的龙虎拳法已经练至了小成，威力强大，一拳下去铁石粉碎，看来林萧这下危险了。”

　　“刘武周虽然加入武殿也才半年时间，可他修炼勤奋，据说他每次完成任务只休息一天就又接新的任务，被他斩杀的妖兽不知多少，林萧刚刚加入武殿才三个月，根本没有经历过生死战斗，必输无疑。”

　　“可恶啊，这次挑战居然被刘武周抢先了。”

　　“再这么躲下去，不出十招林萧必败。”

　　广场中央，刘武周威风凛凛，出手间霸气凌然，给人一种难言的力量之感，反观林萧，从战斗一开始便频频躲避，似乎在刘武周的攻击下难以招架，随时都有毙命的危险。

　　诸多武殿弟子都是纷纷评价，那些没有第一时间挑战出口的武者们更是心中忿忿，暗自不平。

　　“林萧怎么不反击，一直躲避根本不是办法，再这么下去一个不小心很容易落败。”广场上，吕雪跺着脚道。

　　“嗯？”王武也是眉头紧皱，身为林萧的朋友，他对林萧的实力实在是再清楚不过了，而此刻林萧在台上展现出来的实力，实在是大大有失他的水准，这让王武心中忍不住疑惑。

　　“哈哈，林萧，难道你就知道躲么，枉你还是我们武殿的天才弟子，居然如此懦弱无能，你这天才弟子的头衔今天就输给我吧，像你这样的懦夫根本不配当天才弟子。”

　　刘武周越战越勇，大吼连连，挥拳间拳风激荡，犹如猛虎下山，刚猛无匹。反观林萧则是左支右绌，狼狈不堪，在他的攻击下不断躲闪，似乎随时都有落败的可能。

　　可令刘武周无奈的是，林萧虽然在他手下如此狼狈，可始终屹立不倒，这让他心中越来越急，招式大开大合，渐渐失去了耐心。

　　“好机会。”一直狼狈闪避的林萧纵身错过刘武周身侧，似乎突然找到了一个机会，趁着刘武周招式用老，老力已逝，新力未生的瞬间一掌印在他的身侧，直接将刘武周一掌拍飞，跌落在地。

　　“咳咳。”刘武周受了林萧一掌，不由咳出一口鲜血，脸色苍白的不见一丝血色。

　　“呼，呼！”林萧一掌击败刘武周，站在中央广场上气喘吁吁，显得极为疲惫。

　　“什么？刘武周居然败了？”在场的众人皆是一愣，都是没有料到这个结果。

　　“林萧，我方勇今天要挑战你。”就在这时，一个洪亮的声音突然响起，旋即一个身穿青色武者服的少年满脸喜色的掠上了广场中央。

　　“糟糕，居然被这方勇抢先了。”

　　“真是可恶啊，刚才我居然愣神了，白痴，白痴啊。”

　　“这方勇的实力和刘武周差不多，而且要比刘武周稍微高上那么一点，刚才林萧在刘武周的攻击下就已经吃不消了，有他上场，看来林萧的天才弟子之名是轮不到我们了。”

　　许多弟子这才从震惊中反应过来，一个个捶胸顿足，显得极为懊恼。

　　“我居然会输给你。”刘武周脸色苍白，眼神中充满了不可思议，回想之前的战斗，他的神色突然无比懊恼，“可恶，我的实力完全在这林萧之上，居然会被他击败，刚才是我大意了，如果我不大意，稳扎稳打，这场胜利就应该属于我。”

　　可如今说什么都没用了，刘武周只能处于深深的自责之中，虽然普通弟子拥有挑战天才弟子的机会，可一个月内最多只有一次，如今他刚刚挑战过林萧，在这样的一个环境中他再想要等到下个月击败林萧替代他成为天才弟子的机会已经彻底没有了。

　　想到这，刘武周忍不住心中黯然，转身就要离去。

　　“刘武周，说好的五十贡献值你不会忘记了吧？愿赌服输，快点交出来吧。”就在这时，林萧的声音突然在广场上响起。

　　刘武周的脸色不由一白。

　　“刘武周，快点将五十贡献值交出来。”一旁的方勇显得迫不及待，竟然替林萧讨要起来。

　　刘武周脸色变幻了数下，最后忍痛从武殿颁发给自己的弟子令牌中将五十个贡献值转给了林萧，这场挑战这么多人见证，如果他敢耍赖，一旦林萧告到武殿，面对他的将是武殿的严厉惩罚。

　　见到这一幕，底下王武的眼眸突然亮了起来，他的心中像是有一道闪电掠过，嘴角露出了微笑，此刻的他突然明白林萧之前表现得如此不堪和拙劣的原因了。

　　“林萧，看掌。”待刘武周懊恼、狼狈退下之后，方勇迫不及待的扑向了林萧。

　　“呼！”方勇飞身向前，一双肉掌不断拍击而出，虚空中劲气弥散，空气层层爆裂开来，一时间，在林萧面前突然出现十数双掌印，层层叠叠，包罗万象，劈头盖脸的笼罩向林萧。

　　方勇的这套掌法名字叫做幻影掌，同样是人级低阶功法，练到极致幻影重重，让人难辨真假，无法闪避。

　　林萧脚步连连闪动，和上一场一样，在方勇的攻击下连连闪避。

　　“哈哈，林萧，我可不是刘武周，你若光是躲避，不知道反抗，早晚被我击中败退。”方勇哈哈大笑，神情自信，又是劝道：“你才加入武殿三个月，就算是输在我方勇手下也不丢人，我劝你还是乖乖投降，将天才弟子的名头给我算了，也省去你一顿皮肉之苦。”

　　方勇大笑出声，同时双手如同磨盘一般不断轰出，威力无穷。

第九十二章 接连败敌

　　林萧默不做声，身形在广场上来回的闪动。

　　呼！呼！呼！

　　方勇的攻击势大力沉，每一招都是强大无匹，场上劲风呼啸之声不断传来，威风凛凛，而林萧则是化作一条鱼儿，在方勇的攻击不断闪避，宛如鬼魅。

　　方勇的攻击虽然强大，可在林萧的闪避下，数十招过去了，却是连林萧的一根头发都没有扫中。

　　“这林萧修炼的是什么身法，看起来似乎不弱？”

　　“岂止不弱，你们看林萧闪避的速度，完全比不上方勇出掌的速度，可每一次却能差之毫厘的避过，显然在身法方面的造诣已经达到了极高的境界。”

　　“论实力，林萧根本就不是方勇的对手，没想到凭借这套身法，林萧竟然能坚持这么久。”

　　“如果不是这身法的玄奥，那林萧早就应该被方勇一掌拍下来了。”

　　广场四周，看到林萧在方勇的掌风下不断闪避，宛如鬼魅，众人都是忍不住惊叹。

　　在他们看来，如果不是林萧的身法够玄奥的话，此刻的他早就被方勇击败了。

　　“林萧你这个懦夫，有种就和老子对一掌，只知道躲算什么武者。”几十招没能将林萧拿下，方勇心中忍不住有些焦急，破口大骂起来。

　　随着他的骂声，方勇体内元力运转，原本威风凛凛的掌法突然威力大增，无数掌影化作一团团飓风席卷向林萧。

　　“喝！”林萧似乎避不过方勇的攻击，眼见就要败落，双拳胡乱的向前轰出，本来方勇正追着林萧攻击，纵身扑来，没想到林萧突然轰出的一拳正好击中他的胸膛，直接将方勇击得一口气提不上来，扑嗵一声摔倒在地，狼狈不堪。

　　“什么？林萧居然又赢了？”

　　“这林萧的运气实在是太好了吧，真是狗屎运啊。”

　　“这都能打赢方勇，老天，不是我眼花了吧？”

　　广场上无数弟子瞪大了双眼，见鬼一般的嚎叫出声，从他们的角度看来，之前林萧明明就要败落，在被打败前胡乱挣扎而已，没想到扑出的方勇居然正好撞在了林萧拳头上，导致最后亏功一篑，这样的运气简直比踩狗屎还要难。

　　“林萧，我来挑战你。”

　　还没等方勇站起身来，人群中又是三人飞跃而出，急切无比的大喊出声，迫不及待的想要挑战林萧。

　　“我是第一个出来的。”

　　“哼，我才是第一个喊出声。”

　　“我比你们最先落到广场中央。”

　　三名武者互不想让，望着林萧的目光就好像看着一块巨大的肥肉，谁都想咬上一口。

　　毕竟根据武殿的规矩，新晋武者虽然经过三个月修炼期后，必须接受普通弟子的挑战，可这个挑战名额是有限度的，被挑战者可以选择一天最多被三人挑战，如果超出数量，完全可以拒绝，否则以后一天到晚被人挑战，就算铁人也根本扛不住啊，而且不但挑战数量有限制，受伤后也可以拒绝被挑战。

　　也就是说，被刘武周和方勇挑战过的林萧，今天可以再接受一个人的挑战，其余人就没有资格了，这让他们对最后的一个名额格外的看重。

　　林萧摇摇头，没有理会三人的争吵，径直来到方勇面前伸出了右手。

　　“他奶奶的，今天运气简直背到家了，否则我一掌就能击败你。”方勇满脸不甘的从自己弟子令牌中转给林萧五十个贡献值，灰头土脸的窜入了人群。

　　而一旁，之前那三人之间的争吵也有了结果，两名弟子满脸不甘的退了下来，场上只剩下了一名满脸横肉的弟子。

　　“哈哈。”那满脸横肉的弟子得意洋洋，大笑了数声，快步走向林萧，兴奋道：“林萧，我本来以为没有机会了，没想到你那么坚挺，居然坚持到现在还没败，哈哈，看来是老天爷关照我，想要让我刘猛晋级天才弟子，嘿嘿，打败了你，老子也能体验一下天才弟子是什么滋味了。”

　　刘猛大笑着出声，同时一拳对着林萧就是轰来。

　　“砰！”

　　这刘猛明显要比之前的刘武周和方勇都强，一拳轰出，竟给人一种难以呼吸的感觉，狂暴的劲风扑面而来，让人几乎睁不开眼睛。

　　“这刘猛真是好运气啊，没想到被他占到了最后的便宜，他这一拳打出，不但能够成为天才弟子，更是白白赚到五十贡献值，这可是相当于一枚元气丹啊。”

　　底下无数弟子羡慕无比，只有王武眼眸中似乎带着一丝笑意。

　　场中，林萧面对刘猛的攻击狼狈避开，狂猛的拳头直接擦着林萧的衣袂轰过，如果不是他躲得快，差一点点，林萧就要被刘猛结结实实的击中，败退下来。

　　刘猛的这一拳轰出，场下无数弟子摇头叹气，显然他们都看出来了，林萧的实力远不如刘猛，很可能坚持不了多久了，看来这个天才弟子的荣耀，最后要被刘猛给夺去了。

　　众人一阵的羡慕，唉声叹气不已。

　　“哈哈，林萧你也就这点实力，刘武周和方勇两个真是白痴，这样都能输，简直丢我武殿的人，小子你乖乖的别动，让爷爷我打你一拳，放心好了，我会注意不把你打死的。”刘猛一边大笑，一边虎虎出拳。

　　砰砰砰！

　　剧烈的空气炸裂声像是炮竹一般不断响起，林萧狼狈的在刘猛的攻击下躲避，数次都差一点就要被击中落败，可鬼使神差的却又被他躲了开来。

　　眨眼间数十招过去，狼狈躲避的林萧似乎突然脚下一滑，双手仓惶狼狈的撑地，可伸出右腿却是不经意间踢在了刘猛的左腿胫骨处，哎呀一声，刘猛小腿吃疼，差点摔倒在地。

　　抓住这个机会，林萧猛地反击，连续的十数招攻击，刘猛一时难以招架，终于被林萧一拳放倒。

　　“噗！”被林萧一拳轰中面门的刘猛仰天栽倒，像草莓一样的酒渣鼻中直接喷出一股鼻血。

　　“哗。”在场所有人都是轰然出声，几乎不敢相信自己的眼睛。

　　“这林萧竟然连续击败了三个弟子。”

　　“是我眼花了还是他运气真的太好？”

　　“狗屎运啊狗屎运，老天也太不长眼了吧。”

　　许许多多弟子都忍不住仰天长叹，可还有不少弟子则是暗中窃喜，林萧没被击败，至少他们以后还有机会，若真是被刘猛击败了，就没有他们的份了。

　　“妈的，真是见鬼了。”刘猛从地上爬起来，万分不舍的转给了林萧五十贡献值，狼狈不堪的窜入了人群。

　　“如果谁还想挑战我的，现在可以尽管上来，我都接下来了。”

　　林萧对着场下的诸多弟子大喊道。

　　“哗。”林萧的这话一出，全场哗然。

　　“这林萧是怎么回事？难道不想活了么？”

　　“他今天的三个名额已经满了，根据规矩，完全可以拒绝下面的挑战者，他这是想干什么？”

　　“难道他是觉得自己早晚保不住这个天才弟子的名头，想要靠今天的狗屎运多赢几场？”

　　“我觉得很有这个可能。”

　　场上弟子都是难以置信的望着林萧。

　　“林萧他想干什么，真是笨蛋。”吕雪撅着嘴，气呼呼的跺脚道。

　　王武嘴角带笑，默不作声，而之前一直在观看的一些真武者二转的弟子，也是突然眉头微皱，疑惑的望着林萧。

　　林萧淡然的望着场下的诸多弟子，刚才的比试倒不是他故意装作如此狼狈，而是在通过和不同的人战斗来修炼自己的身法。无影飘鸿诀乃是人级高阶的功法，难度极高，练到极致身形犹如鬼魅，哪怕是面对比自己实力强大的武者，都能够利用时机和走位来避开对方的攻击。

　　只不过这种时机和走位并不是武者随随便便就能掌握的，需要通过大量的战斗来寻找经验和规律，如今正好有这么一个机会，林萧自然不会放过。

　　为了能够在这种战斗中得以突破，林萧在挑战中完全将元力降低到比刘猛他们还要低的程度，在元力和速度以及力量方面，完全控制在刚刚晋级一转的程度，完全依靠本能、直觉和战斗经验来捕捉时机，修炼无影飘鸿诀，所以才是会如此狼狈和不堪。

　　经过之前的这么长时间战斗，林萧明显感觉自己身法更加灵活和自如了，对战机的把握也是更为精妙。

　　“哈哈，太好了，既然你这么想被人挑战，我就来满足你。”在林萧高喝之后，人群中一个穿着花哨的弟子飞快的冲到了广场中央，神色间满是迫不及待。

　　之前的三场比试让他们对林萧的实力都了解得清清楚楚，他们都是看出来了，林萧身手虽然不错，但正式实力甚至都比不过他第一个击败的刘武周，只是在身法方面给人一种难以捉摸的感觉，这才侥幸赢得了比赛。如果换自己上去，肯定能够将林萧打败，不但可以从林萧身上夺得天才弟子的头衔，更是能够获得五十贡献值。

　　“看招！”那穿着花哨的弟子刚跃上来，立刻就迫不及待的冲向林萧，同时一双手掌呈爪形，迅猛的撕裂开空气，闪电般的抓向林萧。

第九十三章 排名第八

　　“呼！”剧烈的劲风声响起，宛如鹰爪般的利爪倏地来到林萧面前，发出渗人的呜呜之声。

　　面对这弟子的攻击，林萧一开始显得有些狼狈，仓促躲避，身体每一次都极限般的堪堪避开，让人看了浑身不由自主的冒冷汗，其中甚至有几爪直接擦过林萧的身体，将他的武者袍都是撕出道道口子，危险至极，惹得底下诸多弟子阵阵惊呼。

　　而那穿着花哨的弟子也是得意洋洋，越战越猛，不过令他疑惑的是，在他的迅猛攻击下，林萧非但没有败退，反而渐渐稳住了局势，展开了反击，数十招之后，林萧终于找到一个机会，一掌拍在他的胸口，将他震飞了出去，跌落在地。

　　“哈哈，轮到我了！”

　　穿着花哨的弟子垂头丧气的将令牌中的五十贡献值转给林萧，满脸郁闷的退回了人群之中。与此同时，又是一个弟子飞掠而出，来到了林萧面前。

　　“喝！”那弟子一声不吭，上来就是飞扑而出，面目狰狞的轰向林萧。

　　半柱香之后。

　　“啪！”

　　这弟子亦是没能击中林萧，最后被林萧一掌扫中后背跌飞出去，损失了五十贡献值。

　　“我来了，现在该轮到我了。”

　　“大家都不要争，下一个是我。”

　　还没等这名弟子彻底退下场，立刻就有挑战者前赴后继的扑了上来，不知不觉中，林萧竟然一连挑战了十多名弟子，而这些弟子无一例外，全都是在林萧的身法下无奈哀叹，一个个败下阵来，丢掉了五十贡献值。

　　“妈的，这林萧修炼的究竟是什么身法，怎么这么可怕？”

　　渐渐的，在场的许多弟子也是看出了门道，对林萧的身法忍不住充满了好奇，他们看出来了，论气力、元力、速度，林萧都不如之前挑战的这些弟子，可林萧始终能够屹立不败，完全是凭借他那精妙到毫巅的身法，在一次次眼看就要失败的时候，出乎意料的反败为胜。

　　“这身法真是可怕，不光是身法，更为重要的是这林萧的预判能力和对战斗的敏锐度，每一次都是预先判知别人的攻击，所以才能以比别人低的力量、速度和元力，将对方给打败。”

　　“这样的战斗本能连我都没有，这林萧究竟是怎么练的？”

　　“这林萧现在实力还弱，若是成长起来，光是这套身法，就必定能够位列我武殿的强者之位。”

　　一些实力强的真武者二转弟子也是眼眸发亮，一个个心中震惊，本来他们只是抱着好奇的心态看这场挑战，可从林萧的身上，却是看到了令他们都感到震惊的东西。

　　不知不觉中，一个多时辰过去了，林萧一连挑战完二十多名弟子，将广场上符合条件，能够挑战他的普通弟子全都击败了个遍。

　　就连一开始准备挑战王武的齐路也是耐不住寂寞，冲上去挑战了一下林萧，结果显然是齐路完败。

　　一时间，在场的诸多弟子们面面相觑，根据武殿规定，能够挑战新晋天才弟子的只有那些刚加入武殿不到半年的普通弟子才有资格，其余修炼时间超过半年以上的弟子是没有资格挑战的，如今这二十六人挑战全都失败过后，在场的数百弟子再也没有一个拥有挑战的资格。

　　以往的新晋天才弟子挑战赛，往往很快就能将新晋的天才弟子给击败，就算是第一天没有成功，接受了三次挑战的天才弟子也会拒绝挑战，等着下一次再被挑战，可像林萧这样来者不拒，一个多时辰就将到场的所有半年内晋级的二十多名普通弟子全都击败的现象，在武殿的历史上还从来没有出现过。

　　“让我来。”

　　就在这时，人群中突然传来一道高喝之声，旋即一道身影刷的一下飞掠到场上。这是一个有着褐色短发的青年，神色冷静，目光犀利如战刀，冷冷的注视着林萧。

　　“是费辰宁，他不是天才弟子么？怎么也上来挑战了？”

　　“这费辰宁加入咱们武殿也才只有一年时间吧？据说当初他一连击败了十三个挑战他的普通弟子，最后在第五天的时候才被李宣挑战下来，后来成为普通弟子的他勤奋苦练，一心扑在修炼上，结果第二个月就将李宣击败，拿回了属于他自己的天才弟子之名。”

　　“费辰宁虽然现在只是真武者一转，不过据说他已经达到了一转极限，距离二转也只有一步之遥。”

　　费辰宁刚一上场，就引得底下诸多弟子纷纷议论。

　　作为武殿老牌的天才弟子一员，费辰宁凭借自己的实力，在武殿一转弟子中获得了赫赫名声。

　　广场中央，费辰宁对着林萧一拱手：“林萧，没想到咱们武殿天才营居然来了你这么一个高手，在下费辰宁，武殿一转天才弟子排名第八，刚才看到你的身法颇为手痒，所以想向你讨教几招，你放心，我不要你的天才弟子之名，也不要你的五十贡献值，只想和你战上一场，不知阁下意下如何？”

　　费辰宁淡漠的望着林萧，可从他那淡漠目光中流露出来的，却是无比的兴奋。

　　林萧之前表现出来的身法和天赋，让他心中充满了兴奋和激动，这是一种高手见到高手之间的兴奋，充斥着他的心胸，让他热血沸腾，想要一展手脚。

　　“既然阁下都这么说了，在下又岂有拒绝的道理，也罢，就让我看看，咱们武殿一转天才弟子排名第八的高手，究竟有些什么样的实力。”

　　一连斗了二十多场，林萧心中没有丝毫疲惫，反而是越战越兴奋，越战越激动。

　　之前的二十多场战斗，林萧一直将气力、速度、元力等保持在刚刚晋级一转的水平，来和那些已经进入一转半年多，修炼了相当长时间，并且做过不少任务，经历过生死战斗的武殿弟子交手，在不断的交手之中，林萧的身法也是在快速的提升着，越来越灵活，越来越自如。

　　无影飘鸿诀身为人级高阶身法，共分鸿影飘飘、风影无踪、神出鬼没、千里飘鸿四式，一开始的林萧，只是掌握了第一式鸿影飘飘的精髓，可在之前连续的战斗中，林萧对无影飘鸿诀的领悟越来越深，对于第二式的风影无踪也是掌握的相当精妙，林萧能够感觉到，如今的自己只差一点，就能将这第二式风影无踪彻底的掌握。

　　只是那些普通弟子实力有限，无法给林萧带来多大的压力，一直迟迟不能突破，如今这身为武殿一转天才弟子排名第八的费辰宁想要上来挑战，林萧自然乐意至极，到了这个时候，林萧接受挑战显然并不是为了这价值一枚元气丹的五十贡献值了，反而是为了能够让自己的实力有所突破和提升。

　　“哗！”听到林萧竟然真的接受了费辰宁的挑战，在场所有弟子都是不由哗然，这费辰宁可不比之前挑战林萧的那些普通弟子，无论在天赋还是实力上，费辰宁都要比之前挑战林萧的那些普通弟子强太多了。

　　“哈哈，好，爽快。林萧，别的不说，就凭你的果断和勇气，我费辰宁就要对你竖起大拇指，没有玷污我们武殿天才弟子的名头，你放心，挑战的时候我不会对你手下留情的，这是我对你的尊重。”

　　费辰宁脸上带着欣赏和喜意，脚下突然一动，身形如同离弦之箭般掠向林萧，双脚在地面上蹭蹭蹭的快速跃动，速度在刹那间达到了一种惊人的地步，猛地一拳轰向林萧。

　　“嘭！”

　　费辰宁的第一拳只是试探，可他出拳的速度和力量却是快的不可思议，一拳打出，拳面处的空气轰然炸响，拳面上的空气被他体内释放出来的元力包裹、压缩，最后就好似空气弹一样爆炸开来，释放出无比可怕的力量。

　　林萧面前，费辰宁的拳头前方空气仿佛波浪一般荡漾开来，拳头还没来到林萧面前，那股可怕的威压、冲击已经先行一步到来，空气急剧压缩形成的真空狠狠压在了林萧脸上。

　　“好！”林萧大喝一声，心中不惊反喜，在费辰宁出拳的时间预判对方拳头的来势，无影飘鸿诀的心法运转，整个人好似蝴蝶一般翩翩飘动，蓦然闪出对方的拳风攻击范围。

　　“想躲？你躲不掉的。”费辰宁面色冷峻，眼眸中精芒闪耀，之前林萧一个多时辰的战斗他一直站在场上，自然看的清清楚楚，二话没说，拳头未等到老，突然翻转，竟是迎着林萧闪避的方向疾追而来。

　　“呼！”拳风呼啸，全面破开空气，发出剧烈的“呜呜”之声，凛烈的拳风狠狠的扑向了林萧所在。

　　“好快！”林萧眼瞳骤然收缩，身形连连飘动，试图要躲开费辰宁的攻击，可费辰宁的速度实在太快了，一双铁拳笼罩四野，凛烈的拳风形成一股剧烈的气旋，将林萧紧紧包裹在中央。

　　“喝。”林萧突然一声大喝，在掠动中双掌向下一压，狠狠拍在费辰宁的拳头之上。

第九十四章 风影无踪

　　“砰！”林萧的双掌拍上拳头之时，费辰宁的拳头之中突然爆出一股排山倒海一般的元力，就好像一掌拍上炸药桶，整个炸药桶轰然爆炸开来一般，一股巨大的冲击之力瞬间冲入林萧身体。

　　“好可怕的力量！”林萧心中不禁一惊，在对方巨大冲击力轰来的瞬间，整个人就好似风筝一般向后飘飞而出，并且在飘飞的过程中不断用无影飘鸿诀的心法来的卸去对方的力量。

　　实际上，以林萧如今真武者二转，并且修炼了凝元功的实力，只要体内元力微微发动，就能轻易轰开费辰宁渗入的力量，再或者哪怕林萧不闻不问，光凭他金玉诀第三层金身如玉的防御力，才是真武者一转的费辰宁的元力，根本就破不开林萧的防御。

　　可现在的林萧目的是为了修炼，而不是为了败敌，压制住体内凝元功的元力，让金玉诀也收敛下去，硬生生凭借刚晋级真武者一转强度的元力和力量，去抵挡费辰宁的攻击。

　　在广场上诸多弟子的目光中，就看到林萧被费辰宁一拳轰飞，整个人一连倒飞了近十丈这才停下。

　　“费辰宁果然不愧是费辰宁，那林萧在他的手上根本挡不了片刻。”

　　“好恐怖，费辰宁施展的这是人级中阶武技的无上霸拳，据说他已经将这无上霸拳修炼到了小成，一拳下去开山裂石，普通真武者一转巅峰的弟子，一拳就要重伤吐血。”

　　“看来这林萧输了，吃了费辰宁这一拳，根本就没有再战之力了。”

　　“之前那么多普通弟子挑战林萧，都没能伤到他分毫，没想到费辰宁刚一上场，林萧就败了，这就是一转天才弟子排名第八的实力么？”

　　场上弟子议论纷纷，一个个神情激动，心中五味乏陈。

　　费辰宁一拳得中，没有继续追击，而是平静站立，目光望向林萧，隐约有着一丝担心：“林萧，你没事吧？”

　　对于自己的无上霸拳，费辰宁可是了解的相当清楚，别说林萧这种刚刚晋级一转，加入武殿才只有三个月的弟子，就算是那些修炼了一两年，达到真武者一转巅峰的弟子吃了他这一拳，也是难以招架，身受内伤了。

　　“这费辰宁果然不愧是一转天才弟子排名第八，比之前的那些普通弟子强大太多了，不过正合我意，对手越强大，我才能提升得越快。”在所有人的目光中，林萧压制住体内沸腾的元力，眼眸中却是闪耀出一丝惊人的喜意来。

　　压制实力的他之前虽然在费辰宁的攻击下避无可避，硬生生挡下一拳，可在后退卸力的过程中，令他在无影飘鸿诀上也是有了一丝新的明悟，距离无影飘鸿诀的第二式风影无踪，他隐隐似乎触摸到了那一层薄膜，只要一捅开，他就将彻底掌握。

　　“我当然没事，你的拳头虽然厉害，可要伤到我林萧未免有些痴人说梦。”林萧站在广场中央，不由得大笑起来。

　　费辰宁原本担忧的目光一怔，旋即死死的盯着林萧，爆出一团莫名的精芒。

　　“什么？”底下观战的弟子们也是大吃一惊，一个个瞪大了双眼望着林萧。

　　“这林萧接了费辰宁的一拳竟然一点事都没有，这怎么可能？”

　　“难以置信，看来这林萧的确有两下子，难怪之前能够连续战胜二十多人，真是可怕。”

　　“看他的样子好像真的没事，乖乖，难道这林萧的身体是铁打的么？就算是我吃了费辰宁这么一拳，也要受伤倒地啊。”

　　底下无数弟子都是面露惊讶，瞪大双眼看着林萧，显得有些不敢相信。

　　“林萧，看来是我大意了，现在我对你是越来越感兴趣了，刚才的那几拳只是我的试探，现在我就让你见识一下，我无上霸拳的真正威力。”费辰宁瞳孔骤然收缩，目光中不再有半点轻视，身形倏地的冲向林萧。

　　“来的好。”林萧大喝一声，不退反进，迎着费辰宁的方向亦是飞扑而出。

　　两人刹那间激战在了一起，费辰宁的双手摆动，骤然间打出了十数拳，蕴含有剧烈元气的双拳犹如狂风暴雨般袭来，一时之间，拳影重重，劲风呼啸，整个广场中央都成为了狂风的世界，一股股可怕拳风凝聚成一头头霸气的猛虎，咆哮着扑向林萧。

　　压制实力的林萧也不敢大意，目光如电，无影飘鸿诀的心法在心头流淌而过，整个人在费辰宁的攻击下不断闪避，像是一只灵活的蝴蝶，在拳风中飞腾闪避，翩然起舞。

　　“轰轰轰轰轰轰！”

　　费辰宁疯狂攻击，可怕的劲气声传递开来，一股股气浪仿佛浪涛般涌动，在广场中央扩散开来，一些靠的近的真武者一转弟子被这股气浪一打，就好似海面上的小船一般，体内气血虚浮，脚步不稳，蹬蹬蹬的向后倒退，面色大变。

　　狂暴劲气中，林萧虽然看起来危险之极，费辰宁的攻击几度差点击中林萧，可是在最后关头，却是被林萧硬生生的躲避而过，把底下观战的王武和吕雪等人都是吓出了一身冷汗。

　　“好，好，好！”广场中央的狂暴拳风中，费辰宁冷峻的声音响彻起来：“林萧，没想到的实力这么强，我全力出手都奈何不了你，不过可惜，你虽然身法高明，但境界太低，元气太弱，速度也不及我，最后终究不会是我对手，接下来你要小心了！”

　　“看来费辰宁要施展他最强的绝招了。”

　　“这林萧真是可怕，竟然能够在费辰宁的手下抵挡这么长时间。”

　　“别的不说，这林萧的身法简直神了，以刚晋级一转的实力竟然和费辰宁斗得个旗鼓相当、平分秋色，光这一点，咱们武殿再也找不出第二个了。”

　　“不过林萧再强，也抵挡不住费辰宁的最强一招，那简直太可怕了，就算真武者二转的弟子，也未必敢硬接。”

　　场上弟子一个个议论纷纷，显然对于费辰宁最强的一招充满信心。

　　在众人的纷纷议论声中，费辰宁的声音再度响彻起来，“林萧，来接我最强的一招。”

　　“无上霸拳——霸气苍茫！”

　　费辰宁突然一声大吼，原本笼罩广场中央的拳气突然大盛，一股骇人的霸道气息弥散了开来。

　　费辰宁的霸气苍茫一出，处于拳风笼罩中央的林萧突然间就感觉自己像是来到了一片苍茫的野外，一股股霸道无匹的威压从天而降，像是老天在震怒，那霸道气息纵横无匹，让人感觉到这一刻突然间变得无比的渺小，随时都有可能身陨道消。

　　“这费辰宁的天赋还真是可怕，他不但掌握了这无上霸拳的招式，更是连无上霸拳的意境都是彻底领悟，看来武殿之中天才弟子真的很多。”林萧当然知道自己不可能来到了野外，他心里清楚，自己现在的感觉完全是费辰宁营造出来的意境，一旦自己陷入其中，就会被这股意境影响，最后败落当场。

　　“呼！”林萧的身形在拳风中飞腾闪挪，欲要避开费辰宁的攻击，可无比狂暴的拳风就好似形成了一方世界，化作苍茫荒野，将林萧死死的困在其中，避无可避。

　　“怎么办？再这么下去我必败无疑。”林萧疯狂抵挡，他知道只要他释放出自己真实的战力，一拳就能轰开这霸气苍茫的一招，可如果这么做，也就没有挑战自己、提升实力的效果了。

　　无边的拳风笼罩下来，林萧岌岌可危，随时就要败落。

　　“风影无踪，如风吹动，萍踪无影，随波逐流。以无为胜有为，以无踪胜有踪！”

　　眼看自己无法抵挡，就要败落之时，无影飘鸿诀第二式风影无踪的口诀突然在林萧脑海中浮掠起来，劲爆的拳风拂面，林萧心神忽然陷入了一片空灵，脑海中像是有一道光亮闪过，好似黎明前的黑暗迎来了天边的第一道曙光。

　　“我明白了，原来这就是风影无踪的意境。”林萧整个人如同醍醐灌顶，在费辰宁的巨大压力之下终于得到了突破。

　　“呼！”下一刻，在费辰宁拳风轰击下眼看无处躲避，就要败亡的林萧，突然间好像化作了一股清风，无踪无迹，从费辰宁的拳风中悄然飘出，轻易就躲开了费辰宁的攻击。

　　“什么？这林萧也太变态了，怎么身法突然提升了这么多。”费辰宁大吃一惊，眼眸一下瞪得滚圆。

　　“呼！”林萧的身躯飘然如鸿影，如清风吹送般悄然来到费辰宁的身侧，突然一掌映在了他的胸口。

　　“砰！”费辰宁眼睁睁的看着林萧出手，却是避无可避，直接被林萧一掌拍飞，而后重重的跌落在地，体内元力沸腾，心血翻涌，差点没喷出一口血来，半天才竭力压制住沸腾的元力，让体内的经脉中恢复了平静。

　　一丝鲜血，从费辰宁的嘴角悄然溢下。

　　“厉害，厉害。”费辰宁站起身，望着林萧的目光中激荡无比，眼眸深处更是有一丝骇然掠过，在挑战前，他怎么也没料到，自己这个即将晋级二转的天才弟子竟然会败在一个刚刚成为武殿弟子三个月的新人身上。

　　可偏偏经过刚才一战，费辰宁的心中又是输得心服口服。

第九十五章 名震武殿

　　回想之前和林萧的那一战，费辰宁心中难以自抑，突然间，他体内的元力一阵翻涌，脑海中好似领悟到了什么，却又一时难以捕捉。

　　“林萧，没有想到你的实力如此之强，这一战我输得心服口服，这里是输给你的五十贡献值，我们后会有期。”费辰宁仓促将自己弟子令牌中的贡献值转给林萧五十，而后终身一跃，离开广场，向着远处疾掠而去。

　　他之所以走得如此仓促，倒不是觉得输给了林萧他难以立足，而是在之前的战斗中也有所感悟，迫不及待的想要回去闭关修炼。

　　“这林萧真是变态啊，居然连费辰宁都不是他的对手。”

　　“乖乖，咱们武殿什么时候出了这么一个高手了？”

　　许许多多的弟子议论纷纷，神色中充满了难以置信和羡慕。

　　要知道，林萧才刚刚加入武殿三个月啊，而费辰宁却早已成为武殿天才弟子一年多，即将突破二转的高手，最后还是败在了林萧手下，这样的事情，在以往武殿的交流赛中还完全没有出现过。

　　“靠，这林萧未免也太卑鄙了，明明实力这么可怕，之前还装作狼狈不堪，显然是故意要赚我们的贡献值。”

　　“是啊，咱们这么多人和他战斗，每一次他都是故意留手，让我们看到希望，简直太狡猾了。”

　　“的确，如果他一开始就施展出击败费辰宁的实力，咱们谁还会去挑战他。”

　　“可恶，太可恶了，五十贡献值可是需要我半个月辛苦才能赚到，这不是骗贡献值还是什么。”

　　底下人群中，几个之前被林萧赚到贡献值的弟子忿忿不堪，忍不住怒吼起来。

　　“林萧，你的实力我们佩服，不过依靠这种卑鄙的手段赚取贡献值未免也太下作了。”几个弟子更是飞身跃到了林萧面前，嚣张的大喝起来。

　　实在是五十贡献值太让他们心疼了，身为普通弟子，他们平常需要做多少任务才能赚到一点贡献值，如今林萧一个多时辰这么轻松就赚到了二十六名普通弟子的五十贡献值，兑换成丹药那可是二十六粒一品元气丹，这让这些人心中一时难以平衡，嫉妒无比。

　　这几人仗着林萧刚刚经历过如此剧烈的战斗，再加上和费辰宁的大战，就算是原本实力再强，现在也十不存半，再加上他们一起出手，从林萧手中抢回之前失去的五十贡献值再为轻松不过。

　　一时间，几名之前输给了林萧的普通弟子眼神相互交流了一下，而后气势汹汹的扑向了林萧。

　　“这些家伙未免也太无耻了吧。”在场下的吕雪气得差点头上没冒烟，直接向前冲去，而一旁的王武则是默不出声，反而在吕雪之前便已冲出。

　　场下其余的弟子也是眼神鄙夷的望着广场中央冲向林萧的几人，愿赌服输，这些家伙输了比试还想要回贡献值，人品也太龌龊了。而那些同样被林萧夺去积分，却没有胆子上前的其余普通弟子，脚步却是不由自主的向前靠近，眼神闪烁，心中各怀心思。

　　虽然他们不像之前那几人那么无赖，可如果场上的几人真能从林萧手中将贡献值要回来，为了这五十贡献值，他们也顾不得脸面，到时候一起冲出去了。

　　至于那些真武者二转的弟子，反正这里没有他们的事，则一个个都是好整以暇的环抱双臂，嘴角带笑，抱着看戏的心理望着混乱的广场中央。

　　“哼！”面对恶狠狠冲向自己的几名普通弟子，林萧的眼眸中忍不住闪过一丝冷厉：“这群家伙，若是以为自己真的好欺负，那可真是瞎了眼。”

　　在竞争激烈的武殿，人善被人欺的道理林萧又哪里会不知道，和在训练馆一样，想要别人尊重自己，那么就必须展现出非同一般的实力。

　　想到这里，林萧不再刻意压制体内的元力，凝元功骤然运转，同时元力按照极道威天拳的运转路线在体内缓缓流动，而后猛地一拳轰出。

　　“八面威风！”

　　林萧存心想要立威，自然而然就将极道威天拳施展了出来，极道威天拳乃是人级高阶的功法，威力还在迎风一刀斩之上，这第一式八面威风的精髓林萧早已领悟在心，此刻结合凝元功突然一拳打出，顿时天地变色，狂风怒吼。

　　“轰！”

　　一股霸道无匹的气息弥漫而出，在气势上竟是比之前费辰宁施展的无上霸拳最后一式霸气苍茫还要恐怖、凌厉的多。

　　“啊！”那几名扑向林萧的普通弟子根本没来得及反应，只感到一股无以抵抗的巨大力量狠狠撞在自己身上，“砰砰”轰鸣声中，那扑向林萧的五名普通弟子以比之前更快的速度倒退了出去，口中大叫着，一个个像是断线的风筝一般跌落在地，口吐鲜血，面如金纸，竟是无林萧一招之敌。

　　“什么？”

　　“这……”

　　霎时间，整个广场一片寂静，冲向广场中央想要帮林萧抵挡的吕雪和王武身形一下停住了，而那些挪移到最前端，想要找机会冲出去的一些弟子也是吓得急忙缩了回来，就连那些个嘴角含笑，抱着看戏心理望着广场中央的真武者二转弟子们，一个个嘴角的笑容也是凝固石化，像是傻了一样。

　　他们怎么也没有想到，那五名讨要贡献值的弟子和林萧之间的战斗会以这样一个事态结束。

　　“这林萧太恐怖了，之前那一拳，威力惊人，恐怕连我也未必能挡下。”

　　“原来这家伙一直在隐藏实力，可是怎么可能？林萧他加入咱们武殿才三个月，怎么会有如此可怕的实力？”

　　看着场上五名弟子的下场，在场的人都呆住了，这五名弟子在怎么说也都是加入武殿接近半年的弟子，在一转真武者中不算太强，也绝对不能算弱，可在林萧的手上，五人却是连一招都无法抵挡，瞬间重伤败退，如此惊人的实力，让在场的人怎么也不敢相信。

　　要知道，就算是一些真武者二转的弟子，也不敢说一拳就能将这五名弟子全都击退，这么一来，岂不是说这林萧的实力竟然比一些真武者二转的弟子还要来的可怕？

　　可他才加入武殿只有三个月时间啊！

　　一时间，各种情绪在所有人的心头翻涌，望着林萧的目光中，不再是简简单单的震撼，隐约的更是添上了一丝畏惧。而那些观战的真武者二转弟子们，目光中的戏谑之色此刻早已消失不见，有的只是无比的凝重和惊骇。

　　“哼，愿赌服输，如果你们之中有谁还不服气的话，尽管上来，我林萧接着。”林萧目光冷厉的望着场上之前被自己的击败的诸多普通弟子，嘴角有着森冷的寒意。

　　“没有，没有。”这些弟子急忙摇头，纷纷表示自己没有这样的心思。

　　林萧不再理会场上的诸人，转身离开了广场，沿途，所有弟子都是纷纷让开一条道路，望着林萧的目光中满是震撼。

　　“这林萧这等实力，将来早晚会成为我们武殿中的绝顶高手。”

　　“咱们武殿又出了一个天才，不止是天才，而且还是变态。”

　　“是啊，连刚加入武殿的新人都有这样的实力，我们这些老人还有什么资格在这里洋洋得意。”

　　望着林萧离去的背影，众人都是相互议论，纷纷离去，神情兴奋，难以抑制心中激动的情绪。

　　在这么多弟子的口口相传下，林萧连挑二十六名普通弟子，战败天才弟子费辰宁，最后一招击败五名普通弟子的事迹像是一阵风一般的传递了出去，在武殿之中引发了巨大的轰动。

　　“林萧。”

　　在林萧挑战完走在武殿中的时候，吕雪和王武两人却是紧跟了上来。

　　“林萧，我今天可是沾了你的福了，被你这么一闹，今天连一个挑战我的人都不见了，就连那齐路也不知道躲到哪里去了。”王武呆板的脸上难得泛起一丝笑容，望着林萧的语气中颇为感慨。

　　林萧的实力，和他一同参加准武者实战考核，一同加入武殿的王武是最为清楚和了解的，可短短三个月的修炼中，林萧的实力非但没有在他的苦练下被他拉进，反而更是将他远远的抛在了身后，让王武感叹不已。

　　“以你的实力，只要你小心谨慎一点，那些家伙想要击败你并不是什么简单的事情，不过你也不能大意，其中有几个人实力还是不错的。”林萧回想之前挑战自己的二十六名普通弟子，其中比王武强的，还真没几个，就算是那最顶尖的几个比王武厉害的，也强不到哪里去。

　　“你放心好了，既然你没被人挑战下来，我王武又怎么会被人给击败。”王武目光闪烁，语气中充满了坚定。

　　见到林萧如此可怕的实力之后，一心想要超越林萧的王武非但没有沮丧，反而更加激起了他心中的血性。

　　简单的交谈几句之后，林萧便是和王武他们分开了。

　　“这一次我赚到了1350的贡献值，再加上武殿给我的一万两银子，我目前的花费完全足够了，是时候给三妹买一个丹炉了。”

　　林萧走在路上，心中却是没有忘记当初给三妹林柔的承诺，那就是等她晋级炼髓之后，就给她一个惊喜的礼物。

　　“如今三妹早就晋级了炼髓，距离准武者也只有一步之遥，更是在丹阁打下手，如果有一个丹炉的话，想必会很高兴吧。”林萧心中默默出声。

　　想到就做，林萧出了武殿，当即向着新卫城交易市场的所在走去。

第九十六章 交易市场

　　在林萧前往交易市场的时候。

　　武殿总管房间之中，褚玮辰听着穆森带回来的消息，眼神中有着难言的震惊。

　　“你打探清楚了没有？林萧真的击败了一转天才弟子排名第八的费辰宁？更是一招将五名普通一转弟子击败？”

　　褚玮辰望着面前的穆森，神色沉稳的道。

　　“总管，不会有错，我打听了不少弟子，更是找了当时在场的几个真武者二转的弟子，他们都说了，林萧在身法方面的造诣连他们都感到惊叹，而且实力深不可测，特别是最后展现出来的那一拳，威力无匹，就算是他们这些真武者二转的弟子也要暂避其锋，不敢硬接。”

　　穆森详细说着，眼眸中也是有莫名的光芒闪烁。

　　“没有想到，哈哈，真是没有想到。”褚玮辰眼眸中洋溢着笑意，“林萧仅仅加入我们武殿三个月，就击败了费辰宁这样的天才弟子，那费辰宁在一转天才弟子中排名第八，距离真武者二转只有一步之遥，看来林萧的天赋比之当年他大哥林轩也是不逞多让啊。”

　　“是啊，看来咱们武殿又要出一个绝世天才了。”穆森点头应道，虽然之前对林萧早就看好，可如今林萧表现出来的实力，却还是令他为之惊叹。

　　穆森退出去后，长椅上，褚玮辰嘴角带笑，不由微微闭上了双目。

　　“没想到林萧的天赋竟然如此之强，大大出乎了我的意料，想必要不了多久，他就能突破到真武者二转了吧？还有半年时间就是新卫城三年一度的天才弟子大赛了，这关系到咱们武殿在新卫城的地位，如果到时候林萧能够突破到二转，或许可以让他提前去参加一下这天才弟子大赛，感受一下咱们新卫城天才弟子竞争的氛围。等到下一个三年，林萧说不定就能像他大哥林轩一样，为我们武殿在这大会上再拿回一个冠军来。”

　　褚玮辰双目微闭，整个人陷入了沉思。

　　交易市场，位于新卫城的北广场，乃是整个新卫城最为繁华的地段。

　　这里不但拥有新卫城最为繁华的街道，同样也是武者们的集散地，各大势力的武者获得了宝物，除了可以出售给自己所在的势力外，亦可以带到交易市场，换取自己的所需。由于交易市场面对的是整个新卫城的武者，所以这里的东西，甚至于要比各大势力都要多的多。

　　也有一些武者在野外利用一些见不得人的手段获得了某些东西，如杀人越货等，不能在自己的势力出售，都会带到交易市场来暗中出售，在这里，没有人会管东西的来源，有的只是相互之间的交易。

　　这也导致了，甚至于一些野外的强盗团伙也会暗中来这里交易，整个交易市场鱼龙混杂，应有尽有，是武者们挑选和购买东西的最佳场所。

　　对于这交易市场，林萧以前虽然未曾来过，但也听人说过，在问过两个路人之后，林萧已然来到这新卫城最为繁华的地方。

　　一进入交易市场所在的地段，立刻就是阵阵喧闹、嘈杂之声传来，林萧抬头望着这人来人往、车水马龙的街道，心中也不禁为之咂舌。

　　交易市场的外围，都是一些普通的货物和店铺，在这里逛街的都是一些普通人，而真正的武者交易之地，却是位于街道尽头的交易大厅，那里才是武者们交易的天堂。

　　一路向里，不多时，一栋无比奢华宏伟的建筑便是出现在林萧的面前，这里，正是交易市场真正的核心所在。

　　迈步走入建筑，从阳光中走入阴凉之处，立刻，一股冰冷的寒意便是倾泻而来，令林萧浑身都是忍不住一震，同时传来的，则是阵阵喧哗的交易之声。

　　林萧抬头望去，呈现在他面前的，是一座巨大的大殿，里面人流如织，一个个身穿武者服，气势不凡，显然都是武者。整个大殿被分成一块一块，一些武者直接席地而坐，在面前摆上一块布，布上则是零零碎碎的摆放着不少物品，其中有不少人更是以斗篷遮面，让人不辨面目，显然不愿意暴露自己的身份。

　　在交易市场前端，只要交纳十两银子就能获得一个摊位，随时摆摊，从不问身份来来源，因为其便利性，也是导致了这里人流最多，而在大厅的二楼，则有各大势力开设的店铺等，也引得不少零散势力武者的青睐。

　　林萧走入大殿之中，整个大殿极为的空旷辽阔，一根根黑色的石柱支撑住整个大殿，充满了古朴、宏大的气息，这些石柱上雕栏画栋，上面雕刻有各种花纹、人物、鸟兽，美轮美奂，同时这一根根石柱也是将大殿分成了一个个小部分，互不干扰，却又连成整体一片，布局精妙。

　　放眼望去，每隔十五步就有一个个武者摆放的摊位，在摊位上摆放着各式各样的东西，有森气逼人的武器，散发着浓郁药香的丹药，元气逼人的灵药，也有一本本古朴精美的秘籍。

　　不过在外围摊位上的，都是一些比较低级的东西，而走到大殿中部，则是出现一个个精美的水晶柜台，这里的柜台每隔三十步一座，租赁一个柜台需要五十两银子，同样的，摆放在柜台上的东西也要比外围地摊上的好上许多。

　　此时，整个大殿中无数武者来回穿梭，讨价还价之声不绝于耳，几乎每个摊位柜台前都有三三两两的武者在观看、交谈，其中大多数都是一转、二转、三转的真武者，偶尔也有化凡境初期的高手出没。

　　林萧缓步走在大殿之中，一边走，一边也在打量两侧的物品。

　　林萧发现这里最惹武者们关注的一般都是各种各样的秘籍，毕竟一本秘籍对武者的实力提升的太多了，就好像林萧修炼的人级高阶的无影飘鸿诀，一旦将第二式风影无踪练成，达到小成境界，就能以初入真武者一转的实力击败费辰宁这样的真武者一转巅峰天才，由此可见秘籍的重要性。

　　像林萧他们加入各大势力的时候，虽然都会有机会获得一本功法和武技，可今后如果还想继续修炼别的武技，就必须要用大量的贡献值来兑换，这个数值大到很多人都是承受不起。

　　毕竟一本人级低阶的武技，起价就要五百两，而人级中阶的武技，起价则是五千两，至于人级高阶的武技，起价更是达到惊人的五万两。而一头最弱的三星妖兽起价也才两千两，也就是说，一名真武者三转的武者想要靠猎杀三星妖兽来购买一本人级高阶的武技，需要击杀二十五头三星妖兽才有这个可能，这还不包括在猎杀过程中导致受伤等的丹药消耗，以及时间的耗费。

　　这也导致了绝大多数武者修炼的武技都比自身要低上一个等级，好比许多真武者三转武者修炼的都是人级中阶的武技，而一些化凡境初期的武者修炼的则是人级高阶的武技。

　　因此对于武者来说最幸运的事情，就是能够在野外冒险的过程中获得一本无主秘籍，他们会将秘籍拓印多个副本，再拿出来以较低的价格出售，往往能够吸引大量财力上比较拮据的武者。

　　望着这些五花八门的秘籍，林萧却是一笑而过。

　　现在的他身拥凝元功、金玉诀、极道威天拳、无影飘鸿诀四本人级高阶秘籍和一本人级中阶刀法迎风一刀斩，这些秘籍完全能够支撑他达到真武者三转巅峰，不需要再额外的刻意寻找别的武技和功法。

　　交易大殿的空间很大，林萧缓步走在其中。

　　“你这本兽元诀虽然是人级高阶功法，可里面内容乱七八糟的，说是一名高手根据妖兽的体质创出，嘿，咱们武者可不是妖兽，这样的功法谁会要？”

　　“是啊，更何况你这兽元诀还是残本，根本就不全，也卖五千两，依我看一千两最多了，给我拿回去参考参考还差不多。”

　　突然，林萧听到一旁的柜台前传来一阵喧闹之声，一群七八名武者围在这柜台前，对着一本秘籍指指点点。

　　“兽元诀？根据妖兽的体质创出？”林萧心中突然一动，走上前去。

　　分开人群，只见一本似皮非皮、似绢非绢的秘籍摆放在柜台之中，一个神情木讷的中年汉子面对众人的声讨，却是连连摇头。

　　“我这兽元诀乃是从一个充满危险的废墟古洞中找到的，不知道是多少年前的宝物了，绝对珍贵无比，虽然只是残本，但前面功法一点不缺，而且是原本，并不是拓印本，更为重要的是上面并没有秘籍的等阶，所谓人级高阶只是我根据上面的记载，所说的最低可能罢了。这么一本强大秘籍的残本卖五千两根本不贵。”

　　柜主不断摇头，虽然神情颇为木讷，却始终咬住价格不松口。

　　“哈哈，照你这么说这秘籍难道还是地级的不成？你开什么玩笑，还绝对珍贵无比呢，要是真那么珍贵你还会拿出来卖？而且上面的功法运行完全迥异于普通功法，说是根据妖兽的体质创出，咱们武者谁会修炼妖兽体质的功法？”

　　一个中年大汉高着嗓门喊道。

　　“的确，老夫只是看这兽元诀颇为奇特，所以想拿回去考究一下，一千两，老夫就要了，再多……”另外一个老者也是边摇头边叹息。

　　“这兽元诀上本身就写明了，虽然威力极强，但对武者自身危害极大，只能用来开拓下经脉，若是照本修炼，恐怕早晚要走火入魔，最后怎么死的都不知道。”

　　“五千两银子，根本不值啊。”

　　围在柜台前的一群武者纷纷摇头出声。

第九十七章 妖兽妖丹

　　“这兽元诀拿给我看一下。”在众人的议论声汇总，林萧对着柜主说道。

　　柜主看了眼林萧，从柜台里将兽元诀拿出，“根据规则，你只能看前三页。”

　　薄薄的秘籍一入林萧之手，林萧就感觉到了一丝不凡，这秘籍虽然看不出材质，可落到手中却细腻无比，微微一捏，书皮更是毫无变形，显然牢固无比，普通刀剑都未必能够将其破坏。

　　翻开扉页，林萧仔细观看这兽元诀的介绍。

　　根据这兽元诀上记载，这兽元诀是古时一名研究妖兽的强者，在击杀和分析了很多强大妖兽之后，发现妖兽无论肉体、经脉、体质还是吸收的天地元气，都比人类武者要来的多，来的强。因此经过十多年的苦心研究，这名强者在见识、击杀、研究过许多强大妖兽后，根据妖兽的体质结合人类武者自有的特性，才创造出了这本兽元诀。

　　这位强者本来的目的是为了让人类武者能够在修炼的时候，像妖兽一样吸收更多的天地元气，让肉身在蜕变的时候，变得更强，更敏锐。

　　只可惜人类和妖兽毕竟相差太多，这名强者在创出兽元诀后，才发现这兽元诀并不是所有人都能修炼，只有那些天生神力、肌肉发达、经脉强韧的武者才能修炼，而且一旦修炼之后，虽然威力无穷，但很容易对武者心性造成影响，导致元池不稳，在后期很容易走火入魔，拥有莫大的危害。

　　唯一的效果就是如果武者只修炼这兽元诀的第一重，那么将会开拓武者的经脉，让该武者的经脉比普通武者更加强韧，吸收天地元气的速度也会有所增加，只要不继续修炼下去，对人体的危害和影响并不大。

　　最后这名强者在经过大量试验后感慨，人类修炼元池，可妖兽修炼的却是妖丹，两者根本不相同，如果不能改变这个本质问题，再怎么研究妖兽，也无法创出能够让人类武者修炼，功效却和妖兽一样的功法。

　　在看到这兽元诀介绍和前两页的修炼之法之后，林萧心中顿时忍不住微微一动。

　　“三千两银子，这本秘籍我要了。”林萧直接开口道。

　　一直以来，林萧控制钻地甲分身的时候就在想，人类既然能够修炼功法、武技，那么妖兽能不能做到这一点呢？普通妖兽因为智慧不高，只能够依靠本能的去吸收天地元气，不断壮大自己，凝聚出妖丹，却没有什么功法能够让它们修炼，这也导致了妖兽虽然在力量、速度、防御、感知等方面都要比同等阶武者强，却只能被同等阶武者猎杀的原因。

　　当初林萧获得凝元功等功法的时候，也曾试过让钻地甲控制体内妖力按照凝元功的功法运转，但是因为低阶妖兽没有元池，以及经脉等方面和人类的迥异，导致效果并不大，非但不能提升钻地甲的实力，反而导致钻地甲体内的妖力紊乱，得不偿失。可这本兽元诀，普通人或许看不出什么门道，可拥有钻地甲分身的林萧却是从这功法的前两页清晰感受到当年创出这功法的强者，绝对是一个对妖兽了解无比透彻的人，里面对元力的掌控，完全可以直接搬弄到妖兽的妖力之上，特别是元力在经脉中的运行方式，和妖兽体内几乎一模一样。

　　这让林萧对这本兽元诀势在必得，难得找到一本钻地甲可能能够修炼的秘籍，林萧可不想错过。

　　“这位小兄弟你可别被这家伙给骗了啊，这本兽元诀根本不能修炼，而且只是残本，谁知道后面记载了什么内容，三千两可不是小数目。”

　　“是啊，这本秘籍依我看，最大的功效就是能够开拓经脉，除此之外别无用途，随便一本人级中阶功法都比这个强上百倍，能卖一千两，已经是高估的了。”

　　几名武者看到林萧如此年龄，不由得纷纷提醒，他们倒不是有什么好心，而是看到林萧小小年纪就能随便拿出三千两，显然出自某个大家族，随便出言几句说不定就能得到对方的好感，再者，林萧的出现也破坏了他们的意图，能够一千两买下这本秘籍，对于他们来说再好不过了。

　　林萧只是笑笑，没有说话，双眼望着那柜主。

　　“三千两太少了，这本秘籍我耗费了千辛万苦来得到，至少是人级高阶功法，甚至于还有可能是地级功法，低于五千两不卖。”那柜主打量了林萧一眼，看到林萧是个少年之后，不由得微微摇头，显得斩钉截铁。

　　林萧不禁冷笑：“阁下这句话就太不地道了，这本秘籍没有标明等阶，这个我们暂且不说，光看这秘籍内容，普通武者根本就不能修炼，就算是能够修炼，到最后也要走火入魔，更何况你手中的还只是残本，要是胡乱修炼那简直就是找死。”

　　林萧微微摇头，“三千两，这是最高的价格了，我也是想要开拓一下自己的经脉才买这兽元诀，如果不卖的话就算了，我看整个交易大殿，也就只有我愿意花这个代价买这本残破的秘籍了。”

　　林萧语气很是坚决。

　　那中年柜主犹豫了一下，没有出声，显然并不情愿，林萧见状，转身便走。

　　“唉，这位少侠，等一下。”就在林萧刚迈出第二步之时，中年柜主终于忍不住叫住了林萧：“四千两，不能再少了。”

　　林萧置若罔闻，脚步不停。

　　“算了，三千两就三千两，这兽元诀就卖给你了。”中年柜主最后无奈出声，实际上他也知道这兽元诀的价值，三千两也是他摆摊几天来的最高报价了，只是他看林萧小小年纪便忍不住匡他一匡，却没想到林萧如此果决。

　　丢下三张价值一千两的银票，林萧从中年柜主手中接过兽元诀后直接揣入怀中，转身便走。

　　“啧啧，这少年也不知道是哪家的小子，三千两买一本废秘籍。”

　　“这个价格再加一点，可是能够买一本人级中阶的功法了，真是浪费啊。”

　　“我敢肯定，他必定是大家族的嫡系子弟，或者是某个势力的天才弟子，否则以他的年纪，最多才刚刚晋级一转，杀一年的妖兽也赚不到这么多钱。”

　　几个武者议论纷纷，神色羡慕。

　　得到了兽元诀的林萧也是心情畅快，虽然花去了他三千两，但绝对物有所值。

　　继续往前走了数百米，人流越来越多，林萧明显能够感觉到，越往里，强者的数量越多，在外围，有不少真武者一转和二转的武者，三转真武者并不多见。可到了里面，不少武者都是目光冷厉，身上散发着危险的气息，三转的真武者随处可见。

　　缓缓前行中，林萧突然感觉前方有一股剧烈的妖力波动传递而来。

　　这股妖力波动是从前方上百米处的一个柜台中传出，迎面而来一股凌厉杀戮的气息，令人心神摇曳。

　　“这是……”林萧的目光急忙望去。

　　“四星妖兽铁甲妖鼠的妖丹，最低价三万两银子！”

　　一个声音从前方传来，顿时不少周围的强大武者都是纷纷围拢了上去。

　　“竟然是四星妖兽的妖丹。”林萧却没有随着人流上前，口中忍不住感慨。能够击杀四星妖兽的，至少都需要数名化凡境初期强者的围攻，一头四星妖兽浑身是宝，像这么一颗妖丹如果竞争起来，价格突破五万两轻而易举。

　　当然妖兽的妖丹毕竟只是原料，武者无法直接吸收和服用，只能用来炼制丹药等，竞争的通常都是炼药师。

　　果然，虽然有大量武者围拢上前观看，可在最核心内部讨价还价的，却是几个身穿药师袍的炼药师。

　　“五万两银子，这颗铁甲妖鼠的妖丹我要了。”这时一个清亮，自负的声音响起来。三名青年众星拱月般包围着一个只有十八九岁的青年走入人群，那少年身穿药师袍，明媚皓齿，俊朗星目，嘴角带笑的走入人群，眼神中不经意的流露着一丝丝的高傲自负之意。

　　“邬昊，竟然是他！”一旁有武者震惊出声，面露惊讶，显然极为震动。

　　“这少年是谁，难道很有名么？”旁边有人问道。

　　“岂止有名，这邬昊乃是丹阁的天才炼药师，今年才十九，可实力在半年前已然达到真武者三转，不过这还不算什么，最为重要的是，这邬昊十五岁晋级一转，十六岁的时候就成了一名一品炼药师，现在已然在向二品炼药师进军。据说丹阁的几位长老对他都极为看好。”

　　那武者娓娓道来，神色中满是惊羡之情：“既然这邬昊竞价了，那么之前那两名炼药师如果识趣的话，都不会竞价了。”

　　“什么？十九岁的三转真武者，而且还是一品炼药师？”

　　“嘶！”

　　在场一些不认识邬昊的武者听到这话，一个个不由得倒吸一口冷气，其其露出震惊之色，就连林萧也是微微动容，不禁多看了对方两眼。

第九十八章 星铁丹炉

　　在苍穹大陆，武者的地位极高，可炼药师的地位更是在武者之上，一名一品炼药师，足以支撑起一个家族，一名二品炼药师，已经算是一个城池中的佼佼者，至于三品的炼药师，地位崇高，身份高贵，足以在一城呼风唤雨。

　　要知道，新卫城丹阁的阁主也才是一名三品巅峰的炼药师。

　　而这邬昊，年仅十九就已经达到了一品炼药师的巅峰，即将进军二品，再加上他十九岁真武者三转的身份实力，令人震惊就太正常不过了。

　　当年林萧的大哥林轩，十八岁的时候晋级真武者三转，就已经是当时新卫城年轻一辈中的第一天才，这邬昊虽然在武道方面暂时不如林轩，十九岁才晋级三转，可结合他炼药师的身份，在地位上比林轩却不弱反强。

　　果然，在这邬昊出口之后，原本竞价的几个炼药师对视一眼，就是微笑着向邬昊拱拱手，便不再竞价了。

　　四星妖兽的妖丹虽然珍贵，但也不是什么绝世稀罕之物，毕竟荒野中妖兽的数量比灵药多太多了，一名炼药师如果真的想要妖丹，完全可以发布武者任务，让人去猎取，用不着为了这么一颗妖丹来和邬昊这么一个未来之星为敌。

　　看到邬昊和那出售妖丹的柜主进行交易，林萧摇摇头，继续寻找自己所需要的东西。

　　这邬昊的天赋虽然惊人，但林萧心中却并没有多大波澜，在他看来，十九岁的三转真武者虽然对别人来说可怕，但对他这个十四岁的二转真武者来说却并不算什么。

　　交易大殿内部空间很大，长宽都超过了一里，这么多的柜台和摊位想要一一逛过去，没有个一个多时辰根本不可能。

　　刚才购买兽元诀花费了三千两，林萧身上的现金只剩下八千两不到，一个好一些的丹炉都是价值不菲，在没有买到合适的丹炉前，林萧自然不会随意出手。

　　沿着柜台缓缓向前，一路上林萧也是看到了不少出售的丹炉，各式各样，式样繁多。

　　“这些丹炉大多数都是在普通铸造铺出的大陆货色，价值数百两左右，如果用来炼制一般的草药还行，用来炼制丹药就差远了。”

　　林萧一连看过十多个丹炉之后，心中却是连连摇头。对于炼药师来说，丹炉就好像武者的武器一般，一个好的丹炉对于炼药师的帮助绝对是无比巨大的，一般医师们所购买的都是普通丹炉，透火能力，掌控性都比较差，可炼药师们的丹炉却要求极高，无论是对材料，对精神力和元力的穿透都有着巨大的要求，同样的炼药师炼制同样的丹药，一个好的丹炉的成功率要比差的丹炉高许多。

　　“嗯，这个丹炉？”在交易大殿中林萧一一查看过去，突然，一个柜台前的丹炉立刻吸引了林萧的注意力。

　　这是一个通体乌黑的丹炉，三足两耳，不同于普通丹炉的材质粗糙，这个丹炉铸造得颇为精致，色泽亮丽，在光亮下散发着隐隐的光泽，在这丹炉的四壁上，还雕刻有一些美轮美奂的花纹和图案，林萧一眼便是被这丹炉给吸引住了。

　　“这个丹炉似乎不错。”林萧本能的感觉到这丹炉的不凡，当即走上前去。

　　这柜台前，此刻围了近十个年龄各异的武者，一大部分是看热闹的，剩下的两三人则是在和柜主砍价。

　　“这个丹炉太贵了，能不能便宜点。”

　　“七千两银子我就买下来。”

　　柜主是一个约莫三十多岁的黝黑汉子，整个人显得颇为精瘦，他摇摇头：“这丹炉定价一万两，拿出一万两就可以将丹炉拿走，低于一万两我是不会出手的。”

　　“八千两行不行，这是我的全部身家了，再贵我也出不起。”

　　精瘦汉子摇摇头：“这丹炉名为星铁丹炉，里面掺有珍稀材料星铁，不但能够更加完好的保存其中灵药的药性，对于炼药师的精神力也有一定的平稳作用，使得炼药师能够更好更轻松的炼制出丹药来，这星铁丹炉强度也极高，能够承受住大量二阶灵药中的灵气，就算是炼制一些低等级的二品丹药也是毫无问题，低于一万两我是不可能卖的。”

　　听到这，几名想要购买这星铁丹炉的武者不禁有些无奈，他们都是二转的真武者，在炼药方面实力也不强，只能够炼制一些简单的药物，看到这星铁丹炉便有些见猎心喜。只是他们身上的银两也不多，一万两他们不是没有，可如果花一万两买下这星铁丹炉，那么他们就不能够购买别的东西了，也无法购买元气丹修炼，显然是得不偿失。

　　“一万两么？”林萧走上前来，将丹炉拿在手中，精神力微微穿过这丹炉，同时右手缓缓散逸出一丝元力，果然如这精瘦汉子所说的，精神力受到的阻碍并不大，而元力也是自如的穿透过这丹炉，一点也不失稳定。

　　林萧虽然不是炼药师，对于炼药的基本道理还是懂的，不由得心下一喜。

　　“这星铁丹炉我要了。”林萧毫不犹豫的道。

　　精瘦汉子抬头看了林萧一眼，见到他的年龄后忍不住有些疑惑道：“你要买？”

　　林萧身高虽然不矮，长的也比较老成，但看起来最多也就十六七岁，他混迹交易市场多年，清楚的知道就算一般二转真武者都拿不出这么多的银两，只有一些三转真武者才有这个实力，可对方年纪轻轻，哪怕是某个势力的天才弟子也绝对没有这么多的银两，除非对方出自某个大家族，家族中财力无比丰厚才有这个可能。

　　“是我要买，不过我身上并没有那么多的银两，只有七千两……”

　　精瘦汉子脸色不由一沉，没钱还来买东西，这不是消遣人么，可还没等他发怒，却听林萧又是道：“不过剩下的银两我可以用气血丹来代替。”

　　精瘦汉子的脸色顿时从多云转晴，“可以，当然可以。”

　　在苍穹大陆，银子虽然是货币，可丹药才是硬通货，而且丹药经常会有价无市，深的许多武者的厚爱。很多时候，一些武者在出售某些高价宝物的时候，会特地要求要用元气丹来支付，气血丹虽然不是元气丹，但只要是丹药，在市面上都可以流通。

　　“气血丹是二品丹药，根据市场价，一粒价值五千两，这里是一粒二品气血丹和五千两银子，你看看吧。”

　　林萧从身上拿出一个精致的玉瓶，倒出一枚气血丹，而后又拿出五张价值一千两的银票，递给对方。

　　这二品气血丹是林萧当初从风绝小队马风身上找到的，一共有六粒，气血丹的作用是提升武者的气力，以林萧的修炼进度过多的服用丹药反而会导致根基不稳，因此气血丹对林萧来说并不是特别重要。

　　“好，这星铁丹炉归你了。”精瘦汉子接过气血丹，打量了一下光泽，而后仔细一闻，不由得心下惊喜。二品气血丹一粒能够提升武者两百公斤的气力，有了这气血丹，他距离下一级就更容易了。

　　“这小子是哪家的，一万两银子竟然说拿就拿。”

　　“而且其中五千两还是用二品气血丹来代替，这可是二品丹药啊，真是败家。”

　　“看着小子年纪不大，气息却相当沉稳，看来一定出自咱们新卫城的某个大家族。”

　　周围的几名武者议论纷纷，望着林萧的眼眸中，吃惊、贪婪、惊艳之色不一而足。

　　柜台中，那星铁丹炉在灯光下散发着内敛的光芒，像是一个珍贵的异宝，极为不凡。虽然一下花去了一万两，可林萧心中却是没有丝毫的心疼，有着了星铁丹炉，想必三妹林柔一定会欣喜若狂吧，对于三妹在炼药师方面的发展，也将大有裨益。

　　看着这丹炉，林萧突然又是想到将自己带来这世界的八卦炉，自从第一天融入自己身体之后，便是再也没有了动静，只是化作炉鼎图案浮现在自己的右臂，让林萧颇为疑惑和好奇。

　　精瘦汉子笑呵呵的将气血丹和银票小心的放入怀中，而后直接把星铁丹炉递到了林萧手中，林萧包起丹炉刚要离开，一个清冷的声音突然在这大殿中响起。

　　“慢着，这星铁丹炉我要了。”

　　众人望去，只见三名青年鞍前马后的跟着一名身穿药师袍的青年缓缓走来，出声的正是那被包围着的青年，一双明亮的眼睛盯着林萧手中的丹炉，神色颇为欣喜。

　　“哈哈，没想到今天随便来交易大殿逛逛居然能够看到这么一个丹炉，不错，不错。”

　　青年嘴角含笑，显然没有将在场的其余人放在眼里，而他身旁的三名青年也是目光凌厉，气息强悍，绝非等闲之辈。

　　“是他，邬昊！”林萧和在场的其余人一下便是认出了对方，正是那丹阁的天才弟子邬昊。

　　“竟然是他，这下子有好戏看了，邬昊可是丹阁的天才弟子，真武者三转的强者，他看上的东西，没有人可以抢走。”

　　“不知道这少年会怎么办，如果是我，肯定乖乖的将星铁丹炉献上去，说不定还能博得对方的好感，攀上这么一棵大树。”

　　旁边几名武者私下里低声说道，目光望着邬昊一群人和林萧，看着局面发展。

第九十九章 嚣张跋扈

　　“这星铁丹炉卖给我吧，一万两银子是吧？给钱。”

　　邬昊望着林萧，对着一旁的青年说道，他嘴角带着笑，看似温和无比，可眼眸中流露出来的，却仿佛两个世界的间隔。

　　的确，以邬昊的身份和地位，普通武者根本无法进入他的眼界。

　　“小子，这里是一万两，这星铁丹炉就给我吧。”邬昊身旁的三角眼青年向前一步，手中夹着几张银票，一边递给林萧，一边却是直接向着林萧手中的星铁丹炉抓去。

　　可还没等他抓上星铁丹炉，林萧微一后退，右手一拨，直接就将这三角眼青年的右手给拨了开来。

　　“抱歉，这星铁丹炉我自己有用，你们如果需要丹炉的话，找别人吧。”

　　林萧脸色一沉，淡漠出声，对对方那盛气凌人、丝毫没有征求自己意见的行为忍不住有些不满。

　　“嗯？”在场众人尽皆一愣，显然没有人料到林萧居然会有这样的反应，特别是邬昊，原本自负、高傲的双眼，也是忍不住流露出一丝诧异。

　　“哼！”

　　三角眼青年被林萧拒绝，不由得心中恼怒，林萧竟然让他在邬昊面前丢了这么一个脸，若是平常他早就忍不住动手了，不过在众人面前他还是强烈的克制住了出手的欲望，阴冷的望着林萧：“小子，你知道我们是谁么？开个价，把这星铁丹炉交卖给我，以后就有话好说。”

　　收起星铁丹炉，林萧道：“我已经说的很清楚了，这星铁丹炉不卖，想要丹炉，你们去找别的人吧。”

　　“臭小子……”三角眼青年严重杀机毕露，不由得恼怒出声，如果这里不是交易大殿，禁止打斗，他早就一拳打出去了，哪里还会和对方废话，可现在，他却不得不压制住心中的杀机，眯着眼睛冰冷道：“你可要想清楚了再说。”

　　“想不想清楚结果都一样，抱歉，我还有事，就不奉陪了。”林萧不欲和对方多做纠缠，这种自作多情的人不是简单几句话就能让对方改主意的，而星铁丹炉自己更不可能卖，再说下去也没什么意义。

　　“妈的。”三角眼青年低骂一声，脸色涨红，气急败坏的他一拳就要朝林萧挥去，却是被神色冰冷的邬昊一把抓住。

　　“阁下。”邬昊拦下三角眼青年，几步来到林萧面前，目光冷漠的直视着林萧：“可能你不认识我，我叫邬昊，乃是丹阁弟子，这星铁丹炉我看上了，你出个价，咱们以后有话好说，否则……”

　　邬昊冷笑两声，语气虽然温和，和其中的威胁之意显而易见。

　　林萧眉头一皱，看着围住自己的四人，对方三番五次的举动让他心中颇为不爽，道：“我不管你是谁，邬昊还是什么昊，这星铁丹炉我是不会卖的，我还有事，让开！”

　　林萧拨开邬昊，转身便走。

　　“小子，你找死，信不信老子现在就废了你，他妈的，给你脸你不要脸，老子现在就要让你把星铁丹炉乖乖送出来。”三角眼青年再也忍不住，破口大骂着，快步冲向林萧，就要出手。

　　“马兵，这里是交易大殿。”邬昊一只手摁住暴走的三角眼青年，望着林萧的目光中也满是阴冷，在他身旁，另外两名青年也是神情狰狞。

　　自从跟着邬昊之后，他们在新卫城横行霸道，谁都要给两分面子，没想到这少年如此不识相，气的几人差点吐血，双拳紧攥，一根根青筋暴涨。

　　人群中，林萧当做没有听到马兵的狠话，缓步向着大殿外走去，这里是交易大殿，乃是新卫城最为严格的地方，严禁任何战斗和厮杀，林萧根本就不怕他们会出手。

　　望着林萧的背影，众人震惊。

　　“这小子是谁，竟敢对邬昊这么说话。”

　　“好胆量，邬昊身为丹阁年轻一辈中的第一天才，我看他还是第一次被这么一个少年拒绝吧？”

　　“邬昊丢了这么一个面子，那小子恐怕危险了。”

　　“危险什么，这里可是交易大殿，难道他们还敢动手？别说是他邬昊，就算是他丹阁的长老也不敢在这交易大殿里出手，否则谁敢来这里买卖东西。”

　　“哼，你懂什么，在交易大殿中邬昊他们当然不会出手，可出了交易大殿那就不同了，虽然咱们武灵帝国严禁武者在城池中公然厮杀，可给对方一个教训，以邬昊他们的身份还是没什么大碍的。”

　　众人纷纷议论，显然被林萧的举动震慑住了。

　　在众人相互议论之时，一旁，三名青年围着邬昊，一个个面色铁青。

　　“邬昊，难道咱们就这么算了？这小子太嚣张了，竟然连我们的面子都不给，简直找死。”马兵眼眸中杀意沸腾，而一旁的两名青年也是冷然点头。

　　他们虽然像是跟班一样跟着邬昊，却并不是丹阁的弟子，而是出自其他几个势力，像马兵就是来自元武圣地，今年才十八岁的他也是一名二转真武者，在元武圣地名气不低，只是邬昊身上的光芒太盛，才将他身上的光芒给遮盖住了。

　　“就这么算了？当然不是！”邬昊目光阴冷，散发出幽冷的光芒：“我邬昊长这么大，还没有人敢这么对我说话，这小子出手阔绰，估计也是某个武者家庭的子弟，不过敢得罪我邬昊，就要有被教训的觉悟。”

　　邬昊冷冷一笑：“在这交易大殿我们不好出手，不过出了交易大殿就不同了。”

　　一旁马兵的眼眸顿时亮了起来。

　　交易大殿中，林萧继续闲逛。

　　得到了星铁丹炉的他心情大好，在交易大殿中又逛了小半个时辰，这才离开了交易大殿。

　　交易大殿外，人流如织，林萧刚一走出大殿不足百步，突然就感觉到一股凌厉的气息瞬间笼罩住了自己，同时一道黑色的影子像是流光一般从一旁闪来，挟裹着隆隆轰鸣，直接扑击而来，一股剧烈的危机感在林萧的心底闪电般升起。

　　“小子，找死！”

　　交易大殿外，喝声如雷，早就等候林萧多时的马兵悍然出手，声势迅猛，显然是要趁林萧不注意，给对方来个雷霆之袭。

　　“谁？”感受到凌厉的气息，林萧身形猛地一晃，无影飘鸿诀悄然施展，轻飘飘的便是化作一道身影，之前在武殿中对无影飘鸿诀的领悟自然施展，避开了对方的攻击。

　　“轰！”一道蕴含有强大劲气的拳风直接擦着林萧的身体轰在地面上，发出巨大的轰鸣。

　　避过对方的攻击，林萧目光立刻冷冷的注视向对自己出手的那道黑影。

　　“是你？”林萧的目光不由一凝，同时心中忍不住升腾起一股强烈的愤怒。

　　之前邬昊几人对自己三番五次的挑衅，林萧虽然略有火气，不过却并没怎么在意，可他怎么也没想到，马兵一群人竟然如此嚣张跋扈，强行购买东西不成，竟然埋伏在交易大殿外，对自己偷袭出手，这让林萧彻底难以容忍。之前如果不是他躲避的快的话，如今恐怕已经被那马兵一拳击中，受伤吐血了。

　　“嗯？”马兵一拳未中，眼眸中也是流露出一丝讶异。

　　他进入真武者二转已经有一段时间了，虽然还没有达到二转巅峰的地步，可也不是等闲之辈，林萧看起来只有十五六岁，在马兵看来，最多也就是真武者一转，在他的偷袭下根本难以躲避，一招就能让他重伤，却没想到对方如此轻松便避开了自己的攻击，让马兵不由一愣。

　　“臭小子，刚才让你将星铁丹炉交出来你不听，现在老子就要让你知道，得罪我马兵的下场。”心中虽然吃惊，可马兵神情不变，目光阴冷的冷笑一声，再度冲向林萧。

　　在他看来，之前林萧之所以能够避开自己的攻击，纯粹是一个意外。

　　“轰！”

　　二转真武者的气息如浪涛般席卷开来，马兵整个人如同一道狂风般扫向林萧，蕴含有他全力一击的铁拳，狂猛的轰向林萧面部。

　　“怎么回事？”

　　“发生了什么事情？”

　　“竟然有人敢在城内公然出手，难道不怕城卫军么？”

　　而在马兵对林萧出手的瞬间，也是立刻惊动了不少附近的武者，这些人一个个面目震惊的转过头来，望向交易大殿门口。

　　“是他们？”

　　“是丹阁的邬昊他们。”

　　“动手的是元武圣地的马兵，真武者二转弟子。”

　　这些武者一眼就看到人群外的邬昊一群人以及场地中央狂猛出手的马兵，一个个目光中流露出了恍然的神情。

　　武灵帝国律法严禁武者在城池内公然动手厮杀，一旦有武者被其余人当众击杀，无论那被击杀的武者身份有多低微，出手的武者实力有多强，一旦发生必定严惩，这是为了保护武者不至于在内杠中陨落，因此惩罚相当严厉。但这条律法也有一个漏洞，那就是出手的程度。

　　假如一个一转真武者被人当众击杀，哪怕动手的是名化凡境武者，结果也是必死无疑，可如果化凡境武者只是出手教训了对方一顿，虽然也会受到惩罚，却并不会太过严厉。

　　马兵他们抱着就是这样的一个心态，以他们在各个势力中的身份，只要不将林萧当众击杀、击残，就不会有什么大事。

第一百章 以一敌二

　　“也不知道这小子怎么得罪的邬昊一群人，真是莽撞啊。”

　　“是啊，邬昊乃是丹阁年轻一辈中的第一天才，结合他在炼药方面的天赋，就算称之为咱们新卫城的第一天才也毫不为过，这少年竟敢得罪他，果然是年轻无畏。”

　　“出手的这是马兵吧，是元武圣地的天才弟子，十八岁的二转真武者，那少年看起来才十五六岁，最多只是一转真武者，这下要倒霉了。”

　　“以马兵他们的身份，在公共场合出手虽然要接受惩罚，可若只是教训一下这小子，却是根本没什么大碍。”

　　“唉，那少年危险了。”

　　交易大殿门口，大量被吸引而来的武者都是忍不住摇头叹息，对林萧显然极为不看好。

　　而一旁邬昊三人则是嘴角带笑，冷漠的望着场上的林萧。

　　“得罪了我邬昊也想安然离去？给你这么一个教训，好让你永生难忘。”邬昊心中冰冷嘲讽道。

　　“呼！”

　　在所有人怜悯的目光之中，马兵面目狰狞，体内元力奔腾，像是一头狂暴的猛兽一般袭向林萧，同时右拳暴然击出。

　　“降妖伏魔！”

　　“轰！”空气炸裂声如雷震耳，一股强大的气压在虚空中形成，笼罩向场地中央的林萧，马风挥出的铁拳像是一道流星，眨眼便来到林萧的面前。

　　林萧站在原地，眼神冰冷。

　　“哼。”

　　林萧冷哼一声，对方那嚣张、放肆的举动彻底惹怒了他，这一刻，林萧丝毫不再掩饰自己体内强大的力量，凝元功流转，一股股浑厚如浪涛般的元力从林萧的元池中涌出，在他的经脉中奔腾流转。

　　同时，一股难掩的霸道气息从林萧体内冲天而起，让他整个人的气势截然一变，从原先镇定自若的少年，立刻变成了睥睨天下的霸主。

　　极道威天拳！

　　“八面威风！”林萧心中发出一声怒吼，面对马兵的攻击不退反迎，右手猛地挥舞而起，闪电般与马兵的右拳轰击在一起。

　　“嘭！”

　　好似浪涛拍打礁石，又宛如流星撞击地球，两只排风破浪、炸裂空气的铁拳狠狠对撞在一起，迸射出剧烈的劲风和拳气。

　　“什么？”原本面目狰狞的马兵只感觉一股浑厚到难以抵御的可怕力量像是潮水一般奔腾入他的体内，瞬间破开了他的防御，旋即马兵整个人就好似断线的风筝一般重重抛飞出去，狠狠砸落在不远处的地面上，嘴角一丝鲜血悄然溢下。

　　“什么！”邬昊露出了震惊之色。

　　马兵的实力他非常清楚，在元武圣地真武者二转弟子中排名也不低，虽然那一拳并不是马兵最强的攻击，可也是他非常厉害的手段了，怎么被这小子一拳就给破开，而且这小子还是硬生生的和马兵对拼一拳，没有丝毫的技巧可言，拼得纯粹是元力和力量。

　　“难道这小子如此年轻就是真武者二转了，还是他修炼的功法远超马兵？”邬昊心中几乎难以置信，而他身旁的另外两名青年也是目露震骇，完全惊呆了。

　　在周围观看的众多武者门更是吃惊莫名，之前他们还在对林萧得罪马兵一群人怜悯叹息不已，不敢看林萧悲惨的下场，可没想到结局大大出乎了他们预料，反倒是马兵身受重伤，一拳败退。

　　“这小子究竟是谁？怎么会如此可怕？”众人心中尽皆震惊。

　　地面上，马兵更是面色铁青，面目狰狞，之前那一拳，他根本没有留多少力，本想瞬间将林萧击伤，狠狠羞辱一番，让他知道得罪自己和邬昊的下场，让他在所有人面前丢脸，可结果……

　　“怎么会？”马兵无法接受。

　　“臭小子，我要你的命。”心中恼羞成怒的马兵从地面上猛然跃起，口中爆喝出声，他的眼眸通红，被林萧一拳轰飞的他内心感觉到了巨大的羞辱，体内元力毫无保留的奔泻而出，人级中阶功法降龙伏虎拳再度施展，如同流星一般冲向林萧。

　　“轰！”滔天的元力像是船舷破开波浪，形成一道肉眼可见的白色丝线斩向林萧。

　　“破！”林萧冷喝一声，身形猛地跃起，迎上马兵的身影，一拳闪电般轰出。

　　凝元功所形成的浓郁元力再度爆发，林萧目光如电，极道威天拳再度施展，一股狂霸无匹的气息从他的身上流露，望着马兵的目光就看似俯瞰一只蝼蚁。

　　轰！

　　一对铁拳在虚空中再度碰撞。

　　“给我死死死。”马兵疯狂怒吼，在两拳对撞的瞬间体内元力像是泄洪的洪水一般不顾一切的奔涌而出，狠狠没入林萧体内。

　　噼里啪啦！

　　身为二转真武者的马兵不顾一切的倾泻元力，霎时一股股肉眼可见的气浪像是浪涛一般狠狠撞击上林萧的身体，极度凝聚的元力疯狂涌动，欲要将林萧体表的元力护罩撕裂，而后将其重伤。

　　可在马兵惊怒的目光之中，他那疯狂涌出的元力在狠狠撞击到林萧身体上之后，就好似浪涛拍打礁石，整个撞击到铁板一般，林萧体表金玉之色微微一闪，便是将马兵所有的元力轰然破开。

　　与此同时，林萧的力量则闪电般的涌入马兵体内。

　　“给我挡！”马兵疯狂调动体内的元力去阻挡，但是在林萧的元力前却毫无抵挡之力，摧枯拉朽般的涌入他的体内，势如破竹。

　　狂暴的元力在马兵的体内瞬间爆发开来。

　　“噗！”马兵口中鲜血狂喷，整个人好似破烂布袋一般被林萧轰在地面。

　　“怎么可能？！”马兵挣扎着抬起头，他身上的衣服残破，整个人狼狈无比，眼睛瞪得滚圆，他怎么也不敢相信自己刚刚遭遇的一切。

　　“我可是二转真武者，元武圣地中的高手，他一个十五六岁的少年顶多也就是进入真武者一转没多久，怎么会是我的对手，而且我的降龙伏虎拳乃是人级中阶的武技，更是已经被我练至小成，普通二转真武者也未必是我对手，可这小子，怎么会在元力上比我强这么多……”

　　马兵清楚的知晓自己的实力。

　　虽然在新卫城二转真武者中算不上顶尖，但也不是泛泛之辈，对付一个十五六岁的少年根本就是手到擒来的事情，可之前发生的一切，已经完全超出了他的预料，更让马兵无法相信的是，自己的元力竟然连对方的防御都没能破开，这简直是天方夜谭。

　　“哼。”林萧冷笑。

　　这马兵虽然是二转真武者，但也不算太过突出，而自己同样晋级了二转，再加上凝元功、极道威天拳、金玉诀等一系列人级高阶功法的振幅，击败这马兵实在是再正常不过了。

　　“可恶啊。”马兵心中恼怒，一张脸涨得通红，恨不得将林萧碎尸万段，可他刚准备再度调动体内的元力，就感觉身体中传来一阵阵的剧痛，在之前的交战中，林萧早已将他体内的经脉撕扯得七零八落，身受重伤，再无一战之力。

　　“这小子好强的身手，竟然隐藏得这么深。”邬昊一双眼眸死死的盯着林萧，心中震惊无比，同时目光立刻望向一旁的另外两名青年。

　　那两名青年感受到邬昊的目光，不由微微点头，而后对视一眼后化作两道流光闪电般冲向林萧。

　　“嗖！”“嗖！”

　　两道黑色人影一道宛如飘忽的清风，另外一道则仿佛划破天际的流光，从两个方向掠向林萧。

　　“受死。”

　　两人面目狰狞，从两个不同的方向对林萧发动了猛烈的攻击，一股股元力气浪形成一道道旋风，向着林萧席卷而去。

　　“是周飞和李进。”

　　“马兵被战败，他们两个竟然一同出手了。”

　　“周飞和李进都是二转真武者中期的实力，比之马兵只强不弱，他们两人出手，这小子还能抵挡么？”

　　“这小子要危险了，将马兵击得如此之惨，他们之间的梁子是越结越深了。”

　　“那少年究竟是哪个势力的天才弟子，如此年纪便有这般势力，当真是不得了。”

　　“之前到底发生了什么？”

　　在场的诸多武者一个个面目震骇，见到周飞和李进两人竟然同时出手，便明白邬昊一方这是完全不给对方留后路了。

　　偷袭不成，反被击败，这对于邬昊这群人来说是一个巨大的耻辱，如果不立刻找回场子，一旦传出去，邬昊他们几人就会成为新卫城的笑柄，自然难以忍受。

　　呼！呼！

　　虚空中，一道道劲风席卷，周飞和李进两人神色冷厉，两人各自从一旁对林萧发动最为猛烈的攻击，狂暴的攻击犹如狂风骤雨般席卷向林萧，欲要将林萧以最快的速度击败当场。

　　“哼。”林萧心中的怒火蓦地升腾起来，对方一而再再而三的出手让林萧再也无法容忍。

　　“呼！”无影飘鸿诀悄然施展，林萧整个人突然间好似化作一道无孔不入的清风，闪电般的避让了开来。

　　“哼，万幻天罗掌法！”

　　“神风无影腿！”

　　周飞和李进同时大喝，漫天的掌影和腿影笼罩四周，密密麻麻，席卷向林萧。

第一百零一章 入微级

　　“好快。”林萧目光一凝，周飞和李进两人论单个实力，都要在马兵之上，再加上两人联手，林萧立刻就感觉到了巨大的压力。

　　虽然林萧修炼的凝元功和无影飘鸿诀都是人级高阶功法，可林萧晋级真武者二转毕竟才两天，论速度和气力，林萧比早已是真武者二转中期的周飞和李进两人都要差了一筹，抵抗起来顿时就感觉到了吃力。

　　噼里啪啦！

　　狂暴的掌印和腿影像是雨点一般倾泻而下，若不是林萧之前在武殿的时候无影飘鸿诀刚刚突破，早就抵挡不住两人的攻击，可饶是如此，林萧还是时不时被两人散发出来的元气擦中，不过因为不是正面击中，对修炼了金玉诀的林萧来说，无异于是隔靴搔痒。

　　林萧虽然吃惊，可周飞和李进两人心中的震惊更甚于他，他们两人在各自的势力都称得上是佼楚，普通二转真武者根本不是他们数招之地，可林萧面对他们两人的攻击还颇为从容，这让他们心中不由得宛如惊起了惊涛骇浪。

　　“这少年究竟是什么身份，年纪轻轻竟然就如此可怕，偏偏以前还没听过，早知道我们就不会如此鲁莽出手了。”周飞和李进心中震惊的同时也进退不得，如果他们联手还不能将林萧拿下，传出去他们两个在自己的势力中恐怕都要无地自容。

　　“可恶。”两人对视一眼，体内元力潮涌一般奔腾，他们清楚的知晓，这里可是交易大殿门口，如果不能在短时间内将林萧拿下，要不了多久，就有周围守护的城卫军出现，到时他们就再无出手机会了。

　　“喝！”两人同时爆喝一声，再也没有丝毫的犹豫，彻底爆发出了自己最强的战力。

　　面对两人不顾一切的疯狂进攻，林萧明显感觉到身上的压力突然间增大了许多。

　　极道威天拳！

　　林萧连连反击，可每一次周飞和李进两人都是共同进退，如果是单独挑战，林萧早就将对方给击败，可两人联手，发挥出来的威力却不仅仅是一加一等于二。

　　“看来这小子马上就要败了。”

　　“是啊，没办法，周飞和李进两人太强了，以他们的实力，普通二转真武者早就败下阵来了，这少年能坚持这么多招，已经算是相当惊人了。”

　　“真是不可思议，虽然这少年败在了周飞和李进手上，可他这下也彻底出名了。”

　　周围观看的诸多武者不由感慨出声，一个个一瞬不瞬的望着场上的林萧。

　　在周飞和林萧的疯狂进攻中，不知道为什么，林萧脑海中突然回想起了当初风绝小队对战大力魔猿的画面，那双刀马风面对大力魔猿狂暴的攻击，飘逸的身法和战斗场面完全掌控的感觉。

　　同时，林萧控制钻地甲分身一次次厮杀战斗的经验，也是如同画面一般在林萧的脑海中不断的浮掠而过。

　　“对，就是这种战斗的感觉，这种对战斗状态把握的感觉！”突兀地，原本有些急躁的林萧一颗心突然沉静了下来，他的脑海中像是有一道光亮闪过，驱散了他内心的迷雾。

　　林萧的眼眸突然间亮了起来。

　　“嗖！”下一刻林萧的身体像是打破了某种桎梏，变得更加的飘忽不定。在外人看来，场地中央的林萧明显是被周飞和李进两人完全压制住了，根本没有还手的余地，可在林萧心中，周飞和李进两人的出手却愈加的清晰，完全呈现在他的脑海。

　　“嗖！”“嗖！”

　　林萧快速的闪避着，明明他的速度并不比周飞和李进两人快，可他却总能堪堪避开两人的攻击，之前两人还能偶尔擦中林萧，可如今，两人的攻击却是连林萧的衣袂都是触摸不到。

　　砰砰砰！

　　巨大的轰鸣声在交易大殿门口响彻，周飞和李进两人全力出手，可却怎么也无法触碰到林萧分毫，每一次出手，林萧都能在最短的时间内，做出最精确的闪避，等对方的攻击来袭的时候，他已经完全闪到了另外一侧。

　　“这是……”

　　在一旁围观的诸多武者中，一些身上气息惊人的武者突然间瞪大了双眼，口中发出了震惊。

　　“这身法，这战斗意识，这是入微的战斗状态啊，这个少年究竟是哪个势力的天才，竟然是在战斗中突破到了入微的战斗状态，真是……”

　　“难以置信。”

　　“天哪，这少年究竟是谁？”

　　“赶紧给我去打听，一定要打听得到。”

　　在场的武者们一个个大惊失色，几乎不敢相信自己的眼睛。

　　林萧的每次闪躲移动幅度都不大，而且都非常巧妙的轻易避开周飞和李进两人的攻击，那种闲庭信步的味道不仅仅是因为林萧修炼了人级高阶身法无影飘鸿诀的缘故，更是他对战斗场景的把握，能够将自身的速度和对战斗的把握融入到骨子里面，以最小的代价避开对方的攻击。

　　“太可怕了，这少年看上去最多不过十六岁吧？十六岁就能领悟入微级的战斗理念？不可思议，不可思议啊！”

　　在场一些实力强大的武者不由都是倒吸一口冷气，入微级的状态和一个武者的实力没有任何关系，实力强，自然能够闪避的更快，更精确，可这仅仅是因为速度提升了缘故。可战斗理念，却是需要经过一次次的生死厮杀，经历过无数次的战斗积累，更是要有惊人的天赋和扎实的基础，才是能够达到入微级的状态。

　　“这么年轻的入微级天才，邬昊他们这次看来是占不到多少便宜了。”一名身材魁梧，身上隐隐散发着恐怖气息的中年大汉双目放光，“这个少年虽然不知道出自哪个势力，可光凭他那入微级的战斗状态，只要不死，将来必定能够成为咱们新卫城的高手之一，超过我也并不是什么难事。”

　　“大哥，你这么肯定他能超过你？”一旁的几名武者吓了一跳，吃惊的望着那中年大汉，他们可是清楚的知道自己的大哥是什么样的人物，那可是化凡境初期强者，在整个新卫城也不是泛泛之辈，拥有偌大的名声。

　　“那是自然。”中年大汉却是肯定道：“这可是入微级啊，要知道很多化凡境初期的强者都未必拥有入微级的战斗状态，我也是在真武者三转的时候，在一次危险至极的生死厮杀中才领悟了入微级的战斗状态，可这少年最多只是真武者二转，能够在这个时候领悟入微级战斗状态的，无一不是天才中的天才。”

　　中年大汉神色激动，似乎看到了一个天才的崛起。

　　听到中年大汉对林萧的评价，周围一些武者望着林萧的目光也是一个个变得不同起来。

　　在新卫城，化凡境初期的武者已经是高手了，化凡境中期的武者，则是各大势力的总管才拥有的惊人实力，至于化凡境后期，整个新卫城，也就是新卫城城主拥有化凡境后期的实力，可见这中年大汉对林萧的评价之高。

　　突然间，中年大汉的目光瞥到了一旁的邬昊，原本激动的神色瞬间黯淡了下来，望着林萧的目光中流露出了一丝遗憾。

　　“可惜，你为什么偏偏要得罪邬昊呢，得罪了他，那……”中年大汉摇摇头，不再言语。

　　场地中央，林萧和周飞、李进两人却是战成一团。

　　“这种随心所欲，将战斗完全掌控的感觉，真是美妙啊！”林萧心中欣喜和激动，之前还令他颇为狼狈的攻击，此刻对他来说却好似春风细雨一般，对林萧没有丝毫的威胁，战斗中的任何一丝举动，都清晰的浮现在林萧的脑海中，不需要刻意的去躲避，钻地甲无数次生死厮杀的战斗经验，令林萧本能的便能做出一个个反应，轻松的躲避开来。

　　“是时候结束这场战斗了。”林萧眼瞳中蓦然闪过一丝厉芒，无影飘鸿诀第二式风影无踪悄然施展。

　　“呼！”林萧整个人就好似瞬间化作了一道无孔不入的清风，倏地消失在了当场。

　　“什么？”周飞和李进两人心中猛地一惊，眼皮狂跳。

　　极道威天拳！

　　“第二式威风凛凛！”

　　轰隆！

　　在林萧消失的瞬间，一股滔天的霸道气息在两人身侧闪电般升腾而起，两股如同浪涛般汹涌的元力几乎同时狠狠撞击在周飞和李进两人身上。

　　“不好！”周飞和李进同时狂吼一声，转身就要抵挡，可他们快，林萧的速度更快，几乎在两人转身出手的瞬间，林萧的双拳已然狠狠印在了他们的身上。

　　砰砰！

　　剧烈的撞击声中，周飞和李进两人同时喷血倒退开来，狂暴的凝元功元力渗入他们的体内，将他们的经脉瞬间撕扯得七零八碎。

　　“可恶！”

　　“混蛋！”

　　周飞和李进两人怒骂一声，就要跃起再战，还没等他们站起，一双大脚已经闪电般的踩落而下，将两人重重的踩回了地面之上。

　　林萧整个人就好从地狱走出的魔神般，两脚各踩在一人的脸上，将两人压制得死死的，深深的踩在岩石地面之上，丝毫动惮不得，凌厉的目光望着两人就好像看着两个蝼蚁。

　　“你……”周飞和李进心中怒火中烧，脸一下涨的通红，鲜血从他们的嘴角溢出，差点一口气被憋住晕死过去。

第一百零二章 惊世龙拳

　　交易大殿外的空地之上，所有人都是呆呆的望着场上发生的一切，目瞪口呆，鸦雀无声。

　　“你，臭小子你敢，你知不知道你在干什么？无法无天，简直无法无天，还不快将你的脚拿开。”周飞和李进两人气急攻心，愤怒的咆哮，可无论他们如何挣扎，林萧的双腿就好似生根了般，将他们两人的脸狠狠的钉在地上，不能动弹分毫。

　　“无法无天？”林萧嘴角不由勾勒起一丝冷笑：“究竟是谁无法无天？你们两个废物既然对我动手，就要有被我踩的觉悟。”

　　林萧目光冷漠，语气中流露出难言的自信和霸道。

　　“你……我……”

　　耻辱，难以形容的耻辱。

　　周飞和李进两人感受着周围无数目光汇聚在自己的身上，恨不得找个缝隙一头钻下去，他们两人在各自的势力中都是赫赫有名的存在，虽然不能说是风光无限，但也是身份高贵，特别是跟了邬昊之后，几人更是嚣张跋扈、无人敢惹，如今只是想略微教训一下一个小子，没想到反而受到了如此巨大的耻辱。

　　被一个乳臭未干的小子用脚踩着脸趴在地上，这种耻辱，就好比扒光了他们的衣服在众人面前鞭笞，怎么也洗刷不掉。

　　“臭小子，你死定了，你死定了知道么！”周飞和李进两人连连咆哮，脸色涨红，疯狂的威胁林萧。

　　“哈哈，我死定了？手下败将也敢放大话，你们几个不顾新卫城律法，在交易大殿外公然出手行凶，在场所有人都亲眼见证，过会等城卫军一到，你看你们几个还有什么话要说，究竟是谁死定了，你们还不知道么！”林萧冷冷一笑，目光中满是冷漠。

　　“是么？！”

　　突然，一道冷漠的轻喝声在林萧的身后响起，这个声音不大，却充满了高傲、不羁的意味，就好像猛虎面对兔子，天生高人一等，高高在上的感觉。

　　随着这个声音响起，一股剧烈的劲风狂暴之声在林萧身后蓦然响起，林萧浑身的寒毛突然炸立，一股强烈的危机感从他的心中猛地浮掠了出来。

　　这种危机感是武者的直觉，没有任何的依据，但却出奇的准。

　　“是邬昊！”

　　“邬昊出手了！”

　　与此同时，周围的许多武者也是纷纷惊呼出声，望着林萧的身后的目光中充满了震惊。

　　“嗯？”林萧猛地转身，就看到一个高大的人影如同飞龙一般冲天而起，向着自己猛地扑落而来，人影所过之处，空气发出急剧的炸裂轰鸣声，一股令人窒息的元气浪涛就好似潮水一般奔腾席卷开来。

　　那扑面而来的气势，比之先前的马兵、周飞、李进，不知道强上了多少。

　　“惊世龙拳——青龙探爪！”

　　冷漠、高傲、威严、霸道的声音响起，一股横扫千军，威猛无匹的气息闪电般来到林萧面前，一拳轰向林萧的胸膛。

　　“极道威天拳——威风凛凛！”

　　林萧的眼瞳在瞬间收缩，浑身毛孔骤然紧闭，体内凝元功流转，几乎没有犹豫，极道威天拳第二式威风凛凛已然施展而出，与邬昊的右拳狠狠撞击在一起。

　　“轰！”

　　两拳相撞，林萧只感觉一股霸道无匹的力量奔袭而来，可怕的力量好似雪崩一般重重撞击在他的身上。在这股巨力冲击下，就连凝元功凝聚的元力都是一阵晃动，右拳处的衣袍哗然一声爆碎开来，在强大的劲气下被撕裂成粉碎，脚步更是蹬蹬蹬的倒退了数步，这才牢牢守住，压制住体内沸腾的元力，不至于受伤。

　　“邬昊！”

　　稳住身子，感受着右拳传来的疼痛，林萧的眼眸凝重的盯着不远处气若闲庭的邬昊，若不是林萧拥有人级高阶的防御武技金玉诀，并且将之修炼至小成，刚刚的那一拳林萧早就被邬昊给破开防御，身受重伤了。饶是如此，林萧的右拳还是传来一阵阵的剧痛，显然略有受损。

　　“嗯？”邬昊站在不远处，看到林萧在自己的一拳下只是倒退几步，浑然没有受伤，不由得眉头一皱。

　　他可是真武者三转的强者，更是丹阁中赫赫有名的天才，甚至隐隐有新卫城年轻一辈第一人的称号。以他一品炼药师的身份，所修炼的武学、功法、武技，也全都是人级高阶的功法，虽然刚才的他只施展出了五成不到的力量，但普通真武者二转的高手根本不是他的一招之敌，可面前的林萧，却是在他那人级高阶武技惊世龙拳下都没有受伤拿下，这让邬昊心中不由微微一怔。

　　“果然有两下子，难怪如此嚣张，不过得罪我邬昊，任你手段通天，也要跪拜在我脚下。”邬昊冷漠一笑，言语中流露出来的是发自内心深处的高傲与自信。

　　话音落下，邬昊眼眸中厉芒一闪，显然并不打算放过林萧，身形猛地掠出，就要再度出手。

　　林萧目光凝重，体内凝元功疯狂运转，虽然之前在和邬昊的对拼中受到了一点小伤，令他不敢大意，可眼神中却没有丝毫的畏惧退却之色，有的只是一往无前的气势。

　　就在两人即将再度碰撞之时——

　　“都给我住手，是谁胆敢在交易大殿外出手，难道都不想活了么？”

　　一道蕴含有怒气的雷霆厉喝之声响起，从交易大殿之中，顿时就走出了一队身穿铠甲的城卫军，领头的大汉目光凌厉，龙行虎步，几步就来到空地中央，目光扫视在场的林萧、邬昊等人，在看到躺在哪里无比狼狈的马兵三人之后，脸色更是阴沉似水。

　　“究竟是怎么回事，如果没有人给我一个合理的解释的话？哼！”魁梧大汉扫视众人，冷哼出声。

　　“这位大人，在下丹阁邬昊，我的几个朋友只是想和这位兄弟切磋一下，没想到这位小兄弟脾气竟如此暴躁，将我的几个朋友当众打伤，在下为了不让我的几个朋友被下狠手，所以出手阻止了一下。”邬昊嘴角带笑，神态自若，一边从身上拿出一枚令牌，一边道：“这件事情说起来，是我几个朋友有错在先，不过这位小兄弟未免也太过心狠手辣，我的几个朋友只是想和他略作切磋，他却竟然将我几个朋友打成重伤，这件事情，还请大人仔细调查一下。”

　　邬昊侃侃而谈，无论是语气还是神态上，都没有将之前的事情放在心上。

　　“嗯？原来是丹阁的一品炼药师！”魁梧大汉扫了一眼邬昊手中的令牌，不由得眉头一皱，旋即又是望向林萧：“你说呢？”

　　林萧冷漠的望了邬昊一眼，这邬昊品行极差，没想到理论起来却是一套一套的，明明是对方在公共场合出手行凶，被他这么一说，倒好像显得是自己的过错一般。

　　“这位大人，这件事情完全是对方在城池内公然行凶，严重触犯新卫城律法而造成，我希望达人能够秉公处理，严厉处罚，换所有新卫城武者一个公道。”

　　林萧平淡道。

　　听完林萧的话，魁梧大汉点点头，又是令手下调查了一些周围围观武者的口供，画下押，用以证据，做完这些后，目光才再度落在林萧一群人的身上。

　　“哼，枉你们你们一个个还是各大势力的弟子，在这里胡乱动手算什么本事？还有半年时间就是咱们新卫城的天才弟子大赛，你们有本事，就在大赛上夺个名次回来，再去轩逸郡代表我们新卫城比试，若是胜了，那才叫本事，在这里逞凶斗狠算什么。”

　　魁梧大汉严厉呵斥道，城卫军的派头倒是相当的足。

　　“好了，你跟我回城卫军一趟，还需要录个口供，你们几个，把他们三个带上。”魁梧大汉对着林萧说道，同时也是吩咐身后的手下将马兵三人给带走。

　　“这位大人，那这邬昊呢？”林萧眉头一皱，出声道。

　　“这邬昊乃是一品炼药师，而且没有参与到冲突中去，只要没有把人打成重伤，这点小事我们城卫军还管不了他，走吧。”魁梧大汉一挥手，带着手下便是率先离去。

　　一旁，邬昊嘴角轻笑，神态自若，显然早已料到这个结局。

　　“炼药师么！”林萧默默出声，双拳却是紧攥。他也知道在苍穹大陆上炼药师的地位无比崇高，比之武者还要高贵许多，却没想到竟然当众出手后连城卫军都无法管到。

　　林萧虽然心有不满，却也无可奈何，只得跟着魁梧大汉离去。

　　望着林萧远去的背影，在场围观的诸多武者这才纷纷哗然出声，相互之间议论纷纷，其中讨论最多的，便是林萧的身份。

　　实在是林萧看起来太过年轻了，十五六岁的二转真武者，两招击败元武圣地二转中期弟子马兵，更是在周飞和李进两人的联手下领悟入微级战斗状态，以一人之力击败两大二转真武者高手，足以引起所有人的轰动。

　　“咦，对了，我想起来了，这小子不是当初在新卫城闹得沸沸扬扬，击杀了训练馆刘莉教官的那个林萧么？”

　　就在众人互相猜测林萧身份的时候，人群中，一个武者似是突然想到了什么，不由得惊呼出声。

第一百零三章 逐出丹阁

　　“是他？对，难怪我感觉那么眼熟，原来是他！”

　　“林萧？就是那个当年有咱们新卫城第一天才之称的林轩的弟弟？我不是听说他今年才只有十四岁么，三个多月前才刚刚晋级一转，成为武殿的天才弟子，你确定是他？”

　　“不会有错的，绝对是他，当初我在武者联盟门口曾经见过他。”

　　“天哪，那这林萧未免也太过可怕了，据说他三个月前才刚刚晋级一转加入武殿啊，现在竟然变得这么强了，真是不可思议。”

　　“你这么一说，我倒觉得还真有可能，那林萧当初还是训练馆学员的时候就连训练馆的助理教官都敢杀，现在得罪邬昊也不是什么难以置信的事情了。”

　　在场众人一个个面露震骇，相互议论纷纷。

　　“武殿的林萧么？当年新卫城第一天才林轩的弟弟？”不远处，转身离去的邬昊听到身后众人的议论，嘴角泛起一丝冷笑，眼眸深处突然闪过一道阴冷的厉芒。

　　“对了，咱们丹阁似乎有个炼药学徒，也是当年那新卫城第一天才林轩的妹妹吧，这么说来，这林萧也是她哥哥喽？”邬昊轻拍右手，突然间想到了什么，嘴角露出一丝诡异的笑容：“林萧啊林萧，既然你胆敢得罪我邬昊，就别怪我了。”

　　邬昊目光阴冷，转身向着丹阁的所在走去。

　　片刻后，一座古色古香的建筑出现在了邬昊的面前，这座建筑典雅大方，不像武者联盟、武殿等建筑那般奢华宏伟，却独有一种古朴、宏大的气势内敛在其中。

　　丹阁，作为新卫城炼药师的集散地，丹阁的地位极为的特殊，虽然各大势力都有自己的炼药师和炼药机构，但是丹阁作为最大的炼药师中心，它的地位在新卫城仅次于城主府，比之武殿、元武圣地等一干势力都要重要的多。

　　“师兄。”

　　“邬昊师兄。”

　　丹阁外，车水马龙，行人如织，邬昊走入丹阁之中，一路上诸多丹阁弟子纷纷恭声行礼，神态无比的恭敬。

　　作为十九岁的三转真武者，一品炼药师，丹阁中最耀眼的天才，邬昊虽然只是一名弟子，可他的地位却是相当崇高，完全不弱于一些执事和管事，也是丹阁诸多师兄弟们羡慕和关心的对象。

　　“李执事。”

　　邬昊一路点头，径直来到一间工作室中，几名丹阁的学徒正在整理着文件，而一名身穿药师袍的清瘦男子，则是坐在那里闭目沉思，感受到邬昊的步伐之后，那清瘦男子立马睁开的双眼。

　　“邬昊，今天你怎么有空到我这里来？”清瘦男子站起身子微笑着出声，邬昊虽然只是一名弟子，可身份高贵，他这个执事自然也不能像对待普通弟子一般冷言冷语。

　　“李执事，我来这里是想打听一个人。”邬昊微笑道。

　　“哦，是谁？”

　　“叫什么名字我不记得了，不过这人应该是当年咱们新卫城第一天才林轩的妹妹，是咱们丹阁的炼药学徒，咱们丹阁的所有学徒都归李执事你管，所以来打听一下。”

　　“林轩的妹妹？好像有这么一个人。”李执事从一旁的柜子中抽出一份文件，一边打开翻阅，一边疑惑道：“你怎么突然对这个人感兴趣了？”

　　“有点私事，所以过来打听一下。”邬昊淡笑道。

　　李执事也不再继续问，在翻阅了几份文件之后停了下来：“找到了，你要找的是这个吧，林轩的妹妹林柔，今年十二岁，因为林轩四级武者勋章的缘故两年前分配到我们丹阁分拣灵药，三个月前晋级炼髓，现在被分配到陆离手下当炼药学徒。”

　　李执事将林柔的档案递给了邬昊。

　　“就是她。”邬昊微微一笑：“李执事，我想开除这个人没问题吧？”

　　李执事一怔。

　　一开始的时候他还不清楚邬昊找林柔的原因是什么，现在一听顿时心中了然，看来是这林柔不知哪里惹上了邬昊。事实上，邬昊只是一名弟子，就算天赋再高，也没有办法插手丹阁的人事，不过既然邬昊开口了……

　　李执事可是清楚的知道邬昊在丹阁中的地位的，年仅十九岁便达到真武者三转，再加上他一品炼药师，即将晋级二品的身份，邬昊完全可以说是丹阁近数十年来的第一天才，更是有新卫城年轻一辈第一天才之称。分管人事的李执事甚至还听说，阁内几名长老有意在这一次的天才弟子大赛结束后将他送到郡城分部的天才营去培养，将来或许能够成为新卫城丹阁的下一任阁主，邬昊的未来完全可以说是一片光明。

　　想到这，李执事当即笑了起来：“既然你都开口了，我这里是当然是问题，不过这林柔现在是陆离的学徒，这件事还需要陆离的答应。”

　　“这件事我会去和陆离说，其余就麻烦李执事了。”邬昊微微一笑。

　　“哪里的事。”李执事哈哈一笑，“我这就办手续，让这林柔今天就滚蛋。”

　　能通过这么一件小事和未来的阁主打好关系，李执事是再乐意不过了，至于那林柔，谁管她是哪根葱。

　　丹阁内部的某个实验室中，林柔正在小心翼翼的擦拭着仪器，她的动作相当轻柔，每一步都是一丝不苟，严谨无比。

　　晋级炼髓后，林柔虽然成为了丹阁的炼药学徒，可她每天能做的事情，也只是分拣灵药，打扫实验室和擦拭仪器而已，不过就算如此，林柔心中依旧相当满足了。这三个月来，可以说是林柔最为开心的一段日子了，虽然不能亲自炼药，可在观看陆离炼药的过程中，林柔学到了很多东西，对炼药的过程，手法等不再只是局限于理论。

　　“听陆离导师说，再过几天，我就能开始亲自炼制一些普通草药了，我得想办法去买一个丹炉。”林柔心中既是开心，又是苦恼，一个最便宜的丹炉也要几百两，对于林柔来说，可并不是一个小数目。

　　哒哒……

　　这时，一阵轻微的脚步声传来，林柔抬头望去，只见自己的导师陆离正朝自己缓步走来，林柔当即放下手中的东西，恭敬的站在一旁。

　　“陆离导师！”

　　林柔恭敬出声，没有半分可以挑剔的地方。

　　陆离望着林柔的目光很是犹豫。对于林柔陆离还是相当满意的，不说她别的，就只是基础扎实，听话认真，任何自己吩咐的事情都能以最快的速度完成，且任劳任怨，将所有事物都打理得井井有条，就让陆离相当的喜欢了。可以说，林柔是他这些年来见过的听话，最优秀的炼药学徒。

　　本来在陆离的打算中，还准备好好培养一下林柔，可惜……

　　陆离心中微微一叹，心中想到之前邬昊对自己说的话，眼神渐渐的坚决起来。

　　“林柔，你回去吧，从明天开始，你不必要来丹阁了。”陆离平淡道。

　　“什么？”林柔一怔，抬起头望着陆离，好似没有听清楚他的话，眼神中流露出来的，却是不敢相信的神情。

　　“我说，从明天开始，你不必要来丹阁了。你，被我们丹阁逐出去了。”陆离淡漠道。

　　他的声音不大，但每一个字，都重重的落在林柔耳中，仿若惊雷。

　　林柔的脸瞬间变得惨白，没有一丝的血色。

　　“我……我被丹阁逐出去了？”林柔只感觉脑海嗡嗡作响，怎么也不敢相信自己听到的一切，之前的她，还在憧憬着不久后的炼药，可如今陆离导师的话，就好似一柄铁锤重重砸在了她的心头，将她砸的几乎不能呼吸，身子差点瘫软下来。

　　“不……不会的……”林柔双眸泪花闪烁，眼泪瞬间就要流淌下来，“导师，为什么，我做错了什么？”

　　“唉。”陆离叹息一声，转身离开。

　　“要怪，就怪你的二哥林萧吧。”远处，陆离的声音轻轻传来。

　　“二哥？！”林柔怔住了，“二哥他怎么了？难道出什么事情了么？”

　　此刻的林柔，心中的绝望突然一扫而空，眼泪一下止住，充满了对林萧担忧。

　　“好了林萧，这件事情我们城卫军已经查清楚了，他们三个当众在城内出手，我会告知他们各自所在的势力，给予他们严厉的惩罚的，你可以先回去了。”

　　新卫城城卫所内，林萧在魁梧大汉的目送下，离开了城卫所。

　　“走，去看看三妹。”经过这么一折腾，天色已经临近下午，林萧拎着丹炉径直向着丹阁的所在走去，再晚一点，三妹可就要回家了。

　　不远处，丹阁的大门出现在林萧面前，就在林萧刚准备走进之时，就见林柔急急忙忙从里面跑了出来。

　　“三妹！”

　　“二哥！”

　　林萧和林柔两人四目相对，神情都是一怔。

　　“二哥，你没事吧？”林柔着急的打量林萧，看到他右手破损的长袍之后，一颗心立刻揪了起来。

　　“我没事，三妹，你怎么出来了？”林萧疑惑的望着林柔，本能的感觉到林柔有些不对劲，在看到她那微红的双眼后，心中更加的确定起来。

　　“三妹，你怎么哭了？告诉二哥，是不是谁欺负你了？”林萧压制住心中的怒火，冰冷的喝道。

　　“没，没有谁欺负我。”林柔急忙摇头。

　　“三妹，你别骗你二哥，难道二哥还不了解你么。”林萧语气平静，伸手抱住了林柔，感受着林柔那娇柔的身躯。愈是如此，林萧心中的愤怒愈加的升腾。他太了解林柔了，如果不是有什么事情，她绝不会这样。

第一百零四章 铁骨铮铮

　　“二哥。”感受着林萧温暖的怀抱，林柔再也忍耐不住，眼泪夺眶而出：“我被丹阁逐出来了，他们说，要怪就怪你！”

　　嗡！

　　像是宏音大吕在林萧的脑海轰然响彻，林萧身形一晃，一股难以言喻的愤怒从他心底如同火山般喷薄而出。

　　“你被丹阁逐出来了？说要怪就怪我？”几乎刹那间，林萧脑海中就浮掠起了邬昊的身影。

　　“邬昊！”林萧咬牙出声，目光霎时一片冰冷，宛若万载不化的寒冰，似乎要将整个世界都给冰封。

　　龙有逆鳞，触之则怒！

　　一直以来，家人就是林萧的逆鳞，他绝不容许任何人欺负自己的家人，之前在交易大殿邬昊他们对林萧如此出手，林萧尽管愤怒，却并没有特别的感觉，可千不该万不该，他们不该把事情扯到林柔身上，这是林萧绝对无法容忍的事情。

　　家人，就是林萧心底的一片禁地，任何人胆敢触犯，哪怕上九天，下黄泉，林萧都要为他们讨回一个公道。

　　“跟我来。”林萧神色冰冷，目光逐渐的恢复了平静，可他胸中的血液，却是在疯狂的燃烧，越烧越旺，无法息止。

　　丹阁大厅门口，林萧带着林柔一步步缓缓踏入大厅之中，林柔疑惑的抬起头，不明白林萧想要做什么。丹阁之中，密集的人群在林萧面前来回走动，林萧的目光一片冰冷。

　　下一刻，一道宛若雷霆怒吼般的厉喝之声，在这神圣的丹阁大厅中轰然响彻。

　　“邬昊，你给我滚出来！”

　　林萧使出浑身的气力，蕴含有强大元力的厉喝之声在这大厅中轰然回响，宛若狮吼龙吟般的咆哮怒吼瞬间震动丹阁。

　　“怎么回事？”

　　“发生什么事了？”

　　“邬昊？那不是咱们丹阁的第一天才么？”

　　“这个少年是谁？竟然敢在丹阁这么说话，难道他是想找死么？”

　　林萧的这声怒吼一出，原本嘈杂喧闹的丹阁大厅倏地寂静下来，大厅中所有的炼药师和武者们全都震惊回头望向林萧，而后发出轰然议论之声。

　　这里可是丹阁，整个新卫城地位仅次于城主府的地方，在这里任何武者都不敢嚣张，可这个少年居然做出这等惊人之事，让所有人都是震惊骇然。

　　甚至于就连跟在林萧身旁的林柔都是惊呆了。

　　“是谁？”

　　“谁在我们丹阁放肆！”

　　与此同时，一道道怒喝在大厅之中响起，厉喝声中，数道身上散发着可怕气息的身影排风破浪，宛如闪电般瞬间来到林萧面前，目光如刀般斩在林萧身上。

　　“你究竟是谁？在我丹阁如此放肆，简直无法无天，我不管你是谁，如此狂妄嚣张、不知礼法，今天你别想安全走出我们丹阁半步。”领头的老者身穿丹阁的武者袍，满脸震怒，一股令人窒息的滔天气势从他身上散逸而出，目光如鹰挚般盯着林萧，只要林萧一个不对，立刻就要出手将其擒拿而下。

　　“我是谁？！”林萧冷冷一笑，目光瞥了眼面前的几人，其中有道道火焰在燃烧，“在下坐不改姓，行不改名，林萧正是，让你们丹阁的邬昊滚出来。”

　　“放肆，邬昊乃是我们丹阁年轻一辈首席弟子，岂是你可以随意侮辱的，给我拿下了！”阴冷老者冷喝一声，右手呈鹰爪，对准林萧的身子就是一爪狠狠抓摄而来。

　　呜呜……

　　老者五指凝爪，一爪拍落，爪下空气好似玻璃般破碎开来，发出剧烈的呜呜爆鸣，同时一股宛若海啸般的元力气息滚滚而来，从老者体内汹涌而出，狠狠撞击向林萧。

　　这老者乃是丹阁的一名武者部执事，一身功力已经达到了三转后期，一招击出，当真是风云变色，令人骇然。

　　“这小子太鲁莽了，不管和邬昊有什么过节，在这里放肆，那就是在找死。”

　　“初生牛犊不怕虎啊，冲动，太冲动了。”

　　“莫离执事早在二十多年前就已经达到了真武者三转，虽然一直无法突破到化凡境，但这些年功参造化，早已达到了三转巅峰，一爪下去，普通三转真武者都要乖乖俯首，这少年凶多吉少啊。”

　　看到老者暴怒出手，在场许许多多的炼药师和武者都是摇头叹息。

　　可怕的劲气威压瞬间降临，面对莫离的强大攻击，林萧却是不闪不避，一把推开林柔，体内凝元功迅速运转到最强，猛地一拳冲天而起。

　　轰！

　　拳爪相撞，无形的劲气幅散开来，一股宛若惊涛骇浪般的元力狠狠冲入林萧体内，在他的身体中横冲直撞，林萧体表金玉之色一闪而过，同时凝元功运转，将这股劲气狠狠炼化、冲散。

　　大厅中，林萧身形岿然不动，硬接莫离一爪，眼眸冷漠如寒冬。

　　“让邬昊滚出来，鼠辈，难道这就是你的出息么，敢做不敢当？哈哈，什么丹阁首席弟子，第一天才，在我看来就是个废物，垃圾！”林萧冰冷的声音再度响起，在大厅中回荡不息。

　　“怎么回事？”林萧的大喝之声，也是惊动了丹阁中不少工作、修炼和炼药的弟子、执事、管事等，一个个从丹阁内部冲出，疑惑的望向傲立在大厅之中的林萧。

　　“嗯，是她？”其中就有帮邬昊做事的李执事，看到林萧身旁的林柔后，不由得心中一惊。

　　“这小子什么来头？竟然接住了莫离的一爪？”

　　“莫离乃是丹阁武者部的执事，实力早已达到了三转巅峰，竟然没有将这小子一招拿下？”

　　“林萧？究竟是哪个势力的？难道是半年前闹得沸沸扬扬，以学员之身击杀了训练馆助理教官的那个林萧？”

　　“我认出来了，是他，站在他身边的是他妹妹林柔，是当年咱们新卫城第一天才林轩的兄妹，我记得这林柔似乎也是在丹阁工作，怎么林萧如此震怒？”

　　与此同时，大厅中诸多武者和炼药师也都是纷纷议论起来，其中有些在丹阁工作的人员，也是曾见过林柔，不由得惊呼出声。

　　这丹阁的第一层大厅，乃是交易大厅，在这里的不仅仅只有丹阁的工作人员，还有来自其余势力前来购买丹药的武者和炼药师，他们的议论，让莫离原本震怒的神情一下变得无比阴沉。

　　之前他看林萧年纪轻轻，出手的时候便只用了两分力，没想到非但没有将林萧拿下，反而被他轻松挡住，这让莫离老脸发紫，心中恼羞成怒。

　　他可是丹阁武者部的老牌执事，这些年始终未能突破化凡境已经让他在阁内受人风言风语，如今连一个乳臭未干的少年都拿不下，传出去的话他还不如直接拿块木头撞死算了。

　　“臭小子，我让你放肆，给我死来！”莫离动了真怒，爆喝一声，对着林萧再度狠狠抓来。

　　这一招，莫离立刻将自身的力量释放出了六成，以他浸淫武道数十年的功力，普通二转巅峰的真武者瞬间就要被摄拿，就连一些三转初期的武者也要败退。

　　剧烈的狂风嘶吼，迫人的元力压制下来，林萧立刻就感觉到整个人好似站在了悬崖之巅，被飓风吹拂着随时都有摔落粉身碎骨的危险，一股强烈的危机感在他心中骤然升起。

　　可他的神情却是毫发不动，身形如万古磐石般岿然竖立，目光中蓦地爆出一团永不屈服的精芒，宁死不退。

　　“极道威天拳——威风凛凛！”

　　林萧心中无声咆哮，在莫离手爪轰落的瞬间倏地一拳轰出，体内元池疯狂旋转，带动凝元功所形成的浑厚元力滚滚而出。

　　“砰！”

　　拳掌撞击，丹阁大厅中好似突然响起了晴天霹雳，一股狂暴到极致的劲气飓风席卷开来，林萧口中闷哼一声，嘴角一丝鲜血悄然滑落，身上的武者袍也是在这股飓风下被撕裂开来，显得有些破败。

　　可他的目光依旧璀璨，身躯依旧挺拔，仿若傲骨寒松，在山崖绝壁间傲然耸立。

　　“邬昊，你给我滚出来。”林萧仰天大叫，突地大笑起来：“什么丹阁首席弟子，什么天才炼药师，我呸！强买不成就在城内公然动手，现在更是迁怒一个小女孩，你还算是人么？算是一个男人么？有种，你就冲老子来，欺负我妹妹算什么？我都为你感到耻辱，哈哈！哈哈哈！”

　　林萧豪迈的大笑之声如雷般在大厅之中滚滚回响，震耳欲聋。

　　鲜血从他的嘴角滑落，可他却是浑然不顾，连眉头都未曾皱上一下，仿佛完全没有察觉一般。

　　“二哥。”林柔冲上来抱住林萧，眼泪肆意：“我们回去吧，三妹没关系，真的没关系的。”

　　看到林萧受伤，林柔中宛若刀绞，和被逐出丹阁相比，林柔宁愿林萧不要为她受伤。

　　林萧和林柔的话，也是让在场的不少武者和炼药师们隐约明白了什么。

　　“冲冠一怒为红颜，老子开始有点欣赏这小子了！”

　　“这小子哪个势力的？当真是铮铮铁骨，铮铮铁骨啊！”

　　“为了自己的妹妹，竟然就胆敢挑战丹阁的威严，虽然愚蠢，但却令人敬佩。”

　　“真英雄，真汉子！”

　　在场许许多多的武者望着林萧的目光中，都是闪烁着欣赏、敬佩的光芒，在林萧这个不大的少年身上，他们所看到的，却是一颗强大的心，一颗不畏强权的心。

　　武道，乃是逆天之道，首重精神意志！懦弱不堪，欺软怕硬的人，无论走到哪里都会被人耻笑，也注定无法在武道上拥有多大的成就。

第一百零五章 白玉京

　　一时间，在场的各大势力武者、炼药师们，对林萧都是流露出了欣赏、敬佩的目光。

　　不管林萧的实力如何，年龄多大，光是他这份不畏强权的意志，就足以让在场所有人震动。

　　“这林萧怎么又跑到这里来和邬昊叫嚣了？他不是被带去了城卫所么？”

　　丹阁大厅外，原本许多还未走入丹阁的武者在听到里面的怒喝咆哮之声后，也是纷纷好奇冲了进来，几个之前在交易大殿购买东西，见到过林萧和邬昊冲突的武者，在看到大厅中央的林萧之后，都是不由一怔。

　　“什么带去城卫所？之前这林萧和邬昊有过冲突么？”

　　这几人的话音刚落，立刻就引起了周围一些武者、炼药师们的注意，纷纷忍不住询问出声。

　　被这么多武者、炼药师们围观，这几个武者忍不住咽了口唾沫，将之前在交易大殿中所发生的事情，原原本本说了出来。

　　“什么？邬昊他们几人竟然强买东西不成，就埋伏在交易大殿外偷袭？”

　　“太嚣张，太放肆了，这样的人简直是我们新卫城的耻辱。”

　　“哼，耻辱什么，这个世界实力为尊，那邬昊乃是丹阁年轻一辈首席弟子，更是有咱们新卫城现在的第一天才之称，嚣张一点也很是正常。”

　　“第一天才怎么了？第一天才就能为所欲为了么？！”

　　“嘘，小声一点，难道你不想活了么，这里可是丹阁。”

　　“这林萧妹妹的事情又是怎么回事？”

　　许许多多嘈杂的声音在大厅中响起，有了这几个武者的解释，在场不少其余势力的武者、炼药师们心中对林萧都是颇为同情，而和他们不同的是，丹阁的弟子、工作人员们，则一个个都是脸色涨红，感到了无边的羞愧。

　　这样的事情传出去，的确是让人觉得丢脸。

　　“臭小子，当真以为我不敢动你么，你在我丹阁胡搅蛮缠，侮辱我丹阁弟子，老子今天就废了你。”在众人纷纷议论之时，一旁的莫离是彻底的震怒了起来。

　　他的血一下涌到了脸皮，头发似乎都要冲冠而起。想他丹阁武者部执事，三转巅峰真武者，接二连三的出手，竟然连一个乳臭未干的少年都拿不下来，这样的事情传出去，他的脸面还往哪里放，哪里搁？恐怕立刻就会成为新卫城武者中的笑柄。

　　恶向胆边生，这一刻，莫离当真是气血攻心，双眼通红，再也按捺不住，猛地一爪挥出。

　　“死来！”

　　一声惊雷般的咆哮响彻天地，莫离不再压制自己体内的力量，在这一刻释放到了最强，狂暴的劲气席卷，空气层层炸裂，三转巅峰真武者的实力一时间展露无遗。

　　轰隆！

　　好似山洪暴发，滔天的元力浪涛像是海啸般滚滚而来，就要将林萧整个狠狠碾压。

　　“完了！”

　　“莫离这是要下狠手啊。”

　　“这小子还不快闪，站在那里这是找死啊。”

　　周围许许多多的武者都是惊呼出声，不忍看到接下来的一幕。无论林萧的实力有多强，之前展露出来的实力有多可怕，可他毕竟只是一个十四岁的少年，再天才也有极限，在莫离这个暴怒的三转巅峰真武者面前，就算是一些三转真武者也直接会被一爪重伤，甚至击毙，以林萧的实力，根本无法抗衡。

　　可林萧却依旧未曾退后半步，他的身躯依旧傲然，金玉诀、凝元功、极道威天拳的意志在瞬间施展到最强，猛地一拳挥出。

　　宁死不退！

　　就在莫离和林萧两人的拳爪即将碰撞的瞬间——

　　“哼，莫离，你以大欺小，难道就不觉的丢脸么？”

　　一道朗朗的高喝之声响起，一只手掌在莫离击中林萧的瞬间闪电般探出，狠狠的拍在了莫离的利爪之上，替林萧挡住了这一爪。

　　“轰！”

　　掌爪撞击，莫离的身形猛地倒退开来，一连退了三步这才稳住身形，目光冷冷的望着突然出手的那人。

　　在林萧身侧，一个身穿武者袍的高大青年翩翩而立，他的面色白皙，嘴角带笑，俊朗的脸庞上，一对眼眸闪亮如星辰，当真是风流俊朗，翩翩如玉。

　　“白玉京，你这是干什么，难道你想和我们丹阁为敌么？！”莫离怒喝出声，可语气中却有着一丝色厉内荏，显然对面前的青年颇为忌惮。

　　“白玉京！”

　　“是他。”

　　“有他出手，这林萧应该不会有什么大碍了。”

　　周围众人纷纷震惊出声，显然这个白玉京在众人心中地位非同一般。

　　“哈哈，我这是干什么？莫离你不是脑子进屎了吧？”白玉京温润如玉，嘴角含笑，气质翩翩，可说出来的话，却是让人难以相信，“我乃武殿核心弟子，这小兄弟又是我武殿之人，难道我还能眼睁睁看着你以大欺小不成？我看你一把年纪全都活到狗肚子里去了。”

　　“你……”莫离大手一指，却无话可说。

　　这白玉京乃是武殿的核心弟子，在新卫城的各大势力中只有当弟子达到三转之后才会成为核心弟子，这白玉京今年二十三岁，可一身武道造诣却已经达到了三转巅峰，当年在新卫城年轻一辈中，也属于赫赫有名之辈，莫离虽然也是三转巅峰，可真要比起来，还是不如白玉京的。

　　“白师兄说的对，莫离你以大欺小难道不害臊么！”

　　“咱们的林萧小师弟今年才十四岁，莫离你比人家大了三倍都不止了吧。”

　　“哈哈，就这样这莫离还没能将我们小师弟给拿下，我都感到丢人！”

　　一个个洪亮的声音响起来，正是在丹阁中购买东西的武殿弟子。

　　“你们……你们几个竟敢如此说话，反了反了，这里可是我们丹阁，不是你们武殿，来人啊，将他们这些人全都给我统统拿下，到时候让你们武殿的总管来拿人，我就不相信，你们几个能够反了天了。”莫离疯狂咆哮，恼羞成怒。

　　“是！”

　　随着莫离的话音落下，一旁跃跃欲试的诸多丹阁弟子纷纷跳出，目光凶狠，就要向白玉京等人出手。

　　“都给我住手！”

　　就在这时，从丹阁大厅内部突然传出一道威严的喝声，这声音并不大，可落入在场诸多丹阁弟子耳中，就好似施了定身法一般，一个个僵在了原地。

　　众人转头望去，就看到一名须发花白的老者正从大厅后方缓步走出，在他的身旁，还站着一名目光犀利、满脸皱纹的老者，在两人身后，更是有数名身穿丹阁执事、管事袍的中年人紧跟其后。

　　“马辰长老！”

　　“罗源长老！”

　　见到这两人，莫离和在场的丹阁弟子神色都是一跳，急忙恭声行礼，显然两人的身份无比高贵。这马辰，正是丹阁的长老之一，化凡境初期强者，新卫城少有的几名三品炼药师，当初在武者联盟审议林萧击杀刘莉一事的时候和林萧有过一面之缘，而在他身旁的罗源长老，则是丹阁武者部的长老，化凡境初期的强者，更是莫离的直属上司。

　　原本脸上带着不羁笑容的白玉京此刻也是收敛了微笑，表情变得严肃起来，马辰和罗源两人在丹阁中的地位都极高，特别是马辰，以他三品炼药师的身份，那可是和武殿褚玮辰总管平起平坐的人物，在莫离面前白玉京他们可以嚣张，但在马辰面前却不敢如此张扬。

　　马辰和罗源两人来到大厅中央，看着乱糟糟的大厅，神色冰冷。

　　“这里究竟是怎么回事？”罗源对着莫离冷喝道。

　　莫离满头大汗，望着不远处林萧和白玉京恨恨解释道：“两位长老，这林萧之前公然辱骂我丹阁弟子邬昊，言辞恶劣，行为嚣张，在下一时气愤，欲要将其拿下再交由丹阁处理，却没想到白玉京等人为了维护自己武殿的弟子，在我丹阁大打出手，所以属下才命人将他们统统拿下，再做处理！”

　　莫离说着，望着林萧和白玉京的目光中满是阴冷。

　　“哦？！有这回事！”马辰冷漠出声，转头望向林萧一群人。

　　“林萧、白玉京他们要危险了。”

　　在场许许多多的武者、炼药师们，心中都是不由替林萧、白玉京他们捏了一把冷汗，以马辰长老他们的身份，如果要对林萧他们出手，他们根本无法反抗。

　　可就在众人心中紧张、担忧之时，却见马辰和罗源两人的目光一同落在了不远处的林萧身上。

　　“林萧，我们又见面了。”马辰和罗源望着林萧，微笑出声。

　　马辰和林萧有过一面之缘，而罗源和林萧更是熟识，当初林萧结束准武者实战考核，晋级一转的时候，正是这罗源前往林萧家中邀请林萧加入丹阁武者部的。

　　听到马辰和罗源两人的话，在场众人都是一怔，纷纷将目光都投射到了林萧身上，显然没有料到马辰和罗源长老两人居然都认识这个林萧。

　　“见过两位长老。”林萧微微行礼，神色不卑不亢。

　　“莫离所说，可都属实？”马辰长老淡漠道。

第一百零六章 半年之约

　　“两位长老，在下此次前来是要为舍妹讨回一个公道。丹阁弟子邬昊在交易大殿强买东西不成，便在交易大殿外对在下偷袭出手，因为城卫军及时赶到，最后未能得逞，这件事两位长老可以去城卫所取证，没想到这邬昊抢夺不成，便将气撒在舍妹身上，舍妹乃是丹阁炼药学徒，平时战战兢兢、毫无过错，邬昊为了一己私欲、报复在下，便让人将舍妹逐出丹阁，此等不仁不义之人，简直是人神共愤，如丹阁不处置，不但危害丹阁名誉，更是对我新卫城拥有极大的祸害。”

　　林萧字正腔圆，在大厅之中洪亮出声，丝毫不畏惧马辰和罗源两人的身份。

　　“有这回事？”马辰眉头一皱，对着一旁莫离道：“让邬昊过来见我。”

　　“是。”莫离恭敬出声，当即转身进入了丹阁内部。

　　不远处，李执事额头立刻冒出了冷汗，一颗心无比慌乱，他本是想为邬昊做事，可若是被查出来，他这个执事也就当到头了。

　　片刻后，邬昊便是在莫离的带领下走来。

　　“见过两位长老。”邬昊对着马辰、罗源恭敬出声，同时微微瞥向大厅中央的林萧，眼眸一片阴冷。

　　“邬昊，这林萧所说，是否属实？”

　　“两位长老，这林萧所说纯粹一派胡言，诬陷在下。”邬昊冷冷一笑：“交易大殿之事，完全是元武圣地马兵他们和这林萧的冲突，弟子只是适逢其会罢了，至于为了一己私欲逐出这林萧的妹妹，更是子虚乌有，这炼药学徒是否合格，录入逐出的事情，完全是由带领各炼药学徒的弟子和丹阁负责人事的执事过问，在下只是一普通弟子，那林柔既不是弟子学徒，弟子又怎么有权利将其逐出，简直笑话。”

　　邬昊望着林萧阴冷道：“两位长老，要我说这林萧在我丹阁大吵大闹，嚣张放肆，更是污蔑我丹阁弟子，我们丹阁不将他拿下拷问，让武殿领人，说出去，咱们丹阁的面子往哪里搁？！还请两位长老明鉴。”

　　说完，邬昊便是退在一旁，和林萧对视的目光中，一丝得意一闪而过。

　　“林萧，你也听到了，这件事情和邬昊并无关系，可能是你们之间有所误会，既然如此，我也不追究你在我丹阁的责任，退去吧。”

　　马辰长老平淡道。

　　其实他也明白，这件事情绝对不像邬昊所说的那么简单，邬昊的性格，他这个丹阁长老自然也有所耳闻，不过邬昊身为丹阁年轻一辈首席弟子，在大庭广众、众目睽睽之下，他自然不能为了一个林萧而查的清清楚楚、明明白白，而后惩罚自己的弟子。

　　“林萧，滚出去吧，这次是马辰长老一片好心，不愿迁怒与你，如有下次，哼，必定严惩不贷。”邬昊冷冷一笑，对着林萧高声喝道。

　　“哈哈，赶紧回去吧，这里是丹阁，不是你们武殿弟子嚣张的地方。”

　　“滚回去，以后好好看准地方再给我撒野，这次是马辰长老好心，要是我，早就将你拿了。”

　　其余弟子也是高喝道。

　　听到诸多弟子的叫嚣声，马辰长老眉头微皱，却是什么都没说，他是丹阁长老，自然万事以丹阁的名声和地位为重。

　　“林萧，我们回去吧。”白玉京看着这个情况对林萧轻声道。

　　“二哥！”林柔也是轻轻出声。

　　在场各大势力的所有武者和炼药师们都是怜悯的望着林萧，在这个时候，灰头土脸的离开似乎是林萧唯一的选择了，这不能怪其他人，要怪，就怪这里是丹阁，邬昊是丹阁的首席弟子。别说邬昊只是驱逐了一个炼药学徒，就算是杀了人，丹阁也要为他说话，擦屁股！

　　“哈哈，哈哈哈！”

　　突然，林萧在大厅之中疯狂大笑起来，看着邬昊的眼眸一片冰冷：“邬昊，现在是在丹阁，任我怎么说自然都是你有理。不过，你究竟有没有做过这些事情，天知、地知、你知、我知，早晚有一天，我林萧会让你为今天所做的一切后悔！”

　　林萧一字一顿，斩钉截铁的道。

　　“让我后悔？哈哈，哈哈哈！”邬昊也是忍不住大笑起来，笑的眼泪都要流淌下来了，就好像听到了什么天大的笑话一样。

　　“林萧，你算什么东西，一个废物也能让我后悔？我乃丹阁年轻一辈首席弟子，新卫城第一天才，十九岁的三转真武者，一品炼药师，老子要废你，那是分分钟钟的事情，别说是你，就算是你大哥林轩没死，我也会将他的第一天才名头剥下来，让他知道谁才是真正的天才，让我后悔，你以为你是谁！”

　　邬昊大笑着，从骨子里都透露出轻蔑的味道。

　　“半年！”林萧突然道。

　　“什么？”邬昊好像没听明白：“半年？你想干什么？莫非你想用这半年的时间，苦练找我报仇？”

　　邬昊轻蔑道。

　　“不错！”林萧目光冰冷，语气平静，却带着不容忽视的坚决：“半年之后的新卫城天才弟子大赛上，我会当场把你踩在脚下，我会让你知道，谁是废物，谁才是真正的天才，我要你跪下来求我，我会让你后悔今天你所做的一切！”

　　林萧口中蹦出一个个有力的声音来。

　　周围的武者、炼药师，都被林萧的话震得呆住了！一个刚刚成为真武者不足半年的弟子，居然敢向如今的新卫城第一天才叫板！让众人几乎不敢相信自己的眼睛，耳朵。

　　就好像一只兔子对着猛虎说，我要将你咬死一样可笑！

　　“哈哈哈哈！”邬昊怎么也没有想到，林萧居然如此的狂妄自大，“好，好，我记住你的话了，我倒要看看，半年之后，你怎么在天才弟子大赛上将我击败，怎么让我后悔，我很期待，哈哈，真的很期待！”

　　就连马辰和罗源都是皱着眉头，显然没有料到林萧会如此刚硬。

　　“这林萧疯了吧。”

　　“他的天赋，的确是不弱，如果是数十年后的话结果还不好说，可半年时间是怎么都不可能比得上邬昊的。”

　　“邬昊乃是一品炼药师，三转真武者，这林萧才成为真武者多久？”

　　“想要挑战邬昊师兄，我看他是白日做梦，不会是脑子烧掉了吧。”

　　“邬昊师兄一直手指都能捏死他，臭虫一样的东西，也敢和邬昊师兄叫嚣。”

　　“真是狂妄自大！”

　　在场许许多多的武者、炼药师，乃至于丹阁的弟子，相互之间都是议论纷纷，望着林萧的眼眸中没有任何的看好，至于那些丹阁弟子，看着林萧更像是看着一个臭虫，恨不得亲自上前将他给拍死。

　　就连白玉京等几名武殿师兄们，也都是瞪大了双眼，吃惊的望着林萧，显然没有料到林萧居然会说出这样的话来。他们不明白在林萧那瘦弱的身躯之中，怎么会拥有如此巨大的勇气。

　　新卫城三年一度的天才弟子大赛，只有二十岁以下的弟子才能参加，邬昊有着新卫城年轻一辈第一天才之称，再加上他那一品炼药师的身份，白玉京他们虽然也是三转真武者，可对邬昊还是相当的忌惮的，不敢说一定能够将他踩在脚下。

　　“我们走！”说完这一切，林萧带着林柔不再停留，转身出了丹阁大厅。

　　“诸位师兄，今天的事情林萧多谢了。”丹阁外，林萧对着白玉京等人微微行礼：“诸位师兄的大恩，林萧记下了，以后若有机会，定当报答。”

　　今天如果不是有白玉京出手，恐怕之前在丹阁之中，自己就要被莫离击伤擒拿了，这一点，林萧心中清清楚楚。

　　“小师弟，不必这般客套，咱们都是武殿弟子，你的事就是我们的事。”

　　“就是，而且那邬昊也太嚣张，什么新卫城年轻一辈第一天才，哼，不知道的人还以为他已经拿了天才弟子大赛的冠军了呢，在我们新卫城，只有三年一度天才弟子大赛的冠军，才有资格被奉上这样的称号。”

　　几个武殿弟子纷纷出言道。

　　“时间太短！”白玉京却盯着林萧突然说了这么一句。

　　“什么？”林萧一怔。

　　“我是说，半年时间太短。”白玉京表情很是严肃：“因为你大哥林轩当年是我武殿年轻一辈首席弟子，新卫城第一天才，所以你的事情，我也有所耳闻，虽然你加入我武殿仅有三个月，可如果我没有看错的话，你已经晋级二转了吧？虽然我听说你在准武者实战考核的时候就已经晋级了一转，但我估计你从一转晋级到二转所花费的时间，不超过四个月。”

　　“什么？”周围的弟子都是吃惊的望着林萧，四个月时间从一转晋级二转，这样的速度，已经不能用天才来形容了，可以称之为妖孽。

　　“我想这就是你敢挑战邬昊的信心所在，不过不是我泼你冷水，你的天赋的确十分惊人，这从和莫离的交手中就能看出，当年你大哥在武殿的时候也没有你这么可怕，但邬昊乃是三转真武者，更是一品炼药师，据说现在正在向二品冲击，这样的实力，连我都不敢轻易说一定能将他击败，你想要在半年时间内超过他，真的很难，很难。”

　　“多谢师兄关心。”林萧点点头，他明白白玉京所说的都是关心自己，不过这件事，他有自己的想法和主张。

　　“好了，别的我就不多说了，如果你有什么需要可以来武殿找我，只要我能办到的，就一定不会推辞。其实我也很想知道，半年之后，你究竟能够达到什么程度，今天你所说的话，究竟是逞一时之快，还是深思熟虑。”

　　白玉京拍拍林萧肩膀，便是和一群师兄弟们结伴离开了。

　　“我们回家。”林萧和林柔也是朝家走去。

第一百零七章 林萧的请求

　　当林萧一行人各自离去的时候，丹阁的一个会议室中，马辰面色淡漠的望着邬昊。

　　“邬昊，最近你的一些事情我也听说了，看来是我们丹阁对你的要求太过宽松，这样吧，你给我禁足半年，这半年时间，你必须好好修炼，不准离开丹阁半步，什么时候晋级二品炼药师了才能出来。半年后的天才弟子大赛，你必须给我把冠军拿回来，我不想出什么意外。”

　　“马辰长老，不就是一个林萧么，别说半年，就算是给他十年，他也永远不会是我的对手。”邬昊神色不屑道。

　　对邬昊来说，让他禁足半年，还不如让他死了算了，每天都在实验室和修炼室修炼，那可真是要人命的。

　　“嗯？难道你连我的话都敢不听了么？让你闭关，你就给我闭关。”马辰抬起头，一直温和的目光中，突然闪过一丝凌厉的光芒。

　　“是。”邬昊心中一惊，急忙恭声答道，不再言语，乖乖退出了房间。

　　“还有你。”马辰的目光落在一旁李执事的身上。

　　李执事满头大汗，心中不由忐忑无比，双腿都是有些微微发颤。

　　“你不问缘由，擅自逐出我丹阁炼药学徒，这个执事你也别当了，马上去守药处报道，什么时候等我满意了，你再回来。”

　　“是！”

　　李执事心中万念俱灰，行尸走肉一般的退了出去。

　　他以前虽然只是一个小小的执事，可掌管的乃是人事大权，在丹阁中也算一号人物，工作既安逸，油水又足，惹得许多人羡慕。可没想到因为这么一件小事，直接被罢免，更是被调到守药处，让他心中颇为绝望。

　　丹阁作为炼药师的集散中心，在新卫城外是种植有药田的，而这个守药处，就是专门负责药田的守护工作，不但起早贪黑，极为辛苦，而且常年驻守妖兽出没的山林野外，时常都有生命危险。

　　每年都会有一些驻守在药田处的武者因为妖兽的袭击而丧生，对于他来说，从负责人事的执事变成守护药田的护卫，就好比一下从天堂换到了地狱，别提有多悲惨了。

　　“马辰长老，让邬昊禁足半年，处罚是不是太严厉了一点？为了一个林萧，值得么？”待李执事等人退出去后，罗源长老不由出声道。

　　“罗源，你以为我是因为林萧的事情而处罚邬昊么？”马辰摇摇头：“那林萧虽然在武者方面颇有天赋，但对于我们丹阁来说，却什么都不是，而且要说他半年后能对邬昊造成威胁，那也太高看他了，我之所以这么做，完全是为了我们丹阁。”

　　“邬昊他的性格太过乖张、懒散，如果不好好整治一下，咱们丹阁以后怎么能传到他的手里，如果他这半年来不好好修炼，定心在炼药方面的话，说不得我就要禀告阁主，取消他邬昊的继承资格。”

　　“至于林萧算什么，一个小小的天才罢了，就算是他大哥林轩在这里，也不能让我丹阁为了别人而处罚自己的弟子。”

　　马辰语气平淡，这是一个三品炼药师从骨子深处流露出来的傲然。

　　“原来如此。”罗源点点头，心中又是有着一丝失落。

　　在丹阁，真正有地位的永远都是炼药师，至于武者，那只是为了守护炼药师而存在的，就算是一个武者再天才，再妖孽，也无法真正的成为丹阁的核心，继承丹阁的衣钵。

　　想到自己当初还极力的邀请林萧加入丹阁，罗源心中不由得感慨万千。

　　“二哥，今天都怪我。”回到家中，林柔眼睛红通通的，充满了愧疚。

　　“傻丫头，不关你的事。”林萧摸着林柔的脸，擦拭去她眼角的泪水，“你放心，只要有二哥在的一天，就绝不容任何人欺负你。”

　　“嗯。”林柔点点头，目光落在林萧手中拎着的丹炉之上：“二哥，这是？”

　　林萧微微一笑，将手中的黑布掀开，璀璨耀眼的星铁丹炉顿时出现在了林柔的面前。

　　“这是二哥给你买的丹炉，本来是想去丹阁送给你的，没有想到……”林萧摇摇头。

　　“没有关系，只要是二哥你送的我都喜欢。”林柔有些兴奋的走上前，轻轻抚摸着星铁丹炉，星铁丹炉那冰冷的触感传到林柔手中，令她无比沉醉，却又暗自神伤。

　　本来她已经可以尝试配制灵药了，可如今被丹阁逐出去的她，却是再也没有机会用到这星铁丹炉了。

　　“三妹你等一下，二哥出去下，马上就回来。”看到林柔的表情，林萧心中一痛，转身出了家门。

　　此时天色已接近黄昏，林萧没有任何停顿，径直来到了武殿褚玮辰总管的房间。

　　“林萧，你今天在丹阁的事情，我都听说了。”褚玮辰一见到林萧，便开口说道，“不管怎么样，我们武殿全力支持你，我也相信以你的天赋，早晚会让邬昊他们后悔今天的行为。”

　　对于林萧的天赋，褚玮辰可是相当的有信心。

　　“褚总管，我有一个请求。”林萧开门见山道。

　　“说吧。”

　　“我听说我们武殿也有炼药师的分支，所以我想让我妹妹加入武殿的药师堂。”虽然林柔被丹阁逐了出来，但林萧不想让她放弃成为炼药师的梦想。

　　“就是那个林柔？！”褚玮辰微一沉思，便是道：“根据武者联盟和武殿的规矩，你妹妹林柔还没有晋级一转真武者，所以暂时还无法加入我们武殿，不过没关系，如果不嫌弃的话，你可以让你妹妹以武殿武者家属的身份，在我武殿的药师堂做杂役，当然，这个杂役只是一个由头，我会让我们武殿的炼药师带着你的妹妹，具体说来，还是炼药学徒的工作，不知你觉得如何？”

　　所谓礼法不可废，褚玮辰也不能冒着破坏规矩的危险，直接让林柔加入武殿药师堂。

　　林萧心中一喜，“那就多谢褚总管了，还有一件事，褚总管，我也想学习炼丹。”

　　褚玮辰一怔，望着林萧那坚决的神情，知道今天之事对他颇具感触的褚玮辰告诫道：“林萧，你的精神力极强，乃是普通人的八倍，一般来说精神力越强的人就越适合成为炼药师，所以就算你不说，我也会让你学习炼丹的知识，不过，我还是希望你目前能够将更多的精力投入到武道之中。”

　　林萧微微一愣，问道：“褚总管，你为何这么说？”

　　要知道，炼药师在地位上可是远超武者的，如果武殿能够出一个强大的炼药师，比出现一个强大的武者更让人震动，褚玮辰的功劳也更大，可此刻他的话，却是让林萧不禁疑惑。

　　褚玮辰正色道：“炼丹和武道一样，对武者的资质要求极高，甚至还在武道之上，而且想要在炼丹术上有所成就，就要花费大量的精力却学习、掌握，这个过程，比修炼武学更加的艰难。不过这还不算什么，最关键的还是天赋，不同的人天赋自然不同，你虽然在精神力方面极为适合炼丹，但你的武道天赋已经这么高了，在炼丹方面自然会有所欠缺，与其花费大量精力在炼丹一途，还不如用同样的时间让自己在武道方面更加精进。”

　　林萧眨了两下眼睛，心中苦笑了一下，他总算明白褚总管的意思了。说到底，还是他在武道方面展现的天赋太过惊人了，在褚玮辰心中宁愿他放弃八倍精神力的优势不将精力花在炼丹方面，也要让武道的天赋彻底的展现出来。

　　“褚总管你放心，我自己心中有分寸。”

　　说也奇怪，对于成为一名炼药师，林萧以前从来都没有尝试过，可他的心中，一想到这却始终有种隐隐的期待，就好像要做一件自己非常感兴趣和喜欢的事情一般。

　　而且林萧有种隐隐的直觉，自己在炼丹方面的天赋，绝对不会低到哪里去。

　　这从自己只要一看到灵药和丹药，就能本能的分辨出丹药的药效和成分中感觉而出。

　　“或许，这和我穿越到这个世上与右手上的八卦炉有关吧。”林萧右拳微微紧握，他能够感受到自己右臂上那八卦炉的图案正在微微躁动。

　　“既然你这么说了，我就不多说什么了，明天就让你妹妹来我们武殿药师堂报到吧，到时候你也可以一起去看看，了解一下炼药的过程。”

　　褚玮辰也没有继续再劝，他知道像林萧这样的少年，光劝说是根本没用的，只有等他们碰壁了，知道自己要的是什么的时候，才会真正的将长辈的告诫听进去。

　　从武殿出来之后，林萧径直回到家中，迫不及待的便将这个好消息告诉给了林柔。

　　“真的么？二哥这是真的么？我可以在武殿的药师堂炼药了么！”林柔满脸惊喜，一双小脸红扑扑的，像是春天里绽放的花朵，一双明亮的眼瞳也是再度散发出了灵光。

　　“当然是真的了，二哥还会骗你不成。”

　　看到林柔脸上那纯真快乐的笑容，林萧感觉自己的心也是充满了纯净。

第一百零八章 晋级三星

　　和林柔好好的庆祝了一番，林萧这才进入自己的房间，在床上盘膝坐下，整个人心神完全沉静下来，转移到钻地甲的身上。

　　新卫城城外某处荒野的地底下，一头体形庞大的妖兽豁然睁开了血色的双瞳。

　　“我现在才刚刚晋级真武者二转，还没到二转中期，对付那些普通弟子肯定足够了，可对付邬昊这样的天才炼药师，还差了不少。”

　　林萧没有为今天击败马兵、周飞、李进三名二转中期天才而骄傲自得、心存侥幸，他知道自己之所以能够以二转初期的实力击败他们三人，完全是因为自己修炼的凝元功、金玉诀、无影飘鸿诀都是人级高阶功法的原因。

　　马兵他们虽然天才，可一般天才弟子修炼的也只是人级中阶的功法和武技罢了，没有谁能像自己这样，修炼的全是人级高阶功法，而且都修炼到了小成。

　　可邬昊不同，身为丹阁首席弟子，十九岁的三转真武者、一品炼药师，新卫城第一天才，他所修炼的功法和武技，也绝对都是人级高阶的功法，不可能比自己要差，这样一来，在功法上自己所占的便宜就不大，再加上等级上，邬昊乃是三转真武者，而自己刚刚晋级二转，更不用提邬昊一品炼药师的实力，两者叠加起来，绝对恐怖无比。

　　自己想要在半年内击败他，可以说是难之又难，几如登天。

　　“不过哪有如何，我的自信如日月在天，山河在地。如果连一个小小的邬昊都解决不了，我又有什么资本在这大陆上立足，有什么能力来保护自己的家人！”

　　呼！

　　林萧的心神沉浸在钻地甲的体内。

　　“我现在所能依仗的，只有这钻地甲分身，只要我能够将钻地甲突破到三星，继续修炼，到时候到山林之中去击杀妖兽，到大山之中寻找宝藏，到废墟城池中搜寻功法秘籍，到丛林深处采摘灵药奇遇都方便了许多，自己修炼的速度也会十分之快。”

　　毕竟，武者初期的修炼，除了惊人的天赋之外，还需要大量的物质基础。

　　修行四大要素：财，侣，法，地。财力和物质基础占第一位。

　　只要钻地甲强大起来，就能保证他的物质基础不至于被别人领先，这是一个别人所无法拥有的巨大优势。

　　这从洞穴深处平台之上摆放的大量灵药上，就能清晰的感受到。这些灵药，正是林萧控制钻地甲分身在这半年中不断猎杀其余妖兽时所意外得到的，其中包含有十数株一阶的灵药以及两株二阶的灵药。

　　细算起来起码价值三四万两银子，这还是林萧猎杀妖兽的时候无意中得到的，如果专门去寻找灵药的话，那么肯定不止如此。

　　“如今我要做的，就是尽快的提升钻地甲的实力，虽然我现在控制的钻地甲已经能够和一些三星妖兽战斗厮杀，可在整个连云山脉中，还是太弱了。”

　　在地底十数丈处的岩石洞穴中，一股可怕的妖兽气息从钻地甲身上散逸而出。

　　“距离我吞食大力魔猿的妖丹已经有半年了，这半年中，我每天晚上都是控制钻地甲厮杀、猎食，更是不断的吸收天地元气，同时将大力魔猿妖丹中所蕴含的妖元全部吸收殆尽，可也只是从二星中期接近后期达到二星巅峰，距离三星还有一丝的距离。”

　　感知着钻地甲体内那浑厚的妖力，林萧不由得感慨。

　　妖兽的晋级实在是太难了，和人类相比，妖兽天生强大无比，可它们也有巨大的限制，那就是想要突破需要花费比人类多得多的精力。

　　半年时间，从二星中期接近后期进入二星巅峰，这还是因为林萧吞食了四星妖兽大力魔猿妖丹的缘故，如果普通妖兽想要跨过这个过程，没有个数年、十数年是根本不可能的，甚至于一些妖兽受限于血脉和肉身，终其一生，也无法进阶半步。

　　妖兽的晋级，难，太难了。

　　可成效也是显著的。

　　钻地甲原来两米三的身躯，如今已经成长到了两米五，近四米的体长也是达到了四米五，如果以前的钻地甲好比一辆SUV越野车的话，那么现在已经好似一辆小型货卡了。

　　“妖兽之所以晋级难，完全是因为妖兽不懂得自主的吸收天地元气，不懂得如何保存天地元气，不懂得如何将天地元气转化为自身所需要的妖力，妖兽吸收天地元气，完全是凭借本能，利用效率远低于人类，自然晋级的速度就无法和人类相比。”

　　经过半年时间对大力魔猿妖丹中妖元的吸收，以及自主的吸收天地元气，林萧渐渐的也是对妖兽有了相当多的了解。

　　当初刚刚吞服大力魔猿妖丹的时候，林萧还以为大力魔猿的妖丹能够让钻地甲从二星直接晋级到三星，可现在半年过去了，林萧才知道当初的自己完全想错了，大力魔猿妖丹中所蕴含的妖元如果完完全全，没有损耗的被吸收的话，的确能让钻地甲晋级三星，可妖兽不像人类可以修炼功法，吞食的大部分能量都会自然的散逸掉，晋级自然就慢。

　　“也不知道这兽元诀究竟有没有用。”

　　林萧不再多想，心神沉浸在钻地甲体内，同时根据兽元诀中的功法运行路线，尝试控制体内的妖力修炼起来。

　　以前的林萧虽然也曾控制妖力在体内进行着周天循环，可修炼具体的功法这还是第一次，一开始难免有些笨拙，可渐渐的，林萧整个人完全融入到了其中，控制着钻地甲体内的妖力也是更加的得心应手，顺畅自如。

　　“嗤嗤！”

　　一股股雄厚的妖力，像是潮水一般在钻地甲体内经脉中运行着，随着这股妖力的运行，一种莫名的感觉突然在林萧的心中升起，同时林萧也感觉自己全身的肌肉都是微微发烫起来。

　　“怎么回事？”林萧心中一怔，可他的动作却是没停，继续根据兽元诀的心法和运行路线，控制着妖力的运转。

　　随着一次次的运转妖力在经脉中进行着循环，林萧清晰的感觉到自己体内的妖力正在以一种相当缓慢的速度通过经脉渐渐的渗透到他全身的肌肉之中，不但是肌肉，甚至于内脏、骨骼、骨髓，都被一股股细微的妖力包裹，缓缓的吸收、融合。

　　一种酥麻发痒的感觉，不断的从身体的各个器官、细胞中传递而出。

　　哗哗！

　　与此同时，钻地甲所在的洞穴中，原本一丝丝如星云垂落，颇为温和的进入钻地甲体内的天地元气，在这一刻突然变得狂暴起来，周围数里范围内的天地元气仿佛全都被一股无形的力量牵引了一般，疯狂的被钻地甲分身吸收，甚至于在洞穴中形成了一股细微的元力风暴。

　　大量的天地元气进入分身体内，并且在兽元诀的运转下被迅速的转化成为妖力，融入钻地甲本身的妖力之中。

　　“这到底怎么回事？”林萧不由得大吃一惊。

　　肉身吸收妖力的情况，林萧实在是太熟悉不过了，只有在钻地甲分身实力提升的时候，才会发生这样的状况。

　　和人类修炼功法一样，武者通过吸收元力来改变肉身结构，提升肉身力量，妖兽也一样。不同的是，武者可以凭借功法每时每刻都改造肉身，可妖兽只能靠肉身自主的吸收妖力，大多数的时候，肉身都处于沉寂之中，无法主动吸收妖力，就算是吸收的时候，大部分的妖力也会因为种种原因散逸掉，被妖兽吸收的，只有极其微小的一部分。

　　可此刻，钻地甲却是意外的打破了以前的沉寂，在兽元诀的运转下，继续吸收起了妖力，这个过程是主动的，受林萧控制的，而不是妖兽本身无意识的自主吸收，且大部分的妖力在和肉体、内脏、骨髓融合的时候损耗都微乎极微。

　　“不管如何，肉体提升是好事，给我炼化、吸收！”

　　林萧心中震惊、疑惑的同时，没有任何犹豫，疯狂运转兽元诀，大量的天地元气被他吸收到体内转化为浑厚的妖力，同时这股妖力在兽元诀的运转下，缓缓的融入到了钻地甲的肉身之中，提升着钻地甲肉身的力量。

　　噼里啪啦！

　　林萧能够清晰的感觉到，钻地甲身体中的每一个细胞都开始了蜕变，疯狂的吞噬着来自外界的妖力中所蕴含的能量，同时一股饥饿的感觉浮现在林萧脑海，就好像一个饿了好几天的乞丐看到了香喷喷的白面馒头一般，那种想要大口大口吞吃的感觉，让林萧无法停止。

　　呼！

　　幽暗的山洞之中，钻地甲双眸紧闭，疯狂吸收着天地间的元气，它那宛若坦克一般的庞大身躯紧贴着冰冷的岩石地面，心神完全沉浸在修炼之中的林萧没有察觉到，在他修炼兽元诀的时候，钻地甲身上那密密麻麻的金属鳞甲上，一道道微弱的光芒忽明忽暗，在漆黑的洞穴中仿佛夜空中的繁星，瑰丽、神秘！

　　时间一点一滴流逝，也不知道过了多久，林萧感觉钻地甲分身吸收的妖力似乎达到了一个极限，肉身之中充满了酸胀、酥麻的感觉，有一种想要疯狂发泄、厮杀的冲动。

　　“咔嚓！”

　　下一刻，他感觉到钻地甲分身体内似乎某个东西打破了一般，一个碎裂的声音响起，肉身中酸胀、酥麻的感觉如潮水般退去，转而替代它的，是一种无比膨胀的力量感。

　　哗！

　　洞穴之中，原本始终紧闭的钻地甲双瞳豁然睁开，仿佛一道闪电在洞穴中豁然闪过。

　　“呼！”健壮的四肢撑起庞大的身躯，钢铁般的鳞甲上泛着森冷的寒光，带来巨大的冲击震撼感，霸道无匹。

　　林萧低头望去，原本大约二米五的身躯在这短短的时间里达到了三米，四米五的体长，也是扩展到了五米，握了握锋利的爪子，轻易的将地面上的岩石犁出一道道的沟壑，碎石翻飞，举手投足间，一股爆炸般的力量感充斥全身。

　　更让林萧意外的是，钻地甲身上原本黝黑、森冷、冰凉的鳞甲，此刻在黝黑中却隐隐的透着一丝暗金之色，细密的鳞甲每一片都有拳头大小，紧贴着结实、虬扎的肌肉，浑身的鳞甲变得更加厚实，排列变得更加的紧密，充满了艺术的美感，像钢板一般的鳞甲敲上去发出金属般的锵锵之声，显然坚固无比，比之前具有更加强大的防御力。

　　“砰！”

　　林萧舒展身躯，原本宽敞的洞穴此刻竟显得窄小起来，钻地甲的体型变大了，可全身的结构却显得更加的紧凑，没有一开始肥大、臃肿的感觉，有的只是浑厚结实的肌肉，凝结成一块块，仿佛岩石。

　　不仅仅在肉身方面有所变化，林萧能够清晰的感受到，在感知方面，钻地甲也变的更加强大，十数丈高的地面上，各种鸟兽的声音传出林萧耳中，显得格外的清楚、明朗。

　　“呼！”

　　林萧化作一阵风，沿着洞穴的通道冲出了地面，原本宽度正好的洞穴此刻却显得有些拥挤、狭小，在钻地甲的冲撞之下，岩石纷纷碎裂，在通道两侧清晰的犁出道道划痕，可钻地甲体表的鳞甲之上却是连一丝的划痕都不曾留下。

　　地面之上，天色已经蒙蒙发亮，各种鸟类的鸣叫之声传来，清新的空气吸入林萧肺里，有种畅快淋漓的味道。

　　不知不觉，林萧竟然在洞穴之中修炼了整整一夜。

　　林萧甩动巨尾，钢铁般的尾巴将空气直接抽的爆炸开来，那种清晰的力量感让林萧知晓，钻地甲分身已然突破了二星巅峰，达到了三星境界。

　　“竟然晋级三星了！”林萧狂喜。

　　原来一直苦苦修炼，不知道何时才能突破的三星，竟然在修炼兽元诀的一夜之间，就这么突破了！

　　心中喜悦的林萧直接张开狰狞的巨嘴——

　　“吼！”

　　一道浑厚、低沉的咆哮之声响彻天地，惊得方圆十数里内的所有妖兽跪伏颤抖。

　　那是兽王在发出最为有力的宣言！

第一百零九章 药大师

　　清晨，天光乍亮，朝阳升起。

　　如今已到十二月中旬，气候一天天的严寒起来，早上的晨风吹来，虽然有柔和的阳光铺洒在身上，却依旧隐隐有种寒冷刺骨的感觉，仿佛这朝日所带来的温暖，被气候的严寒轻易的打击得缩成了一团。

　　再过半个月的时间，就要到一年一度的圣元节了，过了圣元节，所有苍穹大陆的子民自然也就长了一岁。

　　林萧在床榻之上睁开双眼，一丝欣喜在眼眸中怎么也遮掩不住。

　　他怎么也没有料到，这兽元诀竟然拥有如此功效，仅仅修炼了一个晚上，就让之前怎么也无法突破二星巅峰，晋级三转的钻地甲一下突破到了三转。

　　“妖兽之所以修炼缓慢，每一阶的提升都需要数年、十数年、乃至于数十年、上百年的苦修，完全是因为不能像武者一般修炼功法，将吸收的天地元气自由的转化为体内妖力的缘故。可我现在有了这兽元诀，可以说让钻地甲和人类武者站在了同一起跑线上，这样一切就都好办了。”

　　林萧心中惊喜。

　　直到现在，他才真正的觉得自己半年之后战胜邬昊并不是难如登天了。

　　当初钻地甲在刚刚晋级二星的时候，就已经能够利用妖兽那特有的强悍身躯击杀天锤小队的三转真武者，并且和其余三星妖兽对抗，如今突破到了三星，实力提升了何止一筹，恐怕连化凡境初期武者都能一战，横扫普通三星妖兽，在山林之中冒险夺宝也是多了几分把握。

　　“或许，我的钻地甲分身是这个大陆上第一头修炼功法的妖兽了吧。”

　　林萧脑海突然冒出这么一个念头，不由得呵呵一笑。

　　不过林萧也知道，自己控制钻地甲也有一个巨大的缺陷，那就是他的意识只能附身在一个躯体之上，要么控制人体，要么控制钻地甲，无法两者一同控制，不然的话两者结合，所能释放出的威力将会更大。

　　本体和钻地甲分身一明一暗，想想就让人感到恐怖。

　　不过林萧也只是想想罢了，想要让自己能够同时控制人身和钻地甲分身，无异于是天方夜谭罢了。至少他听过的所有功法秘籍中，还没有哪种拥有这种功效的，毕竟本体和钻地甲并不是简简单单的一心两用，而是两个躯体共用一个意识。

　　今天是带三妹加入武殿药师堂的第一天，林萧不敢怠慢，起床吃过早饭，便带着激动的三妹前往武殿。

　　武殿药师堂，乃是武殿一个极为重要的分支，它坐落在武殿建筑群落的后方，被诸多建筑环绕，宛如众星拱月，足以看出它的重要。

　　炼药师，乃是这个世界上最为高贵的职业，武者无论修炼、突破，还是受伤、厮杀，都需要丹药的协助，这也导致了炼药师在各大势力中的地位之崇高。

　　虽然丹药完全可以在丹阁购买，可丹药乃是一个势力的命门，没有一个势力会将自己的命门彻底的交给别的势力，因此各大势力自己都有药师堂，用来培养有天赋的弟子成为炼药师。

　　清晨，天色才蒙蒙亮，武殿之中已经有不少弟子来往穿梭，忙碌异常。

　　在褚玮辰的带领下，林萧和林柔一同来到了药师堂的所在。

　　药师堂中，大量学徒、弟子正开始一天的工作，药师堂的第一层乃是交易大厅，武殿弟子可以用自己的贡献值来兑换所需丹药，相当的便利，而在药师堂的第二层往上，便是武殿供养的一些炼药师们工作休息的场所了。若是平常，哪怕是林萧身为天才弟子，也是根本无法踏足药师堂的二层，不过在褚玮辰的带领下，三人自然畅通无阻。

　　没有停顿，褚玮辰带着林萧和林柔一路往上，竟是径直来到了药师堂最为顶层的房间。

　　林萧脸上不禁微微流露出了诧异之色。

　　根据正常的房间安排，越是住在上层，通常地位就越高，就好像褚玮辰的房间，肯定是在武殿办公建筑的最上层，而且以前在训练馆的时候，姜洪总教官所在的房间也是训练馆的至高点，如今褚总管竟然将他带到了这药师堂的最高层，岂不是代表他们过会所要见的，乃是这药师堂地位最高之人？

　　一旁林柔显然没有林萧所想的那么多，一路上都是好奇的观望着四周，在经过之前其余房间，看到那些炼药师和炼药学徒的时候，眼神中的期待欣喜之意，怎么也难以遮掩。

　　“哈哈，褚总管，怎么现在才到，我可是等你们有一会了。”

　　林萧他们刚一踏入房间，立刻就听到一声洪亮的大笑之声传来，旋即，一个须发花白，面容却极为年轻红润，光滑白皙，好似一个三四十岁中年人的面容的男子大笑着走了出来。

　　褚玮辰和此人交谈了几句，便向林萧、林柔两人笑着介绍道：“林萧、林柔，这位就是药大师，乃是我们武殿首席炼药大师，药大师可是一名三品炼药师哦！”

　　林萧心中一惊，他可是清楚的知道三品炼药师的地位有多高，当即行礼道：“林萧见过药大师。”

　　而一旁的林柔更是激动吃惊不已，也是跟在林萧身后连连行礼，对于在丹阁工作了数年的她来说，比林萧对炼药师的身份了解得更为透彻。

　　“你就是林萧？”药大师打量了一下林萧，脸上却没有什么表情。

　　他也是昨天才刚刚得到褚玮辰的消息，说今天要带一个武殿天才弟子和他的妹妹前来药师堂学习。药大师一开始也没在意，毕竟对于想要学习炼药的武殿弟子，武殿是相当鼓励和开放的，每年都有不少弟子前来学习药学和炼药。不过在褚玮辰明确表示要让他带领、教授的时候，药大师却是忍不住吃了一惊。

　　他可是三品炼药师，武殿药师堂的首席炼药大师，在武殿地位崇高。可以说，在身份上他是在褚玮辰之下，可在地位上，药大师的却并不比褚玮辰低多少，他不愿意的事情，就算是褚玮辰也不能强求。

　　而通常武殿弟子想要学习炼药，都会从最基础的开始，再由普通的炼药师带领，从来就没有他这个首席炼药师带一个学徒的道理。不过褚玮辰在和他仔细解释了一番林萧的特殊之后，药大师这才明白了褚玮辰的用意，心中好奇的他，便是一口答应了下来。

　　如今见到林萧，看着他那青稚年轻的面容，想到他今年仅有十四岁便已经是名二转真武者的时候，药大师心中还是受到了一丝震动。

　　“林萧、林柔，你们的事情褚总管已经和我说过了。”药大师面色严肃的望着林萧兄妹：“你们想要成为我的炼药学徒自然是没什么不可，但我药真乃是武殿药师堂的首席炼药师，对于学徒的挑选自然非同一般，如果经受不了我的测试考验，哪怕是褚总管介绍的，我也会毫不犹豫的放弃。事实上，我的学徒至少也是一品的炼药师，如果不是看在褚总管的面子上，你们连尝试成为我学徒的资格都没有！”

　　褚玮辰在一旁，却是没有说话。

　　的确以药真的身份，同意褚玮辰教导林萧和林柔，尝试让他们成为他的学徒本身已经是一件很破例的事情了。

　　“我们明白。”林萧和林柔都是点头。

　　“你们两个的经历我都看过，林萧你只是在训练馆学习了一些药理知识，所以在炼药方面可以说是一无所知，相对而言这一点，你妹妹林柔就要比你好多了，不过炼药之道是一门大道，你妹妹林柔当初在丹阁的时候也只是负责整理药材，真正接触炼药也才几个月的时间，而且没有专业的人指导，虽然可以尝试炼药，但其实基础并不牢靠，了解的知识也相当的片面。”

　　说到这里，药大师沉吟了一下，从怀中掏出一块令牌递了过去，道：“林萧、林柔，想要成为我药真的学徒，和那些普通炼药师的学徒是不同的，你们两个想要学习炼药之道，最好还是从最基础的开始，只有将基础了解透了，才能对炼药之道有一个深入浅出的了解，而不是一上来就像普通炼药师的学徒一般，看到自己跟随的炼药师炼制什么，就跟着学习什么，再看到他炼制什么，继续学习什么，如果一直这样下去，那么他将永远也无法有大的成就。”

　　“吴祚！”药大师突然高喝一声。

　　“弟子在。”门外顿时走进来一个身穿一品药师袍的弟子，这弟子约莫二十岁出头，一脸恭敬的行礼。

　　“吴祚，你带他们两个去我们药师堂的藏书阁，将一些药材、药理方面的书籍介绍给他们看，等他们将基本的药材、药理都认熟之后，再让他们观看一下我早期的炼药笔记，林萧手上有我的令牌，等他们都观看过之后，我再讲授炼药之道。”

　　吴祚连声应是，望向林萧兄妹的目光深处，却隐约流露着吃惊、震撼之色。

第一百一十章 八卦炉异变

　　那些基础药材、药理方面的书籍倒还没什么，只要是药师堂的正式弟子都有资格翻阅，可药大师早期的炼药笔记，却是无比珍贵，一直珍藏在藏书阁的顶层，他吴祚在药师堂中也算一号人物，十九岁便成功成为一品炼药师，乃是药大师的一名弟子，可就算如此，他也是不久前才刚刚有资格翻阅药大师早期的炼药笔记，而且还有规定的时间，不能随意翻阅。

　　可如今林萧和林柔刚开始学习炼药之道，就被赋予观看炼药笔记的权利，让吴祚心中既是震撼、又是羡慕、更是隐隐有些嫉妒、不服。

　　不过吴祚年纪轻轻就能晋级一品炼药师，更是在众多弟子中脱颖而出，成为药大师的弟子之一，自然知道自己什么该有，什么不该有，当下压下心中的嫉妒之意，微笑着带着林萧和林柔告辞离去。

　　待得林萧他们离开之后，药大师才对着褚玮辰道：“褚总管，我能做的也就只有这么多了，在教导他们方面你放心，我肯定不会藏私，至于他们究竟有没有天赋，能不能成为我的弟子，那就只有全靠他们自己了。”

　　“那是自然。”褚玮辰微笑着点头。尽管他心中很想要让林萧知难而退，全身心放在武道修炼之上。但既然答应了让他尝试学习炼药之道，褚玮辰也不会做小人，一切按最高规格待遇来安排，至于林萧在炼药方面有没有天赋，能走到哪一步，就不是他所能影响的了。

　　“对了。”两人又是交谈了片刻，就在褚玮辰即将离去之时，药大师才像是想起了什么似的，问道：“褚总管，林萧加入武殿进行资质鉴定的时候，他的精神力测试结果如何？”

　　药大师答应教导林萧兄妹，完全是因为褚玮辰的缘故，至于其它倒是一时没有来得及问，这时候才想起来询问林萧的精神力水平。

　　褚玮辰停下脚步，旋即点头道：“既然让这林萧跟你学习炼药之道，这林萧的精神力水平自然就不能瞒你，不过我希望你不要将这消息传出去。”

　　药大师一怔，皱眉道：“难道这林萧的精神力水平很差不成？”

　　想到这，药大师忍不住苦笑一声，无奈道：“褚总管，这次我可真是上了你的当了，丑化先说在前面，我的要求也不高，如果这林萧的炼药天赋还算可以的话，我就卖你个面子收了他，如果他的炼药天赋真的太差，那就没办法了，到时你可别怪我翻脸不认人啊！”

　　褚玮辰望着药大师的目光显得无比古怪，叹了一下，这才缓缓道：“药大师，林萧当初资质鉴定的时候，精神力水平在测试水晶柱的第八格上。”

　　“第八格……”药大师一开始还没察觉，可突然整个人像是触电一般呆住了，他的眼睛就在褚玮辰面前一点一点瞪圆，显然处于巨大的震撼之中，良久之后，他才喃喃的难以置信道：“这么说来，这林萧的精神力岂不是普通人的八倍？！”

　　褚玮辰点点头，对于药大师的表现也是心有戚戚焉，当初他心中的震撼，可不比药大师少多少。

　　药大师瞪圆的双眼突然一点一点望向褚玮辰，而后，就听药师堂的顶层中传出这么一声愤怒咆哮——

　　“褚玮辰，这样的弟子你为什么不早告诉我！！！”

　　在药师堂中，藏书阁无疑是最为重要的地方之一了。

　　和任何一个势力一样，秘籍、经验，永远是作为势力最核心的东西保护起来。

　　药师堂的藏书阁和武殿的武藏阁不同，没有单独的建筑，就位于药师堂的建筑之中，由诸多炼药师们层层保护起来。

　　而且在藏书阁的门口，时刻都有几名实力在三转以上的武者驻守着。

　　吴祚一路和林萧兄妹交流着，片刻就来到了藏书阁的门口。

　　能够让褚玮辰总管亲自带来，并且药大师指定的少年，吴祚虽然不明白林萧和林柔的身份，可一路上却是将自身的姿态放得很低，一脸和煦笑容，完全没有外界炼药师那种颐指气使的感觉。

　　当他们来到藏书阁门口之时，立即就有一位守阁执事迎了上来，拦住了林萧和林柔，同时他的目光落在吴祚的身上，凝声道：“吴祚，这两位是？”

　　吴祚身为药师堂的一品炼药师，完全有资格进入藏书阁之中，可他身旁的这两人，那守阁执事以前却是从未见过，自然要盘查询问。

　　吴祚微微一笑，道：“林萧师弟，将师父的令牌拿出来吧。”

　　林萧右手一翻，已经将药大师赠予的令牌递了过去。

　　这名实力已经达到三转巅峰的执事接过令牌，仔细一看，整个人悚然一惊，脸上顿时露出了无比恭敬的神色，急忙一挥手道：“原来是药大师的命令，二位请。”

　　他躬着身子，立刻就让在了一旁，有药大师的令牌别说是这藏书阁的入口了，就算是藏书阁内部，以及药师堂的其余一些严禁之地，也可畅通无阻。

　　“林萧师弟，林柔师妹，这里就是我们药师堂中基础药材和药理的藏书之处了，两人尽管看，有什么不明白的可以随时问我。”

　　吴祚将两人径直带到了藏书阁摆放有药材和药理的书籍之处，微笑着给两人介绍过之后，便是站在了一旁，自己翻看起书籍来了。

　　虽然药大师没有明说，可吴祚心中明白，在林萧和林柔没有将药材和药理方面的知识熟识之前，自己恐怕就要一直待在这里陪伴了。

　　不过吴祚心中却是没有丝毫的不满，药大师能够将这个任务交给他，显然也是看重他，而且能够和林萧和林柔这两个让褚总管和药大师都看中的弟子打好关系，吴祚也是乐意至极。

　　藏书阁中，此刻不少身穿学徒服和药师袍的弟子观看着，他们的神情一丝不苟，显然都是沉浸在了书海之中。

　　“二哥，这里好多书啊。”林柔激动的望着面前的书柜，迫不及待的从身上抽下几本书，轻轻的翻开扉页，抚着光滑的书页，神情充满了兴奋和陶醉。

　　正如药大师所说的，她虽然在丹阁工作了几年，可还不是武者的她只能做一些打杂的工作，更不用说是到丹阁的藏书阁中去翻阅炼药书籍了。林柔以前所学到的东西都是她忙里偷闲，从工作中一点一点汲取到的，完全没有经过系统的学习，如今一来到武殿，就能够翻阅这么多有关药材、药理方面的书籍，甚至还有一个一品炼药师专门在一旁教导、解释，她心中的喜悦和兴奋，就别提有多激动了。

　　林柔目光在这片书柜上扫过之后，拿起其中的一本，便是沉浸在了其中。

　　林萧微微一笑，也是拿起一本《炼药总纲》轻轻翻阅起来。

　　“炼药之道，乃窃阴阳，夺造化之道……”

　　随着林萧的投入，一个宏大的世界向林萧缓缓的打开了大门，一开始，林萧只是因为邬昊的缘故，想要对炼药师有所了解，可渐渐的，林萧却完全陷入了炼药之道的世界之中。

　　宏伟，壮阔，浩瀚，玄妙！

　　一本炼药总纲看下来，这八个字是林萧心中唯一的感觉。他感觉自己心中像是有某个东西被唤醒了般，一种强烈的、想要汲取知识的渴望，从他心底升腾了起来。

　　“嗯？”林萧吃惊的感觉到，自己右手处的八卦炉图案在自己观看炼药书籍之后，隐隐的发烫起来，趁着不注意，林萧掀开袖子仔细一看，原本惟妙惟肖的炉鼎图案竟是隐隐的有些变淡起来，不复之前的清晰、了然。

　　“这是怎么回事？”林萧眉头微皱。

　　“这八卦炉既然能随我一同来到这苍穹大陆，且隐入我的身体，显然也是某样我从来未曾听说过的至宝，平常它都没有丝毫动静，怎么今天我观看炼药书籍的时候却突然有了反应？难道这八卦炉是一个炼丹炉，和炼药师有关？”

　　林萧心中暗暗思忖，百思不得其解，最后只得将这八卦炉的缘由抛在脑后，望向书柜上其余的书籍。

　　迫不及待的，林萧又是拿起了下一本书籍，如痴如醉的沉浸其中。

　　有了药大师所赠予的令牌，林萧在药师堂中，除了一些最为严密的地方无法到达之外，其余地方可以说是畅通无阻。一连数天，林萧和林柔都是沉浸在藏书阁中，废寝忘食的阅读着有关药理的书籍。

　　以林萧超强的记忆领悟能力，这些浅显的，有关炼药基础的理论和原理，像是海绵吸水一般被林萧一点一点汲取到了自己的脑海里。

　　而林柔虽然在记忆力、理解力方面不如林萧，可因为她的基础功比林萧厚实得多，在进度方面反而还要比林萧快上一丝。

　　一些在阅读过程中所不理解的东西，林萧和林柔也会向吴祚询问，吴祚也不藏私，详尽的将这些知识讲解。

　　林萧和林柔皆是天资聪颖之辈，仅仅需要吴祚一点拨，便是举一反三，一通百通，让吴祚大为震撼，从内心深处对两人感到了敬佩，不再是一开始那种抱有目的的恭敬。

　　在了解了一些有关药理和药材的基础知识之后，吴祚便又是带领林萧他们前往药师堂的藏药殿分辨灵药。

　　藏药殿中的各类珍稀药材让两人大开眼界，而吴祚一边让让人观看的时候，一边也是讲解每一种的灵药能够配制何种丹药，拥有什么样的特性，一般生长在什么地方等各种内容。

　　不过吴祚自身也只是一名一品炼药师，所炼制过的灵药也并不多，讲述的自然也不是相当详细，反倒是林柔，以前在丹阁分拣灵药两年的她，在这方面的基础功比之吴祚还要强上两分，让吴祚忍不住汗颜不已。

　　就这样，林萧和林柔在吴祚的带领下，一边在藏书阁学习药理、药性，一边却又是观摩各种灵药，一连半个月时间，林萧和林柔都沉浸在各种知识之中。

第一百一十一章 精元诀

　　在林萧和林柔沉浸在炼药的海洋中之时，真武历2214年的圣元节，悄然来临。

　　整个新卫城举行了大型的庆祝活动，欢度这个一年一度的热烈节日。

　　以前每当圣元节的时候，林萧家中的境地都不是很好，因为大哥林轩留下的四级武者勋章缘故，总会有一些抱着各种心思的人来到林萧家风言风语，甚至于强取豪夺。

　　不过从这个圣元节开始，林萧家却是洋溢着欢声笑语，自从大哥林轩逝世的消息传来后，这六年来林家还是第一次如此轻松愉快的渡过这个一年一度的特殊节日。

　　这一切，都是因为林萧晋级了武者的缘故。

　　从圣元节的第二天开始，一些和林萧交好的朋友纷纷前来拜年，武殿也是给各个弟子送来了不同规格的礼物，王健、赵飞、王武、费辰宁等一干人相聚在一起，好不热闹。

　　“林萧，等我们两个晋级一转之后，也加入武殿，到时候，可就在你的手下混了。”王健和赵飞两人哈哈大笑，神情轻松。

　　在林萧的指点之下，他们两人的实力提升得极快，在一个月前，两人也都通过了准武者实战考核和野外测试，如今距离真武者一转只有一步之遥，只不过开辟元池乃是武者道路上的第一件大事，林萧告诫两人需要稳扎稳打之后，两人也都每日苦练，估计不出一个月，想必就都能晋级一转了。

　　而王武的实力在这段时日里也提升了不少，没有林萧那么幸运，王武在天才弟子的第一轮挑战中连赢八名普通弟子后，终于被一名修炼了半年，达到了一转后期的弟子击败，失去了天才弟子的名头。

　　这半个多月来，他苦练武技，心中死命的憋着一口气，准备在圣元节一过，就将属于自己的天才弟子之名争回来。

　　费辰宁和林萧则是不打不相识，经过新人挑战那一战之后，被林萧击败的他感悟颇多，在闭关半个月之后，终于在两天前成功晋级二转，和林萧也是成为了好友。

　　一群人围坐在一起交流、谈天，倒也惬意万分，热闹非凡。

　　这样的日子没有渡过几天，圣元节过后的第三天，林萧和林柔便是再度来到了武殿药师堂藏书阁，苦心钻研起来。

　　在林萧心中，半年后和邬昊的一战，就好似一柄利剑般始终悬在他的头顶，令他不敢有丝毫的懈怠。

　　又经过了数天的苦修，林萧终于是死记硬背住了无数有关药材、药理方面的知识。

　　了解的越多，他越是发现炼药之道的博大精深。相比之下，几乎并不在武道一途之下。

　　至此，林萧脑海中突然想起了当初褚玮辰总管的告诫，也难怪他当初会这般劝说，无论是武道还是炼药之道，都无比浩瀚、玄妙，每个人的精力都是有限的，不少人仅仅学习一门就已经吃力异常，不能专精，若是有人想要两门皆修，那必定会因为其中一道而耽搁了另外一道的修行，导致在两者上都没有突出的成就。

　　直到这时，林萧才真正感觉到邬昊的恐怖，十九岁的三转真武者，一品巅峰炼药师，在这新卫城的确有他骄傲狂妄的资格。

　　“林萧，这一门精元诀，是所有炼药师的基础总纲，炼药师之所以能够炼制灵药，完全是因为他的精神力远超普通武者，能够随意利用体内的元力，通过丹炉，对丹炉中灵药所蕴含的元气进行融合、炼制，最后形成可供武者服用的丹药，所以对于一个炼药师来说，精神力和掌控力的强弱与否，是评判一个炼药师实力的最基础数值。”

　　在了解了林萧和林柔的进度之后，药大师将一本秘籍递到了林萧手中。

　　“这本精元诀，乃是炼药师修炼精神力的基础秘籍，修炼精元诀的快慢，代表了你在精神力修炼方面上的天赋高低，也可以说是一名武者能否成为一名炼药师的前提，只要能够成功将这精元诀练成，那么也就代表了你在精神力强度和操控方面已经达到了一品炼药师的地步，不过，精元诀虽然只是基础秘籍，但它的难度却不低，乃是炼药师精神力的启蒙功法，你好好修炼。”

　　药大师面色凝重，详细的讲述着精元诀中的内容。自从当初从褚总管哪里得知林萧的精神力资质是普通人的八倍之后，药大师对林萧的期待就完全变了。

　　八倍的精神力，就算是以药大师之尊以前也从未听过。他当初晋级一转的时候，精神力也只是在五格，而且据他估计，如今新卫城炼药师中最为天才的丹阁首席弟子邬昊，晋级一转时的精神力也最多在六格，八格的精神力，令他受到的震撼太大了。

　　一旁林柔望着林萧手中的精元诀，眼眸中满是羡慕之色。

　　看着她那干巴巴的眼神，药大师顿时忍不住笑了，道：“林柔，你还没有晋级一转，精神力还没有定型，所以无法修炼这精元诀，从今天开始，你们可以去藏书阁观看我以前的早期笔记了，等你们什么时候看完了，我再开始教你们炼药。”

　　从药大师哪里出来后，林萧和林柔便是在吴祚的带领下来到了藏书阁的顶层。

　　藏书阁顶层乃是武殿药师堂诸多炼药师炼药过程中的心得、笔记，相比藏书阁中的秘籍而言，这些心得、笔记的珍贵程度，还要更加珍惜、昂贵的多。

　　因此在藏书阁顶层，额外有着两名实力恐怖的老者坐镇在那。

　　林萧他们拥有药大师的令牌，自然没有任何阻碍，进入了这顶层之中。

　　和底下的藏书阁不同，这顶层之上，只是一个普通的房间，并没有什么金碧辉煌的装饰，亦没有什么华丽高贵的家具，只有一个普通的红木书柜，其中摆放着一些用毛笔誊写的笔记，平淡无奇。

　　不过林萧却是知道，这个小房间中东西的价值，不比底下整个藏书阁的价值来的少。

　　其中一名老者早已得到过药大师的命令，从布满禁制的柜子中拿出几本笔记，递到了林萧和林柔手中。

　　两人如获至宝的接过，特别是林柔，因为激动，一双小脸红扑扑的，在丹阁的时候，她何曾有过这样的待遇，能够翻阅炼药大师的炼药笔记。

　　刹那间，两人就如痴如醉的陷入浩瀚的炼药世界之中。

　　夜晚，淡淡灯光照亮着整洁的房间，林萧盘膝坐在床上，面前摆放的，正是今日药大师所赠予的“精元诀”。

　　精元诀，名字颇为普通，整册秘籍也仅有十多页，并不宽厚。轻轻翻开书册，林萧一点一点的阅读起来。

　　武者注重元力，元力的质强、量多，实力便是高，而炼药师则注重精神力，精神力强，掌控性高，炼制起来便是更加得心应手，这精元诀，便是修炼精神力的所用。

　　这精元诀上的口诀不多，却相当晦涩，每一句中都蕴含有多种意思，层层叠叠，但不知为何，林萧却是能够理解得很快，每一句的秘籍，林萧只要细细琢磨，立刻就能将其中最深处的含义都是领悟而出，就仿佛这精元诀的口诀，他早已研习了千万遍一般。

　　将整本精元诀都仔细察看过一遍后，林萧闭上眼睛，根据这精元诀中记载的方法，开始修炼起来。

　　和元力相比，精神力极为虚无缥缈，毕竟元力乃是实质之物，而精神力虽然存在，却虚幻难以触摸，想要修炼这精元诀，首先整个人就要陷入空冥状态之中，感受到自己的精神力。

　　一般武者刚开始这个过程，总会有些生疏，往往需要相当长的时间才能第一次进入状态，可令林萧意外的是，他刚闭上双眼不足片刻，整个人的心神就好似沉睡的婴儿一般陷入了空冥之中，同时一丝丝的精神力，就仿佛透明的丝线一般，在他的脑海中清晰的浮现。

　　“精气化神，元力为始……”

　　林萧脑海中精元诀的口诀流淌，尝试控制着这一丝丝的精神力按照精元诀中记载的方式运转起来。

　　哗哗！

　　林萧脑海中，原本宛若絮状的一根根透明精神力，突然好似受到了什么触动，以林萧的脑海为中心，缓慢的旋转起来，那万千丝状的精神力同时旋转，竟给人一种美轮美奂的感觉。

　　每一次旋转，这些丝状的精神力便是被缓缓的拉长，一点一点蔓延开来，不足片刻，便是充斥了整个房间。

　　虽然此刻林萧双目紧闭，可在精神力的观察下，周围的一切都是清晰的呈现在他的脑海。在精神力的世界中，周围的一切都没有颜色，只有纯粹的黑白，可相比肉眼，精神力对事物的感应以及元气的波动更为敏感，一丝一毫的震动，都能清晰的反应到林萧的脑海之中。

　　“精神力，无形无色、虚无缥缈，既然如此，我岂不是能够穿透这墙壁的阻挡，观察到外界的景色？”

　　一个念头突然在林萧脑海形成，几乎本能的，林萧的精神力蔓延过自己房间的墙壁，向着更外界渗透而出，果然如林萧所想的一般，在精神力的面前，砖石堆砌而成的墙壁根本无法阻挡，轻易便是被其穿透。

　　可紧接着林萧便感受到，原本还算强大的精神力在穿透过墙壁之后，无形的便是被削减了一层，对墙壁外的感知也是弱了起来，而且林萧又是感受到，不同的物体对精神力的穿透和削减也是不同。像金属最强、砖石次之、木制品再次之，而窗棂上的油纸则对精神力几乎没什么阻碍。

　　在林萧默念精元诀心法，驱动精神力扩散的时候，林萧的精神力，也是在以一个微慢的速度缓缓提升着。

第一百一十二章 疏络丹

　　试验了片刻，林萧不断的将精神力蔓延而出，直到再也无法继续扩散才是停止下来，此时，林萧的精神力已经覆盖住了林家大部分的房间，连一旁妹妹林柔的卧室，也是清晰的浮现在林萧的脑海。卧室中，林柔鼻息轻缓，显然丝毫没有察觉到，自己的二哥此刻正在窥视自己。

　　“呼！”

　　感觉自己已经达到了极致之后，林萧这才缓缓的将精神力收敛而回。

　　“以前我内视的时候，完全是因为脑海对元力的感知，如今我能够控制精神力，是不是能够更好的对自身的情况进行把握呢？”一个念头在林萧脑海中浮掠而出，紧接着林萧又是内视起自己的肉体来。

　　相比以往元力的感知和内视，精神力更加的明显，自己身躯的每一处角落和细胞以及肌肉组织，都是清晰的呈现在林萧脑海之中，这让林萧激动无比。

　　武者修炼的时候，难免会有一些暗伤遗留下来，普通武者无法清晰的感受到，只能服用丹药全面的治疗。可炼药师不同，在精神力的观察下，经脉的每一处细小裂痕，都能被精神力清晰的感应到，治疗的时候自然也就有了针对。

　　“难怪炼药师能够治疗武者，在精神力的观察下，很多伤势的确一目了然。”

　　林萧心中暗暗点头，开始细致的观察起自己的身体来。

　　这一观察，倒是被林萧找到了不少以前没注意的暗伤，这些暗伤并不大，无非就是一些肌肉小幅度的拉伤，一些死细胞的沉淀，以及经脉上微弱细微的裂痕。虽然对林萧的战力没有多大的影响，可这些暗伤积少成多，到时候和势均力敌的强者战斗起来，就会成为压垮骆驼的最后一根稻草。

　　“这些暗伤不能放任为之，等空下来需要用元力一次次的温润和调养。”林萧心中默默道，突然——

　　“嗯，这是什么？！”林萧的精神力再扫过自己的右臂之时，突然感知到了一片迷蒙的黑影，完全屏蔽自己精神力的存在。

　　“这个位置，难道是我右臂上的八卦炉？”林萧心中一个念头升起，精神力本能的集中在那团阴影之处，林萧右臂处的八卦炉图案突然间光芒大盛，而后一下从林萧的右手消失。

　　“唰！”还没等林萧有所反应，那骤然消失的黑影又是蓦地出现在林萧的脑海上空，正是那随着林萧一同穿越的八卦炉。

　　“怎么回事？”

　　林萧猛地一惊，怎么也无法明白这八卦炉怎么会突然从自己的右手一下进入到了脑海。

　　脑海上空，三足、两耳，通体暗青的八卦炉缓缓的悬浮在那，背面的八卦图案牵引着林萧脑海中散逸出去的精神力，而正面则是歪歪扭扭的八卦炉三个古字，除此之外，还有各种奇特细微的花纹、图案在鼎身上游走，密密麻麻，宛若蝌蚪一般，只是那些花纹无比细微，林萧就算竭尽全力，也无法看清究竟是什么。

　　这八卦炉就这么沉浮在林萧的脑海之中，任凭林萧如何用精神力调动，却是始终没有丝毫动静。

　　看着自己努力了半天却始终纹丝不动的八卦炉，林萧最后只得无奈接受了这个现实。

　　接下来的日子里，林萧一边观看着药大师早期的炼药笔记，一边则是修炼着精元诀提升着自己的精神力。虽然精神力的修炼极为艰难，每日提升的不多，可几日过去林萧还是感觉到了自己精神力有了一丝明显的增长，感知的范围也是扩大了不少。

　　而且林萧还惊喜的发现，随着自己精神力的提升，自己吸收天地元气的速度竟然也有了一丝缓慢的增长，本来林萧还担心因为自己修炼精元诀导致元力增长速度放满，现在却是毫无顾忌了。

　　眨眼又是半个月过去，这一日，他与林柔终于将药大师早期的炼药笔记全都看完了。

　　“你们的进度我都知道了，今天，你们两个就随吴祚去炼药室，学习炼药吧。”药大师拷问了两人几个炼药笔记中的问题，看到林萧和林柔皆是对答如流后，不由得满意出声。

　　终于等到这一天，可林萧和林柔两人脸上却是没有多少兴奋。

　　经过一个多月的学习之后，林萧和林柔都是感觉到炼药之道博大精深，这一个月的学习让他们大涨眼界的同时，也是对于炼药之道怀有敬畏之心，反而觉得自己了解的并不多，还没有登堂入室，就连一心想要炼药的林柔，此时也有这样的感觉。

　　“怎么？难道你们两个不开心么？”看到两人的表情，药大师不由奇道。

　　林柔当即惴惴不安的将心中的想法说了出来。

　　“哈哈。”药大师当即忍不住哈哈大笑起来，眼眸中流露出来的，却是发自内心的欣慰：“你们能够有这样的感觉，说明你们两个这段日子里都是将炼药之道彻底的学进去了，可炼药之道和武道一样，如果只知道闭门造车，不知道动手实践的话，永远不知道事实究竟是怎么样。所以亲自动手炼药，也是炼药之道中最为重要的一环。”

　　林萧心中立刻了然。这就好比武道，如果只知道苦修，不知道去山林中和妖兽战斗、生死搏杀，那么就算等阶再高，武技再强，也只是纸上谈兵，经不住考验。

　　交谈之中，药大师便是将吴祚和林萧兄妹带到了药师堂的一个普通炼药室中，整个炼药室相当空旷，墙面由一层黑色的材料覆盖，除了一些摆放灵药的柜台之后，就没有别的东西了。

　　“想要炼药，首先就得有丹炉，就好比武者的武器，对于炼药师来说最重要的就是他们的丹炉。林柔，你的星铁丹炉我看过，对于初学炼药的学徒来说已经算是很不错了，至于林萧，我给你准备了一个我们药师堂统一的制式丹炉，这可是我们药师堂弟子晋级一品炼药师之后才会颁发的丹炉，不比你妹妹的星铁丹炉差多少。”

　　药大师一边说着，一边从一旁的药柜中拿出了各种各样的材料。

　　“通心草，乌血藤，青莲露，麦香茎……”

　　这些天的艰苦学习，也是让林萧对药材的认识极为的熟稔，一下就认出了这些材料，都是一些草药中比较珍惜的存在，不过却还没有达到一阶灵药的等阶。

　　不过也是，以林萧和林柔两人的水平，如果一上来就那一阶的灵药炼制，恐怕不知道会被两人浪费多少材料。

　　“今天我让吴祚教你们炼制的，是普通丹药中的疏络丹。疏络丹虽然是普通丹药，但炼制难度却不低，在普通丹药中是属于最珍贵的一批了，正适合现在的你们，每一粒疏络丹市面上的价格是五十两，而它的材料价格则是二十两，也就是说，一旦炼制失败，一粒就要损失二十两。”

　　“好了，吴祚，你教他们炼制这疏络丹吧，我先回自己的炼药室了，有什么问题，你再来叫我。”

　　这种连一品丹药都达不到的疏络丹，自然用不着药大师亲自动手，在吩咐好吴祚之后，药大师便踱着步子离开了炼药室。

　　“林萧、林柔，现在我先炼制一遍疏络丹，你们两个看好了。”吴祚正色道。

　　他虽然是一品炼药师，可这疏络丹在普通丹药中属于较难的一种，吴祚虽然随手便能炼制而出，可要炼制出最佳的疏络丹却也不是一件易事。现在他第一次在林萧和林柔面前炼丹，吴祚自然不敢大意，如果炼制失败，那就真的是丢人了。

　　吴祚一边调配草药的比例，一边拿出自身的炼丹炉架在一个奇特的仪器之上。

　　“本来炼药师炼制丹药是利用自身的元力融化和炼制的，不过因为林柔你还没达到一转，所以就用这元力模拟炉来炼制。事实上很多外界的普通药师，炼药都是利用这元力模拟炉，但想要炼制有品阶的丹药，则必须炼药师用自身的元力亲自炼制，这也是想要成为一名真正的炼药师必须成为一转真武者的原因所在，成不了真武者，永远也无法炼制出有品阶的丹药。”

　　吴祚说着，一边讲解如何炼制疏络丹的步骤，以及为何要这样做的道理，同时，也是将一部分草药按照一定的比例顺序放入了丹炉之中。

　　随后，他打开了仪器下方的一个按钮。

　　“噗！”

　　一团柔和的火焰从那仪器中突然冒出，荡漾在丹炉的地步，同时一股细微的元力波动在炼药室中传递开来。

　　林萧立刻就感受到了，这所谓的火焰并不是真正的火焰，而是某种特殊的元力所形成火焰外形。

　　“不同属性和强度的元力，对丹药的炼制也是不同，这一点，就需要每个炼药师自己掌握了。”吴祚对林萧提醒道。

　　“像这普通丹药，完全可以根据放入药材的时间才推断炼制的程度，不过有品阶的丹药就不行了，必须利用精神力去感知其中的药材变化，以及药材之间凝合的程度，根据药材之间的凝合，再去进行炼制，如果按部就班，是炼制不出的。”

　　吴祚默默计算着时间，一边教导无法施展精神力的林柔如何靠时间来推断炼制的程度，一边又是教导林萧如何用精神力感知丹炉中药材的凝合程度和变化。

　　就这么教导着，吴祚每到一个时间点，就加入一部分的材料，同时还时不时的通过丹炉盖子上的小孔，来教导林柔观察其中的变化，林柔一边听着，一边在一旁默默点头，心中计算着什么。

　　而林萧就简单多了，在观看的同时，也是将脑海中的精神力缓缓的散逸而出，透过这丹炉感受其中的变化。

第一百一十三章 初次炼丹

　　丹炉中，各种药材在元气的影响下，相互之间交融凝合，每一个过程都清晰的呈现在林萧脑海中。林萧这才明白为什么不达一转，精神力如果没有修炼精元诀后突破，为什么怎么都无法成为一名一品炼药师了。

　　任何两种药材之间相互融合的过程都是无比繁琐和复杂，普通草药还好，特别是一阶的灵药，其中所蕴含的元气实在太过浓郁，根本不能用普通丹药的计数方法来炼制，炼药师必须随时通过精神力的感知，来改变释放出元力的强度，以及通过一些细微的精神力操作，来对丹炉中的药材进行微调。

　　一旦炼制过程中发生什么细微的意外，就会满盘皆输，炼制失败。

　　而普通药师，是怎么也无法做到这一点的。

　　炉鼎之中，在元力模拟炉喷射出的元力作用下，那些药草中所蕴含的药性正在发生快速的融合和改变，吴祚一边小心翼翼的感知着，一边则是给两人讲解。

　　可不知道为什么，当吴祚某些时候进行操作的时候，林萧心中竟隐隐有种说不出来的感觉，那种感觉就好像吴祚的操作并没有完美到极致。比如某些时候等炉中药性再融合一段时间后再加入新的材料，融合的药性会更好的感觉。

　　这种感觉在林萧心中浮现得特别强烈，这是一种隐隐的直觉，林萧也说不出来自己为什么会有这样的感应，可就是这么突兀的浮现在他脑海中。

　　当然，林萧不会冲动到在吴祚炼制的时候有什么举动，毕竟这只不过是他的一种感觉而已，在没有进行过尝试之前，他也没有十足的把握。而吴祚可是一名真正的一品炼药师，他怎么炼制，自然有他的道理。

　　终于，在经过小半个时辰的炼制之后，一股股奇特的香味从丹炉中散逸了出来，吴祚看准火候，将元力模拟炉关闭，而后将炉鼎的盖子轻轻掀开，一阵白烟弥漫而出，沁人的药香在炼药室中迅速蔓延开来。

　　吴祚的脸上满是笑容，道：“林萧、林柔，这疏络丹成了。”

　　林萧两人急忙上前一看，就看到丹炉之中，有着十余颗小拇指间大小的丹药，通体白色，色泽光滑，只是有几颗上稍有坑洼，但却极为细微，不仔细看根本分辨不出，显然配制得不错。

　　“可惜这疏络丹是用‘元力模拟炉’炼制，对火候的把握不能够做到特别精确，如果是用自身的元力配制的话，肯定颗颗饱满滚圆，色泽白皙亮丽。”

　　吴祚笑着道，语气中隐隐有着一丝得意之色。

　　“好了，这疏络丹我已经给你们演示过一次了，你们可以尝试着配制。”

　　林萧和林柔对视一眼，林柔在之前吴祚配制的时候就早已迫不及待跃跃欲试，这个时候听到吴祚的话，立刻就走了出来。

　　“二哥，让我先尝试一下吧。”林柔眼巴巴的望着林萧。炼制丹药，这是她这几年来一直梦寐以求的事情，如今终于有了这个机会，自然心中像是有千万只蚂蚁在爬一般，麻痒难当。

　　林萧又怎么会能不满足林柔的要求了，再者，他也想再观察下林柔的炼制，和吴祚的炼制究竟有什么不同。

　　得到了林萧的首肯，林柔当即闪过一丝兴奋，她拿出自己的星铁丹炉架在那元力模拟炉上，而后深吸一口气，原本兴奋、激动的目光突然变得清明起来，有的只是沉稳之色。

　　“啪！”

　　轻轻打开元力模拟炉，柔和的元力轻舔着星铁丹炉，林柔根据之前吴祚的配制，开始将材料缓缓的加入其中。

　　“嗤嗤！”

　　林萧散逸出的精神力立刻就感知到了，星铁丹炉中的材料在元力的作用下开始缓缓分解成一股股的草药精气，而后在丹炉中缓缓的融合起来。

　　林柔表情严肃，第一次炼制的她虽然竭力让自己冷静，可还是有一点紧张，她的大脑快速的运转，默默计算着草药融合的程度和时间，同时时不时的透过丹炉上方的小孔，观察着其中的情况。

　　时间一到，林柔立刻有条不紊的开始加入其余的材料，尽管心中紧张，可当进行操作的时候，林柔的心神却像是突然宁静了下来一般，手脚稳健，有条不紊，没有丝毫的手忙脚乱，一连串的材料投入其中，竟是有种赏心悦目的感觉。

　　炼药室中，一个面色冷静，眼神一丝不苟的小女孩无比认真的察看着面前的丹炉，她的星眸闪亮，红扑扑的脸蛋上似乎有一种莫名的光辉在闪耀。

　　一旁吴祚的双眼蓦地亮了起来。

　　身为药师堂的一品炼药师，吴祚也是从炼药学徒做起，而且现在手下就有三名炼药学徒，在炼药方面也算有点天赋，可和现在的林柔一比，就好比萤火和皓月，石头和钻石，根本无能相提并论。

　　吴祚能够感受到，林柔虽然是第一次炼制，但加入的药材的时间并没有像普通炼药学徒那般死记硬背，而是根据自己的理解，以及对丹炉中药材融合程度的观察，再进行自己的调整。

　　这虽然是极为细微的一丝变化，却代表了两个完全不同的未来。

　　炼药之道，变化万千，每一个人的元力质量、强度、精神力强度等都是不尽相同，而且同品阶、生长年份一样的同种灵药根据自身生长环境的不同，其中所蕴含的天地元气也是不同，这就需要炼药师在炼制的过程中不能够刻板，需要自己细微的操控。

　　林柔能够在第一次炼药就做到这一点，不管是她本能的反应还是心中早就计划，都说明林柔在炼药方面的天赋和领悟力远超普通炼药学徒。

　　当初吴祚自己第一次配制的时候，也是根据时间表和材料数目一丝不苟，虽然表现得不错，可最后导师还是叹了一口气，这才告诉了他炼药过程中自主性的重要，吴祚自己也是身受感触。

　　不但吴祚，林萧也感觉到了林柔在炼药过程中的细微变化，这点细微变化，直接体现在了丹炉中的材料之上。林萧能清晰的感觉到，如果林柔完全根据规定时间来配制，那么火候其实是没有达到极致的，可她有意的稍微停顿了片刻，就是这个片刻，直接让丹炉中的材料融合得更加完美，虽然这个停顿的时间还略有瑕疵，但对林柔这个第一次炼制的人来说，已经是了不得的变化了。

　　炼药室中，林柔的心神完全沉浸在了炼制之中，一纷纷材料投入丹炉之中，进行着融合和反应。

　　小半个时辰之后，林柔终于投入了最后一份材料。

　　一股淡淡的清香片刻之后便从丹炉中散逸了出来，林柔看准火候，关闭元力模拟炉，同时紧张的掀开炉盖。

　　一阵白烟袅袅升起，淡淡的清香弥漫着整个炼药室，虽然这股清香不如吴祚炼制过后的强烈，可从中已经能够闻到丹药的味道了。

　　“这算是炼成了么？”林柔小心翼翼的望了眼丹炉底部，眼神中有种疑惑的感觉。

　　林萧和吴祚两人急忙上前探头望去，只见丹炉之中，十数颗小拇指大小的丹药出现在丹炉底部，这些丹药并没有吴祚炼制的那么光滑，也不够白皙，有些歪歪扭扭，黝黑并不起眼，却有一种淡淡的幽香。

　　尽管她有意的对炼制进行调整，不过在经验上还是不如吴祚，炼制出来的东西有些惨不忍睹，让林柔心中颇为忐忑。

　　林柔静静的等着吴祚出声，这可是她第一次炼制丹药，自然想要听到吴祚的评价。

　　可等来等去，却始终没有吴祚的声音传来，林萧和林柔转头望去，只见吴祚张大了嘴，眼睛瞪得滚圆，一脸难以置信的模样。

　　半晌之后，吴祚才喃喃的道：“林柔，你真的是第一次炼制丹药么？以前从来没有炼制过？”

　　“怎么？难道有什么问题么？这的确是我第一次炼制。”林柔不知道发生了什么，怯生生的道。

　　“难以置信。”吴祚一脸震撼，望着林柔的目光中隐隐放光，就好似看着一个绝世瑰宝：“林柔，你炼制的疏络丹已经成功了，虽然看起来不起眼，可功效上比我炼制的也就差了两成，这样的一枚疏络丹在市面上价值四十两，你竟然第一次炼制就成功了，这等炼药天赋真是……”

　　吴祚摇摇头，望着林柔都不知道该说什么好了。

　　当初他第一次炼制丹药的时候，炼制的还并不是这普通丹药里面较难的疏络丹，而是更为简单的化瘀丹，就算如此，他也是在尝试了两次之后，第三次炼制才成功的，而和他一起学习炼制的两个学徒，更是在第五和第七次才炼制成功，像林柔这样一次性就成功的，他在武殿药师堂五六年里还是第一次听说。

　　“林萧、林柔，你们在这里炼制，我去药大师哪里一趟。”小心的将林柔炼制的疏络丹放入一个玉瓶之中，吴祚迫不及待的出了炼药室，心中激动的向着药大师的炼药室走去。

　　他必须尽快的将这个消息告诉药大师，第一次炼制疏络丹就如此成功，吴祚相信药大师也一定会感兴趣的。

第一百一十四章 药大师的震惊

　　炼药室中，立刻就只剩下了林萧和林柔两个。

　　“二哥，我……”林柔无辜的望着林萧。

　　“看来我三妹的炼药天赋很高呢。”林萧心中很是为林柔欣喜。

　　“二哥，你就别嘲笑我了。”林柔小脸红扑扑的，让出了身前的元力模拟炉，道：“二哥，现在你开始炼制吧。”

　　“嗯。”林萧点点头，不过却没有走上前：“这元力模拟炉就给你炼制吧，我想尝试下用自身的元力炼制。”

　　“用自身的元力？”林柔一怔。

　　“对。”林萧点点头，之前吴祚和林柔的炼制，他都看的极为清楚和仔细，对于炼药的原理也是有了更深的理解，以他真武者二转，且修炼了凝元功的元力纯度，用自身元力炼制其实要比元力模拟炉方便许多。

　　而且，他和林柔不同，林柔是还没有成为一转真武者，只能够利用元力模拟炉炼制，而他身为一名二转真武者，若还是用元力模拟炉的话，不但浪费时间，而且永远都成不了一名真正的炼药师。

　　目光望向一旁柜台上的诸多药材，林萧一一触摸过去，果然和以往一样，脑海中立刻浮掠出这些药材的优劣出来。

　　这些药材虽然是同种药材，且药性活力都相差不大，可两株药材再怎么相同，也会有优劣之分，这种优劣除非是在药材鉴别方面造诣无比高深的炼药师才能仔细辨别得出，普通药师根本无法分辨，可林萧的直觉却是能够清晰的将这些药材的优劣分辨出来。

　　片刻的功夫，林萧就是从一大堆的药材之后，选出了够自己一次炼制的药材。

　　“咦？”一旁的林柔在仔细看了两眼林萧挑选的药材之后，突然惊咦了一声，抬头望向了林萧。

　　“二哥，你这些药材是怎么选的？我怎么感觉你选的药材比剩下的都要好上一些？”

　　林柔虽然不是真正的炼药师，可她在丹阁工作的两年时间里，每天的任务都是分拣灵药，因此对灵药的好坏和鉴别极为的熟悉，甚至某些方面还在身为一品炼药师的吴祚之上。

　　“我只是感觉这些草药更好一些，所以就挑出来了。”林萧随意的道，他总不能说自己能够莫名的感知出这些药草的好坏吧？

　　林柔张了张嘴，脸上的肌肉微微抽搐了两下，似乎想要说什么，最后却什么都没说出来。

　　她在灵药鉴别方面在丹阁学了足足两年的时间，这才有了这般成绩，而二哥林萧只不过才在这里学习了一个多月，就已经做得比自己还好，二哥在炼药方面表现出来的这等天赋，让她由衷的感到惊叹。

　　将这些草药放在一边之后，林萧右手托着丹炉，体内元池旋转，一股细微的元力顿时顺着右手经脉流转到手掌和五指之中，而后猛地喷薄而出。

　　噗！

　　一股细微的元力顺着林萧的右手舔舐着丹炉的底部，整个丹炉在元力的影响下，逐渐的发烫起来。

　　武者在没有晋级化凡境之前，元力一般是无法外放的，可通过手掌、手指和丹炉底部的接触，也可以达到同样的效果。

　　凝元功心法运转，林萧小心翼翼的控制着体内的元力，他并没有着急炼制，而是不断的改变右手释放出元力的强弱、大小，来观察丹炉的反应，毕竟这是他的第一次炼制，若是仓促上手，那么失败的概率肯定要大得多。

　　在林萧控制着元力，进行试验的同时，在林萧他们上一层的一个炼药室中，药大师正在整理着东西。

　　“咚咚咚！”

　　门外突然响起了一阵轻微的敲门声。

　　“进来。”

　　随着药大师的声音落下，炼药室的大门立刻被打开，同时吴祚手中拿着一个玉瓶快步的走了进来。

　　药大师眉头一皱，疑惑道：“吴祚，不是让你教林萧和林柔炼制疏络丹的么，你怎么跑这来了？难道炼制过程中出了什么意外？”

　　吴祚连忙躬身道：“师傅，我刚才听从你的吩咐，先教了林萧和林柔一遍疏络丹的炼制方法后，林柔她就想要尝试一下，弟子自然在一旁看着，没想到那林柔第一次配制就将这疏络丹给炼成了，弟子实在是难以相信，所以立刻就来找师傅您……”

　　说到这，吴祚的眼神中还带着之前的恍惚。

　　“什么那林柔第一次炼制就炼成了？”药大师微微一怔，旋即眼眸中流露出惊人的喜色，“那林柔炼制的丹药呢，你拿给我看一下。”

　　药大师吩咐道。

　　“是，师傅。”吴祚直接将手中的玉瓶递给了药大师，“师傅您看！”

　　透过这玉瓶，药大师立刻就看到了玉瓶中那十多粒小拇指大小的白色丹药，虽然颜色不够纯正，模样也有些歪瓜裂枣，可是从中透露出来的灵药气息，药大师立刻就看出了，这些疏络丹炼成的完成度虽然一般，可也已经达到了一般成品的八成左右，算是颇为强大的了。

　　“这……”

　　药大师的双眸一下瞪圆了，眼眸中流露出来了吃惊。本来在他的想象中，吴祚所说的林柔一次炼成最多也就是丹药成型，达到正常成品的四成左右，这样的疏络丹一般都好似残渣一般，但却拥有疏络丹的一部分特性，属于食之无味弃之可惜的那种，可就算如此，也总比炼废了强得多，通常一粒价值在十两左右。

　　可如今药大师看到的丹药，虽然模样难看，但其实在药效上，已经算是真正的疏络丹了。

　　“吴祚，你确定你给我的是林柔炼制的，而不是你炼制的？”药大师瞪眼望着吴祚。

　　“师傅，这些就是林柔炼制的。”

　　药大师眨巴了两下眼睛，心中浮现出来的，却是无穷的震撼。

　　“没想到那林柔在炼药方面的天赋如此之高，她可是第一次炼制疏络丹啊，而且还没有晋级真武者一转，这，这……”

　　药大师也被深深的震撼住了，林柔所表现出来的天赋实在太惊人了，就算是他也难以忽视，一次性炼制成型，而且达到正常成品的八成效果，这已经超出了药大师的预料。在他想来，林萧和林柔两个在这一天时间里能够炼制出像这样的成品，他就已经相当满意了，可现在……

　　“走，我们去看看。”

　　药大师手中拿着玉瓶，神色明暗不定，带着吴祚直接奔向林萧他们的炼制室。

　　在药大师他们为林柔的第一次炼制而震惊的时候，实验室中，林萧已经完成了对自身元力的测试，开始了自己的第一次炼制。

　　他的表情不悲不喜，面色平静，如果仔细看他的双眼，就可以看到他的双眼无比的深邃，似乎沉浸在了某种回忆之中。

　　林萧的脑海中，之前吴祚和林柔的炼制过程像是电影一般不断的回放，每一个细节，自己所观察到的丹炉的每一个反应，药材相互融合的过程，都清晰的呈现在他的脑海中，不断的盘旋，回顾。

　　虽然是第一次炼制丹药，但是林萧的心中却没有半点紧张，极为熟稔和有条不紊的将一份份的草药放入其中。

　　“嗤！”

　　柔和的元力微微舔舐着丹炉底部，林萧的精神力瞬间化作一道道的丝线，蔓延到丹炉内部，仔细的观察着丹炉中的反应。

　　强大的精神力下，丹炉中药材之间的每一寸反应都是如此的清晰，如此的明朗，任何一个细微的环节都完全的被他掌握。这种感觉，就好像林萧正在透着一个显微镜在观看其中的药气粒子之间的反应，无比的清晰。

　　时间一点一滴流逝，林萧根据丹炉中的反应，在时间差不多的时候，继续加入其余的药草。

　　这个过程和林柔之前的配制几乎没有差别，可其实看似一样，实际上却是相差了极远。

　　林柔在加入草药的时候，完全是根据炼药时间的流逝，以及丹炉中表面反应的情况来进行的。没有精神力的她，只能够透过丹炉盖子上的孔洞看到其中反应的表面一层，再根据自己的理解和把握，对时间进行分配，并没有看到草药相互之间反应的本质。

　　而林萧却不同，他的精神力能够清晰的感受到丹炉之中的变化，任何一丝细微的动静都逃不过他的感知，这是林萧比林柔优势的地方。

　　甚至于和已经身为一品炼药师的吴祚相比，林萧加入草药的时机也是有所不同。

　　吴祚在给林萧和林柔讲解的时候，并未动用自身的元力，可他的精神力也始终观察着丹炉中各种药材相互之间的反应，以他一品炼药师的身份和经验，自然对药材的反应把握得相当精准。

　　但是，丹药的炼制过程是一个无比繁琐的过程，就算是一名真正的炼药大师也不敢说自己完全能够理解和控制炼药的过程，哪怕他炼制的只是一枚连一品丹药都算不上的疏络丹。

　　任何一种丹药的炼制、成型，就要经过无数的变化，在元力的反应下，丹炉中的各种药材之间相互层层反应，形成了一个巨大的结构和繁琐的过程，炼药师们只能够根据自身的经验和理解，尽量在最完美的阶段加入，这是一个时间段，而真正他们加入的时机究竟是不是最完美、最适宜的，就连炼药大师们也不敢肯定。

　　但林萧在炼制的时候，却有一种奇怪的感觉浮现在他的脑海，这是一种莫名的自觉，告诉他什么时候加入药材的时机最佳。

　　这种感觉在之前吴祚和林柔炼制的时候，林萧都曾浮现过，只是因为炼制的人不是他，他也不好胡乱开口，可此刻他亲自炼制，自然一切由他，心中好奇的他在炼制的时候，一边细细的观察丹炉中的反应，一边计算着时间，同时也是在寻找那种一闪即逝的灵感和直觉。

　　他想要亲自验证，那些面对灵药和丹药时时常冒出来的直觉究竟是不是正确。

第一百一十五章 丹成

　　随着炼制时间的一点点过去，林萧的精神顿时高度集中了起来，这虽然是他第一次正式炼丹，而且炼制的也并非什么高级丹药，但是对于他而言，却是一件无比重要的事情，关乎着他那本能的直觉是否正确，林萧绝不愿意第一次炼制就以失败告终。

　　在林萧的感应中，丹炉内的诸多草药在进行着疯狂的反应，发生着奇异的变化，林萧小心的控制着右手元力的输出，同时精神力丝毫都不放松，当初他观看吴祚炼制的时候，虽然精神力也在感知，可毕竟不像自己炼制的那般集中，在精神力的感知下，丹炉中所有变化尽数融入了他的心中，而他的那种感觉也是愈加的清晰。

　　一种种的药材在感觉出现的时候被林萧一一投入了丹炉之中，精准到不差一丝一毫。

　　每一次感觉出现，加入药材的时候，林萧都全神贯注的干硬这那些草药的变化，看到草药的反应之后，他的嘴角终于露出了一丝笑容。

　　虽然他心中早有做好炼制失败的准备，不过就丹炉中药材之间反应的情形来看，似乎他非但没有失败，而且丹炉中各种药性之间的融合更加的紧密，更加的融洽，也更加的完美。

　　在这样的情况下，林萧的炼制并没有花费多少时间，就已经进行到了最后。

　　之前吴祚和林柔炼制疏络丹的时候，所消耗的时间都在小半个时辰左右，可林萧进行到最后一步的时候，比他们消耗的时间起码省去了三分之一。

　　这一点，让林萧心中难免还是有些忐忑。

　　虽然目前丹炉中的情况看起来很是良好，可在丹药没有炼成之前，谁也不能保证就一定能够炼制成功。

　　终于，在感觉到时间到了之后，林萧立刻将右手的元力收敛了起来。

　　失去了元力的支撑，丹炉中的反应也是逐渐的消失了下来，不过疏络丹的炼制到这里还没有完全结束，其中的各种药材精华相互之间还在反应、沉淀。

　　一旁林柔立刻就注意到了林萧的动作，不由得紧张道：“二哥，你炼制失败了？”

　　她刚才一次成丹，在她的心中也迫切的希望林萧能够一次成丹，可如今林萧炼制的时间只有吴祚和她炼制的三分之二，让林柔心中立刻冒出了不好的想法。

　　“林萧炼制失败了？”就在这时，炼制室的大门一下被打开，药大师和吴祚两人快步的走了进来，显然也是听到了林柔的话。

　　“嗯？林萧你是用自己的元力炼制的？”药大师看到林萧右手托着的丹炉，原本准备询问林柔的他不由惊疑一声，旋即摇了摇头。

　　“你还是太急了，用自身元力来炼制虽然更加方便，而且可以根据丹炉中药材的变化随时调节元力的强弱、大小，可你以前并没有任何炼制经验，反而不如用元力模拟炉来的实在、有效，失败也是在情理之中。”

　　药大师望着林萧微微叹息，不过眼神中却没有丝毫责备的意思，反而带着劝慰。

　　林萧张了张嘴，想要解释什么，不过感受着丹炉中还未完全结束的反应，他只能将心神集中到丹炉之中。

　　“林柔，这是你炼制的？”在安慰了一句林萧之后，药大师迫不及待的将目光望向林柔，手中托着的，正是林柔之前炼制的疏络丹。

　　“嗯。”林柔点点头，有些紧张道：“药大师，有什么问题么？”

　　“没有问题，一点问题都没有。”得到了林柔肯定的回答，药大师的脸立刻涨得通红，望着林柔的双眼放光，就好像看到了什么奇特的瑰宝一般。

　　“你来和我说下，你是怎么炼制的，炼制的时候有什么感觉？”药大师焦急询问道。

　　“是这样的……”林柔当即将自己如何炼制，在炼制过程中的想法和感觉一一的说了出来。

　　“天才啊，真是天才啊！”药大师一边听着，一边忍不住拍手惊叹，很有眉飞色舞的感觉。

　　“你这里处理的很好……”

　　“这个想法很对……”

　　“不过你在炼制的时候还有一些错误……”

　　药大师一边听着一边评价，整个人的心神完全放到了林柔身上，而林柔显然也是被药大师那无比激动的表情给有些吓住了。

　　一旁，林萧丹炉中的反应，也是终于停止了下来，在炼制结束的瞬间，竟然没有半点药香散逸。

　　“难道我的炼制真的失败了？”林萧哑然的张了张嘴，心中不禁有些失落。

　　“啪。”

　　下一刻，他按住丹炉上的盖子，将丹炉轻轻打了开来。

　　顿时，一股淡淡的药气从丹炉中升腾而起，这股药气极为的细微，完全没有林柔和吴祚之前炼制时的药气升腾，林萧的脸上露出了失落之色，可就在这时，这股细微的药气轻轻的飘入林萧探下的鼻翼之中。

　　林萧整个表情瞬间呆住了。

　　他猛地深吸了两口，鼻翼闪动，双目微闭，整个人竟有一种陶醉沉沦的感觉。

　　香，实在是太香了。

　　林萧无比的震动，这股药气虽然极为细微，可进入鼻腔中给人的感觉，却是强烈到无以复加，如果说吴祚他们之前配制的疏络丹的香味，是一种浓郁的、扩散的话，那么林萧现在所吸到的香气，却是一种极度内敛、高贵的香味。

　　两者在数量上，显然林萧的药香相差太远，可在品质上，却远远凌驾于吴祚和林柔配制的之上。

　　在极度的震惊中，林萧目光在丹炉中迅速一瞥，他不由得微微一怔。

　　在丹炉之中，竟然有着十八颗的丹药，每一颗都饱满滚圆，白皙透亮，呈纯白色，表面光滑洁净，完美无瑕。

　　轻轻地取了一颗出来，那纯白色的丹药在手中滴溜溜的旋转。

　　“这疏络丹的药性融合度达到十成，完成度也有十成，几乎完美。”林萧脑海中立刻感知出了这疏络丹的属性来。

　　“林柔，你的炼药天赋是我见过的前所未有的，只要你愿意，随时都可以成为我的弟子。”

　　药大师满脸激动和欣喜，身为武殿药师堂的首席炼药师，他深深的为武殿的未来担忧。因为丹阁的强势，现在绝大多数有炼药天赋的弟子都一门心思的想要加入丹阁，而像武殿这些势力，只能寻找一些丹阁剩下的弟子，这样长此以往，也导致丹阁的炼药师越来越强，其余各大势力的炼药师则越来越弱，整个陷入了一个恶性循环。

　　“什么味道？”药大师是背对着林萧的，而吴祚身为药大师弟子，自然站在药大师身后，第一时间闻到了林萧手中疏络丹散发出来的微弱香气。

　　他鼻翼迅速的抽动了两下，而后猛地转头，目光顿时就看到了林萧手中的白色丹药。

　　“这是……”吴祚上前一步，从林萧手中一把拿过丹药，饱满滚圆的丹药滴溜溜在他手心滚动，吴祚的表情一下僵住了，他的目光死死盯着手中的白色丹药，只觉得整个脑海中一片混乱，随时都有崩溃的可能。

　　从这里丹药上，他感受到了一股温热，显然这是刚刚才出炉的丹药，可在这炼药室中，刚刚还在炼制丹药的就只有林萧一个，而这粒丹药也是从他手中得到，那么……

　　这粒丹药难道竟是林萧先前炼制出来的不成？！

　　一旁，药大师也在为林柔的天赋而惊叹、激动，突地，他的鼻端似是嗅到了一种奇异的香味，他快速的吸了两下，脸色骤然一变。

　　“这是……”药大师的眉头微皱，旋即似是想到了什么，豁然间猛地转头望去，顿时就看到了吴祚手中拿着的那枚丹药。

　　完美无瑕的丹药，立刻将药大师的心神都是完全吸引。

　　“吴祚，这枚丹药，你是从哪里来的？”药大师忍不住问道，声音都是有些在颤抖。

　　饱满滚圆的丹药在吴祚手心静静躺着，纯白、透亮，有种完美无瑕的感觉，身为三品炼药师的药大师自然明白这代表的究竟是什么。

　　吴祚如梦初醒，这才连忙道：“师傅，这是刚从林萧手中拿来的。”

　　药大师猛地怔住了，而后目光突然望向林萧，在林萧的感觉中，药大师的眼神就好像犀利的剑光一般瞬间落在了自己身上。

　　下一刻，药大师的目光又是立刻转移到了林萧托着的丹炉之中，似是想到了什么，他的脸色骤然一变，表情变得无比精彩。

　　“呼！”

　　药大师猛地跨步，蓦地来到林萧面前，同时神色激动的望向林萧手中的丹炉之中。

　　当他看到丹炉底部的场景之后，药大师的神情一下呆住，微微张嘴，像是看到了什么不可思议的东西一般。

　　“林萧，这些丹药是你刚才炼制的？”药大师张了张嘴，怔了半晌后突地出声询问道。

　　他的眼神凌厉，神情激动，看着林萧的目光像是望着一头史前怪物，让林萧的全身都冒出了一片的鸡皮疙瘩。

　　林萧在药大师的目光下轻轻点头，他已经从药大师的反应中明白，他所炼制的这些丹药似乎是有些出格了。

第一百一十六章 丹药价值

　　“不可能，不可能。”药大师激动的从林萧手中一把抢过丹炉，目光死死的盯着丹炉底部的丹药。

　　“这些丹药饱满滚圆，没有丝毫杂质，且药味高度内敛，这分明是炼制达到了完美的效果啊。”

　　药大师喃喃自语，不敢相信自己的眼睛。

　　丹药炼制成功之后，并不是说香味扩散的越浓郁就越好，有些丹药炼制成功的时候，必须药香浓郁，因为那是剩余的灵药中所散发出来的余香，而有的丹药炼制成功，则必须香气内敛，这是因为灵药精华完全内敛、融合的缘故，而这疏络丹，就是后一种。

　　从林萧丹炉中的丹药之上，药大师闻到了一股极为细微和内敛的香气。这只有两种可能，一种就是炼制失败，所有药气精华都被散逸破坏掉了，只剩下了最后一丝，另外一种就是炼制得太过完美，导致所有药气完全融合在丹药之中，几乎没有半分浪费。

　　而此刻林萧的情况，显然就是第二种。

　　“一、二、三、四……十八，竟然是十八颗丹药！”同时药大师也是瞬间将丹炉中的丹药数量数完，在得知是十八颗之后，更是惊得无以复加，疏络丹的炼制配比是经过无数次系统认证的，根据书籍上所讲述的，一个等份的草药，所能炼制出疏络丹的完美数量就是十八颗，这还必须是在草药中所有药气精华完全反应，没有一丝浪费的情况下。

　　也就是说，理论上一炉疏络丹能够炼制出十八颗来，但实际上，这个数量是要少于十八颗的。

　　像之前吴祚的炼制就是十五颗，而林柔则是十四颗，就连药大师自己最佳的一次也只是炼制出了十七颗，还剩下一点残渣没有成型，可如今林萧竟然一下炼制出了十八颗的完美疏络丹，让药大师心中的震动宛若狂风骤雨一般猛烈。

　　“林萧，这真是你炼制的？”药大师双目赤红的望着林萧，双手颤抖，低颤道：“你究竟是怎么炼制的？”

　　“药大师，我就按照疏络丹的炼制过程炼制的。”林萧很是无辜的道。

　　“不，不可能，疏络丹虽然都没有达到一品，但它的炼制却并不简单，你才刚刚接触炼药学，而且还是第一次炼制，身为真武者二转的你在元力上完全足够了，可是精神力方面，你才修炼精元诀不足一个月，又如何能够精确的把握整个炼制过程中的火候？”

　　药大师连连摇头，眉头大皱，林萧如果哪怕炼制出十七颗来，也不至于让他如此震动。想要将一等份的标准草药炼制出最完美的十八颗疏络丹，必须在各个方面都做到最为完美，无论是元力、精神力，还是对时机的把握，稍有不慎就会满盘皆输，其它暂且不论，可林萧才修炼精元诀不足一个月，在最基础的方面他都没有达到，又怎么会能炼制出如此完美的疏络丹来。

　　“想要炼制出完美的疏络丹，必须在精神力方面达到接近一品的八成左右，也就是精神力幅散开来，必须能够扩散到这整个炼制室，你才修炼不足一个月，又怎么可能做到这一点，而且，精神力的控制不同于元力，极为飘渺和艰难，就算拥有这样的强度，也未必能够如意控制。”药大师满脸疑惑，仿佛是自言自语的道。

　　“炼制完美的疏络丹，精神力强度必须达到能够充斥整个炼制室的程度么？”林萧哑然张了张嘴，这一点，他早就在修炼的第十五天里就已经做到了。

　　不过林萧却没有这么解释，毕竟精神力不同于元力，没有仪器不能简单的进行测试，他也没有打算隐瞒此事，此刻见药大师百思不解，顿时屏气凝神，将精神力扩散了开来。

　　“药大师，你可以将你的精神力扩散开来。”林萧出声道。千言万语的解释，都不如让他们直接亲眼目睹的好。

　　药大师闻言，先是一怔，不过很快的就按照林萧所说的做起来，他也想看看，林萧究竟想要做什么。

　　以药大师三品炼药师的实力，精神力一扩散，立刻就覆盖了整个药师堂一层建筑的范围，甚至连楼上、楼下的情况都是清晰呈现在他的感知里。

　　而一旁吴祚也是情不自禁的延伸出他自己的精神力，感知着四周。

　　“药大师，在炼制室外右侧的走廊里，现在一个拿着药箱的学徒正走过……”

　　“在炼制室外左侧的通道口，另外一个学徒低着头，正在看手中的材料……”

　　林萧一连说了两个炼制室外的情况，听到林萧的话，再感知到外面的情况，药大师和吴祚的双目之中出现了一片呆滞的目光。

　　现在的他们都在炼制室中，根本看不到外界的情况，而且为了不打扰炼药师的炼制，药师堂在建造炼药室的时候，都以超高的隔音、防打扰要求来建造的，可林萧却能轻易的说出此刻外面的情况，那么就只有一个可能……

　　药大师和吴祚慢慢的抬头，看着一脸无辜的林萧，心中不约而同的泛起了一个念头。

　　莫不成，这林萧在修炼的短短一个月不到的时间中，竟然已经达到了接近一品精神力的八成强度不成？而且还掌控的如此容易。

　　他，还是人么……

　　药大师茫然的张了张嘴，虽然他早就从褚玮辰总管那里知道了林萧刚加入武殿的时候，精神力强度就已经达到了八格，但距离炼制完美疏络丹的要求还是有一定差距的，更重要的是，精神力强大并不代表就能控制，林萧才刚刚修炼精元诀不足一个月，难道就已经达到了能够将精神力控制到炼制出完美疏络丹的要求？

　　这个难度甚至比精神力本身的增长还要艰难。

　　可如今呈现在药大师他们面前的丹药，却是不得不让他们相信这一切。

　　“药大师，我这疏络丹看起来似乎比一般的要好一些，在药效上和普通疏络丹会有区别么？应该相差不大吧？”林萧此刻也早已看出自己炼制出的疏络丹的非凡之处，而且他的直觉也告诉他这些疏络丹的药性融合度和完成度都达到了十成完美的地步，可是对于这疏络丹的具体功效，他却并不明了。

　　“相差不大？”药大师望着林萧的双眼瞪得大大的，有一种哭笑不得的感觉，良久之后，他才摇了摇头道：“真不知道你怎么会将这疏络丹炼出来的。这么说吧，像吴祚刚才炼制的疏络丹，属于市面上正常的优质疏络丹，药性融合度和完成度在八成左右，每一粒的价格在五十两，而林柔炼制出来的疏络丹，药性融合度和完成度在六成左右，每一粒的价格是四十两，而你炼制出来的疏络丹，药性融合度和完成度都达到了完美的十成，在市面上，这样的疏络丹一粒在一百五十两。”

　　“也就是说，你的一粒疏络丹可以换吴祚炼制的三粒，你的一炉丹药，比他的三炉还要值钱。”

　　“这……”林萧显然也没有料到自己的疏络丹竟然这么值钱，有些难以置信道：“药大师，这同样是疏络丹，而且功效上应该也相差不大，可为什么会相差这么多。”

　　林萧心中不明白。

　　药大师目光无比的凝重，“的确，你的疏络丹虽然是完美的十成，但毕竟只是一粒疏络丹，不可能变成其它丹药，在功效上比吴祚炼制的高出三分之一都未必，可丹药的价值，却不能仅用药效来看。”

　　“任何一种丹药，只要丹药完成度达到完美的地步，价格就会立刻暴涨，远超自身原本的价格，这是因为，药性融合度达到十成的完美丹药，因为完成度高，导致其中的药性高度内敛，药效能够得到最完美的发挥，一旦服用后丹药会完全融合，不留任何杂质，而普通丹药就没有这样的特性，再怎么没有副作用，残留的药效对人体还是有一定的影响的。”

　　“更为重要的是成功率和对人体的完成度上，表面上只是相差一分，可对服用者来说却是天壤之别，这也是所有武者都一心想将购买完美丹药的原因。”

　　林萧眼中精光一闪，立刻就明白了其中的道理。

　　就好像同样的一枚一品淬体丹，普通淬体丹如果能让一个炼骨巅峰的人拥有六成概率突破到炼髓期，而完美的淬体丹能够让同样的一个炼骨巅峰的人拥有八成概率突破到炼髓期，它所增加的价值，不仅仅只有这两成，两者的价格，相差至少会以倍数来计算，而不是按两成来计算。

　　毕竟吞服丹药是有一定的限制的，一名炼骨巅峰的人最多只能服用一粒淬体丹来尝试突破到炼髓，一旦第一次失败之后，第二次也不会成功。在这个过程中，普通淬体丹只有六成的概率，拥有很大的几率会失败，而完美淬体丹却能达到惊人的八成，基本上只要服用后，就一定能够突破到炼髓期。

　　一个是很大的失败概率，且失败后不能再次服用，等于是彻底失败，一个是基本一定能够突破，这两者药效虽然只差了两成，可造成的后果，却绝对不能仅用两成来计算的。

　　更不用说，普通淬体丹服用后还有一定的杂质残留在体内，造成一些不可预料的副作用，而完美淬体丹的药效却全都吸收，根本没有后顾之忧。

　　这在现实中，也是太常见不过的事情。

　　就好比一副古董画，保存完整的古董画和缺了一个角的古董画，虽然残缺的只是一小块，可两者的价值，却不能以道理计。

第一百一十七章 一门三天才

　　“林萧，这完美的疏络丹你是如何炼制出来的？”仔细沉吟了许久，药大师还是不明白林萧是如何炼制出完美的疏络丹，忍不住疑惑问道。

　　尽管通过之前的精神力展示，林萧已经证明了他无论是在元力、还是精神力上，都已经达到了炼制完美疏络丹的标准，可炼制丹药，并不只是达到标准就能炼制出的。

　　要知道，就算是他这个三品的炼药师，也只能够一下炼制出十七颗的完美疏络丹，而且基本上两次才能成功一次，更不用说是林萧这个初次炼制的学徒了，这几乎是根本不可能发生的事情，如今却竟然发生了，只能用奇迹两个字来形容了。

　　林萧仔细的想了想，将他在炼丹之时的感受说了出来。

　　药大师的脸色越来越惊喜和凝重，特别是他听说林萧在炼制的时候，心中会时不时的灵光一闪和有直觉冒出时，更是激动得呼吸加重，双眼放光。

　　听完林萧的讲述，药大师脸上的激动之情怎么也无法平静，忍不住激动道：“真是天不负我武殿啊，竟然送来这个一个丹道天才，这真是……”

　　药大师摇着头，怎么也无法形容心中的激动，整个人就好似焕发了新春。

　　他的目光盯着林萧许久，一直看到林萧浑身发毛，终于缓缓出声了。

　　“我曾经听说过，武者之中有一种人特别有天赋，任何武学到了他的手中都是如臂驱使，轻易就能练到极高的境界，不需要普通人那般刻苦修炼，这种人我们称之为武学奇才。而在我们炼药师之中，也有一种这样的奇才，这种人天生就是为药而生，能够轻易的分辨出灵药的好坏，更是在炼制丹药的时候，有一种本能的感应和直觉，轻松就能炼制出比普通人要更为优质的丹药来，我们将这种人称之为丹道奇才。”

　　“只可惜这种天才千百年难得一见，我以前只是在传说中听过，没想到今天终于让我遇到了一个，真是天不负我啊。”

　　药大师浑身激动无比，身为药师堂的首席炼药师，他最大的心愿就是能够让武殿的药师堂成为新卫城炼药师中的第一，可是在丹阁的压制下，这个愿望就好似水中月、镜中花，空中楼阁一般梦幻，根本不可能实现，可是如今药大师的心中却是终于第一次产生了这样的信心。

　　有了林萧这么一个第一次炼制就能炼制出完美疏络丹，修炼精元诀一个月不到精神力就几乎达到一品，更是在操控力上丝毫不比普通一品炼药师弱的天才在，让药师堂超过丹阁再也不是什么梦幻泡影，而是真实的可能。

　　林萧心中大汗，虽然他不知道自己为什么能够第一次炼制就炼制出完美的丹药，可绝对不是像药大师所说的自己是那种丹道方面的天才，反而林萧心中隐隐有一种感觉，自己的这身能力，完全是因为体内的八卦炉带来的，虽然这只是一个无厘头的猜想，可林萧心中却隐隐的有这种感觉。

　　一旁林柔满是惊喜，而吴祚也是心中震撼。

　　一开始的时候，他还对林柔和林萧的待遇隐隐有些嫉妒，可这个时候，他心中却是再也生不出半点妒忌之心来，有的只是无尽的羡慕和崇敬。

　　就好比训练馆中的普通学员一般，他或许会为自己身边的朋友境界比自己高上一筹而暗中嫉妒，甚至嫉恨，可对远超自己的天才绝对生不出半点的嫉妒之心，这是因为对方领先他的太多了，令他明白自己今生都无法超越，就好似高高在上的神一般，自然无法产生嫉妒心理。

　　“林萧，如果你愿意的话，从今天开始，你每天都可以来我炼制室炼制，只要你想学的，我都会倾囊相授，而且你身上的那枚令牌我也不准备拿回去了，有了这枚令牌，你可以随时进入我们药师堂的各个地方，翻阅藏书阁中的书籍。”

　　“相信以你的天赋，再加上我的指点，恐怕只要数个月时间，你就能踏入一品炼药师的地步，不知你意下如何？”

　　药大师虽然是以药师堂首席炼药师的身份在和林萧说话，可他的语气就好像一个长辈面对晚辈一般，没有丝毫的严厉、苛刻，有的只是慈祥、温和。

　　找到一个合适的弟子对于炼药师们来说，比任何东西都要困难，有些炼药师甚至终其一生都未必能够找到合适的传授人选，本来药大师看到林柔的炼制天赋已经惊为天人了，可如今再看到林萧的炼制天赋后，更是让他无法自拔。

　　“到时候你们兄妹两个都由我教导学习，我相信你们两个早晚会成为我们新卫城最为顶尖的炼药师，不，不止新卫城，甚至是轩逸郡最为顶尖的炼药师。”

　　药大师的双眸熠熠发亮，他对林萧和林柔两个的未来充满了信心。

　　林萧微微思索了两下，在药大师无比期待的眼神中，他最后却是无奈的苦涩摇头：“药大师，你的好意我心领了，可是现在我还不能花太多的时间在炼药上面，所以只能说抱歉了。”

　　还有近五个月，就是三年一度的新卫城天才弟子大赛，林萧之所以学习炼药，完全是为了击败邬昊，要了解炼药师，懂得炼药师的战斗方法。虽然经过这一次的炼制之后，林萧发现自己已经彻底爱上了炼药一道，可时不待人，现在的他还无法将时间完全耗费在炼药一途上。

　　还有五个月，他必须将武道实力提升到足以横扫新卫城一切年轻天才的地步，这是一个无比艰难的过程，可林萧心中却是充满了信心。

　　没有力量，一切都是白谈，现在的林萧，更愿意将精力花费在冲击武道的巅峰之上，当然炼药之道他也不会轻易放弃，不过事情有缓急重轻，这是他也无法控制的。

　　房间中，气氛一下凝滞了起来。

　　药大师的表情一呆，显然没有料到林萧竟然会这么回答。

　　而吴祚更是瞪大了双眼，他还是第一次见到有人竟然会拒绝药大师的邀请。

　　眼神闪烁了两下，药大师最后叹了口气，“林萧，既然你这么说了，我也就不强求你了，不过我这里的大门永远为你打开，只要你什么时候想炼药都可以过来，有什么问题，也可以随时问我，我还是很看好你在炼药一道上的未来。相信我，只要你苦心钻研，总有一天会成为远超我的炼药大师。”

　　药大师苦心劝说了两句，他是真心的希望林萧能够在炼药之道上发展，但是，他也无法强行改变林萧的意志。

　　“那么你呢？”药大师又是将目光望向林柔。

　　林柔看向林萧，见到二哥点头之后才是欣喜的对药大师恭声道：“弟子愿成为大师的炼药学徒。”

　　“好，好！”

　　尽管没有拉拢到林萧，可对于林柔，药大师心中还是无比喜欢的。

　　虽然现在的林柔表现的没有林萧出色，可林柔毕竟才只有十三岁，而且实力也只是在炼髓巅峰，反观林萧却已经是一名二转真武者了，虽然林柔第一次配制疏络丹的成果比不上林萧，可那是因为林柔实力不济，且没有修炼精元诀的缘故，真要论炼药天赋，林柔就算比林萧差，也差不到哪里去。

　　之前林柔虽然能够在武殿药师堂学习，但完全是因为褚玮辰的说情，才是炼髓期的她还无法正式成为武殿的一员，可如今成为了药大师的炼药学徒之后，林柔才算得上真正的加入了武殿。

　　办好了手续之后，林柔也破格成为了武殿药师堂的一名弟子。

　　“这林家真是一门三天才啊！”望着林萧和林柔离开的背影，药大师忍不住感慨万分。

　　林家的三个儿女，林轩、林萧、林柔，每一个都是惊采绝艳之辈，林轩乃是当年新卫城的第一天才，而林萧如今更是十五岁的二转真武者，至于林柔在炼药一道表现出来的天赋也是惊世骇俗，让药大师简直感到有些难以置信。

　　天才不但讲究奇遇、培养，和血脉也有一定的关系，可林家父母既不是什么武道强者，又不是什么位高权重之人，祖上也没听说有什么赫赫之名，可生出来的三个子女却各个惊人，着实令人吃惊。

　　“不过，若是让林萧和林柔知道他们大哥林轩当年的事情，那他俩对我们武殿恐怕……”突然间，想到林轩的药大师目光中蓦地闪过了一丝忧虑，不由得深深的叹了一口气。

　　接下来的日子里，林萧一边修炼凝元功等武道功法，一边修炼精元诀提升自己的精神力，更是每天在药师堂学习炼药。

　　短短半个多月的时间，林萧就将诸多常见的普通丹药全都学习炼制完毕，达到了完美的境界，让药大师连连惊叹不已。通过炼制普通丹药，林萧很快的就聚集了一笔财富和一些贡献点，利用这些财富和贡献点，林萧换取了一些一阶灵药，开始尝试炼制一品丹药来。

　　林萧一开始炼制的只是最为普通的一品元气丹，只可惜林萧接连炼制了数次，最后都没有成功，只留下一堆并没有多少用途的废渣。

第一百一十八章 任务

　　在药大师的指点下，林萧才知道武者在没有修炼精元诀，将自身的精神力提升到一品前，是根本无法炼制出一品丹药的，如果将炼制丹药比喻成水桶装水，那精神力、元力、经验、天赋，就是组成木桶的一根根木板，决定木桶中装水多少的并不是最长的那根，而是最短的那根，在林萧的精神力没有达到一品之前，哪怕他在炼药方面的天赋再高也无法越阶炼药，和武道并不相同。

　　而林柔在药大师的指点也飞速成长着，在这短短半个多月的功夫里面，也掌握了诸多普通丹药的炼制，相比于林萧，林柔的炼制更为难得，无法利用元力、精神力的她，只能利用自身对炼药一道的理解在进行炼制，难度更大。

　　一个月的时间再度悄然流逝，眨眼便到了三月。

　　清晨，雾气蒙蒙，阳光普照之下，带来一丝的温暖。

　　如今已是三月，虽然天气依旧微凉，可已经不似冬日里那般严寒，酷冷。

　　林家庭院之中，林萧赤裸着上身，浑身肌肉呈线条形紧绷，肤色金黄，浑身肌肉好似铁板一块，充满了力量的美感。他双腿盘膝坐地，双手握拳，五心朝天，气息绵长悠远。

　　随着林萧的呼吸，一道长长的白色气浪从他口中喷吐而出，身上金色的光芒随着一次次的呼吸愈加浓郁，整个人就好似披上了一层金色的袈裟，那种密致的纹路，给人一种刚硬无匹、刀枪不入的感觉。

　　这正是金玉诀修炼到了第四层无上金身后达到的效果。一旦练成，浑身肌肉好似钢铁黄金一般，防御力大大提升，普通刀剑砍上来根本毫发无损。

　　“呼！”

　　林萧突然长长呼出一口气，紧闭的双眸豁然睁开，吞吐间，白色的气浪猛然间电射而出，像是利箭一般，飞出七八丈后才缓缓消失。

　　砰！

　　原本盘膝在地的林萧猛地跃起，在这并不大的庭院中演练起来。

　　林萧最先演练的是最为基础的猛虎拳法，猛虎拳法本是基础功法，乃是训练馆学员所学，可到了林萧手中却虎虎生风，一招一式施展开来，气流爆卷，狂风怒吼，好似晴天里打了两个霹雳，震耳欲聋。

　　一套猛虎拳法施展完毕，林萧气不喘、脸不红，身形在庭院中飘忽不定，闪挪腾移之间像是鬼魅一般，同时一股莫名的霸道气息从他身上不断的散逸出来，正是林萧所修炼的人级高阶武技极道威天拳和无影飘鸿诀。

　　“八面威风！”

　　“威风凛凛！”

　　林萧体内凝元功运转，惊人的元力在他的体内好似长河奔腾，莫名的霸气在林萧的身侧流转，仔细观察，施展中林萧双目如电、威严霸道、不怒自威，若是有人与之交战，根本不用出手，光是这股气势就已经足以让人失去抵抗之心。而他的身形更是形似鬼魅，在庭院中不断的闪挪，仿佛一阵清风，令人完全捉摸不到踪迹。

　　随着凝元功的运转和极道威天拳的施展，林萧身上的气势越来越盛。

　　突然，他猛地大吼一声。

　　“耀武扬威！”

　　林萧双目圆睁，右拳好似雷霆一般陡然轰出，如同霹雳闪电，瞬间轰击在角落一块半人高的大理石桌子上。

　　“轰！”

　　轰然巨响声中，整个大理石桌子在林萧的这一拳下轰然爆碎，一股霸道到登峰造极的元力喷涌而出，包裹住那无数爆碎开来的大理石碎块之上。

　　呼！

　　一阵风吹过，漫天大理石碎块竟然无声无息的化为一股股的齑粉被吹散开来。

　　一拳过后，林萧没有停顿，双目中光芒更甚，身形猛地一跃来到墙角，拿起了摆放在那的黑色战刀，而后掠到之前石桌旁的石凳前，双腿连连摆动，将四个石凳瞬间踢上了高空。

　　“迎风一刀斩——”

　　“斜月斩！”

　　“半月斩！”

　　“迎风一刀斩！”

　　随着林萧的高喝，先是一刀匹炼般的刀芒闪电般掠过四张石凳，那四张石凳在半空中齐齐裂成了八块；而后又是一道圆弧形的大面积刀光划过那碎成八块的石凳，闪亮的刀芒交织，将这八块石凳瞬间切割成无数块碎石；可这一切还没结束，半月形圆弧刀芒闪过之后，虚空中竟凭空出现了无数锋利的刀芒，这些刀芒密密麻麻，好似铺天盖地的蝗虫一般，将这些石凳碎石完全笼罩。

　　蓬蓬蓬蓬蓬……

　　无数刀芒闪耀，每一道都是狭长锋利，凌厉无比，闪电般噗噗斩在众多碎石之上，竟是在诸多碎石落地之前瞬间斩爆，化成一蓬蓬的碎粉弥散开来。

　　呼！

　　迎风一刀斩施展完毕，林萧收刀站立，口中微微喘气，可眼眸中却是无比明亮。

　　“这段时间我苦练武学，服用大量丹药，终于将实力提升到了二转中期，更是将金玉诀修炼至第四层无上金身；极道威天拳修炼至第三式耀武扬威；将迎风一刀斩修炼至最后一招，可惜这最后一招迎风一刀斩太过玄妙，如今虽然能够施展，却还远远做不到刀如清风，无孔不入的地步。”

　　望着面前凌乱的庭院，林萧心中多少有点感触。自从和邬昊定下了半年之约之后，林萧没日没夜的苦练，更是将当初从风绝小队和天锤小队那里得到的六粒二品气血丹、两粒二品凝元丹统统服用，这才达到了如今的程度。

　　“不过虽然这两个半月时间里我实力提升了不少，可距离邬昊还有一定的差距。”

　　林萧眉头紧皱，尽管实力大增，可他并没有因此而冲昏头脑。邬昊乃是丹阁的天才弟子，去年就已经达到了真武者三转，而现在的他虽然实力有了突飞猛进，可在等阶上依旧只有二转中期，距离三转还有一定的距离，在境界上两者还有不少的差距。

　　而且修炼精元诀之后，林萧也更加明白炼药师的可怕，别看炼药师似乎没什么特别强大的地方，可强大的精神力在战斗的实力能够清楚的感知到周围的一切，更加如意的调动体内的元力，对武者实力的振幅，是那些普通武者根本无法想象的。

　　“现在距离新卫城天才弟子大赛还有整整四个月的时间，我再继续苦练下去也没有多大效果，是时候去武殿接受任务了。”

　　林萧心中打定主意，身形一阵模糊，无影飘鸿诀施展，离开家门向着武殿的所在疾速掠去。

　　气势恢宏的武殿任务大殿内，此刻聚集了数百名的弟子，熙熙攘攘、人头攒动，议论交谈之声不绝于耳。今天是三月一号，每个月的第一天都是武殿整理任务和重新发布的时候，也是想要寻找任务的弟子们迫不及待前来的一天。

　　踏入大殿，林萧抬头望去，聚集了数百名武殿弟子的大殿之中依旧空旷一片，整个大殿共分四面，分黑、红、白三块玉璧，每一块玉璧之上都密密麻麻的贴满了任务。

　　这些任务大多数都是来自新卫城的各个商家，被分发到新卫城的各个势力，只要有弟子相接就可以参与，除此之外，武殿自己也会颁布一些任务给各个不同层次的弟子，用来弟子们换取贡献值。

　　“林萧，你也来了。”王武和费辰宁从大殿外走来，正好见到林萧，不由得惊喜出声。

　　这两个月林萧在药师堂学习炼药之道，神出鬼没，平常也不在家，因此和王武、费辰宁见面的次数也不多。

　　“最近修炼了两个月，感觉短时间内继续苦练也不会有什么效果，所以来看看武殿的任务。”

　　王武笑道：“哈哈，那好，正好我和也要接任务，不如我们一起看看有什么好的任务吧。”

　　费辰宁也是点头：“如果有什么需要团队合作的任务，我们正好也可以一起参加。”

　　“再说吧，先看任务。”林萧本来是想单独接任务的，拥有钻地甲分身的他在野外危险性并不高，而且一个人接任务才能更加锻炼到自己，不过王武他们既然这么说了，有什么好的团队任务倒也可以合作一下。

　　“你是第一次来吧，来，我来给你介绍一下这里的任务。”

　　王武和费辰宁带着林萧走向了任务大殿内部，一边说道：“咱们武殿内的任务的区别我想你应该都清楚了，共分两种，一种是新卫城内各个商家、家族像各大势力发布的赏金任务，比如护送某个商队去轩逸郡、某个家族需要某种稀有灵药、或者护卫某个家族的弟子前往山林历练等等，这些任务武殿会根据难度发放给下面的弟子，特点是酬劳都是用银两、黄金来交易，当然，也有少部分势力会用元气丹等他们所拥有东西来作为酬劳，可以说是千奇百怪，五花八门，但任务完成后无法获得武殿的贡献点。还有一种则是武殿自己发布的任务，大多都是一些猎杀妖兽、寻找灵药等等的任务，这些任务最显著的一个特点就是酬劳都可以用贡献点来支付，当然，如果你需要的话也可以用银两。”

　　林萧点头，对于如何划分两种任务心中有了明确的了解。

第一百一十九章 血魔马贼团

　　“这只是任务发布的形势不同，除此之外，武殿根据任务难度的不同，也做出了仔细的区分，你看咱们任务大殿中共有三块玉璧，其中黑色玉璧是必须达到化凡境，成为真传弟子之后才能接受的，因为难度都极高，普通弟子接了基本上都等于送死，武殿为了弟子的安全，所以特意加了限制，而红色和白色玉璧对实力就没有什么限制。不过红色玉璧上记载的一般都是有要求的任务，例如某个商会需要护卫前往轩逸郡或者周围别的卫城，商队只需要四十个护卫，你就需要把名字报上，等待商会的筛选，选中了你才会通知你去。”

　　“至于白色的玉璧上则是没有要求的任务都比较泛泛，谁都可以接，而且不限任务个数，只要你愿意全都接下来都没事，比如这个猎杀地底妖鼠，报仇是两个贡献点，每个人都可以接，到时候只要将地底妖鼠的獠牙带回来交给武殿就行了。”

　　“其实像某些任务你就算不接也没关系，到时候你只要直接将东西带回来，只要任务还在，武殿也会承认。”

　　林萧听着点头，原来如此。

　　“还有，根据难度的不同，任务分成五星，和妖兽的等级一样，最低等级的是一星任务，适合一转真武者去做，往上的是二星任务，适合二转真武者，再向上就是三星任务，适合三转真武者，这三种任务虽然排出了难度，但谁都可以接，比如一转真武者去接三星的，武殿也不会管，再往上就不行了，四星任务和五星任务都在黑色玉璧上，除了真传弟子和武殿执事等外，普通弟子都无法接受。”

　　王武讲述的时候，林萧也是在打量大殿内部，红色玉璧和白色玉璧前都是人头攒动，看不出什么来，可黑色玉璧前弟子却寥寥无几，只有数十个的样子，其中还不乏看热闹的弟子，大多数人身上散发出来的气息都非同一般，显然实力超群。

　　“走，我们都去看任务吧，林萧如果你看到什么合适的团队任务可以找我们。”王武和费辰宁笑道，最近他们两个经常一起做任务，已经相当有默契了。

　　“没问题，我先去好好看看。”林萧微微一笑，而后径直来到了白色玉璧前。

　　王武和费辰宁也是各自寻找自己的任务去了。

　　每一块玉璧上任务都是根据难度从上而下排的，林萧目光落在第一个任务之上。

　　一号任务：猎杀三星妖兽幻影猎豹，并带回其皮毛，牙齿，利爪。

　　任务难度：三星。

　　任务酬劳：五千两白银或五百贡献值。

　　建议：由两名以上真武者三转弟子接取。

　　二号任务：猎杀三星妖兽锯齿妖虎。

　　三号任务：猎杀三星妖兽嗜血豪猪。

　　一连看了六七个任务，林萧发现这白色玉璧上排名靠前的一些任务竟然都是猎杀三星妖兽。

　　的确，这白色玉璧上排列的都是单独猎杀的任务，以三星妖兽的难度，排在这白色玉璧靠前实在是太正常不过了，虽然妖兽的智慧并不高，可如果普通真武者三转弟子单独想要接受，必须得考虑考虑，毕竟野外太过危险，一旦失误恐怕就会瞬间失去生命。

　　这样的任务林萧只是微微扫过，心中有个数就可以了，像这种任务甚至可以不用登记领取，只要在野外猎杀了之后，将东西带回来，就可以到任务大殿直接换取酬劳。

　　“三星妖兽么？到时候若有机会倒是可以猎杀几头……嗯？还有二星妖兽和一星妖兽的猎杀任务？只要带回它们的皮毛就能获得贡献值？！”

　　林萧目光扫向下方忍不住惊叹出声，他发现这白色玉璧上除了三星妖兽的猎杀任务外，在玉璧中部和下部还有许多二星和一星妖兽的猎杀任务，其中许多妖兽林萧以前控制钻地甲的时候都曾猎杀过，只是并没有留下皮毛之类的习惯，若是堆积起来，早就能够换取一大笔钱了。

　　“我可真够白痴的。”

　　林萧心中苦笑摇头，不过心中却并没有多少懊恼之情，一星、二星妖兽的价值都不高，以现在钻地甲的实力，只要击杀的几头三星妖兽就能将以前的损失都补回来了。

　　心中想着，林萧继续在白色玉璧上观看起来。

　　“嗯？”

　　突然，林萧在第二排看到了一个任务，眉头一挑。

　　五十四号任务：斩杀武者吴鹰。

　　斩杀原因：新卫城散修吴鹰为了掠夺战利品在野外击杀其它武者，查实后逃入连云山脉，现隐藏在连云山脉西北部，带回其头颅任务完成。

　　实力分析：真武者二转中期。

　　任务难度：二星。

　　任务酬劳：二千两白银。

　　建议：吴鹰凶狠手辣，善于隐藏，对野外极为熟悉，没有绝对实力不要轻易领取。

　　林萧眼睛一亮，就是他了。

　　吴鹰乃是原新卫城的散修武者，实力肯定不弱，但再如何也只是真武者二转中期，如今林萧也达到了二转中期，别说现在的他，就算是刚踏入二转初期，林萧也敢斗上一斗。

　　更为重要的是，如今钻地甲分身就隐藏在连云山脉西北部，在那控制钻地甲分身厮杀了数个月的林萧，对于那片山林极为熟悉，自然对完成这个任务颇有把握。

　　而且，猎杀人和猎杀妖兽不同，二星妖兽的价值只是在二百两和两千两之间，一些普通的三星妖兽也才两千两，可击杀吴鹰这名二转中期武者的报酬直接就是两千两了，比妖兽高多了。

　　林萧将这个任务的序号记下，并没有急着去登记，而是继续观看起来。

　　七十八号任务：寻找血魔马贼团驻地。

　　恶行：血魔马贼团，隐藏在连云山脉西北部，截杀过往商客，猎杀新卫城武者，杀人越货，凌辱妇女，无恶不作。找出其驻地所在，并带回新卫城。

　　任务难度：二星。

　　任务酬劳：一千五百两白银。

　　建议：血魔马贼团极懂隐藏，神出鬼没，从不留下蛛丝马迹，且心狠手辣，非有把握者务必别轻易接下任务。

　　“这个也不错！”林萧点点头。

　　一连将白色玉璧上的任务全都看完之后，林萧这才来到红色的玉璧前。

　　红色玉璧前的一号任务居然也和血魔马贼团有关。

　　一号任务：剿灭血魔马贼团。

　　恶行：血魔马贼团，隐藏在连云山脉西北部，截杀过往商客，猎杀新卫城武者，杀人越货，凌辱妇女，无恶不作。找出其驻地所在，并将血魔马贼团成员全都剿灭。

　　任务难度：四星。

　　实力分析：血魔马贼团首领应为真武者三转巅峰，二首领、三首领为真武者三转后期，且有其余三转高手五名，手下马贼数十名，实力强横。

　　任务酬劳：三十万两白银或三万贡献值，或者六百枚一品元气丹。

　　建议：由至少十名以上真武者三转弟子结伴完成，队伍中至少有两名真武者三转巅峰弟子，或一名化凡境高手。

　　看完这些，林萧倒吸一口冷气，这四星任务也太难了吧，竟然是剿灭一个马贼团，也难怪建议至少要有两名以上三转巅峰弟子或者化凡境高手领取了，人数少了根本就是去找死，毕竟对方千锤百炼，而且还是在主场，谁也不知道驻地之中究竟有些什么埋伏。

　　林萧摇了摇头，这样的任务别说他现在不能领取了，就算是钻地甲分身也要考虑考虑，一旦被近十名三转真武者包围，再加上数十名马贼强弓利箭的协助，钻地甲难免也要陷入危险。

　　一连看完红色玉璧上的所有任务，林萧发现大多数都是一些寻找灵药、组队猎杀强大妖兽、探索荒城废墟，或者护送普通商队前往其它城池的任务，现在的林萧主要是提升自己的实战能力，对于这样的任务暂时还没有兴趣。

　　“白色玉璧五十四号任务，七十八号任务！”林萧将自己接的两个需要登记的任务登记了一下，转身准备离开任务大殿。

　　“林萧，你接了什么难度的任务？”这时王武和费辰宁随着一群人走来。

　　“两个二星任务。”林萧笑道。

　　“那也不错。”巫奕文笑着道：“对了，我们接了一个任务，陪同新卫城的一个家族去连云山脉的一个山谷中采摘灵药，因为是团队任务，所以难度是三星，报酬还不错，不如你也加入我们？”

　　费辰宁很是热情。

　　林萧看到费辰宁说出这话的时候，对面那领头的男子眉头立刻皱了一下，没等林萧说话，他便出声道：“费辰宁，我们现在已经有五个人了，再加人的话似乎有点多了吧，这样一来，我们自己的报酬就不多了，而且，你之前已经拉了一个新人，才是真武者一转，我可都什么没说，现在又要拉人……”

　　那浓眉弟子打量了林萧两眼，微微皱眉道。

第一百二十章 石箭兽

　　这倒并不是他对林萧有什么看法，实在是人在野外危险重重，选队友几乎就是同生共死的，大多数几个人都会形成一个小团体，谁也不想加入其他自己不熟悉的人。

　　实力强的，那么任务就会变成别人主导，到时候分配战利品的时候自己就会少，实力弱的，在战斗的时候则会拖后腿，反而影响队伍的安全，就算是实力不上不下的，不熟悉的人之间配合也难免有些不流畅，得不偿失。

　　而且多一个人就会多出一份酬劳，对方自然不怎么愿意让林萧加入。

　　费辰宁的脸色顿时有些尴尬，王武也是他拉入这个团队的，才是真武者一转的王武显然在这个团队中实力有些弱了，费辰宁连忙想要解释。

　　“算了，我就不和你们一起做任务了，第一次接任务，我想独自完成试试，等以后有机会吧。”

　　林萧却笑着提前道。

　　“那林萧不好意思了。”费辰宁呼了一口气，他本来是好意，可现在却弄得很是尴尬。

　　“那下次有机会再聚！”

　　林萧不再多说，转身出了大殿。

　　“费辰宁，你我是看在以前同是天才弟子，现在晋级了二转，彼此也很是熟悉的份上才让你加入团队的，你就算带了一个真武者一转的弟子，我也没说什么，可要再拉别的新人，在其它队友哪里，我也不好交代。”

　　浓眉弟子将费辰宁拉到一边，解释道。

　　“刘峰，这我也知道，是我欠缺考虑了，不过我也是想让队伍增加一些实力才这么做的，毕竟这次的任务应该不轻松，这林萧就是之前我说过刚刚加入武殿在新人挑战上就击败了我的那个，虽然加入武殿才只有半年，但也已经晋级了真武者二转，在实力上绝对不会拖后腿。”

　　费辰宁脸色略有缓和。

　　“是他？”刘峰抬起头，若有所思，“下次吧，等下次有机会你再邀请他。”

　　林萧接下了任务，回到家略作休整，又做了一些准备，第二天便背负战刀独自出了新卫城西城门。

　　幽静的山野中，一棵棵郁郁葱葱的参天大树耸立，遮天蔽日，阻挡住三月还不算热辣的阳光，山风吹过，树叶哗啦啦的作响，吹在身上颇为阴凉。

　　林萧小心的在山林中潜伏着，身形宛如鬼魅一般掠向连云山脉西北部。

　　野外山林中危机四伏，尽管时刻感知着四周，且将自身的元力波动收敛到最低，再加上无影飘鸿诀那神出鬼没的身法，可林萧依旧无比警惕，没有半分的大意。

　　妖兽在山林中的感知可比人类强多了，任何风吹草动都会将其惊动，一些感知特别敏锐的妖兽更是狡猾异常，甚至可以一连几日都潜伏在一个地方，等待着路过的猎物。许多初入野外的真武者就是这样死在妖兽的手下。

　　“咻！”“咻！”“咻！”

　　就在林萧疾速飞掠时，突然一声声急剧破空之声传来，一道道狂暴的劲气排风破浪像是离弦之箭般从右侧后方闪电般掠向林萧，来势汹汹，无可抵挡，瞬间笼罩住了林萧半边的身子。

　　“半月斩！”

　　林萧神色不变，冷静异常，在无数利箭即将刺中他的瞬间一道璀璨的半月形刀芒倏地从他的右手暴涌而出，覆盖住所有攻击。

　　“锵！”“锵！”“锵！”

　　金铁交戈声响起，一团团掠来的黑影轰然爆裂开来，竟是一根根婴儿手臂粗细的石箭。每一根石箭上蕴含的力量都极为可怕，相当于一名初入真武者二转武者的全力一击，若是一个不小心，就算是真武者二转中期的弟子恐怕也会立毙当场。

　　“嗯？是石箭兽！”一刀斩碎所有攻击，林萧极目望向攻击掠来之处，就看见一头灰色的妖兽趴在灌木之中，它通体呈灰色，就好似一块岩石一般一动不动。若不是突然发动攻击，两颗黑黝黝的小眼睛在岩石表面盯着林萧，普通武者就算看到一时也难以察觉出来这竟然是一头妖兽。

　　见自己的突然袭击失效，石箭兽两颗黑黝黝的小眼珠滴溜溜一转，嗖的一下竟然转身就逃。

　　石箭兽乃是二星妖兽，最擅隐藏气息和偷袭，可一旦偷袭不中便立刻逃遁，可谓是狡猾无比。

　　“哪里走！”林萧又怎么会让对方逃出自己的手心，身形蓦地暴涨，化作一道流光瞬间来到石箭兽跟前，手中战刀豁然劈下。

　　一道璀璨的匹炼在山林中倏地掠起，骇人的气息散逸开来，眼见就要劈中石箭兽，那石箭兽突然一个打滚。

　　“噗！”“噗！”“噗！”

　　无数拇指粗细的石箭像是天女散花一般爆射开来，就好像一个石头圆球突然一滚变成了刺猬，浑身的毛刺全都爆射而出一般，将林萧的浑身全都笼罩而住。

　　林萧和那石箭兽只相隔了一两米的距离，石箭兽这么突然的攻击，根本未等林萧有所反应，漫天的石箭已然密密麻麻的来到林萧面前。

　　“哼！”林萧一声冷哼，右手战刀化功为守，一道道刀芒团团闪耀，竟是形成一片圆弧形的刀光将林萧周身统统笼罩。

　　无数石箭撞击在刀芒之上纷纷爆裂开来。

　　“死！”林萧眼中精芒一闪，一道匹炼从天而降，直接劈落在还来不及逃遁的石箭兽身上，元力流转，迎风一刀斩的力量加成直接发动，犀利的刀芒直接撕裂开石箭兽坚硬的后背，一道鲜血从中蓦地喷涌而出，而后就是一声短促、尖锐的吼叫。

　　石箭兽在地上滚动了两下，彻底没有了声息。

　　“这石箭兽的石囊是个好东西，起码价值五百两银子。”林萧劈开石箭兽的身体，用刀尖从它体内挑出一枚拳头大小的黑色石囊放入腰后的口袋。

　　这石囊是石箭兽能够生产石箭的根本所在，里面的结构很是复杂，石箭兽只要将妖力输入其中，就能在后背缓缓催长出一根根大小不一的石箭，这种东西很受工匠师、炼药师和傀儡师等的欢迎。

　　一路上林萧一边赶路，偶尔也会与妖兽厮杀，一直到了傍晚的时候才是来到连云山脉西北部钻地甲分身的老巢。

　　“嗖！”

　　林萧用力搬开遮掩住地下洞穴的岩石，纵身跳入幽深的洞穴之中。

　　黑暗的洞穴底部，一头庞大的钻地甲正在沉睡，那宛若山丘般健壮和庞大的身躯，给人一种难言的威严之感。

　　“砰！”将一堆今天收获的战利品放到洞穴深处，林萧长长呼了一口气。

　　“这才一天的功夫就已经收获了这么多东西，我可是准备在这野外历练个几个月的，到时候那么多的战利品怎么拿回去。”

　　林萧苦笑着摇头，妖兽的体积都很是庞大，因此击杀后的皮毛等东西也十分厚重，若是带在身上将会严重影响武者的战斗和实力，因此很多武者都会将收获的战利品掩埋在某个地方，等到最后回城的时候再一起带走。而且大多数武者一次在野外待的时间也不会太长，能够不过夜就尽量不过夜。

　　毕竟普通武者在野外过夜是一件相当危险的事情，白天绝大多数的妖兽都会隐藏休息，一到晚上便是妖兽们的天堂，此消彼长之下武者在晚上面临的危险将是白天的数倍。

　　“不过我隐藏在钻地甲的洞穴中倒很是安全，这么深的地底一般妖兽根本无法进来，而且妖兽们很有领地概念，钻地甲在这片区域也算是首领一般的存在了，很少会有其余妖兽入侵。”

　　林萧在洞穴深处的平台上铺上干草，然后舒服的伸了个懒腰躺了下来，普通武者很担心的过夜问题对林萧来说却很是轻松。

　　身子躺定之后，林萧立刻将意识转移到了钻地甲的身上。

　　原本沉睡着的钻地甲双眸豁然睁开，一道血光从中一闪而过。

　　“走，去找那吴鹰。”

　　林萧控制着钻地甲离开洞穴，在这连云山脉西北搜寻起来，相比自己寻找，钻地甲的优势强大太多了，不过因为需要照顾肉身的缘故，林萧只能控制钻地甲分身在附近方圆数十里范围内寻找。

　　一连搜寻了几日，林萧都没有找到吴鹰的藏身之地，倒是被他看到一些来自新卫城的武者在山林中猎杀妖兽，林萧远远的便避了开来。

　　白天林萧在山林中猎杀妖兽，寻找吴鹰，不断的通过实战提升自己的实力，晚上则是控制钻地甲寻找吴鹰的踪迹，每天都是无比充斥。

　　这天正午，林萧正在山林中潜行着，突然听到远处有声音传来，林萧悄悄潜伏过去，就看到不远处的空地上三名武者正相对站立。

　　“这位兄弟，这吴鹰是我先发现的，你一上来便要从我手中抢夺，未免也太过分了吧？”

　　说话的是一个身穿灰色长袍的中年男子，一脸敦厚的模样，看起来很是老实。

　　“哼，什么过分，年龄这么大才是二转，就凭你的实力也想击杀吴鹰？别肉包子打狗有去无回，乖乖让开，这吴鹰我要了。”站他对面的是一个身穿月白色长袍的青年，一脸桀骜，头颅高高扬起，用鼻孔对着别人，显然根本不把对方放在眼里。

第一百二十一章 马如飞

　　“你……”那敦厚中年男子气急出声，脸涨得通红，踌躇片刻，转声又是道：“这位兄弟，那吴鹰凶狠手辣，就凭你一个也未必能够拿下对方，不如这样，你我联手，击杀了吴鹰之后四六分成如何？你六我四！”

　　“我六你四？亏你想的出来，滚开，这吴鹰我杀定了，再啰嗦，信不信我连你一块教训。”白袍青年眼神一眯，显然已经失去了耐心，目光又是望向两人中间的吴鹰：“你就是吴鹰？看来我运气不错，乖乖的自刎当场，或许我还可以留你一个全尸，不然的话，就别怪我手下无情，两个选择你自己挑吧。”

　　林萧潜伏在山林中，目光望去，敦厚中年男子和青年中间站在一名三十多岁的削瘦汉子，他身穿褐色武者袍，一头枯乱的短发耷拉在那，腰间挂着一把厚背战刀，两个手臂粗大无比，青筋虬结，充满了力量。

　　他的脸色黝黑，一双小眼睛中冷光闪烁，散发着残暴凶悍的气息。

　　听到白袍青年的话，吴鹰哈哈大笑起来，“小兔崽子毛都没长齐也敢口出狂言，还充什么侠客来猎杀我吴鹰，简直是自寻死路，看你身上的衣服，应该是火云宗的弟子吧！难道你接宗门任务的时候，宗内长辈没有提醒你，想猎杀我吴鹰必须要有死的觉悟么？！”

　　“还有你，好好的猎杀妖兽赚钱多好，竟然跑来这里对付我，今天你们两个都要死在这里，一个都走不掉。”

　　吴鹰哈哈大笑，一副有恃无恐的模样。他杀人如麻，近半年来被新卫城大势力的弟子追杀，却凭借一身本领依旧活了下来，见过太多的大风大浪，刀口舔血的他如今已经被追杀的习惯了，知道与其心惊胆战还不如拼死一战。

　　“哼，死到临头还如此狂妄，也罢，既然你不知好歹，就别怪我心狠手辣，记住，送你上西天的人是火云宗的马如飞，别到了地狱阎王问起来连死在哪个英雄手里都不知道。”

　　“英雄，嘿嘿。”吴鹰咧嘴一笑，右手握在战刀之上，“既然想杀我，那就来吧。”

　　吴鹰一声冷喝，身形骤然向着山林中一跃。

　　“哪里走！”马如飞冷喝一声，纵身跃起，身子轻飘飘在半空中一连几个转折，如轻鸿渺渺，闪电般掠向吴鹰，同时腰间长剑骤然出鞘。

　　“锵！”

　　虚空中蓦地凭空出现漫天剑花，宛若仙女散花般暴涌向马如飞的所在，剑光疾闪，气势如虹。

　　“哼！”马如龙冷哼一声，猛然回头，厚背战刀舞作一片乌光，一时间竟是将漫天剑光统统拦下。

　　“马如飞，我来帮你，一同杀了这无恶不作的家伙。”

　　这时，敦厚汉子一声怒吼，紧跟两人身后，一刀斩向吴鹰。

　　“滚开，谁让你插手的，再插手老子连你一块杀。”没等吴鹰出手，一旁马如飞勃然大怒，一剑骤然刺出，剑光闪耀，瞬间点在敦厚汉子的刀背之上，将其荡开。

　　他想以一人之力斩杀臭名昭著的吴鹰，又怎会让别人插手。

　　“臭小子，这个时候还内杠，真当我吴鹰不存在么！”吴鹰突地一声冷喝，在马如飞和敦厚汉子交手的瞬间蓦地一刀斩出，一道乌光匹炼好似瀑布一般涌向马如飞，狂暴的气浪瞬间便劈成两道。

　　马如飞大怒，“吴鹰你这是找死。”

　　怒吼声中长剑划过一道弧光，狠狠劈在吴鹰战刀之上。

　　砰！

　　刀剑撞击，强横的元力幅散向四面八方，周围的几棵大树都是随风摆动，一些灌木、碎石更是四散飞射，气势凶猛。

　　马如飞仓促接招，元力未能及时跟上，轰鸣过后身形如飞燕般向后退开，气息微喘，脸色潮红，显然刚刚一招吃了不小的暗亏。

　　“再接我一刀，力劈山岳！”

　　吴鹰一招得中没有半分犹豫，身形纵然掠起，从高空中如人猿一般奋力劈下，面色狰狞，气势凶狠。

　　嗤！

　　黑色战刀撕裂开空气，发出渗人的呜呜鸣响，一股股劲风像是龙卷一般从四周袭来，席卷向马如飞，将他身上的长袍吹的哗啦啦猎猎作响。

　　在吴鹰如此可怕的一击之下，马如飞体内元力震荡，气血虚浮，气势立刻就落在了下方。

　　“哼，怕你不成。”

　　关键时刻马如飞强打精神，目光中突然闪过一丝精芒，猛地激荡体内的元力，元池中元力汹涌流出，全力灌输到手中的长剑之上。

　　“剑势纵横！”

　　马如飞长剑上元力鼓荡，刺破空气，所过之处剑尖发出急剧的音爆之声，空气像布帛一般被劈开，迎上吴鹰的战刀。

　　砰！

　　刀剑撞击，两股元力在虚空中狠狠对撞，空气剧烈扭曲，紧接着一道道狂暴的劲气从撞击中心爆射开来，纷纷斩在周围的岩石、树木之上，无数碎石、木屑四散纷飞，触目惊心。

　　两人的攻击瞬间僵持在一起，体内元力源源不绝的喷涌而出，欲要将对方给击败。

　　吴鹰接连出招，占据了天；又从天而降，力量得以加成，占据了地利优势；再加上战斗经验丰富，身为老牌二转中期武者，在人和上也不比同样是二转中期的马如飞要弱。

　　天时地利人和，吴鹰占据了天时和地利，在人和上亦不弱，本来两人的这一招在正常情况下短时间内应该不分胜负，可在这个时候立刻就分出了胜负。

　　噼里啪啦！

　　强横的劲气不断的撞击，仅是一瞬间，马如飞的剑势便落了下乘，刚略显颓势，就被吴鹰一刀劈开。

　　噗！

　　狂暴的刀气纵横袭来，马如飞脸露震惊之色，在刀气的袭击下倒飞而出，口中重重喷出一口鲜血，面如金纸，衣衫褴褛。

　　“哈哈，就凭你也想杀我吴鹰，简直是送死，我吴鹰杀过的人比你见过的都多。”

　　吴鹰哪里会放过这等大好形势，身形刚一落地便再度暴掠而出，面目狰狞着一刀斩向马如飞。

　　“哼，想杀我，没那么容易。”马如飞强自压下一口鲜血，屏气凝神，体内元力流转，闪电般出剑。

　　叮叮叮……

　　无数刀光剑影在山林中纵横，马如飞竭力抵挡着吴鹰的攻击，可却依旧连连败退，洁白的长袍上落上了星星点点的血花，狼狈无比。

　　山林中，林萧紧紧的盯着战场上两人的交战，默默的观看着。

　　现在马如飞虽然处于下风，却还没有到山穷水尽的地步，而且一旁的那敦厚汉子还没有出手，马如飞暂时还没有生命危险。

　　“可惜了，我苦苦寻找了这么久，没想到被这火云宗的弟子抢了先。算了，不过是一个二转中期的武者，我之所以苦苦寻找，完全是为了和这样的人物交手获取一些战斗经验而已，那吴鹰虽然只是二转中期，但厮杀经验却相当老辣，很能让人获得启发，不过在这里看着也是一样，至于那点赏金对我来说倒没什么。”

　　林萧默默的观看着，脑海中闪烁起一个个念头。

　　同样是二转中期的武者，吴鹰只是一个散修，而马如飞却是出自火云宗弟子，两人所享受的资源明显不同，可吴鹰之所以能够在战斗中占据上风，并不是他的实力强，而是他的经验足，知道在战斗中如何出手。

　　更为白痴的是，马如飞一开始明明可以和那敦厚汉子联手，这样一点危险都没有，可他偏偏为了什么名声，利益，置身自己于险地，简直就是自己找死。

　　战场上，马如飞连连后退，危机四伏。

　　“可恶！”马如飞怎么也想不到，自己竟然会被吴鹰压的喘不过气来，本来他的实力比之吴鹰并不弱，可是一时不查，立刻就落入了下乘，以吴鹰老道的战斗经验，又怎么会给马如飞反扑的机会。

　　“还不快过来帮忙。”眼看自己无法抵挡，马如飞对着不远处的那敦厚汉子怒吼出声。

　　之前被马如飞一剑劈开，静静的站在一旁的汉子，见马如飞这么一吼，微微犹豫了片刻，便是飞身扑来。

　　“你刚才不让我出手，现在这吴鹰的赏金，我可要拿七成。”敦厚汉子来到近前，却不出手，而是冷冷道。

　　“你……”马如飞气急攻心，他什么时候吃过这样的亏，受过这样的要挟，吴鹰的赏金倒没什么，可如果传出去，他马如飞的脸面往哪里搁？可是现在局势明显不利于他，也容不得他不答应。

　　“好，你想怎样就怎样。”马如飞脸色涨红，连连怒吼道。

　　敦厚汉子闻言，也不说话，纵身一扑，立刻就进入了战团之中。

　　“该死！”吴鹰面色狰狞，战刀连连劈向马如飞，想要在敦厚汉子出手前将他击杀，可马如飞又怎么会如他所愿，身形飘动间，趁着一个空隙立刻避到了一旁。

　　“你先缠住他，我休息片刻马上出手。”马如飞气喘吁吁，从身上拿出一个玉瓶，倒出两粒丹药在手心就准备服用。

　　在低下头的瞬间，一道厉芒从他的眼底一闪即逝。

　　“哼，敢要挟我马如飞，等你们两败俱伤之时我再出手，若是不识相，到时候连他一块杀了，谁敢要挟我马如飞，我就要让他后悔终生。”

　　马如飞心中闪过一道晦涩的波动。

　　“快退！”

　　可还没等马如飞将丹药服下，一旁突然传来那敦厚汉子的厉喝之声。

第一百二十二章 狼狈为奸

　　只见在马如飞退开的瞬间，吴鹰紧跟其上，显然不愿意让马如飞缓过神来，拼了命的轰开敦厚汉子的攻击后冲向马如飞。

　　“废物！”

　　马如飞气急败坏，顾不得服用丹药，手中长剑登时化作一道剑幕，将吴鹰的攻击拦截了下来。

　　与此同时，那敦厚汉子也是闪电般赶到，战刀疯狂劈向吴鹰。

　　马如飞长呼一口气，心中刚刚放松下来，突地——

　　咻！

　　那敦厚汉子原本劈向吴鹰的战刀在中途倏地转弯，闪电般来到马如飞胸前。

　　“什么？”马如飞大吃一惊，身躯根本来不得反应，只能本能的后退开来，瞪大的眼眸中充满了难以置信。

　　就连一旁潜伏在那远远观战的林萧也是大吃一惊。

　　这个变化太快，太过出人意料了，电光火石之间，敦厚汉子的战刀已然劈过马如飞的前胸。

　　哗啦！

　　马如飞前胸的长袍立刻被劈开一个巨大的口子，鲜血从中如泉水般喷涌而出，一个长达数尺的刀痕直接将马如飞的前胸给横向劈成了两半。

　　“你……你……”马如飞瞪大了双眼，口中鲜血狂喷着，手中的长剑和丹药无力的跌落在地。

　　“哈哈，又骗了一个家伙，这些大势力的弟子们，未免也太天真了。”

　　“你还真以为我是来猎杀吴鹰的？！真是够白痴的。”

　　“咱们这次的收获可不小啊。”

　　“哈哈，哈哈哈！”

　　在马如飞的面前，敦厚汉子和吴鹰并排站在一起，哈哈大笑起来，两人竟然无比的熟悉。

　　“你们……”马如飞眼神中充满了震惊，这时候他才想起，之前他也是被这敦厚汉子和吴鹰的对峙声吸引，等他赶到的时候这敦厚汉子正和吴鹰冷冷对峙，却还没有出手，马如飞原本以为自己赚到了便宜，却没想到这竟然是一场阴谋……

　　“你们好卑鄙，早晚不得好死。”马如飞眼睛瞪得滚圆，不甘就这么死去，可寒冷却在一点一点侵蚀他的身体。

　　砰！

　　体内生机一点点的消散，马如飞的身体终于重重跌倒在地，眼神彻底黯淡了下来。

　　“这些大势力的弟子一个个都是狂傲到无边，这是咱们击杀的第几个大势力弟子了？！”

　　“第七个还是第八个？我都忘了，哈哈，还是看看他身上有什么好东西吧。”

　　“这次的收获应该不少，嘿嘿，也只有这样才能将这些弟子给轻易击杀，不然一个不妙他们逃命起来，咱们想追也没那么容易。”

　　“嘿嘿，等咱们杀够了十个，得到了大量财富，到时候跑去别的城池，隐姓埋名，到时候谁也找不到我们，重新开始。”

　　吴鹰和敦厚汉子哈哈大笑起来，他们两个用这一招骗了不知多少人，而且很会找对象，所找的一般都是刚刚出道的大势力弟子，既没经验，又狂傲无比。

　　吴鹰之所以能够以二转中期的实力隐藏在这野外这么久不被人发现，且屡屡逃脱追杀，并且杀死大量追杀他的武者，完全是因为有一个新卫城内的内应。

　　每一次新卫城中发布了什么追杀吴鹰的任务，敦厚汉子都会前来告知，并且根据任务的内容对藏身之地等进行改变。通过不断的杀死大势力的弟子，他们两人身上也得到了不少好东西，其中一部分不怎么醒目的东西被敦厚汉子带回了新卫城从黑市卖掉，而像一些特殊的秘籍和丹药等，则留在了两人身上，借此，两人聚集了一大笔的财富，到时候前往任何一个城池隐姓埋名都能混的风生水起。

　　两人来到马如飞的跟前，见马如飞已死，吴鹰心中仍不放心，一刀斩下马如飞的头颅，这才走到跟前，准备搜身。

　　“嗯？”突然，吴鹰似乎感觉到了什么，目光立刻不经意的掠过远处的一片灌木丛，而后目光凶残的望向不远处的敦厚汉子。

　　“就凭你也想猎杀我吴鹰？哼，简直是吃了熊心豹子胆，还不给我滚开，否则这火云宗的马如飞就是你的下场。”吴鹰冷冷喝道。

　　敦厚汉子先是一怔，而后立刻明白了什么，神色愤怒的厉喝道：“吴鹰，你竟然杀死了火云宗的弟子，简直是太歹毒了，我王力今天就算是死在这里，也一定要将你枭首，以告慰死去的所有新卫城武者。”

　　敦厚汉子满脸悲愤，就差没落下眼泪了。

　　“好一个吴鹰，好一个王力，你们两个都别装了，刚才的一切我都亲眼看到了。”一个冷漠的声音从远处传来，吴鹰和敦厚汉子急忙望去，就看到一个身穿灰色武者袍的少年缓步走来。

　　这少年一头黑色短发，长的颇为稚嫩，虽然英气逼人，神色冷漠，可无论从哪个方面来看，这少年最多也不过十六七岁。

　　这缓步走出的少年正是之前潜伏在一旁的林萧。

　　本来在林萧看来，马如飞与这敦厚汉子联手就算杀不了吴鹰也不会有什么意外，可接下来敦厚汉子反水的一幕却是让林萧大吃一惊，同时心中为人心的险恶感到了惊颤。

　　如果自己换做是林萧自己，一同战斗的武者突然反水，林萧或许凭借敏锐的精神力能够避开，可仓促之间也难免受伤，身处险境。

　　原本为林萧的话而震动的吴鹰和王力在看到林萧的模样后，心下都是微微松了一口气，吴鹰冷冷的望着林萧，脸色阴沉道：“你是谁？”

　　“杀你的人！”

　　林萧缓步向前，表情冷漠。

　　“杀我？哈哈。”吴鹰忍不住哈哈大笑起来：“小兄弟，看你武者袍上的徽章应该是武殿的弟子吧？以你的年纪，最多也就刚刚加入武殿，怎么，居然也接了这个任务？难道武殿的武者都是白痴么，竟然给你接这个任务，岂不是让自己的武者来送死。”

　　从林萧身上的气息来看，吴鹰能够看出林萧虽然年纪轻轻，但实力决计不会太弱，如果是换做其余任何一个二转中期以上的弟子，吴鹰和王力都会转身就走，从此隐姓埋名，不再出现。可惜林萧太年轻了，而且被他识破了两人之间的秘密，就非杀他不可了。

　　“是不是来送死，你试试就知道了。”林萧神情自若，始终平静如水。

　　“哼，刚才那个火云宗的弟子是白痴，你比他更白痴。”吴鹰和王力交换了一个眼神，两人突然发动，将林萧包围在了中间：“如果你装作不知道，然后在战斗中突然向我朋友出手的话，或许你就少了一个劲敌，可惜，你非要说出来，真是白痴啊。”

　　吴鹰连连摇头，为林萧的单纯和冲动感到可笑。

　　“你们两个还没资格让我使诈。”林萧神色不变，继续缓步向前。

　　“什么？”吴鹰眉头一皱，对方冷静的太过分了，让他心中感觉不对劲。

　　“这么有恃无恐，难道周围有他的同门师兄弟？对，一定是这个原因，这小子在拖延时间。”

　　一个念头突然从吴鹰脑海中冒出，越想越可能。

　　“杀了他。”吴鹰厉喝一声，手中战刀突然出手，而另外一侧的王力也是吴鹰动手的瞬间暴掠而出，战刀从另外一个刁钻的角度闪电般劈向林萧。

　　嗤！

　　两柄战刀包裹住林萧的周身，急剧的刀芒像是龙卷一般铺天盖地，笼罩住林萧周身所有的地方。

　　“哈哈，死吧！”吴鹰面目狰狞。早在之前交谈之时，吴鹰和王力就已经暗暗蓄力了，等到元力提高到极点的时候这才突然出手，且一出手就是全力一击，普通真武者二转中期的弟子如果来不及反应，恐怕立时就要毙命当场。

　　轰隆！

　　巨大的刀芒形成狂暴的刀气龙卷撞击在一起，无数刀气在轰然爆响声中四散激射，仿佛暗器一般将四周的灌木、岩石、树木撕扯得粉碎，千疮百孔，触目惊心，地面上更是被刀气犁过了数遍，处处都是刀痕纵横。

　　“死了么？”王力冷笑一声，“真是可惜，这么一个少年还没享受大好人生就死了，下辈子如果再成为武者招子放亮一点，别傻傻的惹上不该惹的人。”

　　“不对！”吴鹰却是敏锐的感觉到不对劲：“没有一丝血迹，他还没死！”

　　虽然两人纵横的刀芒完全可以将林萧劈的粉身碎骨，尸骨无存，可碎肉和鲜血一定会有的，但是现在爆炸劲道过后却空空荡荡，没有一丝血迹，这根本不正常。

　　“什么？”

　　王力一怔，而后就感到身后突然一阵微风拂过。

　　对面的吴鹰立刻瞪大了双眼，惊怒的望着王力的背后，像是见鬼一般怒吼道：“王力，他在你身后。”

　　“反应太慢了！”一个轻飘飘，完全感知不到来源的声音随风飘入王力的耳中，王力顾不得感知林萧的具体位置，转身就是一刀劈去。

　　可刚等他转过身，手中战刀还没劈落，就看到一道璀璨的刀芒像是从天边骤然出现，旋即瞬间充斥了他的眼瞳，照亮了他眼帘中的整个世界。

　　入目处，身穿灰色武者袍的林萧静静站立，表情一如既往的冷漠、淡然，不带一丝的怜悯，像是苍天在俯视万民。

　　“你……”

　　王力瞪着眼睛，微微张嘴。

　　噗嗤！

　　一抹血箭从他的脸上喷溅而出，王力半边脸颊以鼻梁和眉心为中心突然滑落，林萧的一刀直接斩断了他的头颅。

　　砰！

　　王力的尸体无力的跌倒，鲜血汩汩流出，染红了大地。

第一百二十三章 不过如此

　　“你……”

　　吴鹰惊怒的瞪大了双眼，显然没有料到在他们两人的合力之下，竟然还被林萧轻易将王力击杀。

　　林萧所展现出来的实力，让吴鹰心中忍不住惊颤。

　　“嗖！”

　　下一刻，吴鹰竟然没有任何犹豫，转身便是向山林深处逃去。

　　“想逃，逃的了么？”

　　林萧眉头一掀，纵身飞上。

　　呼！

　　无影飘鸿诀悄然施展，虽然无影飘鸿诀并不擅长速度，但是在短距离内却依旧能够将速度提升到一个极致，眨眼间，林萧已如鬼魅般来到吴鹰身后，悄无声息一刀劈出。

　　“滚开！”

　　吴鹰反手出刀，拦住林萧的战刀，轰鸣声中，吴鹰身形一顿，似乎在林萧的一刀下吃了不小的暗亏，嘴角亦是有一丝鲜血悄然溢出。

　　经过这么一个停顿，吴鹰立刻就被林萧追赶而上。

　　“别杀我，只要你放了我，我会把身上所有的财物都给你。”吴鹰眼眸中惊恐道，苦苦求饶。

　　“哼，在你杀死那么多新卫城武者的时候，你的结局就已经定了。”

　　林萧表情冷漠，不闻不问，一刀倏地斩出，半月形的刀芒骤然亮彻起来，弥漫了吴鹰的眼帘。

　　“你别逼我，放我一条生路大家都好商量，大不了我和你同归于尽。”吴鹰色厉内荏的厉喝道，同时奋力抵挡。

　　轰隆！

　　蕴含有可怕元力的两柄战刀撞击在一起，吴鹰身形直接倒飞开来，口中鲜血狂喷，身上的长袍也是被刀气撕扯得粉碎，狼狈无比。

　　尽管两人都处于二转中期，可修炼凝元功的林萧在元力纯度上，比普通武者要强大太多了。

　　林萧默不作声，一刀劈落后显然不愿给吴鹰喘息的机会，再度纵身一跃，无影飘鸿诀施展，林萧身形像是飘鸿一般飘忽不定，神出鬼没，身形倏地来到吴鹰身侧，一道璀璨的刀光匹炼骤然亮彻山林。

　　“我和你拼了。”吴鹰咬牙怒吼，眼神中闪过一丝绝望，愤怒的举刀劈向林萧。

　　可无论在气势上还是威力上，吴鹰的这一刀都要比林萧弱的多，好似到了山穷水尽。

　　就在两柄战刀即将撞击的瞬间——

　　“哈哈，死吧！”原本眼神绝望的吴鹰眼眸中突然闪过一道狰狞，之前身上颓败、绝望、重伤的气息一扫而空，随之浮掠起的是暴虐、狂暴的气势，吴鹰疯狂的大吼一声，手中看似毫无威力的战刀刀芒在瞬间暴涨。

　　“破山刀——刀卷五岳！”

　　一道道璀璨的刀芒从吴鹰手中的厚背战刀上迸射而出，密密麻麻，如同铺天盖地的蝗虫，瞬间笼罩住了林萧的全身，这些刀芒每一道都蕴含有可怕的元力，搅动着空气，发出急剧的爆鸣、呜咽之声，在威力和气势上，竟是比之前他和王力联手的一刀都要可怕的多。

　　这一刻吴鹰所释放出来的威力倏地暴涨，已经完全超出了普通二转中期武者所能达到的极限，漫天刀芒像是龙卷一般瞬间吞噬林萧。

　　轰隆！

　　密密麻麻的刀芒犁过方圆数丈的范围，细碎的石子仿佛暗器一般，嗤嗤嗤的爆射开来，轻易将远处的岩石、古树射出一个个细密的孔洞，地面上更是千疮百孔，形成了一个直径两米，深半米的大坑，一片狼藉。

　　“哈哈哈……臭小子，你以为我吴鹰真的怕了你么？如果早半个月遇上你或许我只有逃走一条途径，可惜在半个月前我已经突破到了二转后期，你所接到的任务上信息早就落后了，我一直隐藏实力就是怕新卫城提高赏金，被更强的人追杀，没想到果然保住了我一命。”

　　吴鹰得意的哈哈大笑起来，接二连三的骗过一名名大势力弟子，吴鹰别提有多兴奋了。

　　不过他心中也已经萌生了退意，王力已死，若是再让新卫城知道他的真实实力，提高了赏金，下一次各大势力中更强的弟子前来追杀他，他早晚也要阴沟里翻船，这一次运气好这才躲过了一劫，吴鹰打算着收拾完马如飞身上的财物之后，立刻就隐姓埋名，前往别的城池，过自己潇洒的生活。

　　心中这么想着，吴鹰目光仔细的搜索附近的地面，想要找出林萧的尸骨所在。

　　“没想到你还隐藏了实力，二转后期，嘿！”

　　可就在这时，一道鬼魅般的声音在吴鹰耳旁响起。

　　吴鹰大吃一惊，转头望去，顿时就看到在他左侧不远处，林萧毫发无损的站在那里，他的神色平静，双眸平淡似水，身穿灰色长袍的他飘逸出尘，身上的武者袍上根本看不出来灰尘的痕迹，就好似之前完全没有出手一般。

　　“什么？你没死，不可能，你是怎么躲过我之前的攻击的？！”

　　吴鹰瞪大了双眼，仿佛见鬼一般的惊恐道。

　　这一次，吴鹰心中是真的害怕了，刚才他一直假装受伤、绝望，为的就是麻痹林萧，再在最后关头突然爆发出远超出自己实力的攻击，将林萧瞬间击杀，这样的阴谋别说是一般大势力的少年弟子了，就算是走南闯北的老江湖们也未必能够识破，也要饮恨在他的刀下。

　　毕竟新卫城给出他吴鹰的实力评价就在二转中期。

　　可如今林萧毫发无损、飘逸出尘、潇洒俊朗的模样，却是让吴鹰阵阵发毛，之前的他一刀斩出，以他二转后期的实力根本完全没有感知到林萧是怎么躲过去的。

　　他并不知道，如果一开始林萧没有看过他和王力击杀马如飞的一幕，或许林萧心中还真有可能会着了他的道。可是见过了之前那一幕的林萧，对于人心的险恶和狡诈有了更深的认识，哪怕再有绝对把握的情况下，心中也丝毫不放松警惕。

　　“二转后期么？”林萧突然笑了，没有畏惧，反而流露出来无尽的欣喜：“那么就接我这一招吧！”

　　话音落下，林萧骤然出刀。

　　嗤啦！

　　一点刀芒突然在吴鹰眼前放大，这点刀芒先是只有细微一点，可转瞬间却是铺天盖地，好似朝阳升起，又犹如晨光薄发，刹那间散发出无与伦比的璀璨光芒。

　　刀光如电，眨眼来到吴鹰面前，避无可避。

　　“我和你拼了。”

　　“破山刀——刀岳成陆！”

　　吴鹰猛地一声大吼，体内元力疯狂喷涌，再也没有半点的节制，好似决堤的洪水滔滔涌出，充斥整把战刀。他知道这一招之后，不是林萧死，就是他吴鹰亡，别无第三种可能。

　　轰隆！

　　两柄战刀在虚空中撞击，各自喷发出无尽的元力，吴鹰手中战刀上一刀犀利的刀芒摧枯拉朽，从林萧劈出的刀光中找到一丝缝隙，如同闪电一般狠狠劈在林萧身上。

　　吴鹰脸上露出了惊喜。

　　砰！

　　刀芒加体，林萧表情漠然，体表倏地闪过一道金黄之色，直接将吴鹰释放出的元气刀芒震成了粉碎，毫发未伤。

　　“什么？”吴鹰的双眼瞬间瞪圆了。

　　噗嗤！

　　下一刻，一抹血箭从吴鹰的眉心，鼻端，前胸，下腹处飙出，一道贯穿吴鹰整个身子的刀痕悄然浮现，从中涌出大量的鲜血。

　　“你……”吴鹰面露难以置信之色，在他元气刀芒找到缝隙击中林萧的瞬间，林萧的战刀早已将他的整个身子给一刀劈成了两半。

　　“二转后期，不过如此。”林萧收刀入鞘，神情一如既往的平淡，不起任何的波澜。

　　如果不是他有意检验自己的刀法威力和金玉诀的防御力，吴鹰的元气刀芒根本没有机会劈中他的身体。

　　哗啦！

　　吴鹰眼中闪过一丝自嘲的神色，站立的身躯齐齐分成了两半，跌落在山林之中，内脏、鲜血眨眼间流了一地。

　　转过身，林萧微微摇头。

　　以吴鹰的实力，如果一门心思逃跑的话，或许自己想杀他还需花费一番精力，可惜他依仗着二转后期的实力想要猎杀自己，那么结局从一开始早就已经定下了。

　　虽然林萧才只有二转中期，可光是凝元功这一门功法，就已经足以弥补他和二转后期之间的元力差距了，更不用说还有无影飘鸿诀等一系列人级高阶的功法。

　　通过这一战，林萧对自己的实力也有了一个直观的了解。

　　“看看这一次有什么收获吧。”

　　林萧抛开念头，将注意力完全集中在了吴鹰的身上。

　　作为一个通缉犯，且击杀了诸多各大势力的弟子，吴鹰身上聚集的财富肯定不是一个小数目，而且他隐藏在深山随时都准备隐姓埋名离开，他所积累的钱财，百分之八十的可能是放在自己身上。

　　林萧忍着血腥味，将吴鹰的身子检查了一遍，立刻就从内衣口袋中翻出了一叠的银票。

　　“好家伙，这么多银票。”看着手中厚厚一叠的银票林萧大吃一惊，稍微一数，竟然八万两之多，比上一次从风绝小队和天锤小队那些三转、化凡境武者手中得到的收获还要多。

　　不过当林萧想到吴鹰身为通缉犯，猎杀了近十名各大势力弟子之后，身上有这么多财富也就不足为怪了。

第一百二十四章 敛气诀

　　八万两银子，这可不是一个小数目，如果用最普通的二星妖兽来对比的话，需要猎杀四百头最弱的二星妖兽才能赚到八万两，就算是猎杀最弱的三星妖兽，那也需要击杀四十头。

　　上一次林萧从天锤小队和风绝小队那里全部的收获，也还不到这个数，想不到从一个小小的二转真武者身上，就搜到了这么多的财物。

　　“有了这些财富，我接下来修炼所需要的元气丹什么的都没有难度了，足以支撑我很长的时间。”

　　林萧心下欣喜。

　　搜出了一堆银票之后，林萧又仔仔细细的将吴鹰身上的其余地方搜寻了一遍，又是搜出了三个玉瓶，里面都是一些一品疗伤药和元气丹，大约在十几枚的样子，除此之外，吴鹰身上就没有其他东西了。

　　林萧隐隐的感觉到了不对劲。

　　虽然吴鹰身上的银两数值很大，但他击杀了这么多大势力弟子，就算其余东西全都出售了，也肯定会有一些秘籍、丹药什么的留下，一些普通的秘籍可以通过黑市卖掉，但是不同势力有一些独门秘籍，是根本不可能拿出去出售的。

　　而且，就算是因为出来狩猎，大势力弟子们身上并没有携带独门秘籍，可总会有例外，特别是如果得到一些强大的秘籍吴鹰肯定不会出售，一定会留下来自己修炼，可在吴鹰的身上，林萧却都没有看到这些东西的影子。

　　更为重要的是，吴鹰身上的丹药只有十几枚，这一点太不正常了。

　　每一个来到野外狩猎的武者，可以不带秘籍，不带干粮，但绝对不会不带丹药，丹药和武器一样，是在野外生存的必须品。吴鹰杀了那么多大势力的弟子，得到的丹药绝对不少，而且丹药不同于其他，哪怕是自己暂时用不到的也不会轻易拿出去出售。

　　可吴鹰身上仅有的十几枚一品丹药，立刻就让林萧感觉到了不对劲。

　　“吴鹰应该还有一个老巢，或许那些东西被他藏在了老巢中。”一个念头在林萧脑海中闪过，林萧转过身，开始搜索马如飞和王力两人。

　　王力身上也只有一瓶丹药和几千两银子，马如飞身上则被林萧搜出了两万多两银子，一些丹药和一本秘籍。

　　马如飞身上的丹药中除了少部分一品丹药外，竟然还有几颗二品丹药，让林萧颇为欣喜，果然不愧是火云宗的二转真武者，财力果然雄厚。

　　而那本秘籍林萧打开一看，则是一本剑法秘籍。

　　“贯云剑法，人级高阶武技，武灵帝国火云宗独有，共分六招，练到极致剑气冲霄，冲天贯云、威力无穷，若结合火云宗火云真气效果更佳。”

　　竟然是火云宗的独门秘籍，林萧微微摇头，将秘籍重新放回马如飞身上，虽然这贯云剑法乃是人级高阶武技，可自己修炼的乃是刀法，刀法和剑法都是一门大道，虽然招式或许可以共通，但对意境的领悟却是截然不同，所谓贪多嚼不烂，林萧目前对剑法还没什么兴趣。

　　更为重要的是，这贯云剑法乃是火云宗的独门秘籍，若是自己修炼，一旦传出去被火云宗知晓，肯定会派人询问。宗门最忌惮的便是独门武学被流传出去，哪怕和自己没什么关系，可一旦查实，让自己废掉剑法是轻，若是诬陷自己杀死了马如飞，更是一大堆的麻烦。

　　“我乃是武殿的天才弟子，就算是想要修炼武技，也完全可以花费一定的贡献值去武殿武藏阁挑选，里面的人级高阶武技多的是，犯不着为了一本秘籍惹上太多麻烦。”

　　林萧摇摇头，如果是一般的散修恐怕犹豫不决，无法做出决定，可他身为武殿天才弟子，一本人级高阶秘籍根本就不能让他冒险。

　　将马如飞的尸体带到远处的一个山涧扔下，林萧回到战斗的地方，割下吴鹰被劈成两半的头颅，用一块油布包包住，扎紧，这才返回了钻地甲的洞穴。

　　到时候回到武殿任务大殿，只有凭着吴鹰的头颅才能领取到赏金，并且记录在武殿的个人记录之上。至于抛掉马如飞的尸体，完全是为了防止被别人看到三人死在一起，认出吴鹰他们的身份，到时候传到火云宗耳中来找自己的麻烦。

　　“吴鹰在这附近一定还有一个藏身之地，我一定要找出来。”

　　将吴鹰的头颅在洞穴中放好，林萧出了洞穴，在之前吴鹰他们战斗的那片山林中搜寻起来。

　　一连寻找了两天，林萧始终一无所获。

　　“怎么回事？这两天的时间里，我已经将方圆数十里内的所有地方都找过了，岩洞、山涧、灌木丛、地底等等所有地方，应该不可能有遗漏。”

　　林萧眉头紧皱，凭着钻地甲分身和他那接近一品的精神力，几乎将这方圆数十里范围内的所有地方都找过了，却依旧没能找到。

　　“除非这吴鹰的隐藏之地不在这里，不然我天上地下全都找过了，不可能找不到。”林萧眼眸中精光闪烁，突然他的神情一怔，抬头望天：“地上哪怕地底我都找过了，可天上……”

　　林萧的目光开始落在附近那一颗颗的参天大树之上，说实话，这些棵大树他还真没仔细找过，他所寻找的都是一些山洞、石穴等容易藏人的地方。

　　“最后找找看，若是最后还是找不到那也没办法……”

　　林萧分散出自己的精神力，开始仔细的寻找周围的一棵棵参天大树。

　　精神力不断的扩散对林萧来说消耗很大，可林萧却把它当成一项修炼来看，这两天的搜寻之中，林萧明显的感觉到自己的精神力又有了一丝增长，而且强度也更加的凝练了。

　　在寻找了两个时辰之后，林萧有些疲惫的眼眸突然一亮。

　　“这是……”

　　嗖！

　　林萧冲天而起，落在一棵古树的树干之上，这棵苍天古树也不知道生长了多少年，树身需要几个人合抱才能抱得过来，就算是上方的树干也是粗大无比。而在这树干十数米高的中上端，竟然有着一个天然形成的孔洞，树干之中被挖空，足以藏身一个成年人，在树干外部的洞口则被一些繁茂的树枝给遮挡，若不是林萧有心的用精神力进行搜索，普通武者根本难以发觉。

　　拨开遮挡洞口的树枝，林萧立刻就看到了有人居住的痕迹。

　　“好家伙，这吴鹰竟然真的藏身在这里。”林萧环顾四周，这里距离上次击杀吴鹰之地竟然只有数百米的距离，除了是他还能有谁在这里居住过。

　　树洞之中颇为宽松，一个成年人都能居住，才十五岁的林萧自然轻松无比，那树洞底部铺着一些干草，而林萧的目光则是落在树洞最里端的一个包裹之上。

　　打开包裹，林萧眼睛立刻一亮。

　　只见在那包裹最底下是两本秘籍，秘籍之上则是一叠银票，而银票的上方则是两个白玉瓷瓶，显然里面摆放的都是丹药。

　　“这是……二品元气丹！”

　　“还有二品凝元丹！”

　　林萧打开白玉瓷瓶，分辨出里面的丹药之后，表情立刻狂喜。

　　元气丹虽然各个等阶都是通用，可林萧修炼的乃是无比凝练的凝元功，一品元气丹中那微弱的元力服用后几经炼化就所剩无几了，对林萧如今实力的提升根本派不上多大的用途，而二品的凝元丹就不同了，功效起码是一品元气丹的十倍以上。

　　“这里竟然还有十万两的银票，难道当强盗真的这么有前途？”细细的数了一遍银票，林萧微微吃惊，如果加上之前的八万两的话，光是银票林萧就已经从吴鹰身上得到十八万两了。这个数目根本不是一个二转真武者能够拥有的，就算是一些强大的三转真武者，身上的现金也不可能这么多。

　　收好银票，林萧又是将目光落在那最低下的两本秘籍之上。

　　第一本秘籍正是吴鹰所施展的破山刀，虽然是刀法秘籍，可林萧心中却并没有多少渴望，随意翻开秘籍。

　　“破山刀，人级高阶武技，共分五式，第一式刀分阴阳、第二式力劈山岳、第三式刀卷五岳、第四式刀岳成陆、第五式破山崩地！破山刀对元力的要求极高，要求元力充实，越是凝练施展出来的威力越强，若元力不够凝练，施展出来的威力只有正常的三到四成，练到极致天崩地裂，无可匹敌，霸气无匹！”

　　“这破山刀竟然人级高阶武技。”林萧愕然，之前他也曾见吴鹰施展过这破山刀，并没有什么特殊，虽然看起来气势不凡，可威力上甚至还不如自己人级中阶的迎风一刀斩，林萧本来以为这破山刀最多不过人级中阶，可看到里面的介绍后却是大感意外。

　　“要求元力充斥，越是凝练威力越强。”

　　林萧微微点头，看来之前吴鹰之所以施展出来的威力不强，问题应该就是在这元力质量上。

　　“不知道我的凝元功元力能够将这破山刀施展到什么地步。”

　　林萧心中不禁有了期待。

　　放下破山刀，林萧拿起第二本秘籍，翻开一看，这本秘籍竟然是本辅助性秘技。

　　“敛气诀，地级低阶功法，通过改变元力在经脉中鼓荡的波动，来改变元力释放出来的气息，掩饰真正的实力，普通武者能够掩藏住自身一个等级，若精神力达到一品，通过精神力和元力之间的结合，向下能够彻底收敛元力气息，向上能够增幅元力迷惑敌人。根据自身精神力和对方精神力之间的差距，掩饰效果不一。”

第一百二十五章 凝元功六重

　　“什么？”林萧大吃一惊，“竟然是地级低阶的秘技。”

　　这还是他第一次见到地级的功法，虽然是辅助性功法只是用于收敛气息，在实战中作用不大，但有了这敛气诀自己在野外生存的几率无疑将会大增。

　　特别是一旦自己的精神力达到一品之后，不但能够收敛气息麻痹敌人，在最后关头爆发出无比强大的实力，更能够增幅元力迷惑敌人，就好像自己现在才是二转中期，可是一旦修炼了敛气诀，并将精神力修炼到一品，就可以伪装成真武者三转强者，让人远远避退。

　　当然，二转和三转之间并没有多大区别，可如果三转和化凡境之间那差距就大了，很少会有三转真武者胆敢挑衅化凡境武者的。

　　“难怪那吴鹰晋级了二转后期却还能将气息掩饰的那么好，连我都没有看出来，原来是修炼了这敛气诀的缘故。”

　　林萧心下欣喜，将两本秘籍小心的收入怀中。

　　这一次的收获太大了，果然武者还是要出来冒险才是能够得以提升，若是一直窝在城池里，再怎么样也不可能大发横财，当然，大发横财对应的则是强横的实力，没有强大的实力贸然出来，可能结局就会像马如飞一样成为别人的猎物。

　　“走，有了这些二品元气丹和凝元丹，我先回去闭关提升自己的实力为佳。”

　　林萧将秘籍、银票和丹药全都带在身上，转身掠向钻地甲所在的洞穴。

　　回到洞穴之中后，林萧没有犹豫，盘膝便是修炼起来，若是普通武者根本不敢在荒郊野外闭关修炼，可位于钻地甲洞穴之中的林萧却是丝毫不顾。

　　一连几天，林萧就是在洞穴中苦修，要么修炼凝元功，要么修炼敛气诀和破山刀，每天忙碌不已。

　　修炼的时间总是过去的特别快，眨眼半个月过去了。

　　正午，天色晴朗，阳光明媚。

　　深处地底洞穴的林萧却是日夜不分，不断苦练，在他体内经脉中，一股股的元力正遵循着经脉进行着循环不息的周天，大量的元气像是潮水一般源源涌入林萧体内。

　　每一次的周天运行，被林萧吸收的大量元气便是储存入林萧的元池，可他体内的元力总量却几乎没有变，只是原本经脉中的元力更加凝练了。

　　一个周天。

　　两个周天。

　　二十个周天。

　　一百个周天。

　　两百个周天。

　　三百六十个周天。

　　林萧不断的运行着体内的元力，原本不断凝练的元力在吸收了大量元气之后终于开始了增加，一丝丝新增的元力在林萧体内慢慢的流转，最后汇聚到了丹田处的元池之中。

　　林萧体内的元力在不断的凝练之后终于变成了纯洁的乳白之色，每一丝元力之中都蕴含有可怕的力量，隐藏着无与伦比的爆炸性力量。

　　咕咚！

　　在林萧体内元力彻底蜕变之后，林萧体内的元池突然也是一阵膨胀，接连鼓荡了三次，感知中，元池的大小没有丝毫变化，可所能容纳的元力却更加厚实了，转瞬便将经脉中的元力统统吸收了进去。

　　盘膝坐在洞穴之中的林萧蓦地睁开双眼，望着前方空荡荡的石壁倏地一拳轰出。

　　砰！

　　一道无形的拳气随着林萧的右拳经脉轰然爆出，狠狠撞击在前方坚硬的地底石壁之上。

　　哗啦！

　　石壁仿佛豆腐一样轻易被击出一个孔洞，深不见底，一些外侧的岩石受不了这股可怕的力量，哗啦啦全都粉碎掉落下来，烟尘弥漫。

　　“我的凝元功终于修炼到了第六重了，等级也提升到了二转后期。”

　　林萧站起身，眼眸中的欣喜怎么也掩饰不住。

　　这半个月来他日夜苦练，将从吴鹰哪里搜寻来的大量一品、二品元气丹和二品凝元丹统统服用，这才一举达到二转后期和凝元功第六重的地步。

　　“凝元功是人级高阶功法，一共分七重，以我现在的实力，修炼到第六重已经是极限了，想要提升到第七重，除非突破三转，否则别无可能。”

　　虽然没有将凝元功修炼到第七重，可林萧依旧欣喜无比，凝元功每提升一重威力都有明显的提升，而且越修炼凝元功，林萧对自己当初的选择也是愈发的满意。

　　普通武者若是大量的服用灵药，虽然实力会提升的很快，但也容易导致元力虚浮无法驾驭的情况发生，甚至对于今后的修炼和突破也有极大的影响。但修炼了凝元功则不会，每一粒丹药中的元气经过凝元功的炼化，最后剩下的都是最为精粹的存在，再通过一次次的周天运转，将这部分元力彻彻底底的炼化为自己身体的一部分，没有任何的副作用。

　　“下次再遇见吴鹰这样的武者，一刀就能让他身首异处。”

　　林萧掠出洞穴，怀抱战刀，心中充满了豪情壮志。

　　“哈哈，来验证一下我现在的战力。”

　　林萧一声长啸，纵身飞入山林。

　　吼！

　　不多时，一头铁背豪猪出现在林萧的面前，铁背豪猪是二星的妖兽，在二星妖兽中可以算得上是无比强大的存在，见到人类之后二话没说，咆哮着奔腾而来。

　　“死开！”

　　一道精芒突地闪过，林萧不闪不避，口中一声大喝，竟然迎着铁背豪猪冲来的方向一刀猛地劈去。

　　嗤！

　　耀眼的刀芒好似流星划过，瞬间亮彻天地后又骤然消失。

　　刀落，人停！

　　铁背豪猪轰隆隆奔腾着和林萧擦肩而过，林萧站直身子收刀入鞘，那铁背豪猪在奔出数丈之后突然一声哀嚎，一道血线出现在它的脖子处，庞大的头颅无声息的掉落，鲜血从中断裂的脖颈中狂喷而出，整个身躯好似一辆卡车般轰然摔倒，继续向前滑行了数米这才终于停下。

　　一刀，在二星妖兽中堪称可怕存在的铁背豪猪便身首异处，瞬间毙命。

　　如果这一幕让其余武者看到定会目瞪口呆、难以置信。

　　要知道，二星妖兽和二转真武者虽然属于同等战力，可在力量上、防御上，同等阶妖兽是远高于武者的，普通二转真武者想要猎杀铁背豪猪这种二星妖兽中无比强大的存在，实力必须达到二转后期，且通过不断的游走、缠斗，利用要害攻击才能将铁背豪猪慢慢磨死。而像林萧这样一刀便将铁背豪猪击杀的，恐怕只有那些三转真武者才有这样的战力。

　　“晋级后期之后，我的元力果然凝练了许多，结合迎风一刀斩所瞬间提升的力量，一刀破开这铁背豪猪的防御轻而易举。”

　　林萧将铁背豪猪身上值钱的东西统统剥下，开始了在这连云山脉中的历练。

　　接下来的日子里，林萧每天位于不断的厮杀和修炼之中，同时也开始研习新得到的破山刀和精元诀来。

　　武者想要真正的提升自己的实力，需要在不断的厮杀中度过，只有经历过一次次的厮杀才能真正的体验到那种生死一刻的感觉，战斗的本能才能得以升华。

　　为了三个多月后的邀战，林萧几乎是废寝忘食的在修炼和厮杀。

　　邬昊身为丹阁年轻一辈的首席天才弟子，所享受的待遇绝对远超普通人，可同样的，像他这样的天才和炼药师也有一个缺憾，那就是实战经验往往没有那些在刀口舔血，不断在生死徘徊的武者强。

　　毕竟炼药师的身份太过高贵了，更不用说他身为丹阁年轻一辈的首席弟子，一般在野外的时候，不知道有多少武者想要巴结，无论是猎杀妖兽还是采集灵药，想必邬昊都很少会亲自动手。林萧深知自己在等级上不如对方，只有利用丰富的战斗经验，才能占据主动。

　　当然，林萧也没有将寻找血魔马贼团的任务给忘记，在山林中不断厮杀的同时，也是搜寻着一切有关血魔马贼团的消息。

　　眨眼又是半个月过去，这天林萧正在山林中寻找猎物。

　　突地，一道道人声传入林萧耳中。

　　“那元武圣地的弟子实在是太过分了，竟然将刘峰师兄伤的这么重。”

　　“可惜我们的实力不强，连刘峰师兄都败在了他们手上，我们只能乖乖退出来。”

　　“真是可恨，等以后我们实力提高了，一定要让他们付出代价。”

　　几个带着忿恨的声音传入林萧耳中，之前林萧在连云山脉历练的时候，也曾遇到一些前来猎杀妖兽和做任务的武者，不过双方并没有什么交集，但这一次，这几个声音林萧竟然感到无比的熟悉。

　　嗖！

　　林萧掠向声音传来的地方。

　　在山林之中，四个身穿武者长袍，胸口有武殿徽章的弟子正抬着一个浓眉弟子小心的前行，他们两人抬人，而另外两人则一前一后，警惕的观察着四周。

　　这五人，竟然正是和林萧熟识的费辰宁和王武五人小队，被抬着的，正是这个小队的队长，当初拒绝林萧加入的浓眉弟子刘峰。

　　“什么人？”

　　似乎感觉到了什么，走在最前方的一个弟子突然转过头，瞬间擎起武器，目光凌厉的望向丛林的深处。而受到了他的提醒，费辰宁等人也是立刻警惕的望向了山林之中。

　　“是我！”林萧缓步走出，在众人面前显露出了身形。

　　“林萧，你怎么在这里？”费辰宁和王武都是吃惊的叫了出声，而另外三名弟子则是暗中呼出了一口气。

第一百二十六章 同门情谊

　　“这句话应该是我问你们才对。”林萧皱着眉头，来到众人的面前：“你们怎么会在这里，不是去完成什么任务了么？而且还受了这么严重的伤？”

　　林萧扫视众人，场上刘峰身上的伤势最为严重，需要别人抬着，胸口血迹斑斑，显然受到了什么重创。可费辰宁他们也不是完好无损，只不过相比刘峰来说只是一些小伤，对于武者来说，在野外这点小伤实在太正常不过了。

　　费辰宁神色有些黯然，咬着牙道：“别说了，那天我们邀请你的那个任务的发布家族后来临时有事，将采药的任务推迟了一个月，我们和九龙堡的另外五名弟子今天刚刚在新卫城集合，而后随着那个家族的队伍出发，却没想到在山脉里遇到了元武圣地的一个五人小组，他们听说任务之后也想加入。”

　　“不过那个家族只准备雇佣十名弟子，元武圣地的领头弟子屠阳就态度嚣张的让我们武殿的五个人滚蛋，我们自然不同意，于是和他们争执起来，那屠阳等人突然动手，直接一掌就将刘峰师兄打成重伤，我们只能退出了队伍。”

　　王武和费辰宁几人脸上都带着愤怒和不甘。

　　本来他们接了这个任务还感到很是幸运，毕竟待遇如此优厚的三星任务他们以前也很少遇到，没想到结果出了这么一挡子事，虽然刚才那个家族的掌事也补偿了一些财物，可是比起任务的报酬和众人受到的耻辱来言根本不足为道。

　　“不说了，刘峰师兄的肋骨都被那屠阳打碎了，我们还要带着屠阳师兄早点回城疗伤。”费辰宁又是小心提醒道：“林萧你也小心一点，我们和他们刚刚分开，你如果在这里历练的话很容易和他们遇到，到时候不要引起冲突。”

　　费辰宁一行人说着，便准备带着刘峰离开。

　　“慢着！”

　　林萧突然叫住了费辰宁一行人，来到了刘峰的面前。

　　见到林萧，躺在担架上，浑身血迹斑斑，胸口塌陷的刘峰脸上不禁苦笑了一声。

　　“我来看看。”林萧将精神力蔓延出来感知入刘峰体内，在他的感知下，刘峰身上的伤势立刻清晰的映入林萧脑海。

　　“这些家伙。”林萧神色愤怒，在他的感知中，刘峰身上的伤势极为严重，肋骨断了三根，就连内脏也受到了一点冲击，若是对方下手再狠一点，恐怕刘峰立刻就要毙命当场，就算如此，如果刘峰现在不及时治疗的话，身上也会留下后遗症，实力大减。

　　想到这里，林萧当即从身上拿出了一个玉瓶，从中倒出了一枚丹药，“我这里有一枚疗伤丹，你先服下去。”

　　“这是……”刘峰和费辰宁一行人看着林萧手中的丹药，不禁微微吃惊。

　　林萧手中的丹药通体纯白，洁净无比，更是有一股淡淡的沁人香气弥散，显然不是什么普通丹药，只有二品的疗伤丹才有这等卖相，而且在二品疗伤丹中也算是比较好的存在。

　　这么一枚丹药如果拿到市面上去卖，起码价值近万两。

　　“这个，我不能接受。”刘峰连连摇头，这枚丹药实在是太珍贵了，像他接这么一个任务，就算完成后每个人也分不到一万两银子。

　　“别和我客气了，你身上的伤势我看过了，如果不马上治疗的话很容易留下后遗症，到时候武道很难继续精进，相比你的未来来说，这一枚丹药算的了什么。”林萧不由分说，将这枚丹药递到刘峰手中。

　　这枚疗伤丹还是他当初从天锤小队和风绝小队手中得到的，作为三转真武者和化凡境武者身上携带的丹药，自然不是什么大路货色。

　　却不过林萧的热情，刘峰吞下这枚疗伤丹，立刻就感觉到体内一股温热的气流产生，在胸口受伤的地方不断的萦绕、滋养，仅仅眨眼间原本疼痛和难以喘气的胸口就感觉好了许多，伤口更是有一种微微麻痒的感觉，显然正在缓缓的愈合。

　　微微休息片刻，刘峰一翻身，竟然从担架上坐了下来。

　　“刘峰师兄，你……”费辰宁他们吃了一惊。

　　“林萧给我的这枚丹药效果太好了，我身上的伤势虽然还没有好，但自己走路已经没有问题了，而且遇到危险应该还能发挥出两三成的战斗力，虽然没什么大用，但起码不会太拖累你们了。”

　　刘峰激动道。

　　当然，虽然感觉状态很好，可刘峰也知道因为胸骨碎裂的缘故，自己回去起码还要休养个半个月以上才能真正的痊愈。

　　“林萧，这一次就多谢你了，如果不是你，那……”刘峰摇摇头，语气中很是感激，突然，他从身上拿出一张似乎画着什么图形的纸递到林萧手中：“这是我几个月前在连云山脉历练的时候发现的一个地方，里面有浓郁的元气波动，只是因为当时我的实力太弱所以没能进去，我将地点记录了下来，准备拿出去出售或者等我以后实力提升之后再去探索，现在这个地图就交给你了。”

　　林萧摇头，还没等他拒绝，刘峰却已经将地图硬塞到了林萧手中：“你别拒绝，大恩不言谢，这次如果不是你，恐怕我回到新卫城也差不多是废人了，我也没什么能报答你的，这张地图你想卖就卖，想自己探索就自己探索，想扔掉也可以，反正和我是没关系了。”

　　看着刘峰那诚恳的神态，林萧只能将地图收了下来。

　　“对了，你们之前和队伍分开的地方是在附近哪里？”又是交谈了几句，林萧突然问道，眼眸中蓦地闪过一丝冷意。

　　“是在……嗯？”刘峰刚把地址说出来，却突地抬起头，吃惊的望着林萧。

　　“你不是想去替我们报仇吧？千万别去。”一旁费辰宁也是叫了起来。

　　刘峰等人连急忙道：“林萧，你别去，那打伤我的元武圣地弟子名叫屠阳，乃是二转后期的弟子，实力很强，你不是他的对手。”

　　“二转后期么？”林萧嘴角露出了一丝冷酷的笑容：“哼，我倒要看看这元武圣地的弟子究竟有什么能耐。”

　　不等刘峰他们再劝解，林萧突然纵身一跃掠向丛林深处，速度之快，转瞬就出了刘峰他们的视线。

　　无论武殿的弟子怎么样，那都只是内部矛盾，可让别人势力的人欺负上来，那就是外部矛盾了。

　　“林萧他……”刘峰等人眼眸中都是流露出了一丝自责，“早知道就不把地址告诉他了。”

　　费辰宁和王武心中也是担忧无比，他们虽然知道林萧早已晋级了二转，可元武圣地的屠阳乃是二转后期的弟子，连二转中期的刘峰师兄都被对方一掌击败，林萧过去根本就是找死。

　　“不行，我们不能让林萧一个人身处险境！”

　　众人踌躇半晌，相互对视一眼，最后一咬牙，一行人向着林萧离去的方向急速赶去。

　　连云山脉深处的某片山林中，一支足有数十人的队伍正在缓缓前行。

　　这支队伍领头的是一个老者，跟在他身后的则是一支二十人的采药队，而在采药队的周围，则是二十名统一服饰的护卫和十名来自九龙堡和元武圣地的弟子。

　　这支队伍，正是刘峰他们加入的尹家采药队。

　　尹家，是新卫城中的一个小家族。说是小家族，但对于普通民众来说却是庞然大物一般的存在。尹家家主乃是一名三转真武者，而让尹家发迹的却不是他们的家主，而是上百年前尹家所出的一名炼药师。

　　也是从那个时候开始，尹家开始做起了草药、丹药生意，经过近百年的发展，通过一系列的抵抗、吞并、争夺和战斗，尹家渐渐的站稳了脚跟，在新卫城也算是一个颇具名气的家族，草药和丹药的销售也遍布整个新卫城。现在的尹家拥有一名二品炼药师和数名一品炼药师，也算的上是赫赫有名。

　　不过小家族也有小家族的烦恼，那就是需要照顾的产业太多，可家族中嫡系的武者却太少，每当需要采药的时候，必须发布任务从各大势力中聘请一些武者才能应付野外的妖兽。

　　“哼，之前那武殿的弟子竟然还敢跟我们嚣张，简直就是找死，结果被屠阳师兄一巴掌击飞，真是自寻死路。”

　　“哈哈，那武殿的弟子也太没眼界了，也不看看屠阳师兄是什么人？屠阳师兄没一掌打死他已经算是手下留情的了。”

　　“那是，敢和我们元武圣地较劲，真是不知道‘死’字怎么写。”

　　“本来咱们都准备回新卫城了，没想到最后关头居然接了这么个任务，真是不错啊，这个任务一旦完成，我们五个就能得到三万两的报酬，每人还有两颗一品元气丹，真是赚大了。”

　　“活该那些武殿的弟子倒霉，哈哈，哈哈哈！”

　　队伍左侧，五名武者袍上绣有元武圣地徽章的年轻弟子神态高傲，放肆的交谈着。

　　“哼，辰飞师兄，这些元武圣地的弟子未免也太嚣张了，真想给他们一个教训。”

　　“就是，一路上尽是他们的废话。”

　　队伍右侧，几个九龙堡的弟子忍不住低声埋汰，面露不愉。

　　“别人的事我们别管，好好做好自己的事就行了。”九龙堡的领头弟子是一个身穿青色劲袍的男子，一双剑眉下目光凌厉，腰悬宝剑，不由得冷喝道。

　　队伍中间，尹家老者也是面露担忧，他们只是小家族，完全不想加入到其余各大势力之间的冲突中去，虽然同样的报酬元武圣地的弟子实力更强，可这么一来，之前被打伤的武殿弟子恐怕对他们家族的影响就不好了。

　　他们作为新卫城的小家族，需要和每一个势力打好关系，一旦得罪了某个势力找来麻烦，很容易别其它家族打击。

第一百二十七章 一掌劈飞

　　“那个尹家掌事，我说咱们的队伍能不能走快点，早点完成任务，咱们也能早点交差。”

　　队伍行进着，一个尖嘴猴腮的元武圣地弟子突然对着队伍中间的老者大声叫道，显然没有将这一次的任务放在心上。

　　老者干笑两声，急忙拱手道：“元武圣地的几位好汉，这连云山脉危险重重，我们还是小心一点的为妙。”

　　“怕什么，有我们屠阳师兄在这里，保你没事，你没看那武殿的几个废物被我屠阳师兄一掌就拍飞了么，哈哈，还什么武殿的天才，我看蠢才还差不多。”

　　尖嘴猴腮弟子得意的笑起来。

　　“哈哈，哈哈哈！”

　　他的话立刻惹得周围其余几名元武圣地弟子大笑应和。

　　尹无为一阵头痛，偏偏他还不能指责对方，否则一旦惹怒了他们，这些大势力的弟子各个无法无天，要是在任务中给自己使些绊子，多伤几个人倒还没什么，可任务一旦完不成，那影响的可是整个家族的业务和发展。

　　“你说谁是蠢才！”

　　就在这时，从一旁的山林中突然传来一道平静的声音。

　　“什么人？”整个队伍立刻如临大敌，循声望去，只见从那声音传来的地方走出一个身穿灰色武者袍的少年，冷冷的望着元武圣地的一群人。

　　“嗯？竟然是武殿的弟子！”老者看到那少年武者袍上的徽章，眉头不由一跳。

　　“我们说的几个武殿的弟子，怎么，难道阁下你也想当一回蠢才，哦，我都忘了，阁下居然也是武殿的弟子，那可是蠢才窝，哈哈！”

　　元武圣地弟子一眼就看到了林萧身上武殿的符号，再看林萧那年轻的模样和身上微弱的元力波动，忍不住嚣张大笑起来。

　　来人正是林萧，只见他冷冷一笑，也不和元武圣地弟子搭话，而是对着老者一拱手：“在下武殿弟子林萧，这位老先生应该就是尹家掌事吧。”

　　“正是在下，不知阁下突然出现，所谓何事？”尹无为立刻还礼，询问道。

　　“听闻尹家想要招聘几个护卫前往山谷采药，在下正好有兴趣，还请老先生留下五个人的名额给我。”林萧淡然出声。

　　“这武殿弟子搞什么鬼？”尹无为眉头一皱，对方明明只有一个人却偏偏要五个名额，尹无为何等老练，立刻就看出了不对劲。偏偏这少年看起来才只有十六七岁，身上的元力波动也只是在二转初中期的样子，让尹无为一阵头疼。

　　“辰飞师兄，这小子搞什么鬼？”九龙堡的几名弟子听到林萧的话也是满头雾水，莫名其妙。

　　辰飞仔细的盯着林萧看了许久，眼眸中突然闪过一道精芒，咧嘴一笑道：“看来有好戏看了。”

　　“嗯，好戏？”九龙堡的几名弟子俱是不明所以。

　　人群中，尹无为对着林萧一拱手，满是歉意道：“这位小兄弟，不好意思，我们的队伍只招十名各大势力的弟子，现在名额已经满了，实在是抱歉了。”

　　话音刚落，元武圣地那尖嘴猴腮弟子突地嘲笑道：“尹家掌事，其实多一个人也没什么，你可以让他一路上给我们端茶倒水，扇风擦鞋，到时候任务结束给他个一两二两的，岂不是皆大欢喜。”

　　“对啊，如果到时候给大爷服侍得舒服的话，大爷可以额外给他打赏个二两，哈哈。”

　　元武圣地一群人又是大笑起来。

　　林萧冷笑道：“老先生，此言差矣，我在这里只看到五个九龙堡弟子，又哪里来十个人？难道你说的还有这里的五个，在我眼里，这里没有人，只有五个畜生而已。”

　　林萧望着元武圣地的五人。

　　“什么？”

　　“臭小子你说什么？”

　　“你找死！”

　　元武圣地的五人先是一怔，旋即一个个勃然大怒。

　　嗖！嗖！嗖！

　　其中四人闪电般的将林萧包围起来，脸色狰狞。

　　“臭小子，你刚才说什么？如果不给老子说清楚，我要你跪下了磕头求饶。”

　　四名弟子虎视眈眈，前前后后将林萧包围，神色愤怒，只有屠阳未曾掠出，阴冷的双眸冷冷的盯着林萧。

　　“几位且慢动手，给我个面子。”尹无为急忙出声道，感到头痛无比，大势力弟子一个比一个傲，难管的很，偏偏这个武殿的弟子一上来就惹上了元武圣地的弟子，难道他不知道就在刚才已经有五个武殿的弟子被他们揍成重伤灰溜溜的回去了么。

　　“尹家掌事，这件事你不要管。”尖嘴猴腮弟子一摆手，冷冷望着林萧：“小子，你给我说清楚。”

　　“我已经说的很清楚了，你们还要听什么？难道你们耳朵都进屎了么？我说你们五个不是人，都是畜生，要不要再听一遍，你这个畜生！”林萧冷冷说道。

　　“什么？”

　　“这这这……”

　　在场的尹家采药队和护卫们一个个目瞪口呆，就是尹无为也是神情发怔，脑子有点转不过弯来。

　　“这武殿弟子难道不看看自己面前有几个人，这是想上来送死么？”众人脑海阵阵发懵。

　　可不管心中怎么震惊，尹无为还是在第一时间大叫出声：“且慢动手……大家有话好商量。”

　　元武圣地的几名弟子这个时候哪里还管得了他，一个个怒得脸色发青，眼睛中就差没喷出火来。

　　“好小子，你这是找死来了。”

　　一声怒吼，尖嘴猴腮弟子二话没说，直接一掌拍出。

　　轰隆！

　　一道无形的气流陡然在半空中形成，化作一道凌厉的劲风暴涌向林萧，虚空中空气爆响，可怕的掌力瞬间来到林萧面前。

　　“小子，就算你现在跪下来求饶也没用了，今天你死定了。”

　　尖嘴猴腮弟子面目狰狞，脸面无比的丑恶。

　　林萧心中冷冷一笑，站在原地一动不动，直到对方的手掌即将拍中自己的瞬间，右手突然化掌为刀，直直的一刀劈出。

　　嗤啦！

　　林萧手掌破空，掌缘处元气弥散，一股慑人的气息弥散开来，化作璀璨的刀芒直接劈在对方手掌之上。

　　“破山刀第一式——刀分阴阳。”

　　手掌与手掌结结实实的对碰，两股元力瞬间撞击在一起，不断的碰撞炸裂，形成一股巨大的飓风席卷开来，将周围的灌木吹得都是一阵摇摆。

　　噗！

　　令所有人意外的是，率先抵不住的居然是元武圣地的尖嘴猴腮弟子，只见他右臂衣服轰然炸裂，露出瘦弱的臂膀，而后肌肤被可怕的劲气直接撕裂开来，喷溅出一股股的血箭，一阵令人牙酸的骨骼碎裂声在空寂的山林中响彻起来。

　　“什么？”尖嘴猴腮弟子愕然的被林萧一掌劈飞，口中鲜血狂喷，眼眸中满是难以置信。

　　噗咚！

　　尖嘴猴腮弟子重重的撞在一颗大树上，顿时昏迷了过去。

　　“管磊！”

　　一旁的三名元武圣地弟子都是惊叫出声，面露惊骇之色。

　　“你们也躺下吧。”

　　林萧冷冷一笑，不等三人有所反应，右掌突然斜斜的又是劈出三掌，轻飘飘，似乎没有一丝的气力，可速度却是快到极致，眨眼便是来到三人的面前。

　　“开碑手！”

　　“断山掌！”

　　“刚阳拳！”

　　三人齐齐大吼一声，各自奋力出招。他们四人中尖嘴猴腮弟子管磊乃是二转初期的实力，而剩下的三人中有两人是二转中期，一人二转初期，看到林萧竟然同时对自己三人出手，顿时勃然大怒，瞬间迸发出了最为强大的攻击。

　　轰隆！

　　三名二转真武者全力出手，场面上立刻劲气爆炸，轰鸣大作，一股股可怕的劲气、元力狠狠交织、碰撞在一起，不断的发出砰砰的炸裂声，闪电般与林萧劈出的三掌撞击在一起。

　　“死吧！”

　　三名弟子脸上都是露出了狰狞的神色。

　　可下一刻，他们脸上的表情立刻凝固了。

　　林萧的三掌轻飘飘，看似不带一丝的力量，可刚一接触，他们就知道自己错了，而且错的离谱，一股可怕到极致的元力好似火山喷发，从林萧的手掌中骤然爆发而出，凌厉的劲气瞬间将他们释放出的元力撕扯得粉碎，而后又狠狠掠入他们体内。

　　咔嚓嚓！

　　三人轰出的右手同时响起令人牙酸的骨骼碎裂声，一蓬蓬血雾在空气中炸开，好似绚烂的血色烟花。

　　“不可能！”三人仰天喷出血水，眼眸中带着难以置信，被林萧劈中的身躯好似炮弹一般直直飞退，狠狠的撞击在岩石、大树和采药队的人群之中。

　　轰！

　　烟尘弥散，岩石粉碎、大树倒塌，而采药队的诸多队员则是发出一声不可思议的惊呼。

　　静！

　　死一般的寂静！

　　山林中鸦雀无声，所有人都怔怔的望着林萧，不敢相信自己的眼睛。

　　“一招劈飞三大元武圣地弟子，这，难道我们是在做梦么？”

　　众人目瞪口呆，看着林萧就好像看着一个怪物。

　　“林萧，不要冲动！”

　　与此同时，远处的山林中突然响彻起了费辰宁他们的高喝之声，他们在得知林萧前来复仇的时候，一个个担忧无比，马不停蹄，可他们刚刚赶到，就看到了如此震撼人心的一幕。

　　嗖！

　　费辰宁五人一个个落在林萧身后，呆呆的看着这一切，大脑一时间都停止了转动。

　　一招劈飞三人，没有给众人多少震惊的时间。林萧表情冷漠，转身身，冷笑着看着不远处仅剩下的屠阳：“就是你打伤的刘峰吧？放心吧，现在就轮到你了，而且你会比他们三个更加凄惨！”

　　林萧嘴角一咧，露出了令人毛骨悚然的渗人笑容。

第一百二十八章 灭屠阳

　　山林中，此刻一片寂静无声，林萧冷冷的望着屠阳，仿若来自地狱的死神。

　　“哼，我当是怎么回事，原来是你们几个？怎么，这么快就搬来了救兵？看起来似乎有点实力，可惜……”

　　亲眼目睹这一切，屠阳的表情依旧冷漠，黝黑的脸上冰冷如霜，眼眸中没有半点惊慌失措。

　　“看来刚才是我仁慈了，没有给你们一个永生难忘的教训，竟然还敢前来报复，我会让你们后悔今天所做的一切。”

　　屠阳眼眸中满是杀机弥散。

　　身为一名元武圣地二转后期的天才弟子，屠阳对自身的实力充满了强大的自信，他可不是管磊他们几个，能一掌击伤刘峰的他，实力远在管磊他们之上。

　　“哦，我倒要见识一下，你怎么让我后悔？！”

　　话音落下，林萧身形骤然消失，宛如鬼魅般，下一刻突然出现在屠阳面前。

　　“接我三掌不死，我饶你一命。”

　　冰冷的声音在天地间响起，林萧突然一掌劈出。

　　“破山刀第二式——力劈山岳！”

　　嗤！

　　林萧手掌化刀，蓦地劈落而下，手掌边缘一道道元气散逸，快速劈落的手掌的在虚空中拖曳出一道炫丽的白色光尾，霎时间，犀利的刀气弥散，纵横无匹。

　　“你找死。”

　　屠阳被林萧三掌之言气得暴跳如雷，双眼中精芒一闪，体内早已凝聚到顶峰的元力这一刻疯狂灌输到右手，凶猛的一掌轰出。

　　“屠元手——灭日屠元！”

　　轰隆！

　　屠阳不愧是二转后期的弟子，比起之前的管磊几人强大实在太多了，一掌劈出，面前的空气好似玻璃般层层炸碎，一股股雄厚、火爆的元力扑面而来，那种强大的压迫之力让周围的许多尹家护卫纷纷惊呼退避，难以承受。

　　虚空中，两双手掌犹如两颗陨星一般狠狠撞击在一起。

　　砰！

　　虚空震荡，一股可怕的爆炸元力在两人交手的中心幅散开来，无数劲气如暗器般四散迸射，将四周的一些岩石、树木都是击得烟尘弥散。

　　本以为这会是一场势均力敌的交手，令所有人意外的是，林萧的手掌在与屠阳接触之后突地光芒大涨，一道迷蒙的元力刀影出现，以一种横扫千军、势如破竹之势将屠阳的掌气瞬间破开，蕴含有强大威力的手掌宛如从天而降的天刀冲破层层阻碍，直接斩在屠阳的胸口。

　　噗！

　　屠阳胸口的武者袍瞬间破碎开来，一道深深的刀痕从他的胸口悄然浮现，咔嚓嚓渗人的胸骨碎裂声响起，屠阳瞪大了难以置信的双眼，一口鲜血忍不住喷出，整个人愕然的被轰飞了出去。

　　“第一掌，这是第二掌！”

　　林萧又怎么会给对方喘气的机会，口中大喝一声，气势豪迈，一掌劈出没有停顿，身形倏地暴掠而出，追上倒退飞出的屠阳。

　　“破山刀第三式——刀卷五岳！”

　　咻！咻！咻！咻！咻！

　　一股股刀气旋风从林萧的手掌中陡然劈出，闪电般笼罩住倒飞而出的屠阳。

　　“可恶！”屠阳心中大惊，头皮一阵发麻，林萧刚才势不可挡的一掌让他原本极度强大的自信心瞬间崩溃，一咬牙，屠阳急忙收敛住体内散乱的元力，将其迅速凝聚在体表。

　　“铁衣功！”

　　这铁衣功乃是元武圣地一门人级中阶的护身武技，屠阳已经将其练至大成，能够轻易抵挡住普通二转真武者的全力一击。

　　顿时间，屠阳体表肌肤颜色变得宛如黑铁一般，隐隐的竟有金属光泽闪过，肌肤外，更有一层迷蒙的元力凝聚，坚硬无比。

　　有了这铁衣功的保护，屠阳紧张的心立刻大定。

　　“哼！”

　　林萧一声冷哼，漫天刀气瞬间包裹住屠阳。

　　砰！砰！砰！

　　震耳欲聋的轰鸣声响彻起来，凌厉的刀气席卷下，屠阳体表的迷蒙元力瞬间崩溃，无数刀气斩落在他身上溅起一簇簇的血花，屠阳引以为傲的铁衣功在林萧的刀气攻击下仿佛腐烂的木头一般脆弱。

　　屠阳的眼神终于变了，一丝惊恐从他的眼底闪电般浮现。

　　“还有最后一掌！”林萧的声音像是来自九幽，顾不得停顿，直接又是一掌劈出。

　　“破山刀第四式——刀岳成陆！”

　　轰隆！

　　虚空颤抖，林萧掌缘处，元气暴涌，带动着狂暴的空气在虚空中形成一柄巨大的战刀，足有一丈多长，轰隆隆向屠阳劈落下来。

　　“我跟你拼了。”屠阳双目圆睁，体内元力不顾一切的施展喷涌而出，双手呈掌，掌心处迷蒙的元力光芒大涨，疯狂拍向劈落而下的巨型空气战刀。

　　轰！

　　一记剧烈的爆炸响彻起来，巨大的轰鸣声中屠阳好似断线的风筝一般倒飞而出，鲜血从他口中狂飙，好似破烂布包一般重重跌落在地，将坚硬的地面都是砸出了一个大坑。

　　深坑中，屠阳面目全非，满脸鲜血，他全身上下几乎就没有一处完好的地方，整个人彻底被鲜血浸湿了，胸骨塌陷，惨不忍睹。

　　“你……”屠阳颤抖的用手指着林萧，而后彻底昏厥了过去。

　　“呼！”林萧重重吐出一口气息，在这段时间的苦练中，他早已将这破山刀练至第四招小成，有了凝元功超强元力的搭配，破山刀如虎添翼、威力无穷，击败几个小小的二转真武者再简单不过了。

　　山林中，一阵清风吹过，树叶哗啦啦的作响，在场的诸多护卫、武者，一个个目瞪口呆，忍不住倒吸一口冷气，看着林萧仿佛在看一个怪物。

　　林萧目光转向尹无为，嘴角露出一丝微笑：“老先生，现在应该多了五个位置了吧！”

　　“这……这……”尹无为目瞪口呆，声音颤抖，显然受到了巨大的惊吓：“这位小兄弟，你不会将这屠阳真的杀死了吧？”

　　要知道，新卫城律法严格，在城内严禁武者厮杀，在城外虽然没人管可也不允许公开杀人。武者争夺任务虽然再正常不过，但也要有个度，在没人的地方或许不会有人管，可一旦当众杀人，那性质将会无比恶劣，轻则受到严惩废去武功，重则就像吴鹰一样成为通缉犯，当场击杀。

　　如果林萧真的杀死了屠阳，不管他什么身份，什么原因，尹无为他们作为见证人一旦上报，那林萧几乎必死无疑。

　　“老先生你开玩笑了，我林萧可是善良之辈，又怎么会随意击杀别的武者呢，这屠阳一群人只是重伤罢了，老先生如果不信的话，可以让队伍中的医师检查一下便可。”

　　林萧淡然一笑，对之前的战斗他把握的很精准，屠阳虽然看起来好像死人一般，其实只是受了重伤生命根本不会有什么危险，只不过重伤后的屠阳以后就算治愈也只能是一个废人了，再也失去了成为武者的资格。

　　如果林萧想杀人的话就根本不会以掌为刀了，真要拔出背后的战刀，屠阳一刀就要重伤毙命。

　　“尹掌事，他们几个都受到了重伤昏厥了过去，生命目前没有大碍。”果然，队伍中的一个医师在仔细检查过屠阳等人后高声说道，同时他也惊惧的望了一眼不远处的林萧。

　　管磊他们四个身上的伤势还好，那屠阳简直是太惨不忍睹了，全身的骨骼肌肉几乎没有一处是完好的，这名医师怎么也想不出，林萧怎么能够对力量把握的如此精准，将屠阳伤成这样的同时还不让他死去。

　　“嘶！”

　　听着医师这么一说，在场的诸多采药队护卫又是忍不住倒吸一口凉气。

　　“一招击败一个二转初、中期的真武者，三掌将二转后期的屠阳击成重伤，而且力量还把握得如此精准，这林萧还是人么？”

　　“太强势了，武殿什么时候冒出来这个变态？看他的模样，恐怕只有十六七岁吧？这么年轻的二转真武者，而且实力还这般可怕，难道又有一个天才要崛起了么？”

　　“屠阳什么人，那可是元武圣地的天才弟子，屠元手也是人级高阶武技，竟然挡不住对方一招？”

　　“林萧，林萧？这个名字我怎么感觉那么熟悉？嗯？这不是和那个挑战丹阁首席弟子、有咱们新卫城年轻一辈第一天才之称的邬昊的武殿弟子名字一模一样？难道就是他？”

　　“对，肯定是他，不会有错。”

　　“难怪如此嚣张，屠阳伤的不冤，这林萧连丹阁的邬昊都敢挑战，他屠阳虽然名气不低，可和邬昊一比就差远了。”

　　采药队的诸多护卫一个个眼眸震惊，相互之间窃窃私语，心中闪过各种各样的念头，望着林萧的目光中满是敬畏。

　　苍穹大陆实力为尊，不管林萧年龄多大，光是他刚才展现出来的实力和手段，就让在场的所有人都要刮目相看。

　　“林萧，你没事吧？”

　　直到这个时候，费辰宁他们才是从震惊中回过神来，一个个见鬼一般的来到林萧跟前，紧张的询问道。

　　“我能有什么事情。”林萧淡然一笑：“有事的是元武圣地的那群家伙，哼，任何人胆敢挑衅我武殿，伤我武殿弟子，我林萧就要让他后悔终生。”

　　在武殿中的这段时间，褚玮辰他们一直对林萧极为维护，而林萧也是将武殿当成了自己的另外一个家。同为武殿弟子，他们加入武殿接受的第一课就是相互之间要相亲相爱、互帮互助，在内部为了资源、名誉可以切磋挑战，可一旦到了外面，则要抱成一团，彼此守望。

　　这，也是武殿弟子门规中的第一准则。

第一百二十九章 蝎尾蜂

　　不远处的另外一侧，九龙堡的几名弟子也是一脸惊惧的望着林萧。

　　“辰飞师兄，这林萧的实力好可怕，恐怕比起你来也相差不远了。”

　　一名九龙堡弟子小心翼翼的道。

　　“呵，什么比起我来也相差不远，你小子想怕马屁也用不着这样。”九龙堡的领头弟子辰飞微微一笑，盯着林萧的目光却充满凝重：“那屠阳可不是什么普通的弟子，要击败他对我来说虽然也不是什么难事，可如果想要像这林萧一样如此轻松，且对力量把握的这般精准，那我还真做不到。”

　　“在这一点上，这林萧已经在我之上了。”

　　辰飞中肯的道，旋即盯着林萧的目光中又是爆出一团精芒：“当然，真要说谁更强一些，在没有比试过之前我也不知道。”

　　“嘶！”

　　“这林萧竟然真能和辰飞师兄你比？”

　　“不可能吧？”

　　几名九龙堡弟子目瞪口呆、难以置信，对于辰飞师兄的实力他们可是了解的清清楚楚的，就在是在偌大的九龙堡所有二转真武者中，实力达到了二转巅峰的辰飞师兄虽然排不上第一，但也绝对是前三的存在，可如今辰飞师兄的话却是在他们心中卷起了惊涛骇浪。

　　“尹掌事，我们现在怎么办？”

　　望着这乱成一滩的现场，一名护卫头领来到尹无为跟前小声的道。

　　尹无为苦笑一声，“还能怎么办，先让人治疗屠阳他们，千万不能让他们死在这里。”

　　不用尹无为吩咐，一旁的医师已经开始治疗起了屠阳五人，毕竟他们是在参与尹家的任务中被人击伤的，虽然动手的是武殿的林萧，可他们尹家也有责任，否则到时候就算元武圣地高层不怪罪尹家，也会留下不好的印象。

　　“老先生，你这般愁眉苦脸的做什么，反正任务的赏金是固定的，我一人，完全抵得上屠阳他们五个了吧？”林萧平淡道。

　　“呵呵，那是自然，那是自然。”尹无为当即笑道：“林少侠，不知你身旁的这几位怎么安排？如果你想让他们加入，虽然多了一人，我也不会有什么意见。”

　　多一个人少一个人对尹无为对采药队来说根本没什么影响，林萧之前所表现出的强大实力，也让尹无为心中有结交的意思。

　　“林萧，我们几个就算了，刘峰师兄受了伤还要回新卫城治疗，我们几个跟着去也会拖你们的后退，就不去了。”费辰宁他们急忙推辞。

　　林萧也没强留，略作休整之后，费辰宁五人当即结伴离去，而元武圣地的屠阳五人尹无为也让护卫队伍分出几个人来送回新卫城，反正这里才刚刚进入山林不久，原路返回不会遇到太大的危险。

　　“林少侠，我们尹家采药队的目的地是距离这里上百里内的一片山谷，一路上危险重重，少侠虽然武艺高强，但还是小心一些。”出发前，尹无为特意提醒道。

　　“多谢尹掌事提醒了。”林萧点点头。

　　丛林的危险他自然深有体会，哪怕是化凡境武者都有陨落的可能，就算对方不提醒，林萧也不会掉以轻心。

　　休整后的队伍再度开拔，一行人向着山林深处前行。

　　幽暗的森林中潮湿、阴冷，偶尔一阵凉风吹过，阴森森无比可怕。

　　死寂的山林之中，所有人都安静的行走着，时刻警惕着四周，不断的在周围阴暗的角落处扫视。树冠、树枝、树干、树根，一片片的灌木丛，长满青苔的岩石背后，任何一处地方众人都小心翼翼，在这危险的丛林中，任何一个不起眼的角落都可能有令人毙命的危机埋伏。

　　“呱！”

　　突然一声沙哑的呱叫声响起，从一颗高大的树干后面倏地冲出一只浑身布满了绿色花纹的乌鸦，模样无比丑恶，像是一颗炮弹般刹那就来到护卫队伍中间。

　　“是绿纹毒鸦！”

　　人群中有人发出一声惊叫，纷纷抽出武器对着绿纹毒鸦的所在疯狂劈去，一个个神情紧张。

　　绿纹毒鸦乃是二星妖兽，它的速度极快，最重要的是浑身布满了可怕毒素，如果被咬上一口就算是及时服用解药成活的概率也只有二分之一，尹家自身的护卫队都是一些一转和二转初、中期的武者，根本跟不上绿纹毒鸦的速度，只能疯狂乱砍。

　　嗖！

　　绿纹毒鸦在漫天刀光剑影中竟然突地一个转折，闪电般来到一个护卫的身前，猛地一口咬向那护卫的咽喉。

　　“不！”那护卫脸上满是惊恐之色，却避无可避。

　　就在这时——嗤！

　　一道犀利的剑光乍然亮起，好似璀璨的光虹拖曳过天际，瞬间将那绿纹毒鸦劈成两半。

　　啪嗒！

　　被分成两截的绿纹毒鸦尸体掉落在地上，墨绿色的血液流淌了出来，地面上岩石、枯草都是发出嗤嗤的腐蚀声响，瞬间变成漆黑一片。

　　“锵！”

　　辰飞收剑入鞘，默不作声，双眼时刻打量四周。

　　九龙堡的五名弟子负责队伍的右侧安全，之前绿纹毒鸦正好就在他的位置。

　　“大家提高警惕，小心一点，遇到危险不要慌乱。”

　　尹无为高声喝道，心中为家族聘请大势力弟子暗暗庆幸。这里的每一名护卫都是尹家自己培养的，培养一名二转的武者需要花费家族大量的心血、精力和财力，一旦护卫死了，那之前的投入就全都损失了，而且任务中一旦有人死去，家族也要给上死者家属一笔数目不菲的安置金。

　　所以来野外做任务是充满风险的，一个不小心，如果死去的护卫太多，基本上这么一趟任务就白跑了，有的时候还会亏上一笔，一切都要看运气。

　　“还好这一次任务竟然找到了武殿和九龙堡的两个高手。”

　　尹无为目光扫过左侧的林萧和右侧的辰飞，此刻队伍已经进入山林有七十多里了，之前的赶路中他们也遇到了一些危险，像普通的一星妖兽根本不足为惧，而一些强大的二星妖兽如果护卫队收拾不下的话都是由林萧和辰飞快速摆平。

　　“嗡嗡……”

　　骚乱片刻后便消失了，队伍继续前行，可还没等向前多久，四周突然传来一阵极为细微的震颤声。

　　“这是什么声音？”队伍中一些强者不由得皱起眉头，疑惑的打量四周。

　　林萧也是提高警惕，目光扫向丛林深处，同时强大的精神力蔓延开来，顿时就看到一片密密麻麻的黑影从远处山林中席卷而来。

　　“不好，是蝎尾蜂，大家赶紧围拢起来。”林萧口中倏地发出了厉喝。

　　随着林萧的厉喝声响起，大量的蝎尾蜂像是蝗虫一般铺天盖地而来。

　　“天哪！”

　　这一刻，所有人的脸色都是变了，就连一向稳重的辰飞目光也是骤然收缩。

　　“快，大家快集合到一起，采药队在中间，护卫队在外侧，一定要挡住。”尹无为紧张的大喝起来。

　　蝎尾蜂乃是一星妖兽，在一星妖兽中也算是比较弱的存在，任何一名一转真武者都可以轻易将其击杀。可是蝎尾蜂们有一个特点，那就是集体性，一旦出动必定成千上万、密密麻麻，庞大的数量能够抵过质量上的差别，就算是二星、哪怕三星的妖兽在蝎尾蜂群下，也只有落荒而逃一途。

　　在野外探险的队伍，最怕遇见的不是强大的妖兽，而是像蝎尾蜂这种群居妖兽，一旦被包围除了抵抗外，根本很难逃脱，损失惨重。

　　在死亡的恐惧面前，队伍瞬间就集合在了一起，形成了一个圆形铁桶一般的圈子，而与此同时，遮天蔽日的蝎尾蜂群也是已然来到队伍之中。

　　“完了，这次的任务铁定完了。”面对这遮天蔽日、密密麻麻，每一只都足有拳头大小的蝎尾蜂，尹无为掌事的眼眸中闪过一丝绝望。

　　在如此之多的蝎尾蜂袭击下，再强大的个人力量都是浮云，一个人再强又能杀死多少蝎尾蜂？要知道就算是三星妖兽遇见这蝎尾蜂如果被缠上，结果也肯定会是千疮百孔，尸骨无存。

　　嗡嗡嗡嗡嗡……

　　漫天蝎尾蜂大军像是潮水一般涌向了队伍。

　　“杀！”

　　“兄弟们，杀！”

　　人群中突然有人大喝一声，几乎所有武者都是在瞬间出手。

　　咻咻咻……

　　嗤嗤！

　　嗖嗖嗖！

　　一道道各式各样的刀气，剑气在这山林中亮起，仅仅一个照片，顿时就有数十只蝎尾蜂被这些刀气、剑气劈成两半，大量的尸体像是下雨一般盖落下来。

　　“啊！”

　　与此同时，人群中也是响起了武者们的痛呼之声。

　　蝎尾蜂的数量实在太多了，就这么铺天盖地的翻涌下来，瞬间就有几个采药队成员被巨大的尾针扎中，身上肿起了一个个鲜红欲滴的肿块，触目惊心。

　　“快，服解药。”尹无为在人群中大喝道。

　　蝎尾蜂在一星妖兽中属于最弱的存在，它们最主要的攻击就是用蕴含毒素的尾针扎人，但由于它们尾针中毒素并不强烈，远远无法和绿纹毒鸦这样的二星妖兽相比，因此虽然被它们扎中会肿起巨大的血包，疼痛无比，但却并没不会立刻有生命危险，但如果被连续扎中数次的话，凝聚起来的毒素会让武者浑身抽搐，彻底失去战斗力，而后慢慢的死去。

　　作为前来野外采药的护卫队，每个人身上都必备有疗伤药和解毒药，一些受伤的护卫顿时纷纷拿出解毒药快速的服用了下去。

第一百三十章 危机四伏

　　嗡嗡……

　　大量的蝎尾蜂悍不畏死，像潮水一般将队伍团团包裹。

　　一道道凌厉的元力劲气从队伍中喷涌而出，竭力的抵抗，每一击之后，少则有一两头，多则有五六头、近十头的蝎尾蜂陨落，片刻间，地上就掉落了足足数百头的蝎尾蜂尸体。

　　可相对于数万头的蝎尾蜂大军来说，数百头的伤亡根本不足为道，只是九牛一毛，而尹家的护卫队伍不但要保护自己，还要保护二十名的采药队，立刻就相形见绌，难以招架。

　　半月斩！

　　迎风一刀斩！

　　队伍最左侧，林萧目光冷静，在这种情况下大面积的刀法是效果最好的，在迎风一刀斩的可怕刀芒下，顷刻间就有上百只蝎尾蜂死在林萧的刀下。

　　嗡嗡嗡嗡……上百只蝎尾蜂死了，上千只蝎尾蜂向林萧扑了过来。

　　拥有钻地甲分身，精神意志强大，几乎无所畏惧，从不动容的林萧，无论什么强大的妖兽，都无法在气势上动摇林萧的坚定的内心，可见到这么多密密麻麻，好似蚂蚁、蝗虫一般蝎尾蜂，林萧心中虽然不惧，可头皮却阵阵发麻。

　　刀光闪耀、席卷四方。

　　林萧无影飘鸿诀施展，身形连连闪烁，刀芒纵横，大量的蝎尾蜂尸体如同下雨一般纷纷掉落，铺满一地。

　　但是，依旧有更多的蝎尾蜂扑了过来。

　　林萧的迎风一刀斩还没有练到极致，最后一招的清风意境并未领悟，导致刀法不够完美，如果对付普通武者，这点漏洞根本不足为道，毕竟武者哪怕看到了林萧的刀法漏洞，一时间也来不及反应，反而会被林萧斩杀在刀下。

　　可这些蝎尾蜂却不同，密密麻麻的覆盖而来，林萧在一刀大量斩杀的时候，还有少数未被刀法笼罩的漏网之鱼立刻就钻过空子，狠狠扎在林萧身上。

　　好在林萧可以利用无影飘鸿诀躲避，同时金玉诀修炼到第四层无上金身的他，单独的几个蝎尾蜂，还无法破开他的防御，只能在他的身上刺出道道元力涟漪。

　　嗤！

　　另外一旁，九龙堡的辰飞五人也是连连出手，一道道剑光纵横，大量蝎尾蜂陨落。

　　特别是辰飞，每一剑劈出，凌厉的剑芒好似冲天的光柱纵横四方，爆射而出，每一剑下起码有数十头蝎尾蜂陨落。

　　仅是片刻，就有数千头的蝎尾蜂被杀死，尸体在地上堆了厚厚一层。

　　可队伍中的情况也是不容乐观。

　　“啊！”

　　一道道的惨叫声传来，没有林萧他们如此强横的实力，大量护卫被蝎尾蜂连续扎到，顷刻间，就有数名护卫失去了战斗力，身上浮肿的跌倒在地，浑身抽搐。

　　更为严重的是，击杀大量的蝎尾蜂也急剧的消耗着众人体内的元力，就连林萧也感到阵阵吃力，更不用说是那些普通的护卫了。

　　人群中一片哀鸿遍野，危机四伏。

　　“坚持住，一定要坚持住，想想新卫城中你们的家人，想想你们的父母、妻儿，你们一定要活下来。”

　　尹无为嘶哑的高喊道，被人群围在中间的他也被蝎尾蜂刺中了数下，可他却浑然不顾，望着周围的护卫和采药队，眼眸中充满了焦急。

　　为了生存众人都是在苦苦支撑，没有人甘愿放弃，可希望的火种却在一点点的消失。

　　“呼！”

　　“剑气纵横！”

　　突然，队伍右侧辰飞口中一声大喝，所在的地方蓦地爆出一团凌厉的剑芒，辰飞整个人化作一道精光，从队伍中闪电般冲出，一道道纵横的剑气像是爆射开来的雨点一般，漫射向四面八方。

　　上百只蝎尾蜂躲闪不及，被绞入这股剑气之中，瞬间化为漫天尸屑掉落下来。

　　喝！

　　辰飞一路高歌猛进，向着蝎尾蜂大军的后方披荆斩棘般射去。

　　“九龙堡的这名弟子是要独自逃走么？”人群中，苦苦支撑的尹家护卫心中一惊，一种绝望的情绪蔓延开来。

　　“辰飞这是……”林萧眼眸中却是精芒一闪，瞬间想明白了原因：“他这是要去击杀蜂后！”

　　在蝎尾蜂的大军之后，除了普通的工蜂之外还有蜂后的存在，蜂后是一个蝎尾蜂群体的核心，只要杀死了蜂后整个蝎尾蜂大军立刻就乱了阵脚，不过和普通蝎尾蜂只有一星的实力不同，蝎尾蜂的蜂后起码也是二星的妖兽，而且在二星妖兽中也绝对是无比可怕的存在。

　　但这还不是最关键的，最关键的是，蜂后乃是蝎尾蜂的大脑，是所有蝎尾蜂的指挥官，一旦感应到危险，将会调动所有蝎尾蜂来防御，在一重重的蝎尾蜂大军的侵袭下，以辰飞二转真武者的实力根本没有成功的机会。

　　果然，当辰飞一逼近蝎尾蜂后方的时候，他所面临的压力立刻大增。

　　嗡嗡嗡嗡嗡……

　　铺天盖地的蝎尾蜂好似狂潮一般疯狂拥挤而来，宛如密密麻麻的蚂蚁，大量的蝎尾蜂包裹着辰飞，瞬间就将他包裹成一团黑色的圆球，将他团团围住。

　　之前还高歌猛进，一路剑光纵横的辰飞立刻就停滞了下来，再也无法前进分毫。

　　“唰唰唰！”

　　一道道剑光闪烁，大量的蝎尾蜂不断的被剑光绞成两半掉落下来，地面立刻密密麻麻的铺上了一层蝎尾蜂的尸体，可每死十头蝎尾蜂，立刻就有百头，千头的蝎尾蜂涌向去，一开始黑球中还能见到辰飞的剑光不断的喷吐，可转瞬间，就被密密麻麻的蝎尾蜂彻底包裹，再也看不到分毫。

　　“辰飞师兄。”

　　人群中，九龙堡剩下的几名弟子看到这一幕，一个个睚眦俱裂，悲吼出声，其中有两人更想冲出去解救，可仅是走出去数米，就被大量蝎尾蜂逼得退了回来。

　　“刀岳成陆！”

　　轰隆！

　　突然，一道巨大的刀芒在天地间形成，化作一柄长达两丈的巨型战刀，闪电般向着辰飞的所在劈去，沿途大量的蝎尾蜂被这股凌厉的刀气斩成两半，跌落而下。

　　蓬！

　　巨大的刀气顷刻间来到包裹住辰飞的蝎尾蜂狂潮之间，而后狠狠的斩在上面，巨大的刀芒瞬间瓦解，化作密密麻麻的细小刀气纵横，将黑色的蝎尾蜂圆球斩得轰然爆开。

　　吟！

　　失去了外围大量蝎尾蜂的包裹，一道嘹亮的长啸之声从蝎尾蜂狂潮的内部传出，一道犀利的剑光如彗星袭月，闪电般劈开大量蝎尾蜂，辰飞之前被包裹的人影再度呈现在众人面前。

　　嗖！嗖！

　　几个闪烁，辰飞气喘吁吁的重新回到队伍之中，他身上布满了蝎尾蜂扎下的伤口，如果不是林萧的及时救援，恐怕再等片刻他就要死在漫天蝎尾蜂之下。

　　“辰飞师兄，你没事吧。”几名九龙堡的弟子紧张的道。

　　“刚才多谢了。”辰飞没有说话，对着林萧遥遥一拱手。

　　“这个时候还客气什么。”林萧平静道，他的目光中精芒闪烁，之前辰飞的行动虽然未能成功杀死蜂后，却给了他一个极佳的思路。

　　眼前的情况，如果大家再苦苦支撑，恐怕一个人都活不下来，只有杀死蝎尾蜂群的蜂后，才有那么一丝活命的可能。

　　只是蜂后真是那么好杀的么？刚才辰飞的下场就是很好的解释。

　　“啊！”“啊！”

　　接二连三的惨叫声响起，越来越多的护卫受伤，顿时队伍的抵抗力量迅速的减小，随时濒临崩溃的边缘。

　　“不行，再这么下去，我们统统都要死。”林萧心中一紧，蓦地一咬牙。

　　“辰飞，这里就交给你了，我去杀了蜂后。”林萧突地大喝一声，闪电般冲入蜂群之中。

　　斜月斩！

　　半月斩！

　　迎风一刀斩！

　　刀卷五岳！

　　林萧瞬间劈出四刀，身形已然飞掠出了十数米，大量蝎尾蜂在林萧的刀气下纷纷陨落，眨眼就死去了近千头。

　　嗡嗡嗡……

　　感应到这边的状况，大量的蝎尾蜂顿时如大军调动，潮水一般涌向林萧的所在。

　　“哼！”林萧神色冷静，精神力闪电般弥散开来，一边击杀蝎尾蜂，一边寻找蜂后的身影。

　　和辰飞的情况不同，拥有精神力的他能够以最快的速度找到蜂后，再将其击杀。

　　“林萧，一定要成功啊！”辰飞望着林萧的身影，竭力的抵抗周围袭来的蝎尾蜂，身体都是在不自禁的颤抖。

　　之前的战斗中，他被蝎尾蜂刺中太多下了，虽然凭借解毒药和强大的元力在死死的克制毒性的发作，可再怎么下去，他也坚持不了多久，一旦有所疏忽，面临他的只有陨落一途。

　　风影无踪！

　　“呼！”“呼！”“呼！”

　　林萧的身形在蝎尾蜂群中利用无影飘鸿诀不断的闪烁，可即便如此，还是有越来越多的蝎尾蜂从四面八方前来，将林萧团团围住。

　　“在那！”

　　战斗中，林萧的精神力也是找到了蜂后的所在，可是密密麻麻的蝎尾蜂早已将他包裹，让他根本前进不了分毫。

　　蜂后就在距离他上百米的地方，可就是这上百米的距离，却是让林萧无能为力。

第一百三十一章 绝处逢生

　　嗡嗡！

　　在林萧苦苦思索如何才能杀死蜂后的同时，大量的蝎尾蜂也是透过迎风一刀斩的破绽，一次次的刺在林萧的身体之上。

　　经过大量蝎尾蜂的进攻，林萧体表也是出现了密密麻麻的红点，金玉诀第四层无上金身虽然强大，但也不是无敌的，大量的蝎尾蜂令无上金身渐渐的失去了作用。

　　嗡嗡嗡！

　　突然间，一阵更加强大的嗡鸣声响起，林萧张目望去立刻大吃一惊。似乎察觉到林萧的强大，不远处一队体型硕大，背甲黝黑，不同于普通蝎尾蜂的蜂群向着林萧闪电冲来。

　　这支蜂群每一只的气息都无比惊人，达到了二星妖兽的水准，且数量庞大，足有一百多头，瞬间来到林萧面前。

　　这蝎尾蜂群中竟然还隐藏了这么一支可怕的蜂群。

　　林萧脸色无比难看。

　　迎风一刀斩！

　　林萧疯狂大喝出声，体内元力不顾一切的喷涌，迎风一刀斩瞬间施展，疯狂的刀气席卷，纵横无匹、凌厉至极，眨眼便是斩落近百头的二星黑背蝎尾蜂，可饶是如此，还有剩下的数十头二星黑背蝎尾蜂分别穿过迎风一刀斩的刀幕，刺向林萧的头部、前胸、后背、小腹、双腿等各个方位。

　　“林萧小心！”

　　“小心！”

　　远处的辰飞、尹无为等人一个个翘首企盼着林萧，见到如今这一幕，不由得一声惊呼，心中各个冰凉绝望，他们有心要去救林萧，可是大量的蝎尾蜂包围着他们，自身难保的他们根本无暇顾及到林萧。

　　“难道我就要这么死了？！”

　　林萧望着疯狂袭向自己的数十只二星蝎尾蜂，心中一阵悲愤，旋即一种不甘从他的心底蓦地冲出。

　　如果死在这里，妹妹怎么办？父母怎么办？

　　想到大哥陨落后家中的境地，林萧心中浮掠起一股强烈的不甘。

　　“不，我绝不要死在这里！”

　　林萧一声大吼，求生的意志熊熊的燃烧起来，这一刻，万籁寂静，周围的一切仿佛全都消失不见，林萧的视线中只有那数十头袭来的蝎尾蜂。

　　一阵清风轻轻吹拂而过。

　　“风！”

　　林萧的脑海中突地豁然一通，整个人好似醍醐灌顶，一种明悟在他的心头升腾而起。

　　呼！

　　下一刻，林萧手中的战刀倏地消失不见，像是化作了一团清风，飘渺、无孔不入，瞬间拂过他的周身。

　　而原本扎向林萧眉心，双眼，全身的数十头二星蝎尾蜂也是被这股清风拂过。

　　哗啦啦！

　　这数十头的二星蝎尾蜂倏地齐齐分成两半，一瞬间全部毙命，纷纷被斩成两半，如雨点般落下。

　　“这就是迎风一刀斩的真正奥义么？”

　　林萧心中一片平静，不起丝毫波澜，他的感知中，整个人就好似化作了一团清风。

　　不但刀法成风，连自己的身形也化作了清风。

　　无影飘鸿诀第三式——神出鬼没！

　　这一刻，林萧终于将无影飘鸿诀的第三式神出鬼没彻底领悟。

　　呼！

　　好似微风拂过山林，蝎尾蜂群哗啦啦的响动，林萧的身形骤然消失，下一刻，已然出现在蜂后的跟前。

　　“破山刀——刀岳成陆！”

　　“死！”

　　一道精芒从林萧眼眸中闪过，林萧手中的战刀倏地爆出一股刺目的刀芒，瞬间劈在前方惊恐的蜂后身上。

　　噗！

　　比普通蝎尾蜂要坚硬上数倍，在二星妖兽中都属于可怕存在的蝎尾蜂蜂后在林萧刀下根本抵挡不了分毫，瞬间被劈成两半。

　　嗡嗡！

　　失去了蜂后的蝎尾蜂群立刻一阵大乱，原本疯狂和有序的进攻立刻混乱了起来。

　　迎风一刀斩！

　　呼！

　　林萧的身形在蜂群中不断挪动，手中战刀好似清风一般快速拂过，大量的蝎尾蜂如同下雨一般稀里哗啦疯狂的跌落，眨眼就又有数千蝎尾蜂死在林萧手中。

　　蝎尾蜂虽然不惧死亡，但是如今蜂后陨落，其余蝎尾蜂在林萧的攻击下更是成片成片的毙命，也引起了妖兽血脉中本能的畏惧，顿时大量残存下来的蝎尾蜂纷纷冲天而起，远远逃去，很快便消失在了丛林深处，只留下一堆的同伴尸体。

　　这一群蝎尾蜂，足足有五六万只，被林萧一个人就斩杀了一万多只，而被辰飞等人联合斩杀了近两万只，足足死去了接近四万只，存活下来的，也就只有两万只左右，再加上蜂后已死，根本无法再聚齐有效的战斗力了。

　　山林中，遍地都是蝎尾蜂的尸体，堆积了厚厚一层。

　　“这些蝎尾蜂终于走了，哈哈，我们活下来了。”

　　“哈哈，哈哈哈！”

　　人群中，响起了诸多护卫劫后余生的欣喜大笑之声，他们一个个狼狈无比，浑身上下都是伤口，不少护卫更是躺在地上不断的抽搐，显然身体聚集了太多的蜂毒，可尽管如此，劫后余生的喜悦还是令他们欣喜若狂。

　　“现在还不是高兴的时候，马上救治受伤的队员。”林萧胸膛起伏，来到队伍中出声道。

　　“林萧说对的对，马上救治受伤的队员，蝎尾蜂身上的毒素并不是无解的，大家赶紧相互治疗。”身上被蛰了几个大包的尹无为也是着急出声道，望着场中央东倒西歪的护卫，心中的一块大石落了下来。

　　只要没有全军覆灭，就一切都好。

　　“辰飞，你也赶紧恢复吧，这里暂时有我。”林萧握着战刀，时刻警惕着四周。

　　尹家护卫队的成员们经过刚才的一战，早就累得一个个趴下，再也没有一战之力，就连九龙堡的辰飞五人也是，这个时候如果出现一头妖兽，哪怕只是二星的妖兽，都可以给队伍造成巨大的损失。

　　“那就麻烦你了。”辰飞受伤很是严重，点点头，也不矫情，立刻从身上拿出解毒药和疗伤丹，盘膝疗伤起来。

　　大约半个时辰之后，等队伍中一些人恢复战斗力了之后，林萧才放下警惕，在一旁盘膝而坐，吞服下两枚二品元气丹，缓缓的恢复自身体内严重消耗的元力。

　　这元气丹，是林萧从吴鹰哪里得到的最后两枚丹药，之前之所以没有服用，就是为了应付这种极具消耗元力的战斗，能够在战斗后元力严重消耗的时候服用，快速的恢复体内元力，林萧之前在和蝎尾蜂战斗的时候根本忙到来不及服用，这个时候才是一口吞下。

　　林萧体内，两枚二品元气丹刚一入腹，立刻就爆发出一股无与伦比的可怕元气，这股元气虽然巨大却不暴躁，迅速的和林萧体内原本的元力所融合，最后汇聚到了元池之中。

　　经过了之前那一战，林萧感觉到自己元池中所能容纳元力的量似乎又有了一丝提升。

　　“果然还是要生死战斗才能更快的提升自己的实力。”

　　林萧心中无比感慨，像迎风一刀斩的最后一招和无影飘鸿诀的第三式神出鬼没，林萧一直修炼也无法修炼成功，但是在生死战斗中却是幡然领悟，如果光是在家中修炼的话恐怕再过几个月也未必能够领悟。

　　不过这样的生死战斗也无比的危险，有收获自然也有付出，太多的武者死在这样的场合，最后只留下一堆黄土，什么都没剩下。

　　队伍足足休整了一个时辰，护卫队中大部分的队员都安然无恙，可还是有三人救治太晚，死在了蜂毒之下，而采药队的二十人中也是死了五人。

　　一次战斗竟然一次性死去了八人，虽然众人一个个拥有着劫后余生的欣喜，可这个时候心中还是忍不住黯然。

　　“大家不要太过伤心，连云山脉危险重重，出现各种意外在所难免，我们能够活下来已经很幸运了。不过你们放心，每一个死去的队员尹家都会一次性补偿给他们家里人五千两银子，让他们的家属老有所依。”尹无为鼓舞道。

　　“尹掌事放心，我们是家族的护卫，命自然是家族的，家族的规矩我们都知道。”

　　护卫成员中有人出声道，声音已经恢复了平静。

　　“林少侠，这一次多亏你了。”尹无为这时候才得空来到林萧面前，感激道。

　　“尹掌事不用客气，收人钱财与人消灾，既然接了任务，保护队伍安全是我应尽的责任。”林萧淡然道。

　　队伍略作休整，继续启程，既然已经走到这里，且死了这么多人，尹无为也不想最后关头放弃。

　　不过一路上众人对林萧的态度改变了许多，也多亏了林萧，否则之前他们这些人统统都在死在蝎尾蜂群手下。

　　接下来的二十多里人，众人依旧遇到了一些妖兽的袭击，不过都被护卫队轻易的击退了。

　　半个时辰之后，林萧敏锐的感知力突然感到周围的天地元气似乎浓郁了一些，身体中元力吸收的速度也是提升了不少。

　　“到了！”

　　一片巨大的山谷出现在众人的面前，放眼望去，整个山谷中郁郁葱葱成片成片的草药，在那草丛中林萧一眼就看到了多种草药的存在。

　　金银花，铁木花，罗鑫草，蜂燕藤，多种草药都是一一呈现在林萧的面前，这些草药都是普通的草药，并没有达到一阶，但都是配制一些一品、二品丹药所需要的特殊草药，一般价值都不菲，而且除了这些普通草药外，一些元气浓郁的地方，更是有一些一阶灵药存在。

第一百三十二章 药田

　　山谷中，雾气朦胧，大大小小的数十种草药应有尽有，浓郁的天地元气汇聚在山谷之中，令人精神舒畅，神清气爽。

　　“这么多草药。”采药队的成员一个个眼睛发光，呼吸加速，特别是尹无为更是表情兴奋。

　　之前在山林中死去了这么多人，如果这一次的收获不多，入不敷出，回到家族族长虽然不会怪罪，但尹无为自己心中也无法给自己一个交代，可看到这些草药之后，他的一颗心立刻就放了下来。

　　这里的草药数量不少，虽然大多价值并不高，可一旦由家族中的炼药师配制成了丹药，再由家族卖出去，获得的利润就很是可观了。

　　“大家都行动起来，在傍晚前将所有成熟的草药都采下来。”

　　尹无为对着采药队的十五名成员出声道，同时他也没有被草药的喜悦冲昏头脑，向剩下的十二名家族护卫吩咐道：“你们几个分散开来，保护这里的采药队成员，一旦有什么情况不要慌张，立刻通报给我。”

　　“是！”

　　护卫队成员应和一声，保护着采药队的成员在山谷中分散开来。

　　尹无为微笑着对林萧几人道：“几位，到了山谷你们可以休息一下，不过如果有什么特殊情况，也希望你们能够帮衬一下。”

　　“那是自然。”林萧等人点点头。

　　吩咐过之后，尹无为自身也加入采药的行列之中。

　　“你们四个各自负责一个方向巡逻一下吧。”辰飞吩咐九龙堡的四名弟子道。

　　那几名弟子点点头，也不费话，当即各自占据一个方向巡逻起来。

　　林萧和辰飞两人倒是清闲了下来，这里是个不错的修炼场地，但也只能算不错而已，林萧难得的没有修炼，在山谷中四处来回巡视。

　　尽管山谷中看起来相当幽静似乎没有什么危险，可在这连云山脉中，谁也不敢掉以轻心。

　　“哇！”

　　采药的人群中时不时的发出一两声惊呼，显然是发现了什么价值比较高的珍稀草药。

　　与此同时，山谷中也时不时的会冒出一些妖兽，不过这些妖兽都是低阶的妖兽，用不着林萧他们出手几个护卫队的成员早就在第一时间冲了上去，将这些妖兽几下解决，倒也算是有惊无险。

　　“尹掌事，你快过来。”突然，采药队的人群中有人惊呼出声，声音中充满了惊喜。

　　人群立刻被吸引了。

　　林萧走过去一看也是忍不住吃了一惊，竟然是不少一阶的灵药生长在山谷之中，足足有上百株。

　　“这么多一阶灵药？赶紧采集起来。”尹无为激动的道。

　　近百株的一阶灵药，光论市面上的价值或许并不高，但是一旦采回去由家族炼制成大量一品丹药，那这价值立马就会飙升十倍，数十倍。

　　“这里怎么会有这么多的一阶灵药？”看着那遍地的一阶灵药，林萧眉头忍不住微微一皱，心中感到了一丝不对劲。

　　他倒不是嫉妒，这些一阶灵药再值钱，一株也最多价值数十两，上百株也就是数千两，根本不算什么，只有配制成丹药之后这些灵药才能体现出他们的价值。倒是那些普通的草药虽然价格低，但架不住数量多，价值其实还在这些一阶灵药之上，不过对于尹家这样的家族来说，还是更需要一阶的灵药。

　　毕竟有品阶的丹药不但价格高，而且还能让尹家在新卫城结交诸多势力，而普通丹药只能出售给一些普通武者和准武者一类。

　　“一般有灵药的地方都会有妖兽盘踞，一些灵药妖兽虽然无法直接吞食，但有灵药的地方元气也会相对浓郁，妖兽对元气十分敏感，可是这里却并没有什么特别强大的妖兽，也就只有一些一星二星的妖兽，这显然有些不对劲。”林萧沉思，仔细打量四周。

　　事实上，之前队伍在这山谷中也曾遇到一些低阶妖兽，一般一阶的灵药由一星、二星妖兽守护再正常不过了，可是这么多一阶灵药，如果只有几头小小的妖兽看守，就难免有点不对劲了。

　　而且他们此刻才走到山谷的一半，在山谷深处还有不少地方没有探索，看情况说不定里面还有更加高品质的灵药。

　　“大家小心一点，如果发现什么不对劲的，千万不要擅自行动。”尹无为似乎也感觉到了一丝不对劲，再次提醒道。

　　这个山谷是他们尹家的炼药师在十多年前发现的，当初这里虽然也有一些草药但灵药的数量并不多，家族炼药师觉得这个山谷很适合草药的生长，所以记下了地点，每隔一两年都会来采集一次。上一次他们队伍尹家的队伍来采集的时候还是两年前，在这里采集到了上千株的普通草药和十数株的一阶灵药。

　　可是这一次采药队才走到山谷的一半，竟然就采集到了数千株的普通草药和近百株的一阶灵药，这个数据让尹无为兴奋的同时，也是感觉到了一丝疑惑。

　　在尹无为等人采集灵药的时候……

　　山谷外，此刻却突然出现了一行身穿血色武者袍的三名武者。

　　“嗯？咱们的山谷怎么有人进入？”

　　“这山谷外侧的草药怎么全都没了？被谁采走了？”

　　“是谁，是谁胆敢来我们血魔马贼团的药谷来采集草药！”

　　“看这脚印还很新鲜，而且只有进的没有出的，看来这队伍还没有离去。”

　　“咱们才走开一会，竟然就有人进入了咱们血魔马贼团的药谷，真是罪该万死，如果被老大知道，我们统统都要挨罚。”

　　“糟糕，还有里面的灵药，如果被采走了我们统统都要被老大杀死。”

　　“走，咱们赶紧过去。”

　　看到山谷外的大量凌乱的脚印和被采走的草药，三名武者脸色瞬间变得无比狰狞与可怖。

　　嗖嗖嗖！

　　没有犹豫，三人化作三道红色身影闪电般的冲入山谷之中，速度快到不可思议，瞬间消失的无影无踪。

　　“就在前方。”

　　前进不多时，他们三人就看到了正在山谷中采集灵药的尹家采药队等人。

　　“是采药队，看他们身上的服饰似乎不是新卫城的几大势力，那么肯定就是某个家族的队伍。”

　　“还好，他们才采集到山谷的中部，还没有进入山谷最深处。”

　　“胆敢偷采我们血魔马贼团的药谷，他们统统都要死，一个不留。”

　　三名武者狰狞无比。

　　九龙堡四名弟子之一正在这山谷外侧巡逻，突然，山谷外的薄雾似乎微微有所晃动，那弟子凝神望去，刚想开口出声。

　　“咻！”

　　一道犀利的刀芒突然破开淡淡的薄雾闪电般来到那弟子面前，在那弟子还没来得及反应之前直接斩在他的身上。

　　“啊！”凄厉的惨叫声在山谷中蓦地回荡，那弟子被这股巨大的刀芒直接斩成了两半，鲜血飞洒，血肉横飞，巨大的声响顿时惊动了在场所有人。

　　“宁师弟。”

　　在山谷中凝神注意内部的辰飞见到这一幕，眼眸立刻变得通红。

　　他们五人经常一同完成任务，极为熟悉，之前在蝎尾蜂如此疯狂的攻击下都没能死去一个同伴，没想到在这山谷竟然却发生了这样的意外，让他心中顿时愤怒无比。

　　嗖嗖嗖！

　　辰飞等剩下的四名九龙堡弟子聚集在一起，看着被分成两截的宁师弟，眼眸通红，而林萧和采药队的诸多护卫也是迅速的赶了上来。

　　尽管林萧时刻将精神力分散开来注意四周，但之前那三名血袍武者距离的太远，一时未能发觉，等他们出手攻击的时候已经来不及了。

　　“你们是什么人，为什么要杀我们的人？”

　　“不管你们是谁，敢对我们九龙堡的弟子下手，你们三个今天死定了。”

　　“血债血偿，我们要让你们三个下去替我们宁师弟陪葬。”

　　九龙堡的几名弟子疯狂的大吼。

　　为首的血袍男子一头棕发，紧紧的贴在额头之上，枯黄的面容冷冷一笑，露出一口黑黑的牙：“原来是九龙堡的弟子，这点实力也学人出来做任务，死了白死，不但是他，今天你们一个都走不了，统统都在死在这里。”

　　“嘿嘿！”

　　“哈哈哈！”

　　另外两名血袍男子也是狞笑出声。

　　“你们……是血魔马贼团的人？”林萧目光落在三人血色长袍之上，这种血色的武者袍和任务上血魔马贼团的制式服装很是相似。

　　“嘿嘿，小子，有点眼光，既然知道了我们的身份，不如这样，乖乖放下武器，自断一臂，我或许可以给你们一条生路。”领头的棕发男子阴阴一笑，眼眸中满是戏谑之色。

　　“竟然是血魔马贼团。”

　　“不妙。”

　　“我们怎么会在这里遇见他们。”

　　在场的所有护卫脸色都是变得很是难看，血魔马贼团无法无天，穷凶极恶，不知道截杀了多少商队，杀害了多少大势力弟子，凶残无比。

　　就连林萧和辰飞他们也是面色一变，血魔马贼团凶名赫赫，团中可是有着不少三转高手，他们所担心的是这周围除了这三人，还有没有其余血魔马贼团的人。

第一百三十三章 刀影十斩

　　不经意间，辰飞和林萧对视一眼，眼眸中都是流露出一丝坚决。

　　务必要将这三人当场击杀在这里，否则一旦被他们逃走，如果叫来血魔马贼团中的其余高手，在场的所有人恐怕就都危险了。

　　“尹掌事，我们现在怎么办？”人群中，护卫队长来到尹无为身旁，小心的道：“这三人虽然没有泄露出太多的元力波动，可看他们身上的气势和之前击杀九龙堡弟子时的刀气，恐怕各个至少都在二转后期，实力极强。”

　　之前被杀的九龙堡弟子乃是一名二转中期的武者，实力比之尹家的护卫队长也是只强不弱，能够一刀将其击杀的，至少也要二转后期的实力，让护卫队长心中隐隐有些发毛。好在有林萧和辰飞两名大势力弟子在，之前的战斗林萧他们给了他巨大的信心。

　　“看林萧和辰飞，如果他们出手，你们大家都给我马上出手，我们这里有这么多人，再加上林少侠和辰少侠，不信杀不了他们三个。”尹无为凝声道。

　　这时，辰飞突然哈哈笑了起来：“放我们一条生路，你是在说笑么？你们杀了我九龙堡弟子，罪无可赦，这样，你们如果愿意跪下来求饶的话，或许我也可以放你们一条生路。”

　　“放肆！”

　　“大胆！”

　　“都说大势力弟子骄狂无比，果然如此，可惜，被我们杀死的各大势力弟子没有上百个也有几十个，他们最后的结果都是死在我们血魔马贼团的刀下。”

　　领头男子冷冷笑道，一只手已然握在了刀柄之上，显然失去了继续谈下去的耐心。

　　“且慢！”辰飞突地大喝一声。

　　“嗯？想求饶么？”另外一名削瘦男子阴阴一笑。

　　咻！

　　迎接他的，却是一道犀利到极致的剑气。

　　“剑气纵横！”辰飞大喝一声，闪电般出剑，一道璀璨的剑芒像是黎明前的第一道曙光，骤然亮彻山谷之中，宛如长虹贯日，彗星袭月，闪电般来到这名削瘦男子的面前。

　　与此同时——“杀！”

　　九龙堡剩下的三名弟子也是蓦然出手，攻向另外一名血袍男子。

　　而林萧的目光则是锁定剩下的最靠近自己的那名血袍男子。

　　“什么？”面对辰飞的突然袭击，之前阴笑的削瘦男子大吃一惊，直接一刀轰出。

　　轰！

　　两道犀利的元力光芒撞击在一起，轰然爆炸开来，锋利的刀芒、剑芒四散飞溅，触目惊心。

　　“凌云剑法——剑气凌霄！”

　　辰飞又是大喝一声，身形突地冲天而起，缠缠绵绵的剑气宛如天空中的云朵一般，层层堆挤，最后化作一道最为浓郁的剑光刺向削瘦男子。

　　“哼，小子真卑鄙，竟然偷袭，过会我要将你层层剥皮，让你受尽折磨死去。”

　　削瘦男子面色震怒，手中战刀瞬间化作一团光芒。

　　“血魔刀法——斩！”

　　嗤嗤嗤……

　　一道道刀光离体，以削瘦男子为中心不断撞击在辰飞身前的凌厉剑芒之上，震耳欲聋的轰鸣声不断，在辰飞的攻击来到他面前时大量的刀光终于将辰飞的剑气给层层击溃。

　　“这人的刀法不弱，辰飞有劲敌了。”林萧心中凛然，不再关注两人的战斗，抽刀迎向自己的那名男子。

　　“杀！”与此同时，尹家的护卫队也是一齐出手，冲向三名九龙堡弟子面前的领头棕发男子，在他们看来，以林萧和辰飞的实力对付其中的两人没有任何问题，唯一需要帮助的也就只有九龙堡的那三名弟子，虽然他们三人的实力也不弱，可比起辰飞和林萧来却不止差了一筹。

　　“你也是大势力弟子？希望不要让我失望。”林萧对上的这名男子面容无比凶悍，见到林萧扑来眼眸中满是兴奋，丑陋的脸庞堆挤在一起，拔刀迎向林萧。

　　“地爆天惊！”

　　在双方即将交手的瞬间，丑陋男子突然一声大喝，右脚猛地踩下地面。

　　轰！

　　一道独特的元力劲气从他的右脚闪电般蔓延而出，在林萧的脚下轰然爆开，一股强悍的元力震碎岩石，蓦地袭向林萧的双脚。

　　“哈哈，死吧！”丑陋男子哈哈大笑，同时右手拔出的战刀化作漫天刀光，好似秋天飘零的树叶，飘飘荡荡，将林萧包裹在中间。

　　他这一招不知用过多少遍了，在出手的瞬间通过秘技袭向敌人，在这么短的距离下，对方根本来不及闪避，就算侥幸能够闪避，自己的战刀也是随之袭来，不知多少实力比他强悍之辈，都要死在他的这一招下。

　　“哼！”林萧冷哼一声，身形在对方的地底元力爆开之际早已冲天而起，整个人好似一阵清风，轻松避开了对方的凌厉攻击。

　　“什么？”丑陋男子大吃一惊，显然为林萧竟然如此轻松就避开自己的必杀一击而感到震惊。

　　感觉到林萧的棘手，丑陋男子眼眸满是凝重。

　　“刀影十斩！”

　　丑陋男子大喝一声，手中战刀在瞬间一连劈出了十刀，一刀比一刀快，一刀比一刀猛，一道道刀光好似浪涛一般，层层叠叠，涌向林萧。

　　“比快么？”林萧目光中精芒一闪，也不见他有什么动作，只是斜斜的同样一连劈出十刀。

　　叮叮叮叮叮……

　　一连的火星在山谷中爆闪开来，林萧的战刀后发先至，竟然刀刀都架住了对方的攻击，精妙到毫巅。

　　战刀撞击，一连串的元力、刀气四散纵横，向着四面八方暴涌开来，这些细小的刀气劈在林萧的体表，却是被他金玉诀统统抵挡在外，丝毫伤不到林萧分毫，而对面的丑陋男子就没那么好运了，被无数细小刀气劈在身上的他，身上出现了许多细小的伤口，鲜血从中溢出来。

　　“气死我了。”丑陋男子暴跳如雷，他所选上的人居然如此难缠，但看起来却又是那么年轻。

　　“啊！”

　　可对面的一幕，却是让林萧整个人震惊了。

　　那血魔马贼团三人中的领头棕发男子普普通通的一刀斩出，速度快到极致，浩瀚的元力喷薄而出，一刀就将三名剩下的九龙堡弟子中的一人给劈成了两半，轻松无比，杀死一名二转中期的武者就好像杀死一只小鸡。

　　“唰！”“唰！”

　　一刀斩杀一名九龙堡弟子，那棕发男子面无表情，接着又是两刀劈出，将两名第一时间扑上来的尹家护卫亦是给分成了两半。

　　哗啦！

　　两名护卫身体被齐齐劈开，连哼都没来得及哼出一声便是跌落在地，鲜血染红了地面。

　　三刀，仅仅三刀，林萧一方竟有三人瞬间毙命。那棕发男子出刀时没有浩瀚的气势，没有绚烂的刀光，有的只是闪电般的快和无比可怕力量。

　　原本扑向那棕发领头男子的所有护卫瞬间全都惊呆了，对方的强大已经超乎了他们的想象。

　　“阿龙！”正在战斗中的辰飞双眼通红，惊怒出声。

　　“和我战斗也敢分神，你的对手可是我。”削瘦男子狰狞一笑，身子跃出：“血魔刀法——血海尸山！”

　　砰！

　　辰飞硬接一刀，身体连连倒退，脸色涨红。

　　“那家伙是三转真武者，大家快退，不要白白送死。”林萧惊怒的厉喝声在山谷中响彻起来，他之前还无法判定，可对方之前出刀的时候，林萧凭借他那敏锐的精神力，立刻就感知出了这血魔马贼团的棕发领头男子竟然是一名真武者三转的高手。

　　“什么，他是三转真武者？”

　　“怎么会这样？”

　　尹家的所有护卫包括愤怒得近乎发狂的两名九龙堡弟子心头就好似被大冬天的冰水瞬间浇下，一阵冰凉。

　　所有人都是脸色苍白，眼眸中流露出了绝望，在真武者三转的高手面前，他们这些才是真武者二转的护卫根本就是一刀一个的料，两者无论是在气力还是在元力质量上，都不在一个水平线上。

　　“臭小子，有点眼光，可惜你就要死了。”丑陋男子见林萧分神，忍不住狰狞一笑，唰的一刀全力劈出。

　　哗啦！

　　一道巨大的刀芒在虚空中形成，凝聚了丑陋男子全力一刀的战刀狠狠扫向林萧。

　　林萧冷冷出声：“真以为我杀不了你？！”

　　话音落下，林萧全身的元力迅速的奔腾起来，凝元功运转，右手战刀上一股惊人的气息幅散开来，对着丑陋男子直直劈出。

　　“破山刀——刀卷五岳！”

　　见到那领头棕发男子的可怕实力，林萧已经不打算再和这丑陋男子纠缠下去，破山刀第三式全力施展而出。

　　一道巨大的刀气龙卷从林萧的战刀中席卷开来，与丑陋男子劈出的巨大的刀芒撞击在一起，噼里啪啦，林萧的战刀势如破竹，轻易便将丑陋男子凝聚的巨大刀芒给撕扯得粉碎，可怕的刀气龙卷将一脸惊惧的丑陋男子瞬间包裹在其中。

　　“不！”丑陋男子口中发出一声惊惧的嘶吼。

　　嘭！

　　一声巨大的轰鸣，身为二转巅峰真武者的丑陋男子在林萧的刀气下被瞬间撕扯得粉碎，化为漫天血雨飘散开来，尸骨无存。

第一百三十四章 轰杀

　　“老丑！”

　　和辰飞战斗的削瘦男子不敢相信自己的眼睛，被林萧击杀的丑陋男子实力早已达到了二转巅峰，比之自己也是不弱分毫，而对上的林萧怎么看也才只有十六七岁，身上流露出来的元力气息也是不算太强，怎么突然变得如此可怕，一刀就将阿丑给击杀，连反应的时间都没有。

　　“你……找死，你们死定了，统统都要死。”

　　远处的棕发男子见到这一幕，眼睛也一下变得通红，口中愤怒的咆哮出声。

　　嗖！

　　棕发男子瞬间化作一道黑影，如同鹞子般扑击向林萧，气势汹涌。

　　“来的好，就让我见识一下你究竟有什么样的实力吧。”林萧右手握刀，面对一名三转真武者，他的心中却没有丝毫的畏惧、胆怯，有的只是无穷的战意。

　　“哼！”一旁，辰飞正在和削瘦男子苦苦战斗，看到对方失神，这么好的机会又怎么会愿意放过，体内元力突然猛地喷薄而出，不断的凝聚在手中的长剑上，化作无数璀璨的剑芒爆射而出。

　　“凌云剑法——剑影闪烁！”

　　嗤嗤……

　　虚空中突然呈现出数十道虚幻的剑影，好似闪电一般将削瘦男子团团围住，剑气纵横，每一道都无比凌厉，从各个角度劈向削瘦男子。

　　“血魔刀法——狂魔乱舞！”

　　削瘦男子感觉到剑气临体，心中大惊，顾不得犹豫，爆喝一声，手中战刀倏地化作层层刀影爆散开来。

　　轰轰轰……

　　一连串的轰鸣声在虚空中不断的响起，无穷的劲气爆射开来，削瘦男子蹬蹬蹬一连后退了十数步，手腕处虎口裂开，溅下斑斑血迹。

　　辰飞抓住时机，根本不给对方任何喘息的机会，手中长剑不断的一剑剑劈出，体内元力不要命的喷吐，在身前形成一道巨大的剑影光幕，将削瘦男子团团包围在其中。

　　“臭小子，你这是在逼我！”

　　削瘦男子节节败退，脸色苍白，一丝鲜血从的嘴角溢出，忍不住暴跳如雷。

　　“血影斩！”

　　削瘦男子硬生生接住辰飞的攻击，体表的元力好似燃烧了起来，对着辰飞的所在就是一刀劈出。

　　哗！

　　数道迷蒙的血色刀影在虚空中呈现，肃杀的气息弥散开来，刀影中竟然给人一种尸山血海的感觉，而在施展出血影斩的瞬间，削瘦男子也像是受到了某种创伤，嘴里再度咳出一口鲜血。

　　“分！”

　　面对这么一个难得的机会，辰飞又怎么会给对方喘息的机会，可怕的刀影面前，辰飞身躯屹立，根本没有闪避的想法，他的神色冷静，目光璀璨如繁星，对着前方猛地一剑刺出。

　　一剑！两剑！三剑……

　　辰飞在瞬间一连刺出十三剑，这十三剑快如闪电，最后凝聚成一个点，嗤的一声从辰飞的剑尖电射而出，狠狠撞击在前方迷蒙的刀影之上。

　　噗！

　　好似钢钉打入木头，辰飞面前的刀影上瞬间出现了一个细小的剑孔，细小的剑尖无坚不摧，在击穿刀影之后迅速来到眼眸中有着惊愕和骇然的削瘦男子面前，直接击穿了他的额头。

　　轰！

　　与此同时，辰飞也是被削瘦男子劈出的刀影给笼罩在了其中，漫天的碎石飞溅，烟尘弥漫，瞬间遮盖了一切。

　　“辰飞师兄。”

　　剩下的两名九龙堡弟子惊呼出声，而一旁的尹家护卫脸上也满是担忧、紧张。

　　烟尘散去，辰飞单膝跪地，右手持剑撑地，浑身满是鲜血，但他的眼眸依旧闪亮，好似夜空中的繁星。

　　“师兄！”两名九龙堡弟子连忙上来，惊喜的扶起辰飞。

　　“罗掘，啊啊啊，你们都要给我死！”

　　一旁，棕发领头男子见到自己三名兄弟中竟然只剩下了自己一个，眼眸瞬间变得赤红一片，咆哮着扑向林萧。

　　唰！

　　璀璨的刀光像是一道流星，瞬间来到林萧面前。

　　“哼！”林萧一声冷哼，根本没有闪避，手中战刀亦是闪电般撩起。

　　锵！

　　两柄战刀在虚空瞬间撞击，迸射出难以形容的巨大刀气，在棕发男子吃惊的目光中，林萧身形傲立，纹丝不动。

　　“真武者三转，不过如此！”冷喝一声，林萧身形瞬间拔起。

　　“斜月斩！”

　　刺目的刀光掠过，闪电般掠向棕发男子。

　　“臭小子，我廖络今天定要将你碎尸万段。”棕发男子暴怒出声，也是不断出手。

　　锵锵锵！

　　双方一连施展出数十刀，刀刀在虚空中硬生生的撞击在一起，席卷起一股股的刀芒劲气，两人从半空打到地面，从地面打到谷内，地面上无数野花野草被刀气卷成粉碎，地面好似被疯狂犁过一般，狼藉不堪。

　　“退退……”

　　“快闪开！”

　　尹家护卫中传出阵阵惊呼之声，而两名九龙堡弟子也早已将辰飞扶到了远处，林萧和廖络战斗的波动实在太大了，若是不小心卷入其中，他们根本没有抵挡的力量。

　　噗！

　　终于，在交手数十道之后两人齐齐分开，林萧右手衣服早已被劲气给撕成粉碎，可廖络却更为狼狈，身上的长袍支离破碎，显然吃的亏比林萧还大。

　　“怎么会这样……”

　　廖络不敢相信自己的眼睛，以他的实力一眼就看出林萧只是名二转的真武者，普通二转真武者根本不是他的一招之敌，就算是那些所谓的天才，也决计挡不住他的数十刀连续攻击。

　　可是林萧的实力却远远超出了他的预料，明明是真武者二转，可释放出的元力却是纯粹无比，完全不在三转的自己之下，更为惊人的是林萧的战斗意志和经验，身为血魔马贼团的精英之一，经历过无数场厮杀的他在战斗中竟然占不到丝毫的上风。

　　“三转真武者，也不过如此。”

　　林萧冷冷一笑，三转真武者比二转真武者强大的地方通常在两方面，一方面是强大的力量和速度，另外一方面则是更为精纯的元力。

　　如今的林萧乃是二转后期，天赋远超普通武者的他在力量和速度方面和廖络不相伯仲，而在元力质量上将凝元功修炼到第六重的他，也丝毫不惧对方的三转元力。

　　两项本该占据大优势的地方偏偏未能发挥出来，双方战成这样的一个结果也就再正常不过了。

　　“臭小子，你太狂妄了！”廖络气得眉毛竖起，心中却再也不敢有丝毫的大意。

　　呼！

　　林萧身形骤然一晃，无影飘鸿诀悄然施展，瞬间来到对方面前。

　　“迎风一刀斩！”

　　眼眸中精芒闪过，达到大成的迎风一刀斩瞬间施展而出，道道清风拂过，轻柔的掠过廖络的身体。

　　“什么，这刀法！”廖络双眼瞪得滚圆，林萧的刀法无迹可寻，好似一阵清风，看起来根本没有任何的破坏力，可经历过无数次生死战斗的武者直觉却让他心中浮掠起道道巨大的危机之感。

　　“狂风骤雨刀法！”

　　顾不得犹豫，廖络大吼一声，右手突然爆发出一团巨大的刀幕，凌厉的刀光好像暴雨一般轰然爆射开来，将他整个身躯笼罩在其中。

　　锵锵锵……

　　一连串的金铁交戈声响起，林萧的迎风一刀斩被廖络团团拦在了外面，似乎完全渗透不入其中。

　　双方一触即退，廖络身上毫发无伤，可突地——噗！噗！

　　两股血箭从廖络前胸猛地喷溅而出，两道巨大的刀痕呈现在了廖络的胸口，鲜血从中不断的涌出。

　　暴雨再猛又怎能阻挡风的入侵？！

　　“你的刀法中竟然融入了风的意境……”廖络脸色苍白，旋即突地大笑起来：“没想到，没想到在这里竟然能够遇见这么一个用刀的天才，你的确强大，可要击败我廖络，还差了些。”

　　话音落下，廖络将手中战刀猛地高举而起。

　　“接我这一招！”

　　噗！

　　廖络喷出一口鲜血，浑身元力燃烧，像是发动了某种秘法。

　　“血禁刀——血光千里！”

　　唰！

　　廖络的身影在山谷中骤然消失，旋即一道血色的刀光如同浪涛般延绵不绝的涌向林萧。

　　山谷中，众人仿佛闻到了血腥的气息，漫天的血光滚滚而来，遮盖了所有人的眼帘。

　　滔天的血光弥漫一切，根本避无可避，一股强烈的危机感在林萧心中升腾起来。

　　“破山刀——刀岳成陆！”

　　林萧右手高举战刀，体内凝元功疯狂运转，将元力凝聚到极致，而后用尽全力的劈落下来，他的神情凝重，劈落的右手显得无比吃力，仿佛在拉动十匹烈马。

　　在血光蔓延到来的最后一刻，林萧的战刀终于劈落了下来。

　　轰隆！

　　一道璀璨的巨大刀光从林萧右手喷吐而出，狠狠撞击在袭来的血色刀幕上，两者发生巨大的碰撞和爆炸，轰鸣声中，璀璨的刀光在血色刀幕中缓缓向前，一点点的将其撕裂开来。

　　一成，两成，三成……

　　当刀光进入到血色光幕中六成的时候，整片血色刀幕终于难以承受，轰然爆碎开来，林萧劈出的刀光一往无前，在地面上犁出一道长达数丈的深沟，这才缓缓消失。

　　地面上，廖络单膝跪地、浑身鲜血，在他的胸口一道巨大的刀痕深达数寸，几乎能够看到里面的肋骨和内脏。

第一百三十五章 驻地

　　“不可能！”廖络嘴中鲜血滴落，抬起头，望向林萧的眼眸中充满震惊和骇然。

　　他怎么也不敢相信自己会败在面前这个看起来只有十六七岁的少年身上，他可是一名三转真武者，而对方却只是一名二转真武者。

　　“没有什么不可能。”林萧冷漠出声，毫不留情的一刀劈去。

　　嗖！

　　浑身鲜血的廖络猛地避开林萧的攻击，而后倏地飞掠而起，一瞬间将速度达到极致，闪电般射向山谷外，想要疯狂逃离这里。

　　“想逃？”林萧嘴角露出一丝冷笑。

　　无影飘鸿诀——神出鬼没！

　　呼！

　　林萧的身形骤然消失，下一刻已然来到廖络身后。

　　迎风一刀斩！

　　林萧右手的战刀蓦地不见了，山谷中凭空出现了一股清风，清风习习，吹动发丝，轻飘飘笼罩向廖络全身。

　　“你……”廖络眼眸中闪过一丝惊恐和绝望，在生命的最后时刻，他的手中突然出现一个红色圆筒，闪电般将下方的绳子一拉。

　　咻！

　　一道火红色的光芒从圆筒中冲天而起，冲上山谷的高空，而后‘啪’的爆裂开来，化为漫天烟火。

　　“噗！”

　　与此同时，廖络的身躯各处也是蓦地喷出一股股的血箭，整个人在奔逃中肢解开来，化为满地的鲜血和残肢。

　　林萧的身形停下，望着山谷上方那刺目的红色烟火，脸色显得有些难看。

　　“林少侠竟然将这三转真武者给杀死了。”

　　“我们得救了。”

　　“太好了，我们得救了。”

　　远处始终牵挂着这里，心中本来无比绝望的尹无为等人见到这一幕，一个个心中浮掠出了难以掩饰的惊喜。

　　“尹掌事，事不宜迟，你们赶紧离开，血魔马贼团的人不会善罢甘休的。”林萧来到众人面前，脸色凝重的道。

　　“对！”用不着林萧说，刚才看到廖络释放出信号的尹无为等人也是猛地惊醒，“快，都给我快收拾东西，没有采摘下的草药就算了，赶紧走。”

　　尹无为等人不敢停留，片刻便将东西整理完毕，一群人疯狂的跑向山谷外。

　　之前虽然在战斗中死去了几名护卫，可其余人身上倒没有什么伤，只有辰飞浑身是血，但凭他的实力和意志，就算如此也比普通护卫要来的强。

　　浩浩荡荡的一群人在山谷中不断狂奔。

　　“不行，我们这里人数太多了，如果血魔马贼团的人赶到刚才的山谷看到地上的尸体，一定不会轻易放过我们，到时候一路追击上来，我们根本不可能抵挡。”

　　随着人群在山林中奔逃，林萧眉头一皱，突然出声道。

　　“对，对！”

　　“血魔马贼团一定会追上来的。”

　　“这该怎么办？”

　　许多采药师和护卫队成员惊慌失措的道。

　　看着惊慌无比的人群，林萧突地一咬牙：“你们先走，如何血魔马贼团的人追上来，我来引开他们。”

　　“什么？”众人都吃惊的望着林萧。

　　“没有其他的办法了，你们如果再不走就走不掉了。”以林萧的实力如果一个人想走的话，完全可以离去，但是带着尹无为他们就没有可能了，这么大的一个队伍，一旦被发现行踪根本不可能不被追上。

　　“林萧，我留下来陪你。”辰飞从人群中站出来，毅然道。

　　“不用了，你身上这么严重的伤还能发挥几成实力？以我的实力，血魔马贼团想要杀我，也没有那么容易。”林萧的语气中充满了信心。

　　“那……”尹无为等人略作犹豫，而后一咬牙，“既然林少侠你这么说了，那老夫我就不多说什么了，大恩不言谢，希望林少侠能够平安归来。”

　　尹无为等人眼眸中满是感激，旋即一群人加快速度，片刻后便消失在了丛林之中。

　　看着尹无为他们远去，林萧松了一口气，转身回到之前的山谷之中。

　　既然接下来了护卫尹家采药队的任务，林萧就一定会履行到底，这是他做人的原则，不容践踏。可如果他和尹家采药队一同行动，以血魔马贼团的实力如果想要追踪，追上来的可能性几乎是百分之百，林萧一人再强也无法和整个血魔马贼团对抗，可如果他是单身一人，那行动起来就方便了许多。

　　回到山谷之中，一股淡淡的血腥味在山谷中弥漫开来，林萧将尹无为他们的离去的痕迹清除掉一部分，而后来到山谷中部。

　　地面上廖络等人的尸体躺在那里，因为走的匆忙，九龙堡那名弟子和另外几名护卫的尸体也是被简单的埋葬在了山谷中。

　　之前林萧已经搜寻过廖络三人的尸体了，在他们身上林萧只搜到了一点丹药和价值几千两的银票，以及三枚代表血魔马贼团身份的令牌，其余则什么都没有。

　　山谷中，天地元气浓郁，林萧快速的走入山谷内部。根据他的观察，血魔马贼团的驻地绝对不可能在这山谷里面，因为这个山谷并不是太大，如果驻地是在里面的话，之前的战斗早就惊动里面的马贼了，而廖络三人也是从山谷外面进来的。

　　郁郁葱葱的各种不知名野草、野花生长在其中，走过尹家采药队采过的区域，竟然又有大量一阶灵药映入林萧的眼帘，数量粗略望去居然足足有数百株。

　　“这是……”而来到山谷的最深处，林萧整个人彻底惊呆了。

　　在这山谷的最深处，竟然生长着上百株的二阶灵药，郁郁葱葱，吞吐着天地元气。

　　“这山谷中的灵药难道是血魔马贼团栽种的？”林萧仔细的观看了一下周围的环境，果然发现了一些端倪，这些灵药生长的位置极为的讲究，绝不是野生的灵药能够生长出来的。

　　可惜林萧没有时间可以去采摘。

　　在之前战斗的地方找了个隐秘的地方藏身下来，林萧将意识转移到钻地甲的身上，控制着钻地甲分身向着自己的所在狂奔而来。

　　以钻地甲的实力，在连云山脉的这片外围山林中绝对是霸主般的存在，就算是遇到之前成群的蝎尾蜂，以钻地甲那强大的防御力也是浑然不惧，一路横冲直撞，钻地甲分身快速的逼近林萧的所在。

　　突然，山谷中的一丝异动惊醒了意识正在沉睡的林萧，林萧急忙控制钻地甲分身在地面上飞速钻出一个岩洞，意识重新回到本尊身上。

　　山谷中，三名身穿血色长袍的武者悄然出现在了林萧的面前。

　　“怎么回事？是谁胆敢来我们血魔马贼团的药谷进行采药，这里的灵药几乎都被采光了。”

　　“刚才发出信号的就是这里，今天值班看守药谷的是团里的哪三个？”

　　“这是，廖络头领……”

　　“真是廖络头领，是谁杀了廖络头领？”

　　“还有罗掘和阿丑！”

　　这三人小心谨慎的在山谷中前行着，等看到地面上廖络等人的尸体后，三名武者脸色不由纷纷大变，旋即露出一股骇然，同时一股冷气从脚底瞬间升起。

　　廖络首领可是三转真武者，而他们三人都是真武者二转，以他们的实力就算三人联手也未必能够击杀廖络，还好之前击杀廖络首领的人早已离去，否则他们三人恐怕也难逃一死。

　　“药谷被人发现了，廖络首领被杀，这件事情得赶紧回去禀告老大。”

　　“不管是谁，胆敢击杀我们血魔马贼团的人都必须死。”

　　“走，赶紧回驻地！”

　　三名血袍武者望着这里的场景面色阴沉，二话不说，闪电般的掠向山谷外。

　　“血魔马贼团的驻地？！”隐藏起来的林萧之前刚准备出手，听到这立刻停下了抽出一半的战刀，待三人离开之后，远远的跟在三人的身后。

　　看三人前来的速度，血魔马贼团的驻地应该就在附近，林萧虽然可以凭借这一段时间赶紧采集一些二阶灵药，但二阶灵药的采摘需要无比的小心，也就能够采到十多株左右，而且还要冒着巨大的危险，还不如跟着三人寻找到血魔马贼团的驻地来的划算。

　　在山林中小心翼翼的跟随，三人在前行了大约十几里之后，竟然来到一片瀑布底下。

　　轰隆隆！

　　震耳欲聋的水流激荡声响彻天地，漫天的水汽弥漫，无论是水汽还是声响，都给了林萧极佳的隐藏环境。

　　“难道这血魔马贼团的驻地在这瀑布附近？”林萧目光扫视周围，眉头却是紧皱，他完全看不出这里能够拥有一个隐藏整个马贼团的地方。

　　只见那三名武者快速的逼近瀑布，而后在林萧吃惊的目光中从瀑布的一侧跃入了瀑布后方消失不见。

　　“这是……”林萧一怔，等了片刻之后这才显露出身形来到那瀑布跟前，望着面前的瀑布林萧没有贸然进入，而是释放出精神力略一感知，立刻就发现这瀑布之后竟然是一个空旷洞穴。

　　林萧身形悄然掠入瀑布之后，向前走了大约数百米之后，一个山寨一般的建筑便出现在了林萧面前。

　　正是血魔马贼团的驻地。

　　“原来那血魔马贼团竟然一直隐藏在这瀑布之后，难怪这些年来没有人能够发现。”林萧为血魔马贼团能够找到这么一个地方不由得暗暗吃惊。

　　“副团长，也不知道是谁将廖络头领他们给杀了，现在廖络头领他么的尸体就在药谷之中，现在我们的药谷肯定被别人给发现了。”一个熟悉的声音远远传来，正是之前药谷中的三人之一。

　　林萧不动声色，小心翼翼的沿着原路返回，退到了瀑布之外隐藏了起来。

第一百三十六章 生死一线

　　不多时，一行二十多人从瀑布中走了出来，领头的是一名有着鹰钩鼻的阴冷男子，脸上长着一颗血色的瘤，丑陋无比，五官更是堆积在一起，令人光是看上两眼便是心生寒意。

　　而在他身后，二十多名身穿血色武者袍的男子紧紧跟随，其中四人的身上的气息明显要比其余人强大上一筹，显然和廖络一样都是三转的真武者。除此之外还有近二十名血袍武者，之前在药谷中的三名武者就在其中，他们身上的气势凶悍，虽然不如领头的几人，但也是目光凌厉，其中最弱的都是二转中期的武者，一些强大的，则和之前被林萧击杀的三人一样，达到了二转后期和巅峰。

　　“这血魔马贼团还真是强大，光是这里就出现了五名三转真武者，如果不是我闪避的及时，一旦被发现那就危险了。”

　　隐藏在岩石之后，林萧小心的将自身的气息完全收敛，不散逸出一丝一毫，那四名普通三转真武者并不算什么，可领头的鹰钩鼻男子身上的气息却给林萧一股极度危险之感，显然绝非一般的三转真武者。

　　“老四，你和我马上去药谷查看。”

　　“老五、老六、老七，你们三个则立刻带一些弟兄往药谷通往新卫城的三个方向追踪，一旦有什么情况赶紧派人回来禀报，特别是这附近的采药队，根据小令他们的描述在药谷中杀死廖络他们的是采药队的概率最大。哼，胆敢对我血魔马贼团的兄弟动手，不管是谁，我季雒都要让他们后悔今天所做的一切。”

　　鹰钩鼻男子眼眸中闪过一道冰冷的光芒。

　　“是，副团长。”众人轰然允诺。

　　“那大家就赶紧出发……嗯？”季雒话音未落，突然眉头一皱，目光望向不远处的一块岩石后面，嘴角突然露出了一丝冷笑。

　　“朋友，你在这里听了这么久，是时候该出来了吧。”季雒冷冷出声。

　　“嗯？”在场所有人的目光都瞬间落在那块岩石之后。

　　岩石之后，隐藏在那的林萧也是感觉到一股精神力猛地掠过自己。

　　“不好，有炼药师，被发现了。”林萧心中一惊，他怎么也没有料到那领头的丑陋男子竟然还是一名炼药师，而且精神力强度远远在自己之上。

　　嗖！

　　岩石之后，林萧身形冲天而起，闪电般掠向不远处的丛林。

　　面对这么多的敌人林萧唯一能做的就是逃，他可不认为，以自己一人能够抵挡得住这么多血魔马贼团成员的围攻。

　　“不要让他跑了。”

　　人群中不知是谁厉喝出声，四名三转真武者中突然掠出两人，其中一人扬手便是一道黑色的乌光射向林萧，瞬间来到林萧面前，速度之快疾若闪电。

　　“力劈山岳！”

　　一股渗人的凌厉劲芒从背后袭来，林萧顾不得犹豫，反手一刀劈出。

　　砰！

　　战刀闪电般劈在那乌光之上，一股巨力从那乌光中暴涌而出，震得林萧右手发麻，而那乌光也是被林萧劈的抛飞出去，哆的一声击穿了数棵大树之后这才被一棵古树深深卡住。

　　“嘿嘿，想走，走的了么？”

　　可就这么一停顿，另外一名三转真武者已然来到林萧面前，一双手上戴着铁甲手套，狞笑着抓向林萧的双肩。以他实力一眼就看出了林萧只是一名二转的真武者而已，身为三转真武者的他想要擒拿一名二转真武者根本就是手到擒来的事情。

　　“滚！”

　　林萧咆哮，一刀闪电般劈出。

　　轰！

　　掌刀撞击，巨大的元气波动轰然爆射开来，强大的劲气在虚空中形成一股股的卷风，将附近的岩石地面瞬间犁得千疮百孔。

　　震惊的目光中，并未使出全力的铁甲男子竟然被林萧一刀劈得抛飞出去，体内元力一阵震荡，双手发麻。

　　“嗖！”

　　抓住这个机会，林萧骤然化作一道闪电，无影飘鸿诀全力施展，身形轻飘飘好似一头翱翔天际的鸿鹄，瞬间就要消失在山林之中。

　　“哼，神行千里！”

　　站在一旁始终未曾动弹的季雒这个时候终于出手了，也不知道他施展了什么秘法，季雒身形猛地一纵，身形如苍鹰扑兔，几个闪烁便是追向林萧的所在。

　　“好快！”

　　疾速奔逃中的林萧脸色不由大变，论速度，他虽然比之一些初入三转的真武者丝毫不弱，可这季雒却不知道施展的是什么身法，再加上他那三转后期的实力，几个呼吸之间，就已然逼近了林萧。

　　“给我留下吧。”季雒阴冷一笑，嘴角露出一丝戏谑的笑容，腰间的武器在瞬间骤然出鞘。

　　锵！

　　这是一柄薄如蝉翼的弯刀，在阳光的折射下弯刀远远望去就好似透明一般，在季雒的元力灌输下散发出了亮起了刺目的光芒，季雒身形扑向林萧，手中的弯刀瞬间化作一道流光，闪电般来到林萧身后。

　　一股强烈的危机感从林萧心中倏地升腾而起，一种冰冷的杀机来临令林萧全身的汗毛都是瞬间立起，浑身密密麻麻的竖起了无数的鸡皮疙瘩。

　　林萧能够感觉到，如果自己只顾往前奔逃的话，恐怕在对方的攻击下自己瞬间就会被劈成两半。

　　“破山刀——刀岳成陆！”

　　飞掠中，林萧体内凝元功第六重疯狂运转，在瞬间达到极致，手中战刀毫不留情的劈向身后袭来的弯刀。

　　轰！

　　两柄战刀在虚空中闪电般接触，一股可怕的元力好似一柄尖锥从弯刀中骤然喷发而出，顺着林萧手中的战刀顷刻间冲向他的身体。

　　林萧体表骤然亮起了金色的光芒，无上金身发动，欲要阻挡这股元力的侵袭，两股力量在林萧体表碰撞，相互泯灭，可还是有一部分力量透过无上金身的防御进入到林萧体内。

　　砰！

　　巨大的冲击下，林萧喷出一口鲜血，整个人好似被一辆高速行驶的卡车撞中了般，身形不由自主的向后抛飞。

　　没有任何的抵抗，林萧顾不得身上的伤势，无影飘鸿诀施展，竟然顺着这股推力飞掠速度大增，像是雨燕一般投入茂密的山林之中。

　　而在林萧的全力一刀下，季雒闪电般的身形也是被迫停止了下来，眼眸中不由闪过一丝愕然，显然没有料到对方竟然能够挡住自己的攻击。

　　要知道就算是一名初入三转的真武者，在自己的这一刀下也根本无法抵挡，就算不死也将彻底失去战斗力，可林萧身上的气息却明明只是在二转，这一点，身为三转后期真武者、二品炼药师的他是绝对不会看错的。

　　“这么年轻却已经达到二转后期，而且实力之强几乎能够媲美一些普通三转真武者，看来这小子应该是新卫城某个大势力中的顶尖天才，可惜……”

　　季雒阴阴一笑，望着林萧远去的身影蓦地一抬手。

　　“控神诀——去！”

　　咻咻咻！

　　季雒的武者袍中，三道乌光骤然暴掠而出，呈品字飞速掠向林萧，速度之快骇人听闻，眨眼便是来到身形即将消失在山林中的林萧背后。

　　“不好！”感觉到背后闪电般袭来的三道乌光，原以为逃离了这里的林萧脸色一变，一股强烈的危机感再度在他心头浮掠而起。

　　“可恶！”林萧压制体内的伤势，愤怒低吼出声，转过身，一刀蓦地劈出。

　　半月斩！

　　一道半月形的刀芒瞬间出现在林萧面前，将那三道乌光统统笼罩在内。

　　“哼！”远处，季雒嘴角却是勾勒一起嘲讽的笑容。

　　他的双眸直直盯着那三道乌光，左手握拳，食指竖起在眼前，在刀芒即将劈中乌光的瞬间蓦地用力一挥。

　　“控神诀——疾！”

　　咻咻咻！

　　三道乌光在飞袭过程中竟然突地转向，速度激增，一枚刺向林萧的头颅，一枚刺向林萧的前胸，还有一枚则刺向林萧的下腹。

　　“什么？”林萧大吃一惊，怎么也想不到这乌光在最后关头竟然还能变向，强烈的危机之中，林萧经历过大量生死的战斗经验立刻就呈现了出来，他的目光死死盯着这三枚乌光，体内元力不顾一切的喷吐，原本劈出的半月斩在瞬间速度也是激增。

　　砰砰！

　　骤然暴涌的半月斩将三枚乌光中的两枚齐齐的包裹在其中，巨大的轰鸣声中林萧右手剧震，将两枚乌光瞬间击飞，而林萧体内也是在这股巨力下受到了冲击，气血一阵翻涌后又是一口鲜血喷出。

　　这两道乌光的力量之强，差点让林萧右手的战刀都被震飞。

　　无影飘鸿诀！

　　咬着牙，林萧在倒退中再度施展无影飘鸿诀，欲要躲避最后一枚未能击中的乌光。

　　“嗯？”远处季雒脸上也露出了吃惊，他的神情凝重，左手快速疾点，遥遥控制那最后一枚乌光。

　　咻！

　　第三枚乌光在最后关头转向，幻化做一道光影，扫向林萧的头颅。

　　“给我滚！”

　　林萧的瞳孔骤然收缩成针尖大小，脑海中的精神力在危机关头不自觉的凝聚成一股，化作一道冲击波冲向那乌光。

　　啪！

　　虚空中两股无形的力量撞击，空气荡漾起一道细微的涟漪，那疾速飞掠的乌光突然一震，力量在瞬间大减。

　　噗！

　　乌光最后擦着林萧的肩膀掠过，在林萧无上金身的防御下，只是留下一道细微的擦痕。

　　下一刻，林萧的身形已然消失在了山林之中，不见了踪影。

第一百三十七章 控神诀

　　山林中，微风习习，树叶发出哗啦啦的婆娑声响。

　　瀑布前，血魔马贼团的二十多名武者这一刻全都怔住了，呆呆的望着林萧消失的所在，眼眸中满是难以置信。

　　他们队伍中两大三转真武者一同出手，最后连副团长季雒也是发动了攻击，可最后竟然还是让那少年给跑了，这……开什么玩笑？

　　“这小子究竟是什么来头？在副团长的手下都能逃走？”

　　“副团长可是三转后期真武者，一身实力登峰造极，而且还是二品炼药师，修炼的控神诀的他就连团长他们和副团长战斗的时候也是不敢大意。”

　　“哪怕是三转真武者，被副团长盯住也只有死路一条，刚才那小子……”

　　“这……我刚才不会是眼花了吧？”

　　诸多血魔马贼团成员都是神色震惊，心中暗暗嘀咕。

　　“副团长，这小子刚才看到我们的驻地，绝不能让他活着回到新卫城。”

　　“对，一定要杀死他，而且他出现的时机太诡异了，说不定廖络他们就是死在这小子的手中。”

　　“一定要将他抓回来。”

　　四名三转真武者对着季雒紧张道。

　　“废物，竟然让人跟踪了都不知道。”

　　而其中一人更是给了之前报信的三人一个巴掌，神色愤怒。他们血魔马贼团驻地的所在一旦传回新卫城，恐怕要不了几天，就会有大量武者前来征剿。

　　“大家不要争了。”季雒冷冷出声，嘴角却是露出一丝玩味的笑容：“有意思，有意思，这小子不但实力超群，天赋惊人，没想到还是一名炼药师，扼杀这样的天才，我季雒最喜欢了。”

　　季雒望着周围的弟兄，“你们的任务不变，还是守护药谷和寻找附近的采药队，务必截住他们的退路，咱们药谷的事情绝对不能暴露，明白了没有。”

　　“明白了！”众人轰然允诺。

　　“可之前那小子怎么办？”手戴铁甲的老六询问道，之前的他一时大意，竟然未能拦住林萧的去路，这让他心中无比窝火。

　　“这小子就由我亲手来击杀，击杀天才，我季雒最爱做这样的事情了，哈哈！”

　　季雒冷笑一声，嘴角露出一丝玩味的笑容：“我倒要看看，这小子能给我什么样的惊喜。好了，你们马上行动。”

　　话音落下，季雒身形蓦地冲天而起，几个闪烁便是追入了山林之中不见了身影。

　　“大家还看什么，赶紧给我按照副团长的吩咐做事，一定不能让我们药谷的事情传出去。”一名三转真武者冷喝道。

　　嗖！嗖！嗖！

　　二十多人的队伍在瞬间分成四股，从不同的方向掠入了丛林。

　　“该死，刚才那家伙怎么这般可怕，而且还死死盯着我不放。”

　　茂密的山林中，一道人影正在快速的飞掠着，他身上的长袍破损，嘴角带着斑斑血迹，显得无比的狼狈，正是之前被血魔马贼团发现的林萧。

　　林萧身上，一道道伤口凝结在一起，在他的背上，更是有着一道巨大的刀痕，足足有数尺长，蔓延了他的整个后背。

　　好在这道刀痕深入肌肤的地方并不深，并不算太过严重。

　　在林萧身后的丛林中，一道鬼魅般的身影同样快速的飞掠着，紧紧的咬着林萧的背影。

　　“小子，能在我季雒手下坚持这么长的时间的你算是头一个，我现在都有点欣赏你了，乖乖的投降，或许我还能给你一个全尸，不然嘛，我会让你知道什么叫做痛不欲生。”

　　季雒漫步在山林中，他的脚步频率并不大，速度却无比惊人，每一步跨出身形就好像闪烁一般，飞掠出极远的距离。季雒微笑的望着前方身形隐约的林萧，眼眸中流露出戏谑的光芒，好像猫捉老鼠一般，并不着急将自己的猎杀击杀，而是要先戏耍一番。

　　在之前的追击中，季雒几次赶上林萧，但都在林萧竭尽全力的抵挡下被他逃走，这让季雒心中的兴奋感更是强烈。

　　他已经看出了林萧的的确确只是一名二转真武者，可实力却堪比初入三转的武者，特别是身法鬼魅无比，防御力也是极为惊人，屡屡在自己的手下逃脱，每一次逃脱，就让季雒心中扭曲的兴奋感更为强烈。

　　季雒小时候的天赋并不高，从小就受人歧视和欺辱，对于那些所谓的天才心中充满了嫉妒和恨意，后来在一次任务之中季雒无意中得罪了一个大家族的天才弟子，只是因为一件小事，季雒却被那大家族弟子当众打得跪下来磕头求饶，从那之后季雒心中对于那些天才便更加仇恨了。

　　后来季雒无意中发现了自己炼药师的天赋，这些年来不断的修炼，令他在炼药一途也有了巨大的进展，几年前的一次任务中，季雒遭遇了当初刚刚成立不久的血魔马贼团，看在他炼药师的身份上，血魔马贼团的首领并没有击杀他，而从那之后季雒也是加入了血魔马贼团，凭借强大的实力和炼药师的身份成为了血魔马贼团的两大副团长之一。

　　在血魔马贼团的资源帮助下，季雒的炼药师等级也是终于突破到了二品。

　　在每一次血魔马贼团的行动中，季雒最喜欢的就是击杀那些所谓大势力的天才弟子，而他最大的爱好就是将那些大势力弟子带回寨内狠狠的折磨，听着他们痛苦哀嚎的声音季雒的内心就会得到极大的满足。

　　如今林萧不断表现出来的天赋，却是让季雒激动的全身都是在发抖。

　　“嘿嘿，一想到这样的天才就要被我季雒折磨到死，我浑身的血液就忍不住要沸腾起来。”季雒幽绿色的双眸盯着林萧，舌头在嘴唇上不经意的来回舔弄了几下，笑容无比的诡异。

　　“控神诀——去！”

　　咻！

　　三道乌光从季雒的右手中飞掠而出，闪电般来到林萧背后。

　　“滚开！”

　　感觉到背后的动静，林萧一声低吼，反手一刀劈出，同时脑海中的精神力化作一股冲击波，狠狠冲向那三道乌光。

　　砰砰砰！

　　巨大的轰鸣声响彻起来，三道乌光被林萧手中的战刀齐齐击中，劈的抛飞，可其中还是有一道乌光在季雒的控制下擦过林萧的左胸，在上面留下一道长达数寸的伤口。

　　啪！

　　林萧感觉自己脑海中的精神力突然一阵膨胀，原本极度消耗，细弱游线的精神力竟然在这一刻大涨，同时一股通透的感觉在他脑海中升腾而起，同时升腾而起的，是精神力极度消耗后的巨大空虚之感。

　　“我精神力居然突破一品了。”

　　林萧心中愕然。在季雒不断的攻击下，疯狂利用精神力抵挡的他原本始终无法突破的精神力，终于在这一刻水到渠成的突破到了一品，可原本值得欣喜的事情在这个生死关头，林萧心中却是无法升腾起任何的喜意。

　　嗖嗖嗖！

　　三道乌光在季雒的控制下纷纷回掠，最后又是敛入他的手中。

　　“再这么下去，我早晚都会死在这里，对方修炼的究竟是什么秘技，竟然能够用精神力控制那乌梭！”林萧咬着牙，虽然精神力在这个时候突破到了一品，可之前的大量消耗却没有让他的精神力得到及时的补充，强忍着不断施展精神力引发的头痛，林萧不顾一切的向前飞掠。

　　在之前的追击过程中，最让林萧头疼的就是季雒所控制的三道乌光，这三道乌光乃是三枚乌黑色的尖梭，也不知道什么材料制成，坚硬锋利无比，最为可怕的是，在攻击的过程中季雒还能用精神力进行操控。

　　一开始的时候林萧还能凭借自己精神力的冲击对那乌梭进行阻挡，可随着对方不断的进攻，林萧那不到一品的精神力对乌梭的作用越来越小，而对方似乎也掌握了某种办法，在一次次的战斗中对乌梭的控制更加的得心应手。

　　这么长的战斗中，林萧身上的伤势越来越严重，一旦被季雒追上恐怕只有死路一条。

　　好在这季雒不知道是什么原因，竟然迟迟不发动最后的攻击，明明能够追上来，却只是不紧不慢的跟着，而是一次次的用乌梭进行攻击，似乎是在戏弄自己的猎物。

　　“来吧，来吧，只要我不死，到时候死的就是你。”林萧体内元力疯狂的运转，身形不顾一切的向前飞掠，眼眸中闪过一丝冰冷的杀意。

　　突然，远处的一片熟悉的灌木丛出现在林萧的眼前，林萧的眼眸中蓦地闪过一丝喜意。

　　嗖！

　　林萧一个纵身，飞速的掠入了那片灌木之中，在那灌木丛中，一个通往地底的巨大坑洞出现在了林萧眼前，林萧毫不犹豫，瞬间钻入黝黑的地洞之中。

　　“我这控神诀没想到还有这么大的缺陷，面对普通武者的时候还好，面对炼药师的时候对方的精神力竟然也能对我的乌元梭进行影响，我还要感谢这个小子，如果不是他我对控神诀和乌元梭的掌控也不会提升的那么快，否则到时候遇见什么强大的炼药师，仓促之下难免会吃一个大亏。”

　　季雒抬头望着林萧的背影，他之前并没有全力追杀，只是利用乌元梭对林萧一次次的进行攻击，并不只是为了戏弄林萧、想要慢慢将他折磨致死的缘故，也是为了修炼自己的控神诀，摆脱乌元梭在进攻过程中其他炼药师精神力对乌元梭的影响。

　　“差不多了，再追下去就要进入连云山脉的外围了，到时候遇见别的武者反而坏事，是时候将这小子给杀死了。”

　　季雒心中闪过一丝决定，身形在瞬间骤然暴掠，可就在这时，他正好看到林萧一头钻入前方的灌木丛中。

　　“想利用灌木丛逃避我的追杀？这小子未免也太幼稚了些，我可是二品的炼药师，他以为逃入灌木丛我就找不到他了么？”季雒冷冷一笑，瞬间来到灌木丛前，望向林萧消失的所在，同时达到二品的精神力就要幅散开来搜寻林萧的痕迹。

　　“嗯？那是什么？”季雒在精神力幅散开来的同时，一眼就看到了灌木丛中那无比明显的黝黑深坑。

第一百三十八章 钻地甲显威

　　这片灌木丛并不大，以季雒的精神力瞬间便是扫过了整片灌木丛，完全没有发现林萧的痕迹。

　　“难道那小子钻入这地底的深坑之中了？”季雒的眉头皱起，眼眸中流露出了一丝疑惑。

　　连云山脉中危机四伏，遍布妖兽，像这种深坑明显不是天然形成，很有可能是某种可怕的妖兽挖出来的，季雒虽然对自己的实力无比自信，可是还没有狂妄到什么地方都敢去的地步。

　　“让我来看看，这深坑里究竟有什么！”季雒的精神力凝聚成一股，顺着这深坑缓缓的向下探索，不管怎么样，他都绝对不能让林萧活着回去。

　　可就在这时——轰轰！

　　整片大地竟然微微的颤抖起来。

　　“不好！”同时，季雒原本凝神探索深坑的表情瞬间大变，眼眸中闪过一丝难掩的惊骇。

　　嗖！

　　条件反射般的，季雒的身形猛地向后倒退开来。

　　轰！

　　在季雒惊恐的目光中，一头浑身布满钢铁鳞甲，充满了霸道气息的庞大妖兽从深坑中猛地冲出，烟尘弥漫，无数碎石四散飞溅，这头高达三米，长达五米的可怕妖兽一出现，暗红色的双瞳便是冰冷的落在季雒身上，散发出令人心悸的杀机。

　　吼！

　　这头庞大的狰狞妖兽低沉咆哮，整个山林中像是骤然刮过一阵妖风，一股难掩的恐怖气息弥漫开来，周围的鸟兽声在这一刻全都消失了，整个山林一片寂静。

　　骇人的杀机死死笼罩住季雒，令他全身汗毛都是瞬间竖起。

　　“这是什么妖兽！”季雒心中大惊，不敢有丝毫的动作，他的目光打量面前的这头妖兽，脑海中不断的搜索，可任凭他如何去想，也想象不出究竟是什么样的妖兽才能长成如此模样。

　　“看这妖兽身上的气息，似乎才是三星左右，可为什么我的心中会有如此心悸的感觉，好像在面对四星级别的妖兽。”季雒体内元力小心的运转，炼药师的本能令他对面前的妖兽感到了一丝恐惧。

　　如今的季雒唯一能够祈祷的，是这妖兽不要对自己发动进攻。

　　可季雒的祈祷在下一刻便轰然破碎，在他那惊惧的目光中，面前那恐怖狰狞的妖兽一声低吼，血色的双瞳死死的锁定他的身躯，庞大的躯体好似一座小山，猛然间扑腾过来。

　　呼！

　　山林中陡然刮起一阵巨大的妖风，钻地甲那庞大的身躯好似一座小山，狠狠盖压向季雒的所在，锋利、狰狞、冰冷的利爪闪电般拍出，直接抓向季雒的头颅。

　　“孽畜，作死！”

　　季雒一声怒吼，左手猛地一扬。

　　咻咻咻！

　　三道乌光宛若闪电，瞬间来到钻地甲面前刺向它那脆弱的双瞳。同时季雒右手弯刀上骤然亮起一道犀利的光芒，他的身形快如闪电，在一刹那猛地窜入钻地甲的腹下，薄如蝉翼的锋利弯刀瞬间切向妖兽最为柔软的腹部。

　　“死吧！”

　　季雒目光狰狞，同级别的妖兽和武者，往往妖兽的力量和速度都要在武者之上，可战斗的结果却通常相反，那就是人类懂得利用弱点攻击，而妖兽则只会凭借本能的缘故。

　　可这一次，季雒注定要失望了。

　　在他射出乌元梭的瞬间，钻地甲庞大的身躯居然在半空中猛地一个摆动，原本空门大露的腹部竟然瞬间一收，旋即出现在季雒面前的则是钻地甲那刚硬、锋利的四肢，与此同时，一道巨大的轰鸣声响起，季雒的余光中，一道巨大的黑影拍碎空气狠狠扫向他的身体，正是钻地甲那灵活、凶猛的钢铁巨尾。

　　“什么，怎么会这样？”季雒脑海中霎时一片空白，怎么也没想到这钻地甲竟然会如此狡猾，之前露出来的空门似乎是故意引诱他一般。

　　砰！

　　钻地甲面前，原本拍向季雒的右前肢猛地一个转折，动作行云流水似乎早有预料，瞬间拍在三道乌光之上，将那三枚乌元梭拍得远远抛飞，没入底下的岩层之中。

　　而钻地甲身后的钢铁巨尾也是在同一时间来到了季雒的面前。

　　“滚开！”顾不得犹豫，季雒原本劈向钻地甲腹部的弯刀只能拦向凶猛扫来的钢铁巨尾。

　　轰！

　　巨大的轰鸣声响彻，季雒口中喷吐着鲜血倒飞而出，在钢铁巨尾的巨大拍力下，整个人好似炮弹一般重重砸向不远处的一块岩石。

　　在季雒的身躯即将砸中岩石的瞬间，季雒猛地一个翻身，脚尖在岩石上用力一点，轰的一声，整块岩石在季雒的这一蹬下瞬间碎裂开来，而季雒整个人则借着这股力量在空中翻飞后飘落下来。

　　咳咳！

　　季雒嘴角溢出点点血花，显然在之前的碰撞中受到了不轻的伤，他的目光死死的凝视不远处钻地甲的钢铁巨尾。

　　“什么？”在看到钻地甲那完好无损的钢铁巨尾之后，季雒的表情一下惊呆了，眼眸中流露出了难以置信的光芒。

　　在季雒原本的想象中，以他三转后期的全力一击，再加上蝉翼刀的锋利和轻薄，就算无法将这恐怖妖兽的巨尾斩断，起码也会在它的尾巴上留下一道巨大的伤口。可等季雒仔细看去，却只能在对面那恐怖妖兽的巨尾上看到一道细小的白痕，只有受力最中心的一片鳞片似乎被斩断了，可依旧是连一丝血迹都没能看到。

　　身为三转后期的他的全力一击，竟然连这头恐怖妖兽的表层鳞甲防御都未能破开。

　　“这……”

　　季雒心中忍不住惊颤起来，这还怎么打？

　　嗖！

　　没有任何犹豫，季雒转身便是就要逃离这里。

　　吼！

　　可在同时，似乎早就感受到了季雒的心理，那头恐怖妖兽在季雒转身的瞬间已然扑出，庞大的妖风瞬间笼罩住心惊胆战的季雒，挡住了他的去路。

　　“能不能不要那么变态……”季雒心头浮掠起一丝惊惧，双目赤红，咬着牙一刀劈向那妖兽的头颅。

　　虚空中，薄如蝉翼的弯刀上骤然亮彻起了绚烂的光芒，这些光芒在瞬间宛如烟花般爆裂开来，密密麻麻如雨点般袭向钻地甲的双瞳。

　　通常妖兽并没有多少智慧，它们的本能就是生存，在没有狂暴、发疯之前，往往在面临危机的时候并不会像人类一样观察形势是否拼死，而是会本能的进行闪避。

　　“只要这头妖兽为了保住自己的眼睛闪避开来，我就能利用这个机会逃离这里。”季雒心头各种思绪浮掠，“都是刚才那臭小子，竟然让我陷入如此境地，可惜，他定是死在了这头妖兽嘴下，否则被我逮到我定要将他碎尸万段才能解我心头之恨。”

　　季雒心中愤怒无比。

　　可令他惊愕的一幕发生了，在季雒的疯狂攻击下，面前那恐怖妖兽竟然不闪不避，而是在刀芒临体的瞬间猛地闭上了眼。

　　锵锵锵！

　　季雒的战刀劈在钻地甲的眼睑之上，就好像劈中了一整块坚硬的钢铁，发出阵阵铿锵之声，甚至有道道火星迸出，却始终未能破开这恐怖妖兽的防御。

　　“什么？”季雒表情凝固了，眼眸深处闪过一丝绝望和恐怖。

　　砰！

　　下一刻，钻地甲那锋利的利爪直接拍中了他的腹部，季雒体表的元力防御在钻地甲利爪的拍击下瞬间支离破碎，好似尖刀插入热油，冰冷、锋利的利爪直接在季雒的腹部劈出数道巨大的伤口。

　　噗！

　　季雒重重的跌倒在地，鲜血和大肠从他那被撕裂的腹部不断流出，他浑身抽搐，嘴角不断的溢出道道血沫，眼瞳中神采逐渐的黯淡逝去，充满了不甘和绝望。

　　本来以他的实力若是和面前这妖兽硬拼的话虽然陨落的几率也很大，但起码还能坚持一段时间，可惜，他自以为身为人类的他比妖兽聪明，最后聪明反被聪明误，两个回合便是身受重伤、即将陨落。

　　“我可是血魔马贼团的副团长，二品炼药师，我还有大好的人生没有享受，现在竟然死在这么一头三星妖兽身上，我不甘，不甘啊……”

　　感觉到身体中的力量一点点的流逝，季雒心中充满了悔恨与绝望，这一刻，他开始后悔没有直接将林萧击杀，如果不是心存戏谑，他绝对不会死在这里。

　　哗哗！

　　在季雒的目光下，那头恐怖又狰狞的妖兽缓缓的来到他的面前，抓住他的身体，缓缓的拖向那个幽深、黑暗的坑洞。

　　“不……我不想死，不想死！”

　　季雒心中绝望的呐喊，他想要挣扎，可是却使不出半点的力气，只感觉一股股难以形容的巨大痛楚传入他的脑海，令他痛不欲生。

　　他的腹部被直直的劈开，大肠等拖了一地，鲜血不断的流淌，偏偏一时之间还无法死去，当真是生不如死。

　　也不知过了多久，季雒终于被恐怖的妖兽拖到了黑暗洞穴的最深处，这是一个无比庞大的石室，似乎刚刚才挖掘出来，没有普通妖兽的那种脏乱、腥臭，整洁无比。

　　“这是……”突然，季雒的双眼猛地瞪圆，在他的视线中，之前他追杀的林萧正盘膝在那，表情平和。

　　“怎么回事？”季雒脑海中隆隆作响，完全失去了思维的能力。

第一百三十九章 大收获

　　在季雒惊惧的目光中，盘膝在那的林萧却是突然睁开了双眼。

　　“锵！”

　　缓步来到季雒面前，林萧的嘴角露出一丝嘲讽的笑容，手中的战刀猛地亮起一道光芒，掠过季雒的头颅。

　　“你……”季雒瞪大了双眼，带着震惊的头颅冲天而起，在地面上滚动了两下之后再也没有了声息。

　　到死，季雒的双眼都是睁得大大的，死不瞑目。

　　“哼！”林萧一声冷哼，长长呼出一口气。

　　“咳咳！”林萧嘴角咳出一丝鲜血，顾不得处理季雒的尸体，连忙在一旁盘膝而坐，从身上拿出疗伤药疗伤起来。

　　之前在季雒的追杀中，林萧受到了无比严重的创伤，如果不是他一开始在药谷的时候就已经将钻地甲控制着来到附近的话，恐怕这一次他就要死在这里了。

　　在疗伤药的强大功效下，林萧体内元力运转，身上的伤势也是缓缓地愈合起来。

　　天色渐黑，夜幕降临，深坑中，林萧的紧闭双眼骤然睁开，一口浊气从他口中长长的呼出。

　　经过了数个时辰的疗养，林萧身上的伤势已经有了极大的改善，一些小伤口差不多已经愈合，而一些严重的伤口就没有那么好运了，起码还要数天的时间才能够治愈。

　　“钻地甲分身和本尊无法同时行动，否则的话本尊和分身联合，我都能杀入那血魔马贼团的老巢了。”林萧摇摇头，他也知道自己的这个想法纯粹是妄想。

　　“这一次好险，差一点就陨落了。”仔细的回想了一遍白天的一切，直到此刻林萧还依旧心有余悸。

　　“让我看看，这季雒身上究竟有些什么东西。”认真反思过后，林萧来到季雒身前，仔细的在他身上搜索起来。

　　一些瓶瓶罐罐立刻被林萧翻出，都是一些丹药，林萧仔细的辨别每一瓶丹药后双眼不由得瞬间瞪直了：“这是……二品凝元丹，二品疗伤丹，二品元气丹，还有这是……三品元气丹，嗯？什么，这竟然是血色的丹药，这气味……难道是三品血魔丹！”

　　看着面前的诸多丹药，林萧目瞪口呆，这季雒身上竟然全都是一些二品的丹药，甚至还有一瓶三品的丹药，至于一品的丹药却是一瓶都没有。

　　特别是一个玉瓶中的一枚血色丹药，让林萧真正吃惊了。

　　三品血魔丹，这是一种激发武者潜能的丹药，一旦服用在短时间内武者战斗力将会提升一倍，对三转真武者同样有效，不过化凡境武者的功效就小了，但也能提升化凡境初期武者百分之五十的战斗力。不过同样的这血魔丹副作用也相当明显，一旦服用后药效过去，轻则重伤，重则武功全废。

　　“这季雒还真是白痴，那么多丹药战斗的时候也不服用。”林萧摇头无语。

　　他哪里知道，血魔丹的副作用太大了，季雒一开始并不想服用，可等他想要服用的时候，已经被钻地甲重伤得连服用丹药的力气都没用了，而且腰部被撕开，别说三品血魔丹，就算是再高级的丹药这个时候也毫无效果了。

　　除了大量丹药外，林萧还从季雒身上搜出了一些银票，大约有七八万两的样子。

　　这倒并没有给林萧多大的惊喜，七八万两的银票对于一个二品炼药师来说不能算多，反而算少的了。

　　“嗯？还有一本秘籍！这是……”

　　最后，林萧又从季雒贴身的上衣中找到了一本薄薄的秘籍，一看到这秘籍封面上的三个大字，林萧的双眼立刻瞪得滚圆，双眸中流露出了无比震惊、兴奋的光芒，同时一颗心也是砰砰的跳动起来，浑身的血液都像是在沸腾。

　　这本秘籍的名字赫然就是——控神诀！

　　“控神诀，这应该就是季雒之前控制那三枚乌光的秘籍，如果我能修炼成功，那我的实力恐怕立刻就会大涨。”

　　一想到自己能够遥遥控制飞梭攻击，林萧的心中就激动无比。

　　秘籍所放的位置正好在季雒的心脏部位，好在钻地甲没有拍中季雒的胸部，否则这本秘籍恐怕也会被撕成碎片了。

　　迫不及待的，林萧将这控神诀轻轻翻开。

　　“控神诀，精神力修炼秘法，武者以元力御器，药师以精神控物，两者异曲同工，乃天地造化……”

　　翻开控神诀，一行行奥妙的文字顿时映入林萧的眼帘。

　　“这控神诀，竟然是一本炼药师精神力修炼秘法！”林萧微微吃惊，所谓秘法和功法和武技不同，乃是一种独特的修炼方式，其难度极高，还要在功法和武技之上，但效果往往也是无比的惊人，类似于一些武技最后一招所谓的秘技。

　　这控神诀，就是一种修炼精神力的秘法，通过对精神力的掌控和组合控物对敌，精神力无形无色，可这控神诀却能够让世人清晰的感受到精神力的存在，而且通过修炼控神诀，炼药师的精神力属性和强度也会有极大的提升。

　　“原来之前季雒施展的三道乌光叫乌元梭，是一种由玄铁、星铁和元晶等珍稀材料打造而成，其中最重要的一味材料是星源念石，普通材料精神力虽然也能够承载和控制，却并不能完全的将精神力的力量发挥出来，只有掺杂了星源念石的乌元梭才能够被精神力完美的操控，更是拥有破开元力的奇特功效，神出鬼没，无人能及。”

　　仔细看完控神诀的内容，林萧不由大为惊叹，深深的为创造出这控神诀秘法的强者感到震惊。

　　除了修炼的繁琐之外，这控神诀还有一个要求，那就是必须要炼药师的精神力等级达到一品后才能修炼，否则根本无法修炼。

　　“我还要感谢那季雒，若不是他，我还不能在这么短的时间里就将我的精神力突破到一品。”

　　林萧喃喃自语，迅速的窜出山洞，在山林中寻找起来。

　　片刻后，之前被钻地甲拍入地底岩石的三枚乌元梭便是被林萧寻找了出来。

　　山洞中，林萧仔细的打量着手中的尖梭，这乌元梭并不大，每一枚大约在双指粗细，半个巴掌长短，两头呈尖锥形，中间扁圆，在两面有着四根短短的血槽，四面锋利无比，散发着幽冷的光芒。让人光是看上去就感到心悸无比，乃是真正的凶器。

　　打造乌元梭所花费的材料太过昂贵了，而且无比稀少，身为二品炼药师的季雒搜寻了许久也才仅仅搜寻到打造出这三枚的材料，而且更为重要的是控神诀的修炼无比艰难，以他二品炼药师的实力，控制三枚乌元梭已经是极致了，若是再加一枚不但力量上会降低许多，也难以控制，反而威力变小。

　　“这控神诀可以成为我杀敌时的隐藏手段，用来防身偷袭简直再合适不过。”林萧心下欣喜，将三枚乌元梭摆放在地上，整个人盘膝而坐，闭目修炼起来。

　　林萧修炼的正是药大师给予他的精神力基础修炼功法精元诀，足足数个时辰之后，林萧脑海中的精神力才得到了补充，达到一品之后，林萧感觉自己控制的精神力穿透性更强，也是更为的自如。

　　黑暗的岩洞中，对于将精神力弥散开来的林萧却是亮如白昼，在林萧的控制下，一股股细微的精神力好似柔软的丝线一般，缠绕向那其中的一枚乌元梭。

　　大量的精神力丝线根据控神诀中独特的结构和手法，一丝丝的灌注入乌元梭中。

　　精神力不同于元力，无比的飘渺和虚幻，它的操控难度要比元力的操控难得多，林萧一连尝试了多次都是没有成功，每一次都差上那么一点，要么结印的速度不够快，要么结出的精神印不够完美。

　　林萧没有气馁，一次又一次的尝试，孜孜不倦。

　　终于在经过了一个多时辰的尝试后，林萧的精神力在虚空中快速的形成一道道的符号，最后在瞬间没入了乌元梭中。

　　“成了！”林萧双眼一亮。

　　“起来！”林萧双目凝神的望着地上的乌元梭而后猛地一抬手。

　　嗡嗡！

　　那枚被林萧精神力所控制的乌元梭急剧的颤抖起来，而后唰的一下悬浮在林萧面前，梭身细微的抖动着，像是被一根根无形的丝线牵动一般。

　　“去！”

　　林萧凝神贯注，突地一挥手。

　　咻！

　　细小的乌元梭瞬间化作一道乌光暴掠而出，而后咄的一声射在岩洞的墙壁之上，整个梭身竟然没入岩石中数寸。

　　这等力道若是突然袭出，恐怕直接就能将一名二转的真武者给瞬间刺穿。

　　见到这一幕，林萧心中这才感到一丝后怕，这乌元梭的威力太强了，以他初入一品的精神力光是使用乌元梭，若是小心一些，恐怕数个二转的真武者都不够他杀的。好在之前那季雒并没有将这控神诀完全掌握，每一次出招都被他以精神力冲击，否则以他二转后期的实力，根本无法抵挡季雒这名二品炼药师的攻击。

　　“果然是福兮祸所伏，祸兮福所倚，没有被季雒追杀，我也不会得到这如此强大的控神诀！”

　　林萧心中感慨不已。

第一百四十章 神秘山谷

　　控神诀的修炼难度绝对是林萧所见过的武技中最难的，一连几天，林萧都是处于疯狂的修炼之中。

　　当然除了控神诀之外，林萧也没有落下元力的修炼，从季雒那里得到大量丹药的他，拥有足够的二品丹药可以服用，同时林萧六重的凝元功和远超普通人的元气吸收速度，也是一点一点的增强着他体内的元气储备。

　　五天之后，林萧已经能够以一品的精神力控制三枚乌元梭了，只是威力比起只操控一枚要弱上不少，但三枚乌元梭也有它的可怕之处，在攻击的过程中一齐变向的话将会更难反应和抵挡。

　　林萧将这控神诀当成自己的一个杀手锏来修炼。

　　不过经过和季雒的一战，林萧对于这控神诀的弱点也是有了很深的了解，乌元梭对付普通武者还可以，若是对付强大的炼药师，对方完全可以凭借强大的精神力对乌元梭进行阻挠。

　　这一点林萧仔细的翻看过控神诀后才是长呼了一口气，原来只需要操控者将精神力不断的一重重加持在乌元梭上，将自己的精神力烙印完全的祭炼其中，就能够抵御其余炼药师精神力的冲击，这也是后来季雒利用乌元梭对林萧进行攻击时，林萧越来越难抵挡的缘故。

　　在和林萧的战斗中，季雒也是在不断修炼着控神诀。

　　当然，这个过程无比的艰难，比操控乌元梭本身都要困难上许多，想要做到这一点，必须对精神力的掌控达到一个无比惊人的地步才能够做到。

　　而在修炼控神诀的几天之后，林萧偶尔也会在山林中通过猎杀妖兽来不断的试炼乌元梭的威力。

　　在试验的过程中，林萧也曾遇到过数股血魔马贼团的成员，他们大肆在山林中巡逻，似乎在搜寻着什么，为了不打草惊蛇，林萧并没有出手，而是小心的躲过了他们的搜寻。

　　林萧所不知道的是，因为他击杀了季雒的缘故，导致血魔马贼团团长连连震怒，发动整个马贼团的团员在附近的山林中不断的搜寻季雒的踪迹，一些在附近进行任务的武者队伍也是遭了殃，一连被灭掉了数支队伍。

　　消息传回新卫城，不少武者结伴而行，专门前来搜寻血魔马贼团的踪迹，血魔马贼团这才收敛了些，销声匿迹了起来。

　　而尹家的采药队也是在辰飞等人的护卫下安全回到了新卫城，得知药谷存在的尹家和九龙堡在两天后直接派出大量高手前往药谷的所在，只可惜他们再次来到药谷之后却已经是人去楼空，药谷中原本大量的灵药早已被采摘一空，甚至连一株的普通草药都没有剩下。

　　尹家和九龙堡的势力在周围搜寻了数日后只能失望而归。

　　同时林萧加入尹家采药队，结果没有回到的消息亦是传回了武殿，在得知林萧为了保护尹家采药队独自一人拦截血魔马贼团高手的事情之后，费辰宁等人心中一个个充满了担忧，在武殿等待着林萧的归来。

　　可一连过去了半个月林萧始终没有回武殿交接任务，这让褚玮辰等人心中一个个焦急不已，派出了不少弟子前来连云山脉西北部搜寻，而林萧的消息也是被武殿隐藏了起来，并没有传回林家。

　　在众人为林萧担心不已的时候，幽深的岩洞中，林萧正在每日苦练控神诀。

　　嗡嗡嗡！

　　岩洞中，三道乌黑的流光在林萧的周身盘旋着，轻轻颤动，散发着幽冷的光芒，灵活无比，好似灵巧的雨燕。

　　突地，林萧左手一扬，他的手中猛地抛出六颗拇指大小的石子，同时林萧指挥乌元梭的右手也是蓦地一挥。

　　“去！”

　　随着林萧一声低喝，三道绕着林萧周身盘旋的乌元梭化作三道流光，闪电般射向那抛出的六颗石子。

　　咻咻咻！

　　三道乌光速度极快，好似黑色的闪电，瞬间刺中其中的三颗石子，同时在林萧的控制下猛地一个转折，竟然分别射向不同的方向，又是击碎另外三颗石子，而后速度不减，‘咄咄’的没入岩壁之中。

　　呼！

　　林萧长长呼出一口气，脸上露出了欣喜的光芒。

　　“回！”林萧一挥手，三枚刺入岩壁中的乌元梭瞬间化作三道乌光，敛入林萧的袖子中隐藏了起来。

　　“经过二十天的苦练，我终于将这乌元梭的控制之法彻底掌控了，现在唯一需要做的就是提升自己的精神力强度，精神力越强，这乌元梭的威力也就越大。”林萧心中默默低语。

　　这二十天中，他几乎没有一刻休息，每天都是修炼精元诀来提升自己的精神力强度，同时也不断的修炼控神诀，令自己对这乌元梭的控制越来越自如，越来越灵活。

　　事实上如果精神力足够强大，林萧完全能够灵活自如的控制这些乌元梭，收放自如，就好像前世电视电影中的那些剑仙控制飞剑一般。可惜林萧如今的精神力才是一品，每一次出击必须用尽全力，在释放的过程中也只能进行短暂的操控，一旦释放出，就不能灵活的将其收回，只能在击中目标停下后再控制收回，毕竟一旦留下一分力那乌元梭的威力就会大减。

　　二十天的修炼，也令林萧体内的元力越来越雄厚，达到了二转的巅峰。

　　“我来到这连云山脉历练也已经过了一个多月快两个月了，是时候该回去交任务了，不过那吴鹰的头颅还被我留在之前钻地甲的洞穴中，必须得拿回来才是。”

　　漆黑的地底岩洞中，林萧站起身。

　　“除了追杀吴鹰的任务外，尹家护卫队的任务也可以交接一下，还有那血魔马贼团的驻地地址我也可以交给武殿，让武殿的师兄们去完成猎杀血魔马贼团的任务。”

　　虽然林萧很想自己猎杀那血魔马贼团，但血魔马贼团的实力太强，里面的情况也不知道如何，光是这排名第三的季雒副团长，实力就已经是三转后期，二品炼药师，那排名第二的副团长和血魔马贼团的团长实力更是在季雒之上，再加上其余四名三转真武者，数十名二转真武者和一转真武者，在没有打探清楚对方真正的实力前，林萧也不敢让钻地甲分身前去猎杀。

　　控制钻地甲和妖兽生死厮杀没什么，毕竟妖兽没有多强的智慧，可血魔马贼团毕竟是人类武者，积累一大批猎杀强大妖兽的经验和武器，很容易深陷其中。

　　钻地甲分身是林萧最后的底牌，一旦出什么意外对林萧来说将是个巨大的打击。

　　“走！”

　　没有任何犹豫和停顿，林萧思维一转，收拾好东西后迅速的窜入地底岩洞，向着钻地甲真正的洞穴老巢所在掠去。

　　连云山脉极为辽阔，光是一个西北部就连绵数千里，妖兽丛生，好在林萧现在所在的位置距离那之前的洞穴也只有一百多里的距离，还处于连云山脉的最外围。

　　一连翻过几个山丘，越过一条河流，林萧一路上无比谨慎，精神力每时每刻都释放开来，小心翼翼的观察着周围的一切。

　　“嗯？这里怎么感觉那么熟悉？可我以前应该没来过这里。”

　　突然，在山林中高速飞掠的林萧突然停下身子，目光疑惑的望向前方的由一片山丘包裹的小山谷，眉头不由微微一皱。

　　这里的场景给林萧一种颇为熟悉的感觉，可林萧敢肯定自己以前从来没有来过这里。

　　“对了。”林萧似乎想起了什么，突然从身上翻出了一张图纸，对照这周围的场景，脸上顿时露出了恍然的神情。

　　“原来如此，这里的场景和刘峰给我的图纸上描绘的地形一模一样，难怪我感觉那么熟悉。”

　　当初用一枚疗伤丹救下了被元武圣地屠阳他们打伤的刘峰，刘峰为了感谢林萧，便是给了他这份刘峰自己所绘制的地图，说在这里有一处元气充沛之地，或许有什么东西存在。

　　“看着地图上的标示，刘峰所说的元气充沛之地，应该就在这片山丘中间的小山谷中，我既然都来到这里了，不如进去看看。”

　　将图纸收起，林萧身形一晃，迅速的掠向那片被诸多山丘包围的小山谷。

　　“根据刘峰当初的所说，似乎这里的天地元气应该无比浓郁，可是我怎么现在都感觉不到一丝？”

　　迅速的逼近小山谷，林萧的心中颇为疑惑，以他远超常人的精神力如果这片小山谷中元气真的无比充沛的话，他早就应该感受到了，可是直到来到小山谷前，林萧依旧没有感觉到什么特别的地方。

　　没有犹豫，林萧迅速的掠入山谷之中。

　　“嗡！”

　　一进入那小山谷，林萧立刻就感觉到了周围的天地元气似乎有了某种奇特的变化，要比外界的元气似乎充沛上那么一丝。

　　这一丝的变化无比的细小，若不是林萧的精神力远超普通人，对元气的感应也是普通武者的数倍，或许也无法发现这一丝的变化。

　　“这点变化就要元气充沛？”感受着周围比外界仅浓郁上那么一丝，如果不仔细辨别甚至无法感觉到变化的天地元气，林萧不由得心中苦笑一声，对刘峰的情报感到一丝无语。

第一百四十一章 地底古城

　　放眼望去。

　　山谷很小，说是一个山谷，还不如说是一片坑坑洼洼岩壁组成的露天洞穴，而且这小山谷被诸多山丘包围极难进入，更是因为周围有诸多怪石嶙峋，导致视线变得很差，站在这里根本看不到外界的情况。普通武者队伍如果来到这里绝对不会想到要进入山谷休整，否则等敌人来到面前或许还不自知。

　　如果不是刘峰给自己的地图，林萧路过的时候也不会对这小山谷多看一眼。

　　“算了，既然来到这里了就进去看一眼。”林萧缓步走入小小的山谷，又向前了一段距离，周围还是空荡荡没有一丝的变化。

　　“或许以前这里真有什么宝物导致元气充沛，但后来被人或妖兽破坏了，元气也就散逸了吧。”林萧摇头，转身准备离开，突然，一阵微风从山谷中吹来，林萧身体原本自主吸收的外界天地元气，竟然在瞬间暴涨了一倍。

　　“嗯？”林萧的双眼一下瞪圆了，转身吃惊的望着山谷内部，眼眸中流露出了震惊。

　　之前那股微风中的天地元气竟然是外界的两倍。

　　嗖！

　　林萧的身形化作一道流光，迅速的窜入山谷之中。

　　嗡！

　　在进入山谷中部的时候，原本和外界相差不大的天地元气竟然瞬间暴涨，刹那间达到了外界的两倍。

　　“好神奇的地方。”林萧这次是真的吃惊了。

　　所谓天地元气，是存在于天地间的能量粒子，它们飘忽不定、无形无色，形态和气味一般，但是某个地方的天地元气如果凝聚得比较浓郁的话通常会有一个渐进的过程，由淡到浓。可这片山谷中的天地元气却不是，而是在通过某个位置的时候原本正常的天地元气瞬间暴涨到两倍，好似在这中间有一个无形的结界般。

　　“怎么回事？”林萧心中疑惑，身形迅速向前进入。

　　山谷中一片寂静，幽冷的让人感到可怕，可却并没有任何危险的气息。

　　“嗡！”在前进上百米之后，林萧身体吸收的天地元气从之前的正常两倍再度暴涨到了三倍。

　　“这是……”林萧继续前进。

　　四倍……

　　五倍……

　　六倍……

　　林萧前进了仅仅上千米的距离，对于他这个二转真武者来说，这点距离全力飞掠只需要二十秒不到，就算是知道山谷无比诡异，小心的情况下，也只是花费了一分钟不到，可就是这短短一分钟时间里，林萧感觉到身体周围所吸收的天地元气已然从一开始的两倍暴涨到现在的十倍。

　　十倍于外界的天地元气，如此震撼的一幕，让林萧心中都是为之震惊。

　　这就相当于这里修炼一天所吸收的天地元气，比在外面修炼十天的还要多。

　　毕竟天地元气越浓郁，吸收的时候也就越方便，转化的时候花费的时间也就越少。

　　“在这连云山脉外围竟然有真个逆天的地方，居然一直没有被人发现，真是不可思议，如果被某个势力知道了这里，恐怕这个势力数十年时间内立刻就能成为整个轩逸郡，甚至于整个武灵帝国中的大势力。”

　　林萧咋舌，眼眸中满是震撼。

　　毕竟如果能够在这么一个地方修炼，任何一个资质普通的武者都能成为绝世天才。想想看，你在这里修炼一年，却抵得上别人在外界修炼十年的时间，除非是这武者的资质低到完全不能修炼的地步，否则任何一个在这里修炼的普通武者在等级上，都要比外界的那些所谓的天才来的高。

　　毕竟通常所谓的天才，吸收天地元气的速度也就是普通武者的一倍左右罢了。

　　当然，功法和武技的修炼需要悟性和资质，这就不是简简单单的元气能够解决的了。

　　“这山谷中究竟有什么古怪？”

　　震撼过后，林萧收敛心神，目光望向前方，前方空空荡荡，什么都不复存在。

　　刘峰之前给他讲述的时候，说在这山谷的外围就有一些颇为强大的妖兽盘踞，令他当初根本无法深入。可此刻林萧已经来到了山谷较深的地方，却一直没有遇到刘峰所谓的危险，心中疑惑的林萧当即再度小心的向前飞掠。

　　山谷并不大，林萧片刻间就来到了最深处。

　　“这是……一个洞穴？”山谷的尽头什么都没有，只有一个黝黑的洞穴，好似天然形成的一般。

　　这样的山洞在连云山脉中随处可见，可不知为什么，林萧一来到这山洞前就有一股渗人的感觉从脑后升起，心中隐隐发毛，似乎这洞穴是某个妖兽张开的巨口一般，一旦进入就有死无生，充满危机。

　　一股股浓郁的天地元气，从这山洞中喷吐而出。

　　显然这山谷中元气浓郁的原因正是这神秘的山洞造成。

　　林萧犹豫片刻，最后咬牙进入。

　　洞穴中一片漆黑，普通武者根本难以视物，好在林萧精神力达到一品后无比强大，黝黑的洞穴中在精神力的感知下一切尽入其心。

　　一路上林萧看到了不少妖兽的尸体，似乎刚刚死去了不久的样子。

　　“难道这里的妖兽尸体就是刘峰所说的山谷中的妖兽。”林萧心中疑惑，仔细打量这些妖兽尸体，却发现这些妖兽身上毫无伤痕，也没有厮杀的痕迹，全都是保持着前进的姿态，好像在行进过程中突然死去了一般。

　　这个发现让林萧毛骨悚然，没有伤痕却悄然死去，仿佛灵魂一瞬间被吸走，留下的只是一具躯壳。

　　林萧眉头微皱，手指轻轻搭上一头妖兽想要用精神力查看对方的体内，可等他的手刚碰到这头妖兽的身躯——蓬！

　　仿佛时间在一瞬间过去了千百年，林萧面前的这头妖兽刹那间化作腐朽、风化起来，弹指千年，瞬间化作一堆灰飞，什么都没有留下。

　　“这……”

　　林萧惊得瞬间站起，寒毛直立，手心冒汗。

　　冥冥中，像是有一股神秘的力量侵蚀着这里的一切。

　　咽了口唾沫，林萧又触摸上其它几头妖兽，无一例外，这些妖兽像是瞬间渡过了千万年，俱是化为一堆灰飞。

　　“这山洞深处到底有着什么？”林萧望着幽深的山洞，心中有一种未知的恐惧。

　　“走！”一咬牙，林萧继续前行。

　　也不知道向着下方前进了多远，远处的洞穴中突然传来一阵水声。

　　一个庞大的溶洞出现在林萧眼前，冰冷潮湿，一道地下河流缓缓趟过，发出哗啦啦的声响。

　　在这不知多少米深的地底，周围的天地元气竟然也保持在外界的十倍水平，并没有消散，反而更加的浓郁和清晰了。

　　“这是……”突然，林萧浑身一震，在前方竟然密密麻麻出现一些妖兽的尸骸，这些尸骸每一具都长达数十丈，甚至有些高达上百丈，在这黝黑的地下河中被水流冲刷着，斑驳不堪，也不知道死去了多长的时间。

　　尽管只剩下了一些骸骨，可从他们那庞大的身躯之上林萧还是感受到了一丝巨大的压迫，光是从这些妖兽死去的尸骸之上，就可以感受到他们的前世是多么的辉煌。

　　用手触摸上这些妖兽的骸骨，冰冷、潮湿，但却并没有像之前山洞中的那些妖兽一般瞬间化为尘埃，这些枯骨上早已斑驳不堪，坑坑洼洼，在时间的流逝下早已化为了化石。

　　“这些究竟是什么妖兽？为什么会死在这不为人知的地底。”林萧心中震撼，这里的每一具骸骨都无比苍凉、古老，像是经历了亿万年的沧桑。哪怕是看起来最为弱小的一具骸骨，都要比林萧之前见到过的最为强大的四星大力魔猿恐怖上无数倍。

　　这些妖兽骸骨每一具的头颅都是朝着地底的更深处，似乎在嘶吼、咆哮。

　　“这地底到底有什么？”林萧继续飞掠，一具具庞大的尸骸在林萧的眼帘不断的浮现，越往深处，那些妖兽尸骸的前身似乎越为强大。

　　突然，林萧浑身一震，瞪大了双眼望向前方。

　　在黝黑的地底深处，竟然出现了一座古老的城池，这座城池遍布石斑，上面坑坑洼洼，早已在时间的流逝下成为了一座荒城，给人一种苍老、古朴的感觉，像是远古洪荒时代的建筑，再度重临人间。

　　城池周围，无数的妖兽骸骨将其团团包围，一些巨大妖兽的利爪甚至拍击在城墙之上，更有一些妖兽骸骨的头颅探入了城墙之内，咆哮嘶吼。

　　“这是？妖兽攻城么？”林萧心中一震，想到了一个可能。

　　但片刻之后林萧又是摇头，大毁灭时代发生在两千多年前，每一场宏伟的战役在历史上都有记录，看面前这座地底城池的规模起码都是郡城级别的，可林萧却从来没有听说过在这连云山脉中有郡城的存在。

　　更何况这座古老的城池深埋地底，上面的一些花纹和装饰也不像近代的风格，却像是远古时代的建筑。

　　“呼！”林萧在这座荒废的城池中飞掠着，整座城池中空无一物，只有石质的建筑保存了下来，但也坑坑洼洼，在时间的侵蚀下失去了本来的面目。

第一百四十二章 远古强者

　　这座城池无比的庞大，林萧一边观看，一边全力飞掠，空旷的城池中毫无遮挡，可就是这样竟然还足足花费了半个时辰才是到达城池的中心。

　　“这是……”突然，林萧猛地一震，身形倏地停下。出现在他眼前的是一座巨大的广场，而在那广场中央有着一座高大的石台，在那石台中间的位置，竟然盘膝坐着一个黑影。

　　这黑影显然是一个人类，他盘膝而坐，双手合十，身体正对着林萧，却无法看清面容。整个人身上散发着一股浓烈的，如同海啸般的杀戮气息。

　　“前辈！前辈！”

　　林萧心中一惊，试探着叫了两声，凭着直觉，林萧感觉到这应该是名武道通天的强者，但似乎和城外的妖兽骸骨一样，也早已死去了千万年的时间。

　　广场中央的石台上，那人一动不动，没有半点声息。

　　林萧心中微微一动，试着向前两步来到这高台前，这才发现高台上盘膝而坐的武者肉身早已腐化，只剩下一具骷髅，这骷髅的脊背挺直，直指向天，目光遥望向城池外的那些妖兽，虽然早已失去多时，但那股强悍、凌厉的气息经历时间的长河洗刷依旧永恒不息。

　　“地底世界中有着一座古老的城池，城池中空无一人，只有这具骷髅傲立在这，这名强者究竟是什么人？”林萧心中思绪翻腾，来到高台近前，精神力当即弥散开来，想要探察这具骷髅的本体。

　　在林萧的精神力乍一接触这具骷髅的瞬间，异变突起——“杀杀杀！”

　　“杀尽世间所有妖兽！”

　　“以吾一人之躯，换吾人族一城之民！”

　　“人族不灭！”

　　“杀！”

　　一道巨大的轰鸣声在林萧的脑海中轰然响彻，这道声音霸道凛然，威严雄厚，像是一口支撑天地的大钟被轰然敲响，震得林萧整个脑海嗡嗡作响，凌厉的杀气直冲九霄，一股强横到天崩地裂的强大威压从那具骷髅体内猛地笼罩整个地底古城。

　　林萧的脑海中顿时浮现出了一副宏伟、壮阔的画面。

　　远古时代，无数强大到惊人的妖兽攻城，这些妖兽每一头都有通天彻地之能，抬手间山崩地裂、移山填海，威极人世，在这时，一个强大到绝颠的人族强者出现，为了守护人类最为的传承，燃烧生命、自爆灵魂，发出最为禁忌的一招。

　　这一招一出，天公震怒，日月无光，转瞬镇压一切，无数妖兽嘶吼咆哮，吼声震碎无数大山，令大地崩灭，天穹塌陷，可在这强者的毁灭一击下，所有妖兽灵魂瞬间泯灭，而那人族强者也是瞬间身死，死后肉身不朽，永镇人间。

　　林萧的脑海中，这一幕幕画面清晰的浮现，那霸道威严，不惧天威，以一力之躯屠灭万千妖兽的可怕威压深深的镌刻入林萧心中。

　　“啊！”

　　像是过去了亿万年，又仿佛只是一霎，林萧突地一声大吼，从画面中惊醒过来，他的额头满是冷汗，身上的衣袍瞬间浸湿。

　　“呼哧呼哧！”

　　林萧大口的喘着气，抬头望向这座古城，略带惊恐的双眼下，古城荒芜、苍老，在时间的流逝下成为了远古的化石，可那种苍凉、惨烈的场景，却仿佛瞬间穿越了亿万年的时光，投射进林萧心中。

　　一名人族强者，为了保护人类最后的传承，燃烧自我，以一人之力和万千妖兽同归于尽，这种大无畏的献身精神，深深的烙印在林萧心头。

　　林萧知道，之前的自己已经在鬼门关前走了一遭，这名强者武力通天，死后肉身依旧镇守着古城，威压、精神亿万年不灭。自己身为人族这才安然无恙，否则灵魂早就在之前的威压下瞬间崩灭化为虚无了。

　　那来时的山洞之中大量死去不久的妖兽躯体，显然就是死在这名强者留下的精神威压之下，灵魂泯灭。

　　一种油然的敬佩之感，从林萧的心中瞬间升腾而起。

　　“前辈，请受晚辈一拜！”

　　高台之下，林萧恭敬行礼。这样的强者值得受他如此一拜，尽管对方来历神秘，而且这场战役发生的时间也不在近代，反而是在亿万年前的远古时代，可那种为了人类延续，不顾一切牺牲自我的精神，无论在哪个时代，都让人值得恭敬。

　　人族延续的精神，不应因为时间的流逝而被磨灭，这样的英雄人物，也应当受人永世歌颂。

　　啪！

　　林萧就这么一磕头，背后突然一阵凉飕飕的渗的慌，在林萧的感知中，那名亿万年的强者似乎感受到林萧的这一拜，空洞的目光落在了林萧身上。

　　“这是……”林萧猛地抬头，却发现那骷髅的头颅竟然真的低了下来，黑漆漆的眼孔和自己四目相对。

　　林萧心中一震，差点没吓得跳起来。

　　难道这强者竟然还活着不成？

　　这个念头一出，林萧自己都觉得荒谬，可那强者给他的那种古怪感觉却是怎么也无法泯灭。

　　“那是……”突然，林萧的目光望向高台上强者的右手，原本被破烂的衣袍遮盖的指骨这个时候不知为何竟然露出了一部分，那指骨灰白，似乎在指向前方的某处，又似乎在指引林萧上前。

　　林萧犹豫片刻，纵身一跃来到高台之上，当即就看到在那高台之上强者盘膝的正前方，竟然长着一株六寸高的神奇植物。

　　这株植物共有七叶，分赤橙黄绿青蓝紫七种颜色，透明虚幻、流光溢彩，绚烂至极。似乎感受到林萧的注视，这株奇特的植物突然轻轻的摆动起来，一丝丝淡淡的七彩雾气从中飘荡而出。

　　嘶！

　　七彩的雾气来到林萧的身前，刚一接触林萧的身躯，他的精神蓦地感觉到一阵神清气爽，原本精神力在这七彩雾气的影响下似乎瞬间增强了一丝，同时一种想要将这七彩植物一口吞下的渴望在林萧心中瞬间升腾而起。

　　“这七彩植物究竟是什么？竟然能让我的精神力瞬间增长？”林萧心中疑惑，虽然心中有一种强烈的渴望驱使他将这七彩植物吞服而下，可本能的警惕却让林萧不敢轻举妄动。

　　不过，就在林萧刚刚准备研究片刻的时候，似乎受到这股雾气的影响，原本静静悬浮在林萧脑海中，怎么也无法驱动的八卦炉突然一震，林萧的眉心中突然爆出一股奇异的吸力，而那股吸力的目标正是不远处的那七彩植物。

　　这股吸力无形无色，却无比强大，瞬间就将不远处的七彩植物从地面上吸扯而出，旋即在林萧骇然的目光中，化作一股浓郁的七彩雾气瞬间没入他的眉心之中。

　　轰！

　　七彩雾气入体，林萧感觉一股无比可怕的巨大精神力瞬间涌入他的脑海，震得他脑海轰鸣，五感封闭，周围的一切都瞬间消失，只有一股难以忍受的膨胀感在他的脑海中充斥，剧痛无比。

　　在林萧的脑海中，一股此刻的他完全无法容纳和承受的庞大力量瞬间灌入，这是一股可怕到极致的精神力，庞大到惊人，林萧自身的一品精神力在其面前就好像小溪对比大江，完全不在一个层次之上。

　　“啊！”

　　仿佛一条大江的水瞬间灌入林萧脑海的小溪之中，强烈的剧痛令林萧忍不住瞬间痛嚎起来，他的双目赤红，神色扭曲而狰狞，身子重重的跌倒在地面上疯狂的打滚，双手的指甲深深的掐入了掌心之中，鲜血直流。

　　这股巨大的精神力进入林萧脑海中后，迅速的与林萧自身的精神力融合在一起，林萧原本仅有一品的精神力在这一刻疯狂的暴涨起来，几乎瞬间便从初入一品疯狂暴涨，突破二品，一直到二品后期才是停止下来。

　　可这个时候林萧吸收的精神力仅是其中的一小部分……

　　庞大的精神力在林萧的脑海中疯狂乱窜，却又无法被吸收，令林萧剧痛无比，照这样的趋势下去，林萧的大脑恐怕将会因为无法容纳这股庞大的精神力而瞬间爆炸，灵魂泯灭而陨落。

　　就在这时，静静悬浮在林萧脑海中，始终不曾动弹的八卦炉上突然光芒大涨，从炉口中突然产生一股巨大的吸力，如长鲸吸水般将剩余的大量精神力瞬间吸得一干二净，什么都没有剩下。

　　嗡！

　　林萧的脑海之中，精神力的海洋像是波浪一般起伏，而在精神力的上空，那神秘古朴的八卦炉在吸收了大量精神力后光芒大盛。

　　自从林萧穿越后就一直潜伏在他体内的神秘八卦炉在吸收了如此庞大的精神力后终于被激活了，炉体上的纹路像是瞬间活过来了一般，化作日、月、星、辰、花、鸟、虫、鱼、山、川、江、海诸多万象，环绕着八卦炉旋转，那震撼的一幕令林萧彻底惊呆，其中一点星辰突然神光盎然，浮现出一篇散发着毫芒的功法，字字珠玑，星光大放，深深印入林萧脑海之中。

　　与此同时，一个苍老、宏大的声音在林萧脑海中嗡嗡回响。

　　“炼药之道博大精深，丹药成型千变万化，浩淼繁多，所谓一心两用、一心三用、乃至一心多用，皆小道也，故吾传九御分神术，乃真正分神、炼药之正统！”

　　这个声音无比苍老，充满威严，在林萧的脑海中隆隆回响。

第一百四十三章 九御分神术

　　这突然出现在林萧脑海中的神秘功法，正是这声音中的九御分神术。

　　这个过程如白驹过隙、转瞬即逝，刹那间，八卦炉又是恢复了正常，光芒敛去，静静的悬浮在林萧脑海上空，可那篇九御分神术却是深深印入了林萧记忆之中。

　　轰！

　　从林萧体内，一股强悍的无形精神力瞬间幅散开来，这股精神力在蔓延过那强者的遗骸之后，这在这地底深处不知屹立了多少万年，始终守护古城的强者遗骸在这股精神力下竟然瞬间化作一堆灰飞随风飘散。

　　似乎找到了传人，这名强者遗留的最后一丝威压终于散去了。

　　当啷！

　　清脆的声音响起，那强者之前盘膝的所在什么都没有留下，只有一个古朴的青铜护臂掉落在地上，发出清脆的声响。

　　轰隆！

　　在这强者随风飘逝的时候，整个古城猛然间晃动起来，大量的沙砾从地底上方掉落，地底古城中的一些建筑也开始了崩塌。

　　“不好，这地下古城要崩塌了。”林萧心中大惊，连忙捡起石台上的古朴青铜护臂，身形当即化作一道流光向着之前山洞的所在奔袭而去。

　　“嗖！”

　　林萧的身形化作一道闪电，古城上方，一些庞大的岩石不断掉落，在地面上砸出一个个巨大的深坑，更是将古城中的一些建筑砸的坍塌、粉碎，这些岩石大的足有小山丘般大小，每一颗都重达亿万斤，别说是林萧，就算是化凡境武者被砸中也要瞬间化为血泥。

　　林萧强大的精神力幅散开来，快速的分析着砸落的岩石，找出一条最为方便的道路，轻易的躲过大量岩石，飞速掠向古城出口。

　　轰隆隆！

　　远处的古城一点一点的坍塌、毁灭，半个时辰之后，林萧终于来到了古城之外。

　　哗啦啦！

　　原本在地底静静流淌的地下河流突然暴涨，水流暴卷，那些高达数十丈、上百丈，在这地底屹立了上万年的巨型妖兽骸骨，在此刻也是纷纷的化作石粉、碎屑坍塌下来。

　　林萧顾不得犹豫，快速窜入来时的山洞之中，沿着山洞飞速向上，在飞掠了小半个时辰之后，终于冲出了地面。

　　山谷中，地面轻轻的颤动，原本浓郁到极致的天地元气早已恢复了正常，似乎从来都不曾出现过。

　　在林萧刚冲出山洞的瞬间。

　　轰隆！

　　身后的洞穴瞬间坍塌，再也无法进入地底。

　　山谷中，阳光明媚，呼吸着新鲜的空气，林萧像是突然从梦境中回到了现实，有一种虚幻的感觉。

　　如果不是手中的青铜护臂提醒着之前所发生的一切都是真实的，林萧几乎都要以为刚才所发生的一切都是做梦了。

　　地面在震颤了许久之后，彻底恢复了宁静，林萧对着那无尽的地底行了一礼。

　　“前辈，走好！”

　　下一刻，林萧身如闪电，迅速的出了山谷，掠向钻地甲洞穴的所在。

　　这片地带发生了这么大的震动，林萧相信一定有不少周围的武者能够感觉到，如果自己不及时离开，到时候碰上了难免会遇到一些问题。

　　“让我来看看，这青铜护臂究竟是什么？”回到钻地甲真正的洞穴，林萧又是将钻地甲分身控制回来之后，这才放开按捺了许久的心，打量起从地底古城中得到的青铜护臂来。

　　护臂无比的古老，看上去锈迹斑斑，可用力一擦，却发现几乎完好无损，在这护臂上，有着几头栩栩如生的苍龙，那苍龙活灵活现，仿佛就要破臂而出，飞腾九天一般。

　　在这护臂的前端，有着三个细小的字体——苍龙臂！

　　林萧仔细的打量了许久，也没有发现这苍龙臂有什么特殊，不过他知道，能够被那古城强者佩戴，并且经历万年都不曾毁坏的护臂，绝对没有它表面上的那么简单。

　　“用精神力试试这苍龙臂有什么古怪。”林萧将精神力释放出一丝进入这苍龙臂中，精神力如入无物，瞬间进入这苍龙臂之中。同时，一种血肉相连的感觉倏地浮现在林萧脑海，在林萧的感知中，这苍龙臂就仿佛成为了他身体的一部分，有种如臂驱使的感觉。

　　唰！

　　林萧心意一动，这苍龙臂瞬间套在他的右臂，与他的右臂紧紧贴在一起，没有一丝的缝隙，仿佛血肉相连。

　　一个庞大的空间出现在了林萧精神感知之中。

　　“这是……”林萧呆住了，在这苍龙臂中竟然有着一个神奇的空间。

　　“我听说大陆上的一些强者身上拥有一些能够存放大量物品的空间宝物，难道这苍龙臂也是一种空间宝物？”林萧心中猜测。

　　“进去！”本能的，林萧心念落在右手的战刀之上，战刀刷的消失，而后便出现在苍龙臂的空间之中。

　　“出来！”

　　“进去！”

　　“出来！”

　　林萧拿山洞中的妖兽材料做着实验，不断的放入苍龙臂中，而后又拿出，玩的不亦乐乎。

　　“果然如此。”实验了一段时间之后，林萧心中激动无比，那空间宝物是他从一本书籍上看到的，空间宝物一般都是传说中的东西，只有大陆上真正的强者才能够拥有，每一个都价值连城，起码林萧在新卫城没有听说谁拥有这种空间宝物。

　　如今自己得到这么一个宝物，林萧心中别提有多激动了。

　　“有了这苍龙臂，那我以后猎杀再多的妖兽，都能够随身携带了，对了，不知道能不能将钻地甲分身放入其中。”

　　突然，林萧似是想到了什么，整个人猛地一震。

　　他的目光火热的望向一旁的钻地甲分身。

　　“收！”林萧心意一动，山洞中原本庞大的钻地甲分身在下一瞬间竟然蓦地消失，而后钻地甲那庞大的分身便出现在了苍龙臂的辽阔空间之中。

　　苍龙臂中的空间无比的辽阔，高达上百丈，长宽也达到了上百丈，仿佛一个小世界，如此庞大的空间钻地甲分身进入其中完全不受阻碍。

　　“竟然真的可以。”林萧心中忍不住狂喜。

　　一直以来，他都在为钻地甲分身和本尊无法在一起而苦恼，如今有着这苍龙臂，他完全可以随身携带钻地甲分身。

　　“不知道我现在的意识还能不能进入这钻地甲分身中。”一个疑惑突然从林萧脑海中浮掠而起，令他跃跃欲试，不过略作思考后，他还是放弃了尝试。

　　控制这苍龙臂的是林萧本体的精神力，如果林萧的意识进入钻地甲分身后还能控制苍龙臂的话还好，一旦不能控制，岂不是永远都要被困苍龙臂空间中了？

　　在没有了解清楚前，林萧可不敢做这样的尝试。

　　“出！”心念一动，原本位于苍龙臂中的钻地甲分身再度出现在了山洞之中。

　　“真是好东西。”抚摸着苍龙臂，林萧心中激动无比。

　　“我当初从书籍中看到这空间宝物记载的时候，不是说大多数的空间宝物里的空间只有数尺到一两丈么，怎么我的如此庞大，而且那书籍上同样还记载空间宝物只能够储存东西，无法存放活着的东西，怎么我的钻地甲分身能够进入这苍龙臂中？”

　　林萧心中微微疑惑。

　　“算了，那书籍中记载的也未必是正确的。”很快的，林萧便是将这个疑惑抛在了脑后。

　　“对了，还有那九御分神术。”试验完苍龙臂的功效，林萧又是将心神沉浸脑海的九御分神术上：“之前听那神秘老者的声音，这九御分神术似乎是某种炼药的功法。”

　　虽然九御分神术深深的烙印在林萧心中，可他也需要心神沉浸、仔细观看才能学习。

　　“九御分神术，神分万千，乃是一门极其玄妙的功法……”林萧仔细的观看着九御分神术，他的表情平静，可才看到两行，他的脸上却突然露出了一丝极为震惊的神色，双眼瞬间瞪得滚圆。

　　“这……这……这九御分神术，竟然是……”

　　林萧的呼吸骤然急促起来，脸色潮红，整个人处于一种极度的震惊和兴奋之中。

　　正如林萧一开始所猜测的那般，这九御分神术正是一门炼药的功法，炼药师在炼药的时候，需要全身心的投入到丹炉之中，观察着灵药相互之间的诸多反应和变化，这就需要考验炼药师们一心多用的境界了，毕竟炼药的过程无比繁琐，特别是高等阶的丹药，一个细微的疏忽说不定就会导致整个炼制的失败。

　　因此林萧当初在武殿药师堂的藏书库中，也曾看到诸多修炼分心之术的秘籍。

　　而这九御分神术，却是一门分神之术，能够将人的神识分为万千，同时操控不同的东西，自然比普通的分心之术要强得多，而最为可怕，也是让林萧最为震惊的，是这九御分神术竟然能够将武者的神魂一分为二，修炼出一个独立的神魂出来。

　　“切记，若要修炼这第二神魂秘术，将神魂两分，修炼者的神魂必须足够强，神魂虚影必须达到一尺以上，就算如此也危险重重，一旦发生意外，轻则神魂混乱，成为痴人，重则瞬间陨落，而神魂若是较弱，轻易修炼这第二神魂秘术就等于是自杀，切记，切记！”

　　在九御分神术的最后，还留下了郑重的警告。

第一百四十四章 神魂两分

　　“不行，这神魂二分之术我一定要修炼成功。”林萧双拳紧握，目光中充满了坚定的光芒。

　　在这九御分神术的讲述中，想要修炼这神魂二分之术，必须先找到一个载体，有了载体后才能将自身的神魂一分为二，一半神魂继续留在本体中，而另外一半神魂则进入另外一个载体内，成为一个分身。

　　载体的选择无比的重要，首先必须要和本体的灵魂契合度极高，如果灵魂契合度较低的话，就算神魂两分之后，也很难和载体融合。

　　“如果这九御分神术是真的话，一旦我将这神魂二分之术修成，就能本尊和钻地甲分身一同行动了。”林萧心血沸腾，光是想想都浑身激动得颤抖。

　　这是一场大机缘，对林萧的未来无比的重要。

　　“想要修炼第二神魂秘术，神魂虚影必须达到一尺以上，我先看看我的神魂虚影究竟有多强。”林萧目光坚定，双腿盘膝而坐，整个人的心神完全沉浸了下来。

　　所谓的神魂，就是人的灵魂，不同的人灵魂的强度也是不同，而这神魂虚影，就是一种判断灵魂强度的指标。

　　根据九御分神术中的办法，林萧心中默念心法，整个人的心神渐渐的陷入空冥，同时脑海想象自己不断的深入到意识的最深处。

　　林萧感到自己的脑海、心神都不复存在了，五感也是消失，出现在他面前的只有一片的虚无，而他的意识，则是不断的在这片完全没有尽头的虚无中沉沦下去。

　　一层，又一层，前进，不断的前进……

　　不知道穿透了多少层的虚无世界，林萧的心神终于来到了这无尽虚空的最深处，在这无尽虚空的最深处有着一个模糊的黑影，这道黑影就是林萧的神魂虚影。

　　“这就是我的灵魂么？”林萧震撼无比的看着面前的黑色虚影，感觉到了不可思议，“怎么这么大……”

　　这黑色虚影呈人形，面容难以分辨，静静的悬浮在那，竟然足足有五尺高。

　　呼！

　　林萧整个人的心神猛地从冥想中回过神来，睁开的眼眸中有着震惊。

　　“这九御分神术上不是说正常人的神魂只有数寸么，怎么我的竟然有这么高……”

　　林萧呆住了，一尺相当于十寸，也就是说他的灵魂强度竟然是普通人的十倍左右。

　　神魂和武者的实力基本没有关系，武者修炼元力，提升的是身体强度、体内的元力以及精神力，但是神魂是任何一个人类与生俱来的，在前期的时候根本无法修炼。

　　“对了，我是穿越而来，融合了之前这具身体的灵魂，难道是因为这个？或者是因为我是另外一个世界的人？”林萧皱眉思索，他也只能够想到这么一个可能了。

　　“不管怎么样，我的神魂虚影竟然达到了五尺高，应该能够修炼这神魂两分之术了。”

　　林萧心头火热。

　　将心神沉浸在脑海之中，林萧仔细的观看那九御分神术上的描述。

　　一遍又一遍。

　　这第二神魂秘术乃是将神魂一分为二，一旦失误，或许直接就会成为一个废人，自然需要谨慎又谨慎。

　　许久之后，林萧终于将这第二神魂秘术完全给吃透。

　　“那就来吧。”林萧目光中带着坚毅与疯狂，虽然不清楚这第二神魂秘术是否为真，可根据之前的神魂虚影和九御分神术上的描述来看，林萧相信这九御分神术应该不是虚假的。

　　武者追求武道巅峰，往往需要在生死间搏杀，这世上有不少功法修炼起来危险重重，若是连这点勇气都没有，那也就别修炼了。

　　呼！

　　林萧深吸一口气，舒展身躯，将全身的状态提升到最佳，整个人心神无比的宁静，将之前第二神魂秘术仔细推敲、回忆了很多遍的他对施展这第二神魂秘术的任何一个细节都了然于胸。

　　“开始吧！”

　　林萧的心神陷入空冥，整个人意识在虚无中迅速下潜，有了之前的经验，林萧的意识迅速的就来到了自己神魂虚影所在。

　　高达五尺的神魂虚影飘散在那，林萧将意识降临到神魂虚影前，利用九御分神术中的凝念之术将意识化作一柄虚无的弯刀。

　　“斩！”

　　林萧心中陡然一声大喝，意识形成的神念弯刀化作一道流光，猛地斩在面前的呈人形的模糊神魂虚影之上。

　　撕拉！

　　神魂虚影像是烟雾一般流动，从头顶开始被劈开，在神念弯刀的切割下沿着中心的位置不断的被刨开。

　　“啊！”

　　疼痛，无比剧烈的疼痛，一瞬间林萧感觉自己的身体像是被劈成了两半，那种硬生生被撕扯开来的感觉是如此的清晰，直接作用在林萧的灵魂之上，甚至于比肉身被撕裂带来的疼痛还要强大上十倍、百倍。

　　“好疼，啊！”林萧感觉自己的心神都是在发颤，整个人有种想要崩溃、昏厥的冲动，这是灵魂和意识本能的防御，那刨开神魂虚影的神念弯刀也是不断的颤抖，隐隐有溃散开来的感觉。

　　神念乃是意识组成，如果承受不了疼痛，意志不够坚定，那么意识就会崩溃，神念弯刀自然也就崩溃，这第二神魂秘术也就算失败了。

　　更为可怕的是，林萧现在已经施展了第二神魂秘术，自身的神魂虚影已经被斩了一刀，中途根本无法停止，一旦停止，对神魂造成的伤害也是再也无法挽回。

　　“给我凝，劈，劈，劈！”

　　在意识即将溃散，神念弯刀即将崩溃的时候，林萧强忍着疼痛，让自己的意识变得清晰，强大的意志这一刻终于凸显了出来，隐隐颤抖的神念弯刀再度凝聚，在林萧的控制下继续劈开神魂虚影。

　　刀型的神念不断的劈落而下，蔓延过脖子、胸膛、小腹……

　　噗！

　　因为疼痛不断扭曲的神魂虚影在神念弯刀不顾一切的劈斩下，终于被一分两半，形成了两团飘动的神魂。

　　其中一股神魂直接再度凝聚成人形，悬浮在林萧的意识最深处，而另外一团神魂则蠕动着，似乎要与那人形神魂融合。

　　“去！”

　　林萧意识发出一声呐喊，将那半边神魂瞬间推出体外。

　　嗡！

　　林萧感觉自己好像一下分成了两个人，又像是一个人有两种意识，一个位于肉体之中，另外一个则是飘飘荡荡出现在了山洞之中。

　　“好冷！”地底的山洞中阴冷、潮湿、林萧的一半神魂刚刚离开肉体，就感觉自己好像赤身裸体来到了冰天雪地，全身冷得发抖，随时都要冻毙；又好像不会游泳的溺水者掉入了狂风骤雨下的汪洋大海，大浪滔天，充满了无助和绝望。

　　这种感觉非常难受和绝望。

　　“我的神魂离体了，照前世的说法就是灵魂出窍了。”林萧不敢大意，虽然感觉无比难受和恐怖，整个人有种想要眩晕昏厥的冲突，可他脑海中立刻回想起九御分神术中的定神之术，定住心神，而后竭力的控制一半的神魂进入就在一旁的钻地甲分身。

　　神魂离体后脆弱无比，如果没有这定神之术，要不了多久就会魂飞魄散。

　　果然，脑海中浮现定神术心法之后，林萧感觉身上难受减轻了许多，但神魂依旧脆弱无比，不能在虚空中久留。

　　“进！”

　　竭力的控制着神魂向前移动，这一半灵魂迅速的没入钻地甲的肉身。

　　当这一半神魂进入钻地甲分身的刹那，这部分神魂就仿佛溺水者在水下不断挣扎，眼看就要窒息，突然被人救出水面呼吸到新鲜空气的感觉，一种温暖、柔和的感觉充斥着神魂。

　　“呼！”这部分神魂直接来到钻地甲分身的脑海意识深处，幽静虚无的意识深处，一个模糊的兽型神魂逐渐的形成，与周围的一切融合在了一起。

　　“定！”

　　神魂二分之后的初期灵魂是无比脆弱的，林萧顾不得查看身体，而是一瞬间让自己的两个神魂都开始施展起九御分神术中的安神心法。

　　林萧和钻地甲分身的意识最深处，两个模糊、飘荡的神魂都开始缓缓的蠕动，渐渐的凝实。

　　整个过程无比的漫长，林萧却不敢有丝毫大意，也不知道修炼了多久，直到感觉神魂无法再凝实一丝后这才停止了修炼。

　　在这段时间里，林萧的两个神魂都有所增长，本来神魂高达五尺，劈成两半后应该每个神魂只有两尺半，可如今两个神魂却都达到了三尺高，静静的悬浮在林萧脑海意识的最深处。

　　“呼。”林萧睁开了眼睛。

　　他的黑色双瞳和对面钻地甲的血色双瞳对视在一起，有种对着镜子看自己的感觉。

　　“哈哈哈，我成功了，我竟然真的成功了！”林萧激动无比，热血沸腾，忍不住发出一声大笑。

　　与此同时对面的钻地甲分身也是咆哮起来，巨大的吼叫声在地底岩洞中响起，震得林萧本尊双耳嗡嗡作响。

　　“我……”

　　林萧急忙停下大笑，现在的他还无法自如的控制两个神魂，就好像用左手画圆、右手画方，虽然双手是独立的个体，钻地甲分身和本尊也是独立的神魂，但这两个神魂其实是一个人，自然仓促间有些无法控制。

　　“先修炼这九御分神术，做到真正的分神，让本尊和钻地甲分身的行动互不干扰。”

　　从激动和欣喜中回过神来，林萧闭目修炼起来。

第一百四十五章 铁手莫罗

　　一连数天，林萧都在刻苦修炼着九御分神术。

　　五天过后！

　　浓密的山林之中，两道身影正剧烈的厮杀在一起。

　　“去！”

　　其中一道身影是一名黑发少年，手持黑色战刀，目光如电，手中战刀在他的挥斩下迅速的化作一道道刺目的刀芒，劈向前方。

　　“吼！”

　　而在他对面的，则是一头庞大的妖兽，这头妖兽高达三米，浑身布满了黝黑的鳞甲，细密、坚硬的鳞甲在阳光的照耀下泛着黑色的光泽，血色的双瞳死死的盯着面前的黑发少年，锋利的爪子挥舞，轻易将大量刀芒挡住，而身后的钢铁巨尾更是化作一道旋风，狠狠的扫向少年。

　　轰！

　　两道人影在山林中不断接触、分开，爆发出剧烈的轰鸣，一旁的大树、岩石在这一人一兽的交手下轰然倒塌，烟尘弥漫，瞬间遮蔽了一切。

　　那少年显然并不是妖兽之敌，在庞大妖兽的袭击下不断的闪避，终于一个不小心被那妖兽抓住机会，蕴含有可怕力量的钢铁巨尾直接扫向少年的头颅。

　　呼！

　　粗壮的钢铁巨尾拍击而下仿若闪电，如此可怕的力量下，就算是一块坚硬的岩石都会被抽的瞬间粉碎。

　　眼看少年就要毙命在妖兽尾下，那钢铁巨尾在击中少年的瞬间突然一个变向狠狠砸在一旁的岩石地面上，将这片岩石地面瞬间砸出一个巨大的深坑。

　　狰狞妖兽收回庞大的钢铁巨尾，血色的双瞳盯着对面的少年，一人一妖兽竟然保持了出乎意料的平和。

　　“呼哧，呼哧！”

　　黑发少年喘着粗气，突然一个翻身落在那庞大妖兽的身躯之上，庞大妖兽竟然毫不为意，迈动着步伐载着少年走向前方。

　　这一人一兽正是林萧和他的钻地甲分身。

　　经过这些天的修炼，林萧终于能够做到神识二分，同时控制两个躯体而不互相干扰，甚至相互之间进行厮杀。

　　“嗯！”

　　就在钻地甲载着林萧前往洞穴的途中，似乎感受到了什么，坐在钻地甲背上的林萧目光突然一凝，瞬间从钻地甲分身身上跳下，而钻地甲分身则是闪电般的窜入山林，隐藏在一旁的灌木丛中。

　　“哗哗！”

　　一阵轻微的脚步声响起，三道武者迅速的出现在林萧的面前，正和林萧的目光对在一起。

　　“是你……”

　　“你们！”

　　双方尽皆一怔。

　　“嗖！”“嗖！”“嗖！”

　　那三名身穿不同武袍的武者瞬间化作三道流光，将林萧团团包围了起来。

　　“臭小子，你怎么在这里？”

　　“季雒副团长哪里去了？说！”

　　“那天究竟发生了什么，为什么季雒副团长追踪你离去后到现在还没有回来。”

　　一道道厉喝之声在林萧的耳畔轰然响彻，这三名武者手中武器纷纷拔出，领头的武者更是气势汹涌，戴着铁甲手套的双拳紧握，一脸狠厉的望着林萧。

　　这三名武者竟然是当初在瀑布外见到过林萧的三名血魔马贼团的马贼，其中领头的手戴拳套的马贼当初更是对林萧出过手的老六莫罗，一名三转真武者。

　　自从一个月前季雒追踪林萧失去踪迹后，血魔马贼团这一个月来一直在寻找打听林萧和季雒的消息，作为一个臭名昭著、规模颇大的马贼团，血魔马贼团在新卫城自然也有着眼线，打听到了当初进入他们药谷的正是新卫城尹家的采药队，而那个黑发的少年则是武殿的天才弟子林萧。

　　为了找到林萧和季雒的踪迹，血魔马贼团的眼线一直潜伏在林家武者庭院的外面和武殿外面，等待着林萧的回归，在他们看来林萧一旦逃出季雒的追踪一定会迫不及待的回到武殿，可一直守候了一个月的时间，林萧却始终没有出现，而季雒也一直没有回到驻地。

　　这让血魔马贼团的团长心中疑惑无比，同时也是颇为震怒。

　　思来想去，他们也只能想到一个可能，那就是季雒在追踪林萧的过程中，的的确确是将林萧击杀了，而季雒自己在回来的过程中也是遭遇到了意外。毕竟季雒可是一名三转真武者，二品炼药师，对他的实力血魔马贼团的所有成员都是极为了解，任凭那林萧再天才，也必定会死在季雒的手下，这从林萧始终没有回到新卫城就能看出。

　　知道了这一点，原本紧张无比的血魔马贼团团长这才安心了下来，原本做好搬迁驻地的最坏打算也是停止了下来，毕竟林萧当初可是看到了他们驻地的所在，一旦被他回到新卫城，那他们即将面临的将是新卫城的大量巅峰强者。

　　与此同时血魔马贼团也是派遣出大量团内高手，伪装成猎杀妖兽的武者，在连云山脉西北这一带到处搜寻打听，试图能够找到季雒的踪迹。

　　林萧所遇到的三人，正是血魔马贼团中老六莫罗所在的小队。

　　“快说，季雒副团长到哪里去了。”莫罗目光冰冷的望着林萧，眼眸中闪烁着狠厉的光芒。

　　他这些天一直在周围寻找季雒副团长的消息，如果遇到实力弱的小股武者小队也干着杀人越货的勾当，刚才听到附近有动静便赶来，本想着有便宜占上一点，却没想到竟然遇到了林萧。

　　“这小子当初被季雒副团长亲自追杀，大家都以为他死了，没想到竟然还活着，季雒副团长的消息他一定知道，只要将他擒拿回去，乾黎团长一定会厚赏于我。”莫罗体内元力流转，目光中有一道杀机闪过。

　　“你们在找季雒么！”被莫罗三人团团围着，林萧的嘴角突然勾勒起一丝嘲讽的笑容。

　　“既然你们那么想见到他，就一起去地狱见他吧！”

　　话音落下，林萧右手突然一抬。

　　咻咻咻！

　　三道乌光蓦地从他右手袖子中爆射而出，分三个方向分别刺向莫罗三人的头颅。

　　乌光疾若闪电，快如奔雷。

　　“什么？”

　　“这是……”

　　莫罗三人同时大惊，倏地挥舞起手中的武器劈向那乌光。

　　“控神诀——变！”

　　在乌元梭被三人即将击中的瞬间林萧右手一挥，高速飞掠中的乌元梭瞬间变向，沿着一道惊艳的轨迹避开三人的攻击转而射向三人的咽喉。

　　“可恶！”

　　“混蛋！”

　　莫罗三人口中尽皆发出一声愤怒的咆哮。

　　“万罗拳影！”

　　危急时刻，莫罗发出一声愤怒的低吼，双拳上蓦地爆发出上百团密密麻麻的拳影，这些拳影遮天蔽日，将乌元梭可以变向的所有方向团团拦住。

　　砰！

　　一声轰鸣，莫罗的铁拳重重砸在蕴含有可怕力量的乌元梭之上，将乌元梭轰得瞬间倒飞，可莫罗自己的右手也是一阵剧痛，巨大的冲力袭来，蹬蹬蹬的一连后退了三四步才稳住了身形。

　　一旁，另外两名血魔马贼团的马贼就没有那么好运了。

　　在乌元梭闪电般的变向下，其中一名二转中期的武者根本来不及躲避，瞬间被乌元梭刺穿了咽喉，一个拳头般大小的血洞瞬间贯穿了他的脖颈，一股股鲜血如喷泉般从他的脖颈中疯狂涌出，那马贼眼眸中带着惊惧，来不及反应的身躯直挺挺的倒下。

　　而另外一侧的马贼实力在二转巅峰，一声怒吼下手中战刀疯狂舞动，将自己团团包裹，漫天的刀光仿佛孔雀开屏般席卷开来，闪电般劈在袭向他的乌元梭上。

　　砰！

　　高速飞掠的乌元梭被劈的路线偏移，瞬间穿透了对方的左肩带出一蓬鲜血，而那马贼手中的战刀也是在乌元梭的可怕冲击下被撞得荡起，虎口裂开。

　　“好险！”

　　那马贼心中呼出一口气，可还没等他彻底放下心来——一道璀璨的刀光在山林中突兀亮起，在他那惊恐的眼神中充斥了他的双瞳。

　　“斜月斩！”

　　噗嗤！

　　林萧手中的战刀轻松的掠过虚空，一颗带血的头颅冲天而起，旋即重重掉落在地，惊恐的目光下，那马贼无力的身躯也是瘫软了下来。

　　刹那间，在林萧的乌元梭下两名马贼瞬间身死，山林中只剩林萧和莫罗相对而立。

　　一阵山风吹拂而过，树叶相互摩擦发出哗啦啦的声响，整个山林中一片死寂。

　　莫罗瞪大了双眼望着回到林萧手中的乌元梭，眼眸中流露出来的是无比的惊恐。

　　“这是……乌元梭，你杀了季雒！”

　　作为季雒的杀手锏，同为血魔马贼团首领的莫罗自然对此极为了解，除非死去，否则莫罗相信季雒怎么也不会将乌元梭扔下。

　　“眼光不错，可惜你领悟的太晚了。”三枚乌元梭绕着林萧的身体微微旋转，乌黑的梭尖散发着幽冷的光芒，令人心神寒意。

　　林萧目光冰冷，嘴角似笑非笑。

　　“你竟然杀死了季雒副团长，臭小子，你完了，你死定了，我要将你碎尸万段。”

　　望着不远处的林萧，莫罗突然一声怒吼，一股可怕的元力从他体内猛地爆发开来。

　　“化影分尸手！”

　　轰！

　　莫罗对着林萧猛地双手挥出，虚空中在一瞬间骤然出现了漫天爪影，像是一重重的浪涛，汹涌着袭向林萧。

第一百四十六章 血色之夜

　　“哼！”林萧冷冷一笑，手中战刀骤然出鞘。

　　“刀岳成陆！”

　　一道璀璨的刀芒从林萧右手中暴涌而出，这道刀芒足有数丈高，浩浩荡荡劈斩在漫天爪影之上。

　　轰！

　　两股强大的劲气在瞬间撞击在一起，发出巨大的轰鸣，林萧劈出的刀芒上光芒大涨，摧枯拉朽般的将莫罗劈得倒飞而出，可怕的劲气席卷开来，将周围的大片灌木撕扯得粉碎。

　　噗！

　　倒飞中，莫罗口中重重的喷出一口鲜血，可他的眼眸中却没有半点的震惊，后退的身形猛地一转——嗖！

　　莫罗竟然转身逃跑了，整个过程干脆利落没有半点的拖泥带水，显然早有打算。

　　“臭小子你别得意，杀了我们血魔马贼团的人你早晚都要死，不但是你林萧，还有你的父母、你的妹妹、你的朋友，统统都要死，哈哈哈！”

　　莫罗疯狂的大笑声从远处传来，他体内的元力疯狂喷涌，速度瞬间达到了一个极致，闪电般掠向面前的灌木丛，转头望着林萧的眼眸中流露出来的是无比狰狞的恨意。

　　仅是这么一个停顿，莫罗和林萧之间距离已然拉开了百米开外，看到远处的林萧呆呆的似乎还没有反应，莫罗心中的一颗大石终于彻底落了下来，一百五十米的距离，莫罗自诩就算是林萧再强也无法拦住身为三转真武者的他。

　　“等我回到了驻地，一定要将这个消息告诉团长，让团长亲自带人来将这林萧击杀。”莫罗心中各种思绪浮现。

　　就在这时——“吼！”

　　突然一声震耳欲聋的咆哮声凭空响起，前方的灌木丛中突然扑出一道庞大的黑影，张开着巨大而又狰狞的血盆大口狠狠咬向莫罗。

　　“什么？！”原本放松下来的莫罗猛地一惊，全身的寒毛都是瞬间立起，顾不得犹豫，一双铁拳不顾一切的奋力轰向前方。

　　轰！

　　铁拳与妖兽的巨嘴重重撞击，莫罗只感觉自己整个人好似撞上了一座高山，瘦小的身躯像是断了线的风筝般无力的抛飞起来，鲜血从他口中不要命的狂喷而出，在半空中划过一道刺目的血线。

　　噗通！

　　莫罗重重跌倒在地，感觉浑身的骨架都被撞碎了，血沫从他的口中不断喷出，目光涣散。

　　脚步声响起，传入莫罗的耳畔。

　　“我的父母、妹妹、朋友都要死？！”冰冷，不带一丝的感情的声音响起，林萧冷冷的望着躺在那抽搐着的莫罗，手中战刀干脆利落的劈下。

　　“那么，你先死吧！”

　　手起刀落，一股鲜血瞬间喷出去一丈远。

　　“吼！”钻地甲分身来到林萧面前，头部通常是妖兽防御最为可怕的地方，莫罗虽然身为三转真武者，但他的铁拳在防御力惊人的钻地甲分身面前，却连它的鳞甲都没有击碎一片。

　　迅速的打扫战场，林萧从莫罗和另外两名马贼身上一共找到了十三万两银子和近十瓶一品、二品的丹药，统统被林萧收入了苍龙臂中。

　　“血魔马贼团么！”

　　站起身，林萧的目光幽冷、冰凉的望向危机四伏的丛林深处。

　　“我本没想过现在去找你的麻烦，但既然你要来找我的麻烦，我就只能先下手为强了。”

　　话音落下，林萧右臂猛地一抬，将钻地甲分身瞬间收入苍龙臂中，而后身形化作一道流光闪电般掠向血魔马贼团的驻地所在，几个闪烁便是消失在了视线了尽头。

　　数个时辰之后，一道诡异的身影悄然出现在了血魔马贼团驻地外的瀑布前。

　　“根据情报，血魔马贼团的团长乃是名三转巅峰的真武者，除此之外还有两名三转后期的副团长和五名三转初、中期的武者，以及数十名二转和一转的马贼。”

　　“当初在药谷的时候我已经击杀了血魔马贼团的一名三转真武者，而刚才又是击杀了一个，再加上身为副团长、三转后期的季雒，现在血魔马贼团中应该只有五名三转真武者，其中最强的便是血魔马贼团的团长血魔乾黎。”

　　林萧将身形隐藏在瀑布外的一处岩石角落，目光盯着瀑布的所在，心中默默思索。

　　在情报中，这血魔马贼团的团长乾黎最为名声显赫，出手心狠手辣，死在他手上的武者不计其数。这乾黎曾经是新卫城中的一名天才武者，心性残忍，在一次任务中与东家闹翻后，竟在野外将整个团队的二十多人统统残忍击杀，而后拉起队伍成立了血魔马贼团。成为马贼之后这乾黎变本加厉、更为凶残，在血魔马贼团攻击一些商队的时候，甚至连一些商队中的妇孺、小孩都是残忍的杀害，被人称之为血魔。

　　血魔马贼团的名字就是由这乾黎而来。

　　“虽然钻地甲分身强大无比，不过血魔马贼团在新卫城声名显赫屹立这么久不倒，绝对有它的过人之处，我不能大意，必须小心再小心，等到夜里再行动我的乌元梭也更能发挥作用。”

　　林萧心中默默思索，身形在岩石中迅速潜伏了起来。

　　时间一点一滴的流逝，很快的，天色便渐渐的黑了下来。

　　林萧一直等到深夜这才从岩石后显露出身形，小心来到那瀑布跟前。

　　他没有贸然进入，而是小心的将精神力释放而出，渗透入那瀑布后方。

　　这一感知林萧心中立刻一惊。

　　在这瀑布后方竟然有两名马贼正在值守。当初林萧第一次进入这瀑布的时候，并没有人在瀑布后面，如果林萧之前凭着经验贸然闯入的话，虽然他也能片刻将两人杀死，但无心之下恐怕现在很有可能已经暴露了。

　　“一定要小心。”林萧心中暗暗告诫自己，他不知道正是因为他当初发现了血魔马贼团的驻地，那血沫乾黎才会想到派人在瀑布后方值守。

　　“去！”

　　精神力锁定瀑布后的两人，林萧心念一动，右手突然一挥。

　　咻咻咻！

　　三道乌黑的流光在黑夜中迅速的刺入瀑布之后，在瀑布水流的轰鸣声掩饰下其中两枚精准的刺向两名马贼的头颅，而另外一枚则是蓄势待发，随时处理突然情况。

　　噗嗤！

　　两名在瀑布后方值守的马贼根本不知道发生了什么便已经死在了乌元梭下。

　　林萧身形悄然掠入瀑布之后，将两人的尸体推入瀑布免得被人过来发觉，这才继续小心向前，走了大约数百米之后，一个山寨一般的建筑便出现在了林萧面前。

　　如今虽是深夜，可山寨的最顶端却灯火通明，隐隐还有吆喝、嬉骂声响起，似乎在举行什么宴会。

　　没有人知道，一场死亡的盛宴正在降临。

　　呼！

　　林萧的身影沿着山寨下方开始逐渐向前。

　　远处的瀑布声，山林中隐约的妖兽嘶吼声，以及山寨中诸多马贼的吆喝声，都给了林萧十足的掩饰。

　　咻咻咻！

　　三道乌黑的流光在黑夜中悄无声息的掠过，瞬间刺穿一名马贼的头颅，那马贼连惨叫都来不及身体便无力的跌落，在跌落前林萧更是飞掠上前，将其悄然的接住，不发出丝毫的声响。

　　对于炼药师来说，黑夜是最佳的掩饰。炼药师能够利用精神力清晰的观察到周围的情况，漆黑的夜里对他们来说仿佛亮如白昼，但武者就没那么方便了，虽然有些武者的感知也是十分的灵敏，能够轻易的察觉周围发生的变化，但像乌元梭这种完全不需要元力，只凭精神力就能控制的暗器，除非真正的高手否则普通武者根本无法察觉。

　　仅是片刻，在外围警戒的十多名马贼便是死在了林萧的手下。

　　血魔马贼团的这些马贼们每一个身上都血债累累，至少背负数条人命，林萧杀戮起来一点心理压力都没有。

　　呼！

　　在将外围警戒的马贼击杀之后，林萧身形迅速的向前，开始思索起山寨中间的击杀方案来。

　　到了这个深度，不再像外界那般只是一两个人在暗中警戒，而是数队每队至少四五人的巡逻小队在整个山寨中来回巡逻。

　　想要让他们不发出一点声音，必须在瞬间将五人全都击杀，否则一旦有一人回过神来，将会惊动整个山寨的马贼。

　　“怎么办？”望着面前的一个五人小队，林萧心中苦苦思索。

　　在林萧潜入山寨中屠戮血魔马贼团成员的时候，山寨最顶端的豪华大厅之中，一群漂亮的舞姬正在迎风起舞，在舞姬的面前，三名气势非凡的强者正坐在摆满鱼肉的长案桌上畅饮着美酒。

　　这坐在中间主位的，是一名身穿血色武袍的男子，他的脸上满是横肉、肥头大耳，看起来有些凶狠的同时又颇具喜态，他的一双小眼睛深陷在肉里，眼瞳深处闪烁着狡猾、奸诈、狠辣的光芒。

　　这血袍男子正是血魔马贼团的团长，血魔乾黎，谁也看不出，就是这么一个看似商贾的胖男子正是令周围商队都谈虎色变的凶残暴君。

　　而坐在这血袍男子两侧的，却是两名身穿黑色长袍的男子，其中一人约莫四五十岁，眼眶深陷，脸色黝黑，好似黑无常一样，而另外一个则是脸色红润的老者，留着山羊胡须，脸上始终带着和煦的笑容，可眼眸深处透露出来的却是高高在上的冷漠和高傲。

　　“这一次竟然是魏兴山大师和冷之杰大人一同来我这，真是令我血魔马贼团蓬荜生辉啊，来来，咱们来干一杯。”

　　舞到兴处，乾黎举起酒杯，对着两人微笑道，语气中竟然带着一丝谦卑和恭敬。

　　“好说，好说！”和煦老者微微点头，将酒杯中的美酒一饮而尽。

　　“哼，如果不是你们血魔马贼团将药谷暴露了出去，我们两个会急着从黑龙寨赶来你这里？这次的事件寨主很是震怒，希望你们血魔马贼团好自为之，不要再犯同样的错误。”

　　那黑脸男子却是冷哼一声。

　　“冷之杰大人教训的是，这一次是我们血魔马贼团失误，还请大人在寨主面前多多美言几句。”

　　乾黎赔笑着道，心中却是怒骂不已。

　　但这两名强者乃是黑龙寨高手，且都是化凡境武者，无论身份、实力，乾黎知道自己在对方手中根本讨不了好，只得忍气吞声。

第一百四十七章 暴露

　　谁也不知道，在新卫城外臭名昭著的血魔马贼团其实早已和地下势力黑龙寨联合，拥护在黑龙寨的周围，共襄大事。

　　武者修炼需要丹药，受伤之后也需要丹药的治疗，作为一个和新卫城对抗、欲要占据新卫城的庞大势力，黑龙寨中人员众多，每个月所消耗的丹药数量无比的惊人，如此庞大的数量黑龙寨自然不能去新卫城购买，否则很容易就会被发现踪迹，只能够自行生产。

　　血魔马贼团所种植的药谷，也不是血魔马贼团自身栽种，而是替黑龙寨进行管理，这些灵药的种子和幼苗，也是由黑龙寨统一运送过来，然后派人栽种。

　　血魔马贼团的任务便是派人看守这些灵药，防止妖兽和武者的破坏，并且定期的管理。作为黑龙寨麾下的药田之一，之所以选中血魔马贼团和副团长季雒身为二品炼药师有着极大的关系。

　　不久前在收到血魔马贼团传递来的消息，得知药谷被人发现、副团长季雒前去追杀结果生死不知的消息后，黑龙寨负责这方面的寨主雷霆大怒，当即派遣了两名化凡境高手魏兴山和冷之杰两人前来处理。

　　其中魏兴山同样还是一名二品炼药师，他所需要做的便是将暴露的药谷中采摘回来的一百多株二品灵药和上千株一品灵药统统带回黑龙寨。

　　酒宴继续进行，觥筹交错间几人谈笑风生。

　　“有了！”山寨中间，一直苦苦思索办法的林萧却是突然眼眸一亮，换上从之前一个瘦小马贼身上扒下的血色长袍之后从暗处的阴影中走出。

　　“什么人？”

　　林萧的动作立刻惊动了在一旁巡逻的五名马贼，其中领头的马贼更是出声喝道，五人凌厉的目光齐齐落在林萧身上。

　　“是我。”林萧神情淡然的走到五人面前，表情淡定。

　　“你是谁？”那马贼头领眉头一皱，右手按在刀柄之上，看到林萧身上的服饰是血魔马贼团的统一武袍的缘故才没有动手。

　　“我是莫罗头领的手下，莫罗头领有事要晚点回来，让我先前来通知一下老大。”林萧一摆手，手中立刻出现了一个血色的令牌，正是之前从莫罗身上拿到的血魔马贼团的身份令牌。

　　“原来是莫罗头领的手下。”见到令牌，其中四名马贼眼神立刻缓和了许多，而领头的马贼却是眉头微皱，他心中隐隐有一种不对劲的感觉，却不知道这种感觉来自哪里。

　　“你是莫罗头领的手下？我怎么以前没见过你？”领头马贼冷漠道，说完这话，他的心中蓦地一突，此刻他终于想到是哪里不对劲了，那就是对面那马贼容貌太稚嫩年轻了。

　　在这里的大多数马贼全都是因为某种原因被新卫城通缉，这才加入血魔马贼团，这些武者大多都在三十岁以上，二十几岁的都少之又少，可像林萧这么年轻的他以前却从来没见过。

　　可惜，他领悟的太晚了，在他想明白、刚准备大吼出声的瞬间，早有准备的林萧却是突地拔刀。

　　呼！

　　没有耀眼的刀光，没有澎湃的元力，只有一道柔和的清风如同情人的玉手般轻拂过五人的身体。

　　迎风一刀斩！

　　五名马贼的表情瞬间凝固了。

　　噗嗤！

　　清风拂过，十数道血箭从五名马贼的咽喉、心脏处飙射而出，无心防有心，在林萧出刀的瞬间他们已然身死。

　　“收！”

　　林萧右手一挥，将五人的尸体收入苍龙臂中，旋即悄无声息的没入黑夜之中。

　　半个时辰之后，在这黑龙寨周围巡视的四队马贼被林萧用同样的办法逐一攻破，其中三队轻松无比，只有一队的领头马贼十分警惕，差点被他识破，好在林萧当时已经走到了他们面前，硬是凭着乌元梭的神出鬼没和迎风一刀斩的悄无声息才是在刹那间悬之又悬的将五人给瞬间杀死。

　　呼！

　　长出一口气，林萧的目光望向最顶端灯火通明的大厅。

　　如今死在林萧手上的马贼已经超过了四十人，其中包括药谷中的廖络三人、莫罗三人、以及季雒，还有之前瀑布前的两人，以及在外围警戒的十多人和巡逻的二十人。

　　“根据情报，整个黑龙寨的马贼数量也就只有五六十人，也就是说，在顶上大厅中的马贼现在应该只有二十个左右，其中还有五名的三转真武者。”林萧心中默默思索。

　　将钻地甲分身从苍龙臂中放出，林萧控制着钻地甲从另外一个方向上前，而他自己则是潜向那顶端的建筑之中。

　　“到时候看能先暗中杀死几个就杀死几个，实在不行就让钻地甲分身直接动手。”林萧心中思索着，身形来到顶端的建筑之中。

　　整个建筑颇为庞大，由大量木头架成，像是一个府邸般，显然为了建造这座寨院血魔马贼团也花费了不少的心思。

　　大厅中灯火通明，丝竹声悦耳，大量马贼吆喝声响起，还有一阵阵舞姬的轻笑之声，在大厅外的走道中则是偶尔有一两名马贼走过。

　　“先将这在走到中巡逻的马贼们给击杀了。”林萧隐藏在走道角落，控制着钻地甲分身来到寨院墙角，而他的目光则是盯着一名走向自己所在的马贼，准备在对方临近自己的瞬间动手。

　　与此同时，大厅之中。

　　宴会正在进行。

　　乾黎对着坐在自己身后的一名魁梧汉子招了招手，那大汉立刻将脑袋凑上前来。

　　“老二，李耳他们还没过来换班，你带几个兄弟去换一下他们，别让李耳他们这些在下面巡逻的弟兄们有怨言，还有，替我问问莫罗那小子回来了没？如果回来了就让他滚过来见我，他娘的这都什么时候了。”乾黎对着魁梧大汉出声道。

　　“我知道了！”魁梧大汉点点头站起身。

　　一旁的白须老者魏兴山听到这话，精神力本能的幅散开来。

　　“嗯？”在查探到山寨内的情况后他的表情突地一怔，而后瞬间变得凝重无比。

　　“有妖兽！”魏兴山突地站起身厉喝道，身形蓦地化作一道流光奔袭向前，同时手中突兀的出现了一柄长剑，剑光闪耀，化作重重浪花般穿透墙壁敛落向寨院中的一处黑暗角落。

　　轰隆！

　　无数碎木爆散开来，巨大的轰鸣声惊动了整个大厅中的马贼。

　　“不好！”

　　大厅外，正准备击杀对面走来马贼的林萧被一道精神力倏地蔓延过他的身体，心中大惊，以为被发现的他还没来得及做出反应，钻地甲分身就看到一道璀璨的剑芒好似划破天际的流星般瞬间来到他的面前。

　　“吼！”钻地甲分身发出一声巨大的咆哮，顾不得隐藏身形，锋利的利爪闪电般拍向那密密麻麻好似浪花般层层涌来的剑光之上。

　　砰！

　　爪剑撞击，巨大的冲击波将周围的花草纷纷切割得粉碎，钻地甲分身只感觉一股强大锋利的元力透过剑光落在右前肢上，竟是有种微微刺痛的感觉。

　　低头望去，右前肢的鳞甲上有数片鳞甲受到了创伤，被那利剑刺出了两三个细微的小洞，不过却依旧没能破开钻地甲外层的防御。

　　呼！

　　如流星般袭来的魏兴山一剑刺出后也是在钻地甲的可怕力量下被击得倒飞而出，身形一个飘动，如落叶般轻轻落在寨院之中。

　　“怎么回事？”

　　“发生了什么？”

　　“这里怎么会有一头妖兽？”

　　“李耳，李耳呢？他干什么吃的，竟然让一头妖兽来到这里都不自知！让他滚过来见我！”

　　一道道人影从灯火通明的大厅中纷纷掠出，将钻地甲分身给团团围住，在诸多火把的照耀下，钻地甲分身那庞大、狰狞的模样顿时落入了所有的目光中。看到这么一头可怕的妖兽竟然悄无声息的来到了大厅附近自己却一无所知，血魔乾黎忍不住心中愤怒的破口大骂值守的马贼起来。

　　一旁几个马贼听到这话，当即铁青着脸掠向山寨下方。

　　“不用等了，乾黎，你底下巡逻的弟兄都不见了，整个山寨中除了我们外只有这一头妖兽。”魏兴山脸色凝重，声音冷厉的道。

　　之前魏兴山的精神力扫过了整个山寨，却发现山寨下方毫无一人，只有这一头面目狰狞的妖兽潜伏在一旁。

　　果然，片刻后……

　　“团长，团长……”

　　之前跑去联络乾黎的几名护卫脸色苍白的跑了回来：“团长，李耳他们都不见了，山寨里面除了我们外其余的二十多个兄弟都不见了，我们在山寨中的地上看到了不少血迹……”

　　“什么？”乾黎听到这脸色不由大变。

　　“难道都被这畜生吃了？”所有人的目光落在被众人团团围住的钻地甲身上，眼眸中隐隐流露出一丝愤怒、恐惧的神色。

　　李耳他们一群人中虽然没有三转真武者的存在，但也有不少的二转真武者，甚至是二转巅峰的真武者，可就是这么一大帮的人却是神不知鬼不觉的消失，甚至连一点的动静都没有听到，让在场所有马贼心中忍不住阵阵发毛。

第一百四十八章 围困

　　“这是什么妖兽？看气息应该只有三星。”

　　“难道是地甲龙？不对，地甲龙头上有独角，可这妖兽头上却并没有独角。”

　　“看模样好像是钻地甲？”

　　“钻地甲你个头，钻地甲只是一星妖兽，很少能见到二星的，至于三星的钻地甲根本不可能，而且这妖兽身上的鳞片隐隐的透着一丝金色，和钻地甲差太多了。”

　　“管他是什么妖兽，将它杀了再说。”

　　乾黎等人死死的盯着面前的钻地甲，尽管他们不敢相信这么一头妖兽能够在这么多人的注视下将李耳等人悄无声息的猎杀，可事实却让他们不得不去这么想。

　　“怎么办？怎么办？”人群的院落中，林萧眉头紧皱，竭力思索着办法。

　　“没想到这血魔马贼团除了季雒之外竟然还有炼药师存在，而且这炼药师还是名化凡境武者，除他之外，那站在乾黎身旁的黑瘦男子似乎也是化凡境的强者，该死，这两人究竟从哪里冒出来的？！”林萧望着不远处的魏兴山和冷之杰，心中暗暗着急。

　　之前魏兴山的一剑威力无穷竟然能够破开钻地甲的鳞甲，这让林萧瞬间就清楚那白须老者乃是一名化凡境武者。

　　武者进入化凡境，体内的元力将会有本质的提升，看起来同样是一招一式，但其中蕴含的威力完全不能和真武者阶段相比，挥手间的力量能够轻易将一名三转真武者给击杀。

　　要知道，钻地甲的防御在同等阶的妖兽中是最为可怕的，而且服用了大力魔猿妖丹的钻地甲在妖力上也是远超普通三星妖兽，当初钻地甲在二星的时候就能和三星的人面蜘蛛和梦魇豹厮杀，如今达到三星普通三转真武者根本就不能破开它的防御，像之前三转后期的季雒全力一刀都不能在钻地甲身上留下伤痕，而那白须老者竟然一剑就刺透了钻地甲的两片鳞甲，虽然未能给钻地甲带来伤害，可这样的实力绝对只有化凡境武者才能够拥有。

　　如果早知道这血魔马贼团中竟然有两名化凡境初期的武者，他这一次绝对不会贸然进行血魔马贼团的驻地。

　　“现在想再多也已经晚了，钻地甲分身现在被他们团团包围，我绝不能让它死在这里。还好我的本尊还没有暴露，还有一线的希望。”

　　三枚乌元梭落入手中，林萧死死盯着庭院外的场景，等待着时机。林萧身上穿着的乃是血魔马贼团的衣服，之前魏兴山的精神力虽然从林萧身上有所掠过，感应到了他的存在，但并不是血魔马贼团成员的他自然无法分辨出林萧其实是外来的。

　　“就是这头妖兽杀了李耳他们么？！”

　　乾黎目光血红，二十多名成员的陨落对于他这个团长来说是一个巨大的损失。

　　“杀！”

　　一声令下，包括乾黎在内的五名血魔马贼团三转真武者同时一声爆喝，化作五道流光暴掠向钻地甲。

　　轰！

　　乾黎背后的鬼头血刀瞬间抽出，一道刺目的血色刀光在虚空中蓦地出现，浩浩荡荡涌向钻地甲所在，而另外四名头领也是气势不凡，蕴含有可怕元力的武器先后劈向钻地甲。其中要数那之前和乾黎交谈的魁梧大汉最强，手中挥舞着一柄足有半人高的巨斧，斧刃上元力流转，在虚空中发出巨大的轰鸣，将空气都似要瞬间劈成两半。

　　这魁梧大汉正是血魔马贼团除季雒外的另一名副团长魏极，一身实力达到了三转后期。

　　五大三转真武者的全力一击下，元力流转，整个庭院中雷声轰鸣，一片绚烂的光芒。

　　“冲！”钻地甲分身的目光死死盯着乾黎，一双利爪朝着乾黎手中的战刀瞬间抓去，而它的钢铁巨尾则是闪电般掠起，拍向那手持巨斧的魁梧大汉魏极，至于另外三名三转真武者马贼的进攻钻地甲却是不闻不问。

　　“哼！”

　　乾黎冷哼，手中的血色鬼头大刀上光芒大盛，璀璨的刀光像是一道血色匹炼狠狠冲击在钻地甲分身的利爪之上。

　　“砰！”

　　爪刀撞击，一股可怕的冲击波以两人交手的所在为中心猛地幅散开来，强烈的劲气令周围的马贼们都是脸色骇然，纷纷倒退。

　　乾黎口中闷哼一声，身形飞退开来。

　　与此同时，钻地甲分身的钢铁巨尾也是闪电般拍在魏极手中劈落的巨斧之上，将他的凶猛攻击瞬间瓦解。

　　“咻咻咻！”

　　至于另外三人的攻击钻地甲分身却是不闻不问，三道可怕的攻击落在它那坚硬的后背之上，竟然只是在上面留下了三道白色的印痕。

　　“怎么可能？”那三名三转真武者表情震撼，他们的奋力一击竟然无法破开这妖兽的鳞甲，这是什么防御？

　　可就在他们心中大惊的时候，面前那妖兽似乎背上长了眼睛一般，身后的钢铁巨尾在挡住魏极的攻击后突地弹出，速度快若闪电，瞬间便是来到其中气息最弱的病态男子面前。

　　呼！

　　庞大而又散发着冰冷光芒的钢铁巨尾狠狠拍向那病态男子的头颅。

　　“不好！”

　　“老七快闪！”

　　几名强者同时惊怒的大喝起来。

　　“什么？”那病态男子也是神色大变，根本没有料到这一切的他只能运转起体内所有的元力，竭尽全力的挡在自己身前。

　　嘭！

　　钻地甲分身的钢铁巨尾重重扫在那病态男子的身前，好似巨大的铁棍抽上了装满了水的水袋，那病态男子体表的元气防御霎时像是脆弱的塑料薄膜一般支离破碎开来，整个人在钢铁巨尾的横扫之下直接化作一蓬血雾爆开。

　　仅是一击，血魔马贼团一名三转真武者头领瞬间身死。

　　“老七！”

　　乾黎等人惊怒的大吼出声，眼眸倏地通红。

　　瞬间击杀一名三转真武者，钻地甲分身没有任何犹豫转身冲向寨院外。

　　轰隆隆！

　　寨院外侧的木头墙壁被钻地甲庞大的身躯撞得支离破碎，高达三米，长达五米的钻地甲分身就好似一座移动的小山，横冲直撞，向着山寨脚下冲去。

　　“这妖兽想逃。”

　　“不要让他跑了。”

　　“拦住他！”

　　一连串的惊怒厉喝声响彻起来，乾黎等人化作几道流光欲要拦住钻地甲分身，可钻地甲分身却浑然不顾，除了乾黎和魏极的攻击略作抵挡外，其余马贼的攻击统统不在乎，无数蕴含有元力的利刃落在它的身上却是连它的鳞甲都无法破开。

　　反倒是几个想要拦截钻地甲分身的马贼在它那巨大的力量冲撞下瞬间被撞得骨骼碎裂，口喷血沫的死去。

　　“可恶啊！”

　　乾黎口中发出愤怒的咆哮，手中血色鬼头大刀连连舞动，却无法阻止钻地甲的步伐，瞬间钻地甲分身就冲下了山寨。

　　“这妖兽有点意思。”

　　“身为三星妖兽防御却如此之强，比起一些四星妖兽都只强不弱。”

　　“啧啧，这血魔马贼团竟然遇见这么一头妖兽，真是倒霉。”

　　“算了，我们两个也该出手了，这血魔马贼团毕竟加入了我们黑龙寨联盟。”

　　就在这时，那冷冷注视着山寨中战斗，却始终不曾动弹的黑瘦男子和白须老者身形突地动了。

　　“咻！”

　　两人化作一黑一白两道流光飞速掠向钻地甲的所在，速度之快宛若闪电，眨眼便是来到钻地甲分身的面前。

　　“给我滚回去！”

　　黑瘦男子一声厉喝，原本黝黑、瘦弱的身躯像是突然间膨胀了几分，挂在背后的黑色长棍擎在手中，对着钻地甲的头部狠狠拍落。

　　轰！

　　空气陡然出现了无数迷蒙棍影，这些棍影不断闪烁，最为凝聚成一根长达一丈多的巨大长棍，拍碎空气，扫向钻地甲分身的头颅。

　　一股巨大的危机感在钻地甲分身心中浮掠而起，头颅一侧，钻地甲分身的右前肢重重拍出。

　　嘭！

　　一声巨大的轰鸣，钻地甲分身狂奔而出的身形在这一击下硬生生停止了下来，而那黑瘦男子冷之杰则是双腿深陷地底，在这股巨大的冲力下整个人在地面上犁出两道长达数丈的痕迹。

　　两人的交手的地方，巨大的劲气席卷开来，地面上被直接炸出了一个深坑。

　　“这三星妖兽的力量竟然这么可怕？！”冷之杰握着长棍的双手颤抖，神情变得无比兴奋，之前的巨大一击下，他整个人受到了巨大的冲击。

　　他身为化凡境初期的强者，普通三星妖兽在他的这一棍下起码也要被抽的翻飞，可面前那妖兽却只是停下身形，令他心中忍不住吃惊。

　　与此同时……

　　“剑影连绵！”

　　白须老者魏兴山在冷之杰出手之时亦是来到钻地甲分身的身侧，低沉的声音响起，一道道白色的锋利剑光像是连绵不绝的雨丝，一点一滴的涌向钻地甲分身的周身各处。

　　“吼！”

　　钻地甲分身发出一声咆哮，钢铁巨尾扫荡过去，将老者的剑光统统扫得崩散开来，巨大的力量下魏兴山被拍得飞退开来，心中气血翻涌，而钻地甲分身的巨尾之上几片鳞甲破碎，也是出现了一丝丝的血迹。

　　趁着这么一个空当，乾黎、魏极等人也是迅速赶到，将钻地甲分身给团团围住。

第一百四十九章 惨烈

　　“杀！”

　　双目赤红的乾黎等人一声怒吼，毫不犹豫的冲向钻地甲分身，被这头妖兽击杀了如此之多的血魔马贼团成员，令乾黎等人心中别提有多愤怒了。

　　“哈哈，再来！”

　　黑瘦男子冷之杰也是冲天而起，脚下无数碎石飞溅，在半空中兴奋的挥舞起手中的长棍，蓄势重重砸下。

　　“死！”

　　白须老者魏兴山亦是一声冷哼，握着长剑的右手突地抖动，虚空中倏地出现了十来朵绚烂的剑花，花瓣飘零，随风般落向钻地甲分身的双瞳等处。

　　“不好！”林萧心中不敢怠慢，控制着钻地甲分身运转兽元诀，一道道雄厚的妖元在坚韧经脉的输送下迅速来到了钻地甲分身的体表，同时钻地甲分身狠狠冲向前方，庞大的身躯疯狂扫动。

　　轰隆隆！

　　巨大的轰鸣声响彻，双方不断交手，地面上一块块岩石被抽的粉碎，强大的劲气令周围一些二转真武者级别的马贼们惊恐得倒退开来，凭他们的实力根本无法加入战团，光是那战斗扫出来的余波便足以让他们断骨折臂、难以抵挡。

　　在这么多高手的围攻之下，不多时钻地甲分身身上便血迹斑斑，不少鳞甲被轰得破开，露出了里面的肌肉。

　　“怎么办？”林萧苦苦坚持，心中焦急而愤怒。

　　其中最令他头疼的是那手持长棍的黑瘦男子冷之杰，对于防御力超强的妖兽来说，人类队伍中那种手持巨型武器的武者最为可怕，毕竟妖兽的体积庞大，手持利剑的魏兴山就算击中钻地甲分身，最多也就刺穿几片鳞片，带出几点血丝，对于钻地甲分身那庞大的身躯来说，虽然颇具威胁但其实并不致命。

　　而冷之杰手中的长棍则不同，蕴含有化凡境武者元力的长棍中力量澎湃，一棍砸下去对钻地甲分身来说无疑是巨大的伤害，更头疼的是这冷之杰虽然瘦弱但简直天生神力，双手上的力量强大得不可思议，从各个方向拦住钻地甲分身的去路，令它无处可躲。

　　至于乾黎和魏极虽强，但却不是主要的。

　　“被这么多人围困，钻地甲分身根本没有逃出去的机会，想要获胜，关键是在这手持长棍的黑瘦男子身上。”

　　林萧目光冰冷，死死的盯着冷之杰，“只要将这黑瘦男子击杀，这群人中就没有一个真正能够遏制钻地甲分身的人，到时候想战想逃，钻地甲分身都没有压力。”

　　混乱的人群中，林萧身形缓缓的靠近冷之杰的一侧，装作是一旁观战掠阵的马贼。

　　“哈哈，爽，太爽了。”大战中，冷之杰兴奋的大笑着，他浑身弥漫着黑色的气流，手中长棍舞成了一团黑影，无数棍影横扫四方，在轰鸣的音爆声中疯狂的砸向钻地甲分身。

　　轰！轰！轰！

　　一连串的撞击声，元气爆炸声响起，钻地甲分身竭力的抵抗，身上出现了不少坑坑洼洼的伤口，而冷之杰也不好过，不断被钻地甲分身拍得倒飞而出，时不时的砸入地底岩石之中，身上黑袍破碎，颇显狼狈，可他却是越战越猛，兴奋无比。

　　“来，再来！”

　　被钻地甲分身一爪拍飞，冷之杰再度纵身而上，他体内血液沸腾，元力流转，目光狰狞而可怖，在和钻地甲分身疯狂的厮杀中找到了莫大的快感。

　　林萧冷冷的盯着魏极，目光中突地闪过一丝厉芒。

　　“吼！”

　　位于战场中央的钻地甲分身猛地发出一声雷霆般的咆哮，身体突地向前一冲，同时灵活的狰狞巨尾全力舞动将周围的魏兴山等人奋力扫开，锋利的利爪疯狂拍向冷之杰。

　　钻地甲分身体内兽元诀运转，一股股浓郁的妖力瞬间灌输到拍出的前肢之上。

　　轰！

　　蕴含有钻地甲分身全力一击的利爪重重拍在冷之杰手中的长棍之上，巨大的轰鸣声中劲气席卷开来，将周围的几棵树木都是震得倒塌，地面像是被龙卷吹过了一般，无数碎石飞溅而出。

　　“好强！”

　　没料到钻地甲分身发疯的冷之杰在这股巨力重重抛飞，像是一颗陨石般倒退出去，体内气血沸腾，喉咙口一甜，差点没直接喷出一口鲜血，他竭力压住，将这口鲜血给硬生生的咽了回去。

　　“就是现在！”

　　在冷之杰身后苦苦等了许久的林萧目光中厉芒闪过，倏地抬手。

　　咻咻咻！

　　三道乌光像是流星般从林萧手中爆射而出，呈品字形，闪电般掠向冷之杰的后脑、后颈、后心、三个要害部位。

　　“不好！”

　　“冷之杰小心！”

　　“大人小心！”

　　远处见到这一幕的魏兴山等人全都瞪大了惊怒的双眼，口中发出了怒吼。

　　“什么？”身为化凡境武者的冷之杰在林萧出手的瞬间亦是感知到了情况，一种强烈的危机感从他的心底猛地升腾而起。

　　“懒驴打滚！”

　　身形疾速后退的冷之杰在这关键时刻深吸一口气，身体在半空中竟然猛地一翻，看也不看眼前的情况，手中长棍瞬间舞成一团黑影挥出。

　　“乱泼风棍法！”

　　漫天的棍影笼罩了一切，瞬间将林萧射出的三枚乌元梭给统统笼罩在内。

　　叮叮叮！

　　三道金铁撞击声传来，三枚乌元梭撞上漫天棍影直接被震得抛飞而出，而冷之杰也是因为受伤中猛地提劲，再加上施展武技，体内伤势无法压制，一口鲜血直接喷了出来。

　　他的脸色苍白，身体直直的从天空中跌落。

　　“刀岳成陆！”

　　在冷之杰砸飞乌元梭的瞬间，林萧身形已然扑跃而上，手中战刀倏地爆出一团刺目的光芒，一道巨大的刀芒如同天柱般隆隆扫向冷之杰。

　　“死！”

　　林萧目光狰狞而疯狂，六重凝元功运转到极致，澎湃的元力好似决堤的洪水疯狂灌输到右手的战刀之中。只要杀了这冷之杰，就算是本尊暴露，也能依靠分身存活下来。

　　“该死，该死，你该死！”

　　冷之杰连连怒吼，在林萧释放出的刀芒临体的瞬间，他的目光霎时变得一片赤红，体表陡然散发出一股恐怖的元力波动。

　　“九转元功——玉石俱焚！”

　　冷之杰一声爆喝，手中长棍上光芒流转，瞬间砸在林萧斩来的刀芒之上。

　　轰隆！

　　巨大的轰鸣声中，无尽的烟尘弥漫了一切，两道人影从爆炸的中心像是炮弹一般快速倒飞而出。

　　噗！

　　巨大的力量传递而来，林萧如遭雷殛，整个人重重抛飞，一直飞出去十多丈后这才停下，口中喷出一口赤红的鲜血。

　　“混蛋，竟然偷袭我。”而另外一旁冷之杰则是单膝跪地，他的神情狰狞而恐怖，丝丝鲜血从他的嘴角不断滴落，在他的胸口有着一道长达一尺多长的伤口，狼狈无比。

　　“冷之杰，你没事吧？”远处的魏兴山担忧喝道。

　　他们之中有人想要前去帮忙，却是被钻地甲分身不断进攻，丝毫腾不出手来。

　　失去了冷之杰的强力进攻，光凭魏兴山一个化凡境武者、乾黎等四名三转真武者，对付钻地甲分身已经颇为吃力了。

　　“我没事。”点点鲜血滴落，冷之杰表情冷厉的站起身，从身上拿出一颗大拇指大小的丹药一口吞下，一阵阵青烟从他的头顶缓缓升起，冷之杰目光冰冷的望着不远处的林萧，澎湃的杀机毫不掩饰。

　　“这小子究竟是谁，怎么穿着我们血魔马贼团的衣服。”

　　乾黎在钻地甲分身的疯狂进攻下厉喝道。

　　“这……这不是当初那个小子么？”

　　“是他，他是林萧。”

　　“他就是发现了我们药谷的人。”

　　“就是他，季雒副团长就是去追杀的他然后才一去不回！”

　　“这小子竟然还活着。”

　　“刚才的那三道乌光是什么，怎么感觉那么像季雒副团长的乌元梭？”

　　一旁观战的马贼中，有当初见到过林萧的当即惊呼出声，声音有着惊骇和疑惑。

　　“林萧？就是那个让咱们黑龙寨失去药谷的罪魁祸首？哼，没想到才是这么一个十几岁的小家伙，竟然还敢隐藏在马贼中偷袭我，哼，一个才是真武者二转的小东西，你以为这样就能杀了我么？”

　　冷之杰擦去嘴角的鲜血，布满杀机的目光死死的锁定住林萧，之前林萧的突然出手令他一时不查身受重伤，这让冷之杰的心中充满了愤怒。

　　“每个人都要为自己的行为负责，去死吧！”

　　冷之杰冷喝一声，身形蓦地掠起，手中长棍对着林萧所在奋力砸去。

　　“这就是化凡境武者的实力么！”林萧目光盯着冷之杰，本来在他的计划中是在之前偷袭杀死对方的，却没想到冷之杰在这样的情况下还能反应得过来，只是重伤而已。

　　“既然这样那就拼了，今天不死他死，就是我死！”

　　林萧咬着嘴唇，右手一扬。

　　咻咻咻！

　　之前被砸飞的三枚乌元梭迅速回到他的身前，而后化作三道流光爆射向冷之杰。

　　“雕虫小技！”

　　冷之杰厉笑出声，手中长棍倏地点出，虚空中瞬间出现三道虚幻的棍头砸向飙射而来的三枚乌元梭。

第一百五十章 突破三转

　　“控神诀——变！”

　　林萧屈指在前，连连摆动。

　　咻咻咻！

　　之前呈直线飞行的乌元梭在瞬间齐齐转向，沿着三道不同的轨迹刺向冷之杰的三处要害。

　　“有点意思，可惜还差的太远。”冷之杰一声厉喝。

　　“乱泼风棍法——滴水不漏！”

　　无数棍影陡然出现在虚空，将冷之杰的全身上下所有部位团团包裹，远远望去，冷之杰的身前就好似出现一个半球形的黑色护罩一般。

　　叮叮两声，两枚乌元梭瞬间撞在护罩之上，被棍影中所蕴含的庞大元力砸的抛飞起来，可第三道乌元梭却未曾撞上去，竟是在空中略有停顿之后这才转向射向冷之杰的下盘。

　　高手过招，转瞬即逝。

　　冷之杰本以为自己的乱泼风棍法能够轻易将对方的暗器攻击瞬间击飞，却没想到竟然出了这么一个意外，本准备化守为攻的他顿时一阵手忙脚乱，终于在最后的关头点中乌元梭的梭尖，将其深深砸入地底。

　　“呼！”

　　林萧手持战刀，如闪电一般奔袭而来。

　　“迎风一刀斩——”

　　“斜月斩！”

　　“半月斩！”

　　“迎风一刀斩！”

　　“破山刀——”

　　“刀风阴阳！”

　　“力劈山岳！”

　　“刀卷五岳！”

　　“刀岳成陆！”

　　林萧手中的战刀不断的爆发出层层的光芒，如浪涛一般向着冷之杰滚滚而去，漫天的刀芒像是潮水一般的将其笼罩在其中。

　　“找死！”

　　冷之杰双眸赤红，神情愤怒，在林萧手下不断吃瘪让他彻底的暴怒起来，手中长棍上黑色光芒流转，疯狂砸在林萧劈出的战刀上。

　　轰！轰！轰！

　　一连串的轰鸣声响彻天地，这冷之杰的疯狂进攻下原本是进攻一方的林萧顿时落在了下风变成了守势，不断的倒退。

　　“啊啊啊！”

　　这一刻，林萧也是发了狂，他的双眼通红，手中战刀不顾一切的出刀，没有任何的条理，只有一个字，快，快，快！

　　快到极致！

　　无数刀光与棍影撞击，幅散开来的元气波动在岩石地面上不断的犁过，出现一道道深达数寸的沟壑，一些挡在两人进攻路线上的巨大岩石更是在两人的疯狂攻击下轰然爆裂开来，无数碎石如炮弹般四散飞溅，砸向周围许多围观的马贼身上，在他们身上砸出一个个血洞。

　　“退！”

　　“快退！”

　　血魔马贼团存活的二十多名马贼惊恐的倒退开来，面露骇然，饶是如此还是有三人死在了林萧和冷之杰战斗的余波之下。

　　轰隆！

　　在一次全力的交手之后林萧整个人重重倒飞而出，手中战刀都是被震得抛飞，虎口裂开。他的衣袍破损，狼狈无比，鲜血从他的嘴角不断滴落，而对面的冷之杰也不好过，但整体却是比林萧要好上一分。

　　“这林萧竟然挡住了冷之杰大人的进攻。”

　　“天哪，冷之杰大人可是化凡境初期的武者啊，可那林萧身上的气息这才二转。”

　　“怎么回事，别说二转真武者了，就算是三转真武者对于冷之杰大人这样的高手来说也是一棍一个的事情，怎么这林萧竟然还不死。”

　　远处观战的马贼们一个个面露惊骇，嘴张得大大的，显然不敢相信自己的眼睛，不但是他们，就是在和钻地甲分身苦苦厮杀的魏兴山等人也是一脸的难以置信。

　　对于冷之杰的实力，他们是再了解不过的了，毫不客气的说真要生死战斗起来，冷之杰绝对是在场最强的一个，虽然之前在钻地甲的攻击和林萧的偷袭了受了重伤，但也绝对不是一个小小的二转真武者能够抵挡的。

　　可如今眼前的一幕，却是让他们都是怔住了。

　　“可恶。”林萧用力擦去嘴角的鲜血，呼哧呼哧喘着粗气，他的胸膛高高的起伏着，握着战刀的右手在轻轻的颤抖。

　　“我现在该怎么办？”林萧咬着牙，死死的盯着不远处的冷之杰。

　　尽管有乌元梭的帮助，尽管对方之前已经受了重伤，尽管自己修炼的凝元功已经达到了六重，可在之前的战斗中，林萧还是落在了下风。

　　不是他的刀法不够精妙，也不是他的经验不够老道，而是在力量上，才是二转后期巅峰的林萧和化凡境初期的冷之杰差的太远了。

　　武者的每一阶之间都有着巨大的沟壑，特别是化凡境和真武者之间，以林萧现在的实力哪怕是对上魏极、乾黎这样的三转后期、巅峰的武者都有获胜的可能，可一旦对上冷之杰这样的化凡境初期武者，哪怕他已经深受重伤，也无法占得上风。

　　“臭小子，有两下子，难怪连这血魔马贼团的季雒副团长追杀你都能活下来。可惜啊，你千不该万不该得罪我冷之杰，放心好了，我会将你慢慢的杀死，让你体验生死之间的痛苦，让你哪怕是到了地狱都后悔今天的举动。”

　　冷之杰手持长棍，缓缓的走向林萧，眼眸中流露出来的是无尽的嘲讽和不屑，而在眼瞳深处，更是有一丝丝毒辣、阴冷的光芒闪过。

　　“吼！”钻地甲分身疯狂咆哮，却是魏兴山等人拼尽一切的疯狂拦住。

　　“冷之杰，赶紧杀了那小子！”魏兴山厉喝道。

　　“知道了。”冷之杰一声冷哼，身形骤然发动，瞬间来到林萧面前。

　　“死吧！”

　　疯狂的眼眸下，冷之杰手中的长棍全力砸下。

　　“难道我今天就要死在这里了么？”望着面前不断变大的棍影，林萧心中生出一丝绝望，可刹那间，这丝绝望却又被他的求生欲望瞬间冲散。

　　“不！我不要死！”

　　“我林萧重生在世，岂能就这么死了？！”

　　“不过是一个化凡境初期武者而已，我林萧要战天，战地，战一切敌人！”

　　“没有武器，我就用这双手，轰开这朗朗乾坤！”

　　林萧心中发出无声的呐喊，就连灵魂也是震动起来，他的目光坚毅，对着冷之杰扫落的长棍双拳不顾一切的轰出。

　　这一刻，一股难言的霸道气息从林萧体内蓦地升腾而起，横扫九天十地。

　　“极道威天拳——”

　　“八面威风！”

　　“威风凛凛！”

　　“耀武扬威！”

　　刹那间林萧一连轰出三拳，一拳比一拳猛，一拳比一拳快，一拳比一拳霸道。

　　铁拳扫出，世间无敌，惊人的霸道气息弥散开来，像是一尊霸主在世间重生。

　　凝元功六重运转下的元力这一刻疯狂涌入林萧的双拳。

　　轰！

　　拳棍撞击，可怕的劲气令地面上的岩石层层碎开，一道道蜘蛛网般的裂纹蔓延开来，林萧脚下的岩石在巨大的冲力下瞬间化作一蓬碎石子，双脚深陷在岩层之中。

　　而冷之杰整个人则是冲天而起，被林萧双拳中的庞大的元力轰的抛飞出去，一连在地面上倒退了数步这才停下，岩石地面上瞬间留下了数个清晰的脚印。

　　“你竟然用双拳挡住了我的一击？！”冷之杰震惊。

　　他的铁棍连普通四星妖兽的防御都能破开，之前竟然未能砸碎一个二转真武者的双拳，这让他完全无法相信。

　　噗嗤！

　　硬生生承受了冷之杰全力一击的林萧看似安然无恙，实则体内受到了严重的创伤，终于一口鲜血喷出，而在林萧喷出鲜血的同时，一股庞大的吸力亦是从林萧体内暴涌而出。

　　“呼呼！”

　　突如其来的强横吸力，竟是令得林萧周身的天地元气疯狂凝聚，形成一道道的可怕的元气漩涡，像是潮水一般的涌入林萧的体内。

　　林萧体内，经过之前的这一击大量元力消耗殆尽，可元池非但没有因此而枯竭，反而不断的颤动，最后猛地膨胀开来，体积扩大了足足一倍，散发出了比之以前更为惊人的强大气息。

　　这出乎意料的惊人一幕，让得在场不少人都是错愕无比，不远处的冷之杰，也是因此而愣了愣，不过旋即，他便是感受到在周围大量天地元气灌入林萧体内之后，林萧身上的气息竟然在不断的攀升。

　　察觉到这情况，冷之杰彻底惊呆了。

　　“这林萧竟然在战斗中突破到了三转，晋级真武者了！”

　　这个念头在冷之杰心中一出，却是令他眼眸中忍不住闪过一丝惊恐。

　　如今的林萧才是二转就能挡住他的攻击，如果等他晋级了三转，那还了得？林萧之前所表现出来的天赋，让得他这位杀人无数、手上沾满鲜血的凶人，都是感到一丝恐惧。这样的天才别说和他有仇，就算是没有丝毫仇怨，身为黑龙寨高手的他也绝不容林萧成长起来，否则对于想要占据新卫城的他们来说，简直就是一场噩梦。

　　“杀！”

　　心念至此，冷之杰口中陡然爆发出一声凌厉的怒喝咆哮之声，而后对着疯狂吸收天地元气的林萧飞速掠去。

　　武者从二转晋级三转其实只是一瞬间的事情，冷之杰就算现在想要阻止也是完全阻止不了，但是武者想要补充回之前消耗的元力却不是一朝一夕之事，只要在对方补充到足够的元力前对其攻击，刚刚突破三转的林萧在战斗力上其实和二转的时候没有多大的改变。

　　而在冷之杰身形出动的瞬间，林萧也是察觉到了危险，他的右手猛地一抖，手中突然出现了三个玉瓶，顾不得将瓶塞打开，林萧手指用力一捏，三个玉瓶齐齐碎裂，一连十多枚丹药好似炒豆子一般瞬间被林萧吞入腹中。

　　这些丹药正是林萧从莫罗等人身上得到的二品元气丹。

第一百五十一章 一拳打死

　　“想要凭借元气丹补充体内元力？门都没有！”

　　呼！

　　冷之杰整个人化作一道黑影闪电般来到林萧面前，他的眼中寒芒一闪，手中长棍像是天柱一般狠狠砸向林萧头颅。

　　二品元气丹虽然蕴含的元气雄厚，吸收的速度比正常吸收天地元气要快得多，但也不是一蹴而就的，需要一定的时间，而在这段时间里，冷之杰自信早就够自己将对方杀死几次的了。

　　轰！

　　蕴含有可怕元力的长棍击落，这一霎那，仿佛连空气都是被拍成两半，尖锐的破空声、轰鸣声呜呜的扩散开来，那渗人的声音让得周围注视这里的马贼们头脑发胀，面色剧变。

　　巨大的轰鸣声下，林萧心中浮掠起一股无比巨大的危机感，他浑身的寒毛瞬间竖起，可他的目光却依旧平静，双瞳死死的盯着面前击落的长棍，与此同时，体内元池、经脉中所蕴含的元力也是被他疯狂的调取，对着其双掌暴涌而出。

　　“凝元功，凝！凝！凝，炼化！”

　　大量的元力迅速的凝聚到双手，林萧心中低吼出声，他的双目赤红，疯狂运转六重凝元功，将体内大量被他之前吞入腹中的元气丹所化成的元气统统炼化成最为纯净的元力，全力灌输到他的双手。

　　除了炼化体内丹药所化的元气，同时周围空气中那疯狂涌入他体内的元气也是在其炼化下化作精纯的元力凝聚到他的双手。

　　在这般疯狂的炼化之下，林萧体内的元力终于达到了一个惊人的程度。

　　“就是现在！”林萧猛地抬起头，闪烁着坚毅光芒的双眼冷冷的注视着面前的冷之杰，像是死神在凝视他的猎物。

　　“臭小子，死去吧！”

　　冷之杰一声爆喝，手中可怕的长棍猛然而止，重重轰向林萧的头顶，这一击若是拍中，哪怕林萧的头颅是金铁做成也要被瞬间拍成铁饼。

　　林萧始终平静的双眸中终于闪过一丝波动，一道惊人的霸道气息从他体内升腾而起，精气如虹般冲天而起。

　　“极道威天拳第四式——威震天下！”

　　霸道至极的声音从林萧口中传出，洪亮的声音响彻整个山林，在那周围所有人骇然目光的注视下，林萧的双掌中爆发出一团无与伦比的强大元力波动，狠狠的拍上了冷之杰砸落的狂猛长棍。

　　轰！

　　拳棍撞击，一股强悍无匹的劲风从两者碰撞的中心爆发开来，周围的几棵大树直接在这股巨大的劲风被吹的折断、抛飞，而附近地面上的一些巨大的岩石，也是被震得碎裂，无数碎石爆射开来。

　　咚！

　　巨大的轰鸣声响彻，灰尘弥漫的区域内一道黑色的人影突然倒飞而出，最后重重的砸落在地面上，在坚硬的岩石地面上犁出一道刺目的血痕。

　　“噗嗤！”

　　那道人影刚一落地，便是一口鲜血喷出，所有目光瞬间凝聚在他的身上，然后整个混乱的场面都是死寂了下来，所有人都张大了嘴，目光都是在刹那间涌上了难以置信之色。

　　众多目光的注视下，那重伤狼狈落地的并非是他们之前所预料的林萧，而是身为化凡境初期武者，在场的最强者——冷之杰！

　　这一位在黑龙寨中赫赫有名的化凡境高手，竟然是败在了这个刚刚晋级三转，还未完全巩固实力的林萧手中！

　　这个结果，令得在场的所有人都是心中震撼，表情瞬间石化。

　　一时之间，所有人都呆呆的望着跌倒在那狂喷着鲜血的冷之杰，寂静无声。

　　“不，不可能，你刚刚晋级三转，怎么可能拥有那么多的元力。”冷之杰艰难的撑起身子，眼眸中闪过一抹难以掩饰的惊骇和茫然，满是不敢相信。

　　林萧刚刚晋级三转，哪怕服用再多的元气丹，也绝对不可能在这么短短的瞬间恢复这么多的元力，毕竟元气丹只是元气丹，想要将其中蕴含元气转化为元力，需要一个无比漫长的过程。

　　“光凭元气丹当然不行，可惜我服下的不只是元气丹，还有一枚回元丹！”林萧脸上露出一丝嘲弄的表情，之前被他瞬间吞入腹中的丹药中，除了大量二品元气丹外还有一枚二品回元丹。

　　回元丹，二品丹药，蕴含有大量元力，每一粒回元丹都价值不菲，是武者在生死战斗中极为重要的一种丹药，它不同于元气丹，一旦服用之后其中蕴含的元力将会在瞬间进入武者经脉之中，为武者恢复元力。

　　这枚回元丹，正是林萧当初从风绝小队他们手中得到的，却一直未能服用，如今终于派上了用场。

　　正是因为这一枚回元丹，才让林萧能够在短时间内凝聚击败冷之杰的元力。

　　“死吧！”眼眸中闪过一丝厉芒，林萧身形骤然掠出，瞬间来到冷之杰面前，右拳闪电般轰出。

　　“冷之杰！”远处的魏兴山等人面色惊怒，发出了惊惧的吼声。

　　一旦冷之杰被击杀，失去了一名化凡境武者的他们可就危险了。

　　“我和你拼了。”面对死亡的威胁，冷之杰一声怒吼，拼着重伤的身体，疯狂挡向林萧挥出的拳头。

　　噗！

　　拳掌撞击，林萧的右拳摧枯拉朽，瞬间将冷之杰的右手给轰的爆碎开来，鲜血夹杂着碎骨飙射开来，在冷之杰惊骇、绝望的目光之中，林萧的右拳重重轰在了他的胸口，在上面击出了一个巨大的坑洞。

　　身受重伤，只剩下半条老命，如今战斗力已经不足三成的冷之杰又怎么会是刚刚突破三转、血气方刚、气势如虹的林萧对手。

　　口中血沫狂喷，冷之杰瞪大了双眼，眼瞳死死的盯着林萧，他怎么也没有料到，自己这一次竟然会死在这血魔马贼团，更是没有料到，杀死他的仅仅是一个年仅十多岁的少年。

　　头颅一歪，冷之杰彻底断气，直到死后他的双眼还是瞪得大大的，他不甘啊！

　　“冷之杰！”

　　“大人！”

　　“什么！”

　　远处，四周，见到这一幕的魏兴山、乾黎以及诸多马贼们都是神情震撼，同时脸上浮掠出了悲愤的光芒。

　　呼！

　　一拳击杀冷之杰，林萧身形一晃，将之前被击飞的战刀瞬间擎入手中，同时三枚乌元梭也是在他的控制下回到他的身边，悬浮在他的身体四周。

　　林萧的目光望向和钻地甲分身厮杀的魏兴山等人，身形骤然暴掠而出。

　　“别管这头妖兽了，先杀了这小子。”

　　“为冷之杰报仇。”

　　“他刚才也受了伤，而且刚刚晋级三转，体内的元力一定不够。”

　　“杀！”

　　魏兴山等人口中发出怒吼，试图抛开钻地甲分身转而去对付林萧，对于他们来说，妖兽毫无智慧，到时候久战不下完全可以撤退，和身为武者的林萧却会对他们的生命造成巨大的威胁。

　　“吼！”

　　就在魏兴山等人疯狂撤出来的瞬间，钻地甲分身遭受的压力顿时大减，抓住机会猛地拍向那手持巨斧的魁梧汉子魏极。

　　之前和众人一起围攻之下魏极还能和钻地甲分身拼上几下，可失去了魏兴山他们的牵制，才是三转后期的他直接就被全力出手的钻地甲分身拍得抛飞出去，口中鲜血狂喷。

　　魏极心中大骇，不敢再和钻地甲分身硬拼，再被击飞的瞬间身形也是疯狂倒退。

　　就在这时——咻咻咻！

　　三道诡异的乌光从黑夜中骤然暴掠而出，从前、后、上三个方向闪电般射向魏极身上的要害，疾若奔雷，令人防不胜防。

　　“啊！”魏极一声大吼，骇的寒毛都是瞬间立起，他睚眦俱裂，手中巨斧疯狂舞成一团挡向那乌光。

　　“当！”其中正前方的一枚乌元梭被魏极瞬间劈得抛飞出去，可另外两枚乌元梭魏极却再也无能为力，在虚空中划过一道诡异的弧线之后，两枚乌元梭瞬间穿透了魏极的胸膛和头颅。

　　半空中，魏极的头颅好似烂西瓜一般轰然爆开，魁梧的身躯无力的跌落而下。

　　“魏极！”乾黎怒吼出声，除了愤怒之外，声音中更是有着一丝惊惧和颤抖。

　　冷之杰和魏极一死，如今场上顿时就只剩下了魏兴山、他自己，以及另外两名三转中期的头领，除此之外就只有那二十名站在场外心惊胆战的马贼了，之前还稳稳占据上风的局势眨眼间就落在了下风。

　　“吼！”钻地甲分身一击得中，咆哮一声朝着乾黎等人追击而来。

　　“这个畜生。”乾黎怒骂出声，在他看来如果不是这头妖兽之前的出手，魏极他又怎么会死在林萧的手中。

　　“这样下去不行。”望着追击而来的钻地甲分身，魏兴山也是心中愤怒，转头对着乾黎厉喝道：“乾黎，你们三个先拦住这妖兽，我先去杀了那小子。”

　　“好！”乾黎也知道局势的严峻，应和一声后立刻转向对付起钻地甲来。

　　魏兴山冰冷的望着林萧，身形如电闪耀，手中长剑化作一道道犀利的雨丝弥漫着整个空间，缠缠绵绵朝着林萧包裹而去。

第一百五十二章 屠灭

　　“小子，受死！”

　　魏兴山一声厉喝，在他看来妖兽没有智慧，只要乾黎他们缠住那妖兽片刻，自己就有时间将林萧击杀，而林萧一死就算自己到时候无法击杀那头恐怖的妖兽，也完全不至于会有生命危险。

　　漫天的剑光仿佛从天而降的雨丝，将飞掠而来的林萧瞬间整个包裹。

　　“哼！”

　　林萧心中有意要和魏兴山交手，也不闪避，面对漫天飘落的雨丝剑光，手中战刀骤然掠起，倏地化作一股清风吹向那漫天雨丝。

　　迎风一刀斩！

　　轰！

　　刀光剑影在虚空中闪烁，发出一连串的轰鸣之声，在这股巨大的爆炸下，林萧身形骤然倒飞而出。

　　“果然不愧是化凡境初期的武者，在力量和元力质量上才是三转的我现在还差了一筹。”林萧压制住体内翻涌的元力，目光坚硬如铁。

　　之前在和魏兴山的交手中他瞬间就落了下风，被击飞了出来，显然现在的他和化凡境初期的武者相比还有一定的差距，可也仅此而已，虽然在实力上林萧还不如化凡境初期的魏兴山，但相差的却也不大，对方若是想要杀他却也是毫无可能。

　　普通三转巅峰的武者若是能够和化凡境初期的强者对抗就已经算是惊人无比的了，林萧如今才刚刚晋级三转就能和完全战力的化凡境初期武者交锋，对方更是一名二品炼药师，传出去足以让整个新卫城的武者震动、哗然。

　　“什么？”相比林萧的淡定，魏兴山心中却是震惊无比。

　　在他看来，林萧之前之所以能够击杀冷之杰，完全是因为先是拼着偷袭重伤了冷之杰，导致冷之杰自身实力大降、战斗力不足全盛状态的五成这才被他占了便宜。

　　而他自己虽然也经历了长时间的厮杀，但却并未受伤，战斗力也并没有减弱多少，林萧虽然晋级了三转但也只是一个小小的三转真武者罢了，以他化凡境初期的实力根本就是轻松拿下的事情，可之前的交手却是让魏兴山心中彻底惊呆了。

　　“这臭小子才刚刚晋级三转，怎么可能实力就如此之强？”魏兴山心中不敢相信。

　　而在他心中震惊之时——“吼！”一声愤怒的咆哮之声传来，他的余光立刻就看到血魔马贼团的乾黎三人在那恐怖妖兽的进攻之下不断后退，危险之极。

　　“杀！”顾不得震惊，魏兴山对着林萧再度出手。

　　“没空陪你玩一对一的把戏。”林萧冷笑一声，左手一扬，不远处的乌元梭瞬间化作三道流光掠向魏兴山的周身。

　　魏兴山手中长剑一扬，漫天剑光当即将乌元梭击得抛飞开来，可趁着这个机会林萧无影飘鸿诀施展，身形倏地飘忽不定，从魏兴山身侧瞬间掠过，扑向和钻地甲分身厮杀的乾黎等人。

　　“刀卷五岳！”

　　一团由密密麻麻刀气组成的龙卷霎时从林萧手中暴掠而出，挟裹着风雷之势，席卷向剩下的乾黎三人。

　　“滚开！”乾黎一声怒吼，血色鬼头大刀疯狂挡住林萧的攻击，可另外两名三转真武者就没有那么好运了，正和钻地甲分身厮杀的他们本身就危险重重，突兀之间根本来不及反应，瞬间被刀气龙卷给切成漫天血雨。

　　“老四、老五！”

　　乾黎惊颤着怒吼出声，至此，血魔马贼团的八名三转真武者中有七人全都死在了林萧手下，只剩下了乾黎最后一人。

　　呼！

　　钻地甲分身的钢铁巨尾在这刹那间瞬间拍向乾黎。

　　嘭！

　　乾黎心神激荡下只能仓促应对，手中鬼头大刀差点被拍飞，整个人瞬间倒飞出十数丈，口中鲜血狂喷。

　　“乾黎，不要上前，让这小子和那妖兽厮杀去。”乾黎通红着双眼刚想冲向去，却是被魏兴山急忙叫住。

　　之前林萧为了击杀乾黎三人此刻已然和那狰狞妖兽只有数米的距离，妖兽没有智慧，只会疯狂袭杀一切靠近自己的人类武者，一旦林萧和那妖兽厮杀在一起，那魏兴山他们就能坐收渔翁之利了。

　　可令魏兴山他们难以置信的一幕发生了。

　　面对林萧的靠近，那头狰狞妖兽似乎完全没有感觉一般，血色双瞳死死盯着魏兴山他们，咆哮一声便是狂猛冲来。

　　“这……这他妈究竟是怎么回事？”魏兴山他们完全无法理解眼前的一幕。

　　轰！

　　在他们一个惊愕间，钻地甲分身已然袭来，利爪和巨尾分别扫向两人。

　　“走！”

　　“退！”

　　两人心中这一刻终于萌生了退意，抵挡的同时疯狂后退。

　　可林萧又怎么会如他们的意，在钻地甲分身的轰击下两人身形分别倒退开来，而身受重伤的乾黎更是鬼头大刀抛飞，大口大口的咳血。

　　“死吧！”

　　在钻地甲分身进攻的同时，林萧也是闪电般跟上，抓住稍纵即逝的时机，黑色战刀化作一股清风，瞬间吹过乾黎的身躯。

　　“不！”

　　乾黎瞪大了充满恐惧的双眼，惊怒的大吼出声，他想要抵挡，但被钻地甲击飞的他却是无能无力，眼眸中闪过一丝悲愤的绝望。

　　“噗嗤！”

　　他的身躯从头颅一直向下突地裂开，被整齐的劈成了两半。

　　“逃！快逃！”

　　“团长死了，团长被那林萧给杀死了！”

　　“快逃啊！”

　　乾黎一死，远处的近二十名马贼们此时再也承受不住，向着四面八方疯狂逃窜。

　　“走得了么。”林萧目光平淡，屈指摆动间三道乌光像是飞翔的黑色雨燕般疯狂飞掠向四面八方逃窜的近二十名马贼。

　　血花飞溅，惨叫声接连响起，转瞬间，近二十名马贼统统毙命，无一例外。事实上以他们二转真武者的实力，如果不顾一切拼命的话或许还能多活一段时间，可惜在林萧和钻地甲分身的大杀四方下，这些马贼们再也没有丝毫抵抗的勇气，对于林萧来说这根本就是一场屠戮。

　　这一刻，魏兴山的脸色也是彻底变了，疯狂后退，可在他身后，钻地甲分身却是紧跟其上，死死咬着不放。

　　“电光飞逝！”

　　魏兴山一咬牙，体内元力突然一阵弥漫，他那原本就快到极致的速度竟然倏地大涨，瞬间化作一道流光暴掠向前方，刹那间就逃出了钻地甲的追击范围。

　　“什么身法？速度竟然这么快！”林萧吃了一惊。

　　“哪里走！”下一刻，他猛地厉喝出声，抬手一挥。

　　咻咻咻！

　　转瞬击杀近二十名马贼之后，三道乌光又是闪电般掠出，拦向疯狂逃窜的魏兴山。

　　乌元梭的速度有多快？！刹那间便来到魏兴山的身后。

　　“滚开！”

　　长剑抖动，逃窜中的魏兴山不敢大意，怒吼一声，奋力一剑将三枚乌元梭瞬间劈的抛飞，而他那好似流光的身形也是因为乌元梭的拦击突地一顿。

　　趁着这么一个机会，钻地甲分身已然再度追上，咆哮一声钢铁巨尾仿佛闪电般拍落而下。

　　“可恶啊！”

　　正准备再度逃窜的魏兴山悲怒的大吼一声，他的速度再快，也快不过钻地甲挥动巨尾的攻击速度，仓促中只能够挥剑去挡。

　　轰！

　　剑尾撞击，钻地甲分身的钢铁巨尾上瞬间出现了一道长达数寸的血痕，泌出一丝鲜血，而魏兴山也不好过，脸色苍白，身形一连倒飞了数丈之后这才停下。

　　“刀岳成陆！”

　　未等他喘过气来，一道雷霆怒吼声在天地间响起，林萧身如闪电，手中战刀对着魏兴山遥遥一刀劈来，巨大的刀芒好似浪涛般涌向魏兴山。

　　“开！”

　　魏兴山咬牙低吼一声，长剑抖动，一丝丝迷蒙的剑光如雨丝般亮起，最后凝聚成一股绚烂的剑光，闪电般斩在林萧劈出的刀芒之上。

　　巨大的轰鸣声中，狂暴的劲气席卷开来，林萧和魏兴山两人同时倒退开数步。

　　“吼！”

　　钻地甲分身趁着机会怒吼一声，利爪再度拍向体内元力虚浮、血气震荡的魏兴山。

　　“啊啊啊……”

　　魏兴山愤怒的大吼着，眼眸中满是不甘与震怒，顾不得调理体内的元力和血气，只得强压下翻涌的血液，挥剑拦在身前。

　　嘭！

　　接二连三的遭到攻击，魏兴山再也承受不住，一口鲜血喷出，整个人好似断线风筝般的抛飞出去。

　　“控神诀——疾！”

　　咻咻咻！

　　三枚乌元梭如同闪电般奔袭向倒飞出的魏兴山。

　　在这生死危机关头，魏兴山终于展现出了他身为化凡境初期武者的强大势力，竟然硬生生提起一口气，手中长剑连连抖动，化过三道奇异的轨迹瞬间斩在三枚乌元梭的梭尖之上。

　　可下一刻，林萧身形如鬼魅般出现在魏兴山的身侧，手中战刀再度劈斩而下。

　　“刀岳成陆！”

　　刺目的巨大刀芒瞬间遮盖住了魏兴山的全身，他的眼瞳中一切都消失不见，唯有刺目的刀芒席卷一切。

　　“他娘的，老子死的好冤！”

　　魏兴山心中闪过一丝绝望，旋即胸口猛地传来一丝剧痛，黑暗在瞬间侵蚀了他的意识。

　　噗通！

　　两截断裂的残躯掉落在地面上，魏兴山瞪大了绝望的双眼，死不瞑目。

　　妖兽和武者天生为敌，无论是那妖兽还是林萧在魏兴山看来都不足为虑，特别是妖兽毫无智慧，只会本能的进攻身边的武者，只要那妖兽稍微转移下注意力对林萧出手，他就能彻底占据上风，而后抓住机会将林萧和那妖兽全部击杀，最不济也能安然离开。

　　可他怎么也没有料到，那妖兽和林萧竟然配合得如此巧妙，令他没有丝毫喘息的机会。

　　直到死，魏兴山对此都念念不忘，无法瞑目！

第一百五十三章 电光火石

　　山林中，一阵阵夜风吹来，一片血腥气弥散。

　　林萧和钻地甲分身站在这满是尸体的荒野中，相互对视了一眼，旋即哈哈大笑起来。

　　“扑嗵！”林萧一屁股坐在地上，这时候才感觉到身上浑身上下都是酸痛无比，身上血迹斑斑，几乎没有一处干净的地方。

　　钻地甲分身也并不好过，之前在冷之杰、魏兴山、乾黎等人的围攻下，它身体各处的鳞甲都是破碎，鲜血流淌，好在钻地甲分身体形庞大，这些伤口并不大，也没有伤到要害，倒也没什么大碍，以钻地甲分身的惊人恢复力恐怕只需一两天就能痊愈，只是略有狼狈罢了。

　　服下两枚疗伤丹，林萧盘膝而坐，一边用元力疗着伤，一边疯狂吸收着天地间的元气，补充着元池中的空虚。

　　约莫一个时辰之后，林萧这才站起身，之前的疲劳和痛楚几乎一扫而光，他两眼放光的望着周围魏兴山和乾黎等人的尸体，好似看着一座座金山。

　　“是时候收获战利品了。”林萧飞速来到魏兴山等人的尸体前，开始了杀人越货的勾当。

　　一本本功法、秘籍、丹药以及银票被林萧一一掏出，大肆收罗着战利品的林萧兴奋无比，心中充满了期待，每收到一样东西便丢入苍龙臂中，甚至连魏兴山等人的武器和那些小马贼身上都没放过，来了个彻头彻尾的大扫除。

　　大约半个时辰之后，林萧这才将所有的尸体全都查看完毕，而大量尸体也是被他随意丢弃在了一旁。

　　当然，像血魔马贼团的团长血魔乾黎，以及副团长魏极等人的头颅，也是被林萧割下用包裹装好，杀灭血魔马贼团的任务可是四星任务，任务酬劳乃是三十万两白银，而交接任务的信物就是血魔乾黎等三转真武者头领的头颅，林萧可不愿浪费。

　　将众多马贼尸体上的财物洗劫一空之后，林萧开始清点起身上的战利品来。

　　“这么多银票，嗯？竟然还有金票！”望着手中满满的一大叠银票，林萧忍不住低呼一声，双眼放光的开始清点起来。

　　“一万两！”

　　“十五万两！”

　　“五十万两！”

　　“一百万两！”

　　“……”

　　经过清点，林萧有些口中发干，目瞪口呆。

　　他手中的银票全部集合起来竟然有足足二百三十六万七千两，这些银票中差不多有一百多万两是从那六十多名马贼身上搜到的，而剩下的一百三十六万两则是从乾黎等五名血魔马贼团头领，以及冷之杰和魏兴山身上得到。

　　除此之外，林萧还从乾黎身上搜出了十万两的金票，价值一百万两白银。

　　也就是说，这一次林萧一共收获了三百三十六万七千两的白银，其中还不包括近千两的散碎银两。

　　“乖乖，这也太发了吧？”林萧咽了口唾沫，不过在想到光是从吴鹰身上他就得到了近二十万两后，林萧的心又是平静了下来。

　　和吴鹰二转后期就拥有二十万两白银相比，整个血魔马贼团所有银两再加上两大化凡境武者只搜到三百多万两的确并不算多。不过吴鹰是独行侠，掠夺到的财物都收集起来，而血魔马贼团却是一个马贼团，光是平时的修炼等就要消耗大量资源，而想要在这瀑布后的山谷中建造这么一个庞大的山寨，所花费的银两也是巨大的，两者不能光是从实力上对比。

　　数完银票之后，林萧又是将目光落在苍龙臂中的丹药之上，细细分类之后，竟然一次收获了近百瓶的丹药，其中不少都是二品的元气丹，价值同样无比惊人。

　　最后，林萧的目光才是落在收集到的大量秘籍之上。

　　在他面前，一共有二十七本不同的功法和武技，其中大多数都是从哪些普通马贼身上搜集到的人级低阶和中阶功法和武技，林萧只是简单的翻阅了一番便是放在了一旁，这些功法和武技他并不准备修炼，不过却可以卖给武殿换取贡献值。

　　挑选过后，林萧手中便只剩下了七本功法和秘籍。

　　“这本是乱泼风棍法？人级高阶武技！练到极致小可滴水不漏，大可横扫无敌，适合天生神力者修炼！”

　　“我修炼的是刀法，连破山刀现在还吃透，这乱泼风棍法虽强，却未必适合我，放一边。”

　　“这本是血禁功，人级高阶功法，以血液催动元力，练到极致威力无穷！这功法似乎血魔马贼团的不少人都修炼，嗯，的确威力不错，可惜比起我的凝元功来还差了一些，而且以血液催动功法，有很大的副作用，不适合我。”

　　“这是……血魔乾黎的血魔刀法？人级高阶武技，这血魔刀法讲究的是杀尽一切，经常修炼将会暴虐无比，杀气肆意，对心性影响很大，不适合我！”

　　“战天斧法……算了，丢一旁。”

　　“嗯？人阶高阶武技暗影镖法，这是施展暗器的武技。”突然，林萧看到了一本秘籍眼前一亮，竟然是一本镖法的暗器施展武技。

　　“不错，不错，终于找到一本合适的。”林萧满意点头，虽然他并不主修暗器，但是拥有乌元梭之后，对于这暗影镖法却是可以修炼一番，到时候在施展乌元梭的时候也可以有更多的变化。

　　“春雨剑法，人级高阶武技，练到极致剑法如春雨延绵，无穷无尽，斩敌人于无形间，且对元力的消耗极低，同样的战斗状态下所消耗的元力是正常剑法的一半。”

　　这本正是魏兴山的春雨剑法。

　　“竟然消耗元力只有正常剑法的一般，岂不是说同等阶下元力坚持战斗的时间是其它人的一倍？”林萧吃惊了，元力消耗对于一个武者来说无比重要，一旦消耗太快，很容易后劲不足，最后别人击杀。

　　林萧一眼就看出了，光凭这一点，这春雨剑法在人级高阶武技中都能属于上上之品。

　　“可惜了，我修炼的功法、刀法、拳法都以厚重、霸道、一往无前的气势著称，我的心性也是如此，这春雨剑法虽强，可太过柔和，并不适合我。”

　　一连翻了七本中的六本，要么就是不合适，要么就是还不如林萧自身修炼的，只有一本暗器武技勉强能够修炼，这让林萧心中颇为郁闷。

　　“看这最后一本。”

　　林萧拿起最后一本秘籍打开一看。

　　“嗯？！”他的眼眸中顿时流露出了惊喜。

　　“电光火石，地级中阶武技，共分四式，第一式电光飞逝、第二式风驰电掣、第三式急如星火、第四式电光火石！练到极致速度快如闪电，飞掠无踪，瞬息千里，但对元力和身体强度要求极高，施展时依靠元力爆炸推动身体前行，元力越凝聚，身体强度越强，施展起来速度越快，但若身体强度不强，很容易造成严重的创伤，且对元力的消耗无比巨大。”

　　“这电光火石应该就是魏兴山最后时刻施展的身法，竟然是地级中阶的武技，好，好，我一直缺少一门速度身法，无影飘鸿诀虽然不弱但只能用在战斗中，一旦遇到危险很容易陷入困境，这电光火石正是我想要的。”

　　林萧不由欣喜若狂。

　　将所有东西收拾完毕，林萧的目光又是落在山寨最顶端的建筑之中。

　　“虽然银票之类的财物一定会随身携带，但在这山寨之中应该还有不少东西，我且上去看看。”

　　林萧飞身来到山寨顶端的建筑之中。

　　突然，一些慌乱的抽泣声和低呼声传入他的耳中。

　　林萧的精神力幅散开来，立刻就看到山寨大厅之中，十多名美艳的舞姬和一些侍者无比惊恐的待在之中，眼眸中满是惶恐和担忧，这些舞姬和侍者全都是血魔马贼团当初袭击一些商队的时候从商队中虏劫回来的，为了生存，只能够忍辱偷生，供血魔马贼团的马贼们淫乐和为他们服务。

　　林萧的眉头一皱，如今他击杀了血魔马贼团的所有马贼，这些无辜的人林萧自然不能就扔在这里。

　　将身上破烂的血色长袍换成武殿的武者袍后，林萧身形倏地出现在大厅之中。

　　大厅中众多舞姬和侍者们忍不住发出一声惊恐的低呼，他们也听到了山寨下方的厮杀声和凄厉惨叫声，却并不知道究竟发生了什么。

　　“你们不必担心，我是新卫城的武者，接了寻找血魔马贼团驻地的任务，无意中发现有妖兽进攻血魔马贼团的驻地，所以潜伏在一旁伺机行动，现在血魔马贼团的所有马贼已经全都被那妖兽击杀了，就算是没死的也被我杀死了，现在你们大家都自由了，有什么需要整理的，你们赶紧整理，不过不要携带太多的东西，等我早上离开之时自会带着你们一同离开前往新卫城。”

　　林萧的声音在大厅中回响起来。

　　大厅中所有的舞姬和侍者听到消息后都是惊呼一声，顿了片刻后似乎才明白究竟发生了什么，相互对视了几眼，原本惶恐的眼眸中霎时便是被重获自由的喜悦给占据。

　　“多谢英雄，多谢英雄。”

　　“多谢恩人救命之恩。”

　　在场几乎所有舞姬和侍者都是激动的大哭起来，扑嗵扑嗵的跪下，在坚硬的石板上重重的磕头。

　　谁也不知道，被虏来血魔马贼团的他们这些日子中究竟受了多么大的哭，林萧的出现，对他们来说就好像下凡的天神一般，令他们重获了新生。

第一百五十四章 交任务

　　“都起来吧，大家好好休息下，然后吃点东西，保存体力，天一亮我们就出发。”

　　林萧吩咐完后，转身掠入建筑的内部。

　　还好这些舞姬和侍者都没看到之前战斗的情况，否则若是传出去被新卫城各大势力知道，仅有十五岁的他便是击杀了整个血魔马贼团的强者，还包括两大化凡境初期武者，对于现在的林萧来说绝对不是一个好消息。

　　有神秘妖兽做掩盖，他林萧在后面捡漏，想必是个不错的合理解释。

　　藏锋于鞘，是现在的林萧需要做的。

　　以林萧的速度，片刻后就将整个建筑全都搜索完毕，果然，在这建筑中林萧并没有搜到什么东西，倒是在一个房间中看到了一百多株的二品灵药和上千株的一品灵药以及大量的草药，却是让林萧有了意外的惊喜。

　　这些灵药正是魏兴山他们前来准备带回黑龙寨的药谷灵药，不过如今却全都便宜了林萧。

　　若是平常见到这些价值数十万两的灵药，林萧恐怕早就激动兴奋无比了，不过之前得到了大量银两和地级中阶功法的林萧，此刻却是淡定了许多，将这些灵药统统装入了他的苍龙臂空间中。

　　除此之外，令林萧颇为激动的是在血魔乾黎的房间中，林萧还找到了一本有关血魔马贼团成员的手册，其中包括每一个成员的身份，里面就有数名隐藏在新卫城中打探消息的叛徒。

　　有了这份手册，只要交给新卫城城主府，就能将血魔马贼团隐藏在城内的成员统统一网打尽。

　　此外还有血魔马贼团和黑龙寨交流的信件，只可惜信件中并没有暴露黑龙寨的一些具体信息。

　　将所有东西收好，林萧又是回到山寨外，将一些战斗痕迹遮盖、毁灭，甚至烧毁了一些东西，为的就是不让战斗的真实场景到时候被有心人推测到。

　　做完了这所有的一切，林萧这才又回到大厅之中。

　　大厅之中，不少舞姬和侍者都是准备完毕，换上了干净整洁的衣服，他们大多人都是空手站在那里没携带什么东西，对于他们来说在这血魔马贼团的一切都是噩梦般的存在，再也不想回忆过去的任何一丝场景。

　　第二天一大早，天色刚蒙蒙亮，林萧便带着二十多名貌美女子和侍者离开了血魔马贼团的驻地。

　　“啊！”

　　见到那满是狼藉、四处都是鲜血的地面和大量横七竖八的尸体，那残肢断臂的可怕模样，一些舞姬纷纷惊呼一声，脸色苍白，紧紧靠拢在林萧身旁，瑟瑟发抖。

　　其中两名女子柔弱无骨的玉手更是拉着林萧的衣角，一双呼之欲出的高耸玉峰更是紧紧贴着林萧的手臂，一种柔软的感觉传递到林萧的脑海，低头弯曲，一抹白皙滑嫩的光芒映入眼帘，令人心生遐想。

　　其余美貌女子见状，一个个也是紧紧贴着林萧，眼眸中满是惊恐之色，像是担惊受怕的柔弱小兔，令人心生爱怜，欲要好好宠爱的冲动。

　　一时间，各种女子的体香扑鼻而来，莺莺燕燕，被十多名美艳的少妇给围绕，是个男人恐怕都受不了。

　　林萧的眉头却是微微一皱，从人群中挤出来，表情严肃的望着所有人。

　　“诸位，这里是连云山脉，妖兽遍布的地方，如果你们不把自己的处境了解清楚，我想还没等我们到达新卫城恐怕就已经凶多吉少了，所以我希望你们不管遇到什么事情都不要大惊小怪，有什么事情我会通知你们，你们都听明白了没有。”

　　林萧望着众多女子冷漠道。

　　倒不是他故作清高，实在是连云山脉危险重重，遍布危险，如果这些女子全都身怀武艺，哪怕只是一转的真武者，林萧都会轻松许多，可他们却是一个个普通人，手无缚鸡之力，在这样的地方林萧想要一个人保护这么多的人，自然不得不严厉起来。

　　看到林萧冷漠、威严，却又因为年龄的缘故有些稚嫩的面容，众多舞姬这才惊醒过来，脸上纷纷浮起了一片愧疚的红霞。

　　“听明白了。”众舞姬和侍者连连点头。

　　“那么我们继续出发吧。”

　　林萧带着众人离开血魔马贼团的驻地，进入了妖兽遍布，危险重重的山林。

　　为了能够保护众人安全回到新卫城，林萧找个机会将钻地甲分身从苍龙臂中放出，在四周不断巡逻，这样一来可以驱散掉大多数的妖兽。

　　同时的二品精神力也是幅散开来，时刻注意着周围的一切动静。

　　这里前往新卫城足足有一百多里的距离，林萧一个人在全力奔跑下或许只要两个时辰就能到达，可带着这么一群普通人林萧他们一直走了整整一天也才走了一半的路程。

　　找了个安全的山谷住下，林萧将钻地甲分身警戒在四周，第二天一大早便是再度启程。

　　到了第二天傍晚的时候，林萧一行人终于来到了位于新卫城外数十里外的军营驻地。

　　为了防止兽潮来袭，新卫城武者军队在城外四处都设立了驻地，用来监测妖兽的动向，同时也是武者们在野外猎杀妖兽时的驻地，一旦有危险，都可以躲入军营之中。

　　“什么人？”

　　见到这支独特的队伍，军营外的几队巡逻士兵当即飞掠上前，高声询问道。

　　“到军营了，我们终于安全了！”一路提心吊胆的诸多舞姬和侍者此刻也终于放下心来，野外实在太过危险，一旦被妖兽围上很容易就会死去，只有到了军营才是真正的安全。

　　“我乃武殿武者林萧。”林萧当即拿出了自己的武者勋章，对着领头的队正道，“这些人是我从血魔马贼团驻地中救出来的普通人，还烦请诸位将她们送回新卫城。”

　　“什么？”

　　“这些人是你从血魔马贼团驻地中救出来的？”

　　在场的数十名士兵一个个都是震惊的望着林萧，身为新卫城军队的士兵，血魔马贼团的名头他们也曾听说过，其中高手如云，这些士兵怎么也想不明白，光凭林萧这么个少年怎么能将这么一大群人从血魔马贼团驻地中解救出来。

　　众人心中的第一反应就是难以置信。

　　可这群士兵还是将林萧等人带回了驻地，仔细询问过后，在得知这些美女和侍者竟然真是林萧从血魔马贼团驻地中带出来的后，一个个都是震撼莫名。

　　“还请阁下放心，这些人我们军营会立刻安排马车送回新卫城，不如阁下也一同回去吧。”

　　军营外，所有舞姬和侍者都上了军队安排的马车，那带头的校尉更是邀请林萧一同回去，对于这样的好汉，军队的士兵们从内心深处有一种敬重。

　　“不了，我回去还有事情，就不一同前往了。”林萧摆摆手，告辞过后当即化作一道流光掠向新卫城的所在，转瞬之间就消失在了众人的视线尽头。

　　小半个时辰后，为了掩人耳目，背着一大背包战利品的林萧悄然进入了新卫城。

　　“看，那个不是林萧么？”

　　“真是林萧。”

　　“林萧回来了。”

　　林萧回到新卫城的第一件事就是前往武殿，来到了武殿的任务大殿。

　　因为当初血魔马贼团的事件，武殿也曾派人寻找过林萧，再加上林萧新人天才弟子的身份，以及和邬昊的赌约，整个武殿中不少弟子都对林萧颇为熟悉，如今见到林萧，一个个都是吃惊莫名。

　　自从上一次林萧接了任务离开武殿，到现在已经过去了足足近两个多月的时间，且从来没有回过新卫城，在野外独自生存两个月的时间，对于都是武者的武殿弟子来说，其难度大家心中都极为了解。

　　“我来交任务。”

　　径直来到任务大殿里的柜台前，林萧将背后的巨大背包放到柜台上，在所有人注视的目光下平淡出声。

　　“第9155期任务，白色玉璧第五十四号任务、第七十八号任务；红色玉璧，一号任务！”

　　林萧一边报着任务编号，一边从背包中拿出几个包裹。

　　“林萧报的这些任务，第一个是猎杀吴鹰的任务，第二个是寻找血魔马贼团驻地的任务……天哪，这小子不会找到了血魔马贼团的驻地了吧？”

　　有熟记任务的弟子一边听着一边解释，在听到第二个任务之后当即不由吃惊出声。

　　可在听到第三个任务的编号之后，他的目光却一下瞪圆了。

　　“什么，这第三个任务……是猎杀血魔马贼团的任务。”那弟子表情震撼，神情呆滞：“难道他猎杀了整个血魔马贼团？不可能，那林萧不会搞错了吧？对，肯定是他搞错了。”

　　不但是他，在场所有好奇着观望的弟子们，此刻也是连连摇头，心中不敢相信，同时目光死死的盯着林萧拿出来的几个包裹。

　　任务大殿柜台前，服务人员一边记下林萧的任务编号，一边开始检查任务用品。

　　第一个包裹打开，经过证实，正是吴鹰的头颅。

　　第二个任务是寻找血魔马贼团驻地，服务人员先是记下地址，而后武殿会立刻派人前去查探。

　　第三个任务是猎杀血魔马贼团的任务，服务人员在所有人死死盯着的目光下打开最后的几个包裹，一个个被石灰防腐住，面目狰狞的头颅顿时齐刷刷的出现在了所有人的面前。

第一百五十五章 安然到达

　　“这是……血魔马贼团团长血魔乾黎！”

　　“副团长血斧魏极……”

　　任务大殿的灯光下，那几个头颅的面容清晰可见。

　　整个任务大殿在刹那间陷入了一片寂静之中。

　　在场的许多弟子一个个嘴巴大张，表情震撼，双眼瞪得滚圆，眼眸中流露出来的是无尽的震撼。

　　“这林萧真的猎杀了整个血魔马贼团？”

　　“这……”

　　所有人都表情呆滞，几乎不敢相信自己的眼睛。

　　猎杀血魔马贼团的任务整个武殿中不知曾经有多少弟子接过，其中包括许多顶尖的核心弟子，甚至于武殿执事和管事，但却都没有成功过，不但是武殿，就连其余一些势力也都有大量弟子接过任务，也同样没能成功。

　　血魔马贼团的驻地神秘是一方面，其团长血魔乾黎等人的实力则是另外一个重要的原因。

　　当初曾经有不少强大的武者找到过血魔乾黎的踪迹，可结果不是被他当场斩杀，就是被其逃走，无一例外。

　　可如今竟然被林萧这个刚刚加入武殿没多久的弟子完成了这个任务，这……

　　一时间整个任务大殿中寂静无声，所有人都呆呆的看着林萧，脑袋像是瞬间当了机。

　　“林萧回来了？”

　　就在这时，一道威严、洪亮的声音从大殿外隆隆传来，同时一道狂猛的人影随着声音瞬间冲入大殿，脸上带着一抹焦急。

　　在看到任务柜台前的林萧后，那身影脸上的焦急当即化成了激动。

　　这道人影，正是新卫城武殿的总管褚玮辰。

　　“哈哈，臭小子，总算回来了，我就说我武殿的弟子怎么会那么容易死。”褚玮辰来到林萧身旁，哈哈大笑道。

　　之前接到林萧回来的消息，他迫不及待的就赶了过来，如今真的见到林萧，他的一颗心才彻底的放了下来。

　　“嗯？什么？这是……血魔乾黎？”褚玮辰一边大笑着，一边来到柜台前，而他的目光也是瞬间被柜台上那几个狰狞的头颅给吸引了过去，脸上流露出一丝惊容。

　　“难道咱们武殿有谁完成了猎杀血魔马贼团的任务？是谁？是谁完成的？”褚玮辰脸上露出一丝震惊，目光扫视在场的诸多弟子。

　　血魔马贼团凶名赫赫，在新卫城外不知击杀了多少势力的弟子，更是劫杀了大量过往商队，一直让新卫城的各大势力头疼无比，曾经派出大量武者队伍前往寻找。

　　对于武殿等各大势力来说，最强者才是三转巅峰的血魔马贼团其实并不算什么，只是血魔马贼团的团长血魔乾黎太过狡猾，每一次得到消息之后便是潜伏起来，毫无踪迹可寻，这让褚玮辰等各大势力的总管们恨得牙痒痒。

　　所以这猎杀血魔马贼团的任务才会被放到红色玉璧的第一个，不但是在武殿，就是在其余势力猎杀血魔马贼团也绝对是摆放在任务栏最前端的。

　　如今见到血魔乾黎的头颅，褚玮辰知道定是有武殿弟子完成了这个诸多势力都是无法完成的任务，让他心中如何不激动、欣喜。

　　许多猎杀马贼团、通缉犯的任务都是由城主府发出的，弟子们交回各大势力的时候各大势力都会再交回城主府，一想到到时候各大势力都知道猎杀血魔马贼团的任务是被他武殿弟子完成的时候，褚玮辰心中难免就会涌起一阵得意和欣喜。

　　想到这，褚玮辰的目光当即在整个任务大厅中来回观看，试图找到那个交上这个任务的人。

　　可等他扫遍整个任务大殿，都没看到几个三转的核心弟子，而且他所看到的那些弟子也绝对不像是能完成这个任务的样子。就在褚玮辰心中疑惑之时，就看到在场所有弟子的目光全都充满古怪的望着他身旁的一个人影。

　　褚玮辰转过头，立刻就看到了身旁的林萧。

　　一个绝对不可能的想法，在褚玮辰的脑海中蓦地升腾而起。

　　“难道……”

　　他张了张嘴，低喃出声。而后就看到大殿中的所有弟子都是用力的点了点头，像是回答他之前的询问。

　　褚玮辰的表情，瞬间石化了。

　　“林萧，这猎杀血魔马贼团的任务是你完成的？”发愣了良久，褚玮辰这才从震惊中醒悟过来，急切的问道。

　　在众人的面前，林萧点了点头。

　　“你……”褚玮辰的目光中散发出一道精芒，死死的盯着林萧，似乎想要将林萧整个看透，又仿佛在看着一个怪物。

　　“褚总管，是我完成的，不过这血魔乾黎却不是我一个人杀的。”见到褚玮辰那见鬼般的表情和周围大量弟子的震惊，林萧笑了下，知道自己是该解释了解释了。

　　“事情其实是这样的……”

　　当即，林萧就将自己这些天中的经历说了出来，什么因为保护尹家采药队前往山谷采药，结果无意中发现了血魔马贼团种植的药谷，和血魔马贼团的三名成员发生了冲突，将对方击杀，但也暴露了行踪，最后为了保护尹家采药队安全离去，他毅然决定殿后，却在无意中发现了血魔马贼团的驻地，但也在发觉后被追杀，结果受了重伤。

　　最后因为疗伤他不得不潜藏起来，所以未能及时回到新卫城，而他在前不久疗伤结束，准备最后去打探一下血魔马贼团驻地的时候，竟然运气般的发现有妖兽袭击血魔马贼团驻地，他趁着血魔马贼团成员各个重伤的机会，将他们一一偷袭至死，最后占了便宜的事情，这才灭了整个血魔马贼团。

　　整个过程林萧绘声绘色，虽然并没有说的无比详尽，但也是条理清晰，给人一目了然的感觉。

　　“原来如此。”

　　“竟然是这样。”

　　“这林萧的运气未免也好的太过逆天了吧？连妖兽袭击血魔马贼团的事情都能被他遇到？”

　　“要知道，猎杀血魔马贼团的任务报酬可是三十万两白银啊，他就这么赚到了三十万？”

　　“三十万算什么？我敢肯定林萧在那血魔马贼团中得到的财富绝对不止这个数。”

　　“是啊，猎杀任务中报酬只是一个方面，最重要的还是猎杀后的外快啊！”

　　“哼，有什么好羡慕的，有本事你们也去找找看，你们没听到么，那林萧找到了血魔马贼团的驻地后差点就被追杀陨落了，死在血魔马贼团手中的武者还少么？”

　　“哪一个不是拿命去拼的？”

　　“这倒也是！”

　　任务大殿中，各种议论之声不绝于耳，有羡慕、有惊艳、有佩服、也有嫉妒的，不一而足。

　　“林萧，经过我们的鉴定，白色玉璧五十四号任务报酬是两千两，七十八号任务报酬是一千五百两，红色玉璧一号任务的报酬是三十万两，你的任务报酬总计三十万三千五百两，不知道你是需要银票、贡献值，还是元气丹？”

　　任务柜台前，服务人员见到总管都在这里，连清点完毕后微笑望着林萧。

　　本来血魔马贼团的驻地武殿还需要派工作人员检查之后才能确定是否正确，但此刻既然对方已经连猎杀血魔马贼团的任务都给交了，那么驻地的地址显然也不会有错，更何况连褚玮辰总管看起来都和这弟子极为熟稔，工作人员自然不是白痴，非得按规章办事。

　　“帮我转成武殿贡献值吧。”林萧将自己的弟子令牌拿给对方，银票和元气丹林萧身上多的是，转化为贡献值到时候也可以直接在武殿中购买东西。

　　“林萧，你跟我来。”

　　转化完贡献值后，褚玮辰当即把林萧叫出了任务大殿。

　　褚玮辰和林萧一离开，整个任务大殿中便是响彻起了疯狂的议论之声。

　　此刻，新卫城外的原野之上，一队由数十名士兵带领着的车队缓缓的驶向了新卫城的所在。

　　这支车队，正是带着二十多名舞姬和侍者的车队。随着距离新卫城越来越近，那些个被血魔马贼团虏去的无辜人们也是难以压抑住心中的激动，一个个挤在马车的车窗口期盼的望向车队的前方。

　　天色已近黄昏。

　　夕阳下，整个天空都是染上了一层红色的细纱，辽阔的原野之上，古老、沧桑，历经无数次兽潮袭击的新卫城耸立在那，斑驳、破旧，城墙上更是坑坑洼洼，可它却像是一个巨人，屹立在这片土地之上，守护着人类最后的家园，让人远远望到，便是心生宁静和安详。

　　神圣，壮阔！

　　“新卫城，是新卫城！”

　　“终于又回到新卫城了，我以为我这辈子再也回不去了。”

　　“太好了，太好了！”

　　“呜呜……”

　　所有舞姬包括侍者们全都痛哭流涕起来，在车队进入西城门后，所有人都是再也忍耐不住，从马车上奔跑而下。

　　“新卫城，我终于又回来了。”

　　“爸妈，我还活着，我还活着。”

　　“我想回家，我要回家。”

　　“呜呜呜！”

　　所有人都大叫着，像是疯了一般，不少人更是跪在当街，触摸着冰凉的地板，热泪盈眶！

　　那种历经折磨终于回到家的感觉，令得她们一个个再也无法压制住心中的情感，多少次深夜中，她们欲哭无泪，觉得自己这辈子再也回不去了，可林萧的出现却仿佛天神降临一般，彻底的改变了她们的人生。

　　车队旁，数十名护送的士兵见到这一幕，眼眶中也是不禁湿润了。

第一百五十六章 举城震动

　　西城门内，激动的哭喊声，啼哭声，远远传递开来。

　　而这里的情况，也是吸引了不少路过的武者和民众纷纷驻足观看。

　　“这些是什么人？”

　　“怎么那么多美艳女子？”

　　“咦，这个不是罗家的二小姐么？当初听说罗家二小姐随着队伍前往轩逸郡城的时候，队伍被血魔马贼团袭击，全军覆灭了啊？”

　　“啊，那是吉隆商会的管家，我曾经见到过，好像听说也是因为血魔马贼团拦截吉隆商会的商队死掉了，据说整个商队没有一个人活下来，全都死了，怎么现在……”

　　见到那些痛哭流涕，跪伏在地的可怜女孩们，一些曾经见过她们的武者和民众忍不住震惊和激动出声。

　　“小姐，小姐，是你么，真的是你？”

　　人群中更是有几名武者激动的冲出，搀扶起其中的一名柔弱女子，领头的武者望着面前的女子身躯都是在颤抖，他们正是罗家的几名家族武者。

　　“阿吉，是我，是我！”那秀气的柔弱女子见到搀扶自己的魁梧汉子，忍不住流下泪来，激动的哭出了声。

　　“小姐回来了，哈哈，小姐回来了，快，小七，快去告诉老爷，赶紧禀告老爷去。”那魁梧汉子激动得泪花四溅，连吩咐一旁的一名武者赶紧回去禀报。

　　这一幕，让在场的不少人都是眼眶湿润，热泪晶莹。

　　与此同时，随着军队士兵的到达，二十多名被俘女子的解救，血魔马贼团被武殿一名叫林萧的弟子全部屠灭的消息像是一阵狂风般，迅速的传遍了整个新卫城。

　　举城震动！

　　九龙堡！

　　“辰飞师兄，辰飞师兄。”

　　一座豪华的练功房中，一名身穿麻布长袍，面色冷厉，正闭目盘膝而坐的青年突然被门外传来的高呼声给惊醒。

　　青年睁开双眸，拿起摆放在腿上的利剑，一道犀利的电芒好似闪电般从他的双瞳中掠过，气势惊人。

　　“怎么回事？”

　　房门打开，一个满脸激动的少年冲了进来，正是当初和林萧一同完成采药队任务的五名九龙堡弟子之一。

　　“辰飞师兄，我刚才在外面听见好多人都在传林萧的消息……”那少年激动的将自己所听到的消息说了出来。

　　“什么？林兄从野外回来了？而且还屠灭了整个血魔马贼团？！”辰飞面露惊色，神情震惊，眼眸深处流露出来的却满是喜悦。

　　“哈哈，哈哈哈。”房间中，辰飞无比激动的大笑起来，笑声隆隆：“我就说林兄这样的人物怎么会轻易死在野外，走，我去武殿会会他。”

　　刚走到门口，似是想到了什么，辰飞的脚步却是突地停下：“林兄消失了这么久，刚回到新卫城一定有很多事情要忙，算了，还是等过两天有空之后再亲自去登门拜访。”

　　想到这，辰飞当即转过身，在送走那传信弟子后继续盘膝坐下，闭目修炼起来。

　　练功房外，那少年目光神采飞扬的望着紧闭的房门：“辰飞师兄自从上个月突破三转之后，身上的气势真是越来越强了，听管事们说这一次的天才弟子大赛辰飞师兄会作为我们九龙堡的种子弟子参赛，我也得好好努力了。”

　　少年目光坚定，转身离去。

　　尹家府邸。

　　尹无为听着下人传来的消息，也是激动的猛地站起。

　　“哈哈，林少侠，我就知道你一定不会有事的，像你这样的天才，注定会在我们新卫城大放光彩，怎么能够这般容易就死去，哈哈，哈哈哈。”

　　尹无为畅快的大笑着。

　　“对了，这任务的酬劳还没有给林少侠呢，我得和老爷说一下去。”

　　尹无为满脸笑容，兴奋的离开了自己的房间。

　　丹阁！

　　“砰！”

　　正喝着茶水的邬昊听到别的弟子传来的消息，手中的茶杯瞬间被捏的粉碎。

　　“什么，你说什么？林萧那小子在野外屠灭了整个血魔马贼团？你确定你没有听错？”

　　邬昊表情愤怒，神色狰狞，眼眸中流露出来的是无比的震惊和难以置信。

　　“邬昊师兄，那林萧的确是灭了整个血魔马贼团，不过我听到的消息里那林萧之所以能够屠灭血魔马贼团是另有隐情。”

　　传达消息的弟子连忙解释道，当即将妖兽袭击驻地的事情讲述了出来。

　　“真是吓我一跳，我还以为那小子真的连血魔马贼团都能屠灭，原来只是踩了狗屎运。不过也好，那林萧的名气越大，在天才弟子大赛上将他击败我就越兴奋，我要让新卫城所有人知道，你林萧再怎么挣扎也不过是一坨狗屎罢了。届时我要将你的功力全都废了，让你在新卫城所有人面前彻底成为一个废物。”

　　邬昊嘴角露出了一丝不屑的冷笑，眼眸中冰冷狰狞。

　　“那林萧也真够走运的，竟然连妖兽袭击血魔马贼团驻地的事情都能被他碰到，不过他最多也就如此罢了，等天才弟子大赛的时候，他就知道和邬昊师兄一比，他根本连给邬昊师兄提鞋的资格都没有。”

　　“哈哈，那是，如果那小子听到邬昊师兄你已经晋级了二品炼药师的消息，恐怕会吓得当场屁滚尿流，说不定到时候在比武场上根本没勇气比武，当场跪下向师兄你求饶呢。”

　　“那是自然，这还用说？！”

　　“和邬昊师兄比起来，那林萧就是坨狗屎！”

　　底下的弟子见到邬昊的神情，不由得奉承拍马道。

　　“哈哈，哈哈哈！”

　　听到众人的奉承之话，邬昊不由张狂的大笑起来。

　　武殿药师堂。

　　“哐当！”

　　正在炼药的林柔震惊的将手中的丹炉都掉落在地，各种草药瞬间洒落了一地。

　　“二哥他回来了？”林柔双目赤红，目光望向一旁传来消息的吴祚。这些天来尽管褚玮辰总管有意隐瞒，可身为武殿药师堂弟子的林柔又怎么会没听到有关二哥林萧的消息，心中始终担心无比。

　　“嗯，林萧他现在正在褚总管的办公室。”吴祚点点头。

　　“我要马上去见他，这里就劳烦吴祚师兄整理了。”顾不得整理地上散落了一地的草药，林柔眼眸通红的冲出了炼制室。

　　林萧回来，灭杀血魔马贼团的消息像风一样在短时间内传遍了整个新卫城。

　　霎时间，整个新卫城所有民众都在纷纷传颂着林萧灭杀血魔马贼团、解救了大量被困民众的消息，而武殿中，经过任务大殿的一幕，事情的具体经过也是像风一般的传递了出来。

　　一开始，所有听到消息的人都是震惊得无以复加，毕竟经过刘莉事件和邬昊事件后，林萧在新卫城也不算是默默无闻之辈，所有人都知道林萧乃是当年新卫城第一天才林轩的弟弟，可他们同样知道林萧加入武殿、成为真武者也才不到一年的时间。

　　虽然林萧在训练馆中的时候就已经展现出了惊天的天赋，以准武者的实力便击败身为助理教官、刚刚晋级真武者一转的刘莉，也是在成为真武者后在交易大殿外击败邬昊的两名跟班、元武圣地的二转天才弟子，更是在丹阁中为了妹妹冲冠一怒，和实力达到三转巅峰的丹阁执事莫离对战数拳，与有新卫城年轻一辈第一天才之称的邬昊定下半年之约。

　　但这些都不足以比林萧屠灭血魔马贼团的消息来得震动。

　　血魔马贼团是什么？那可是在整个新卫城外所有马贼中都赫赫有名的团伙，有多少武者曾经死在了他们的手下，又有多少商队遭过他们的劫杀，城主府一连发布了多道通缉令都一直未能将其铲除，其团长血魔乾黎更是凶名赫赫，足以让婴儿止哭。

　　可如今，这么个凶名赫赫的马贼团，竟然被林萧一个刚刚晋级一转才不到一年的武者给屠灭，这让所有人在震惊的同时亦是感觉像是天方夜谭，纷纷不敢相信。

　　更不用说，从那些被解救出来的女子口中传出，当天除了血魔马贼团的所有人外，甚至还有两个来自黑龙寨的高手在场，那可是连血魔乾黎都要恭敬对待的存在。

　　以林萧一个小小的武者，又怎么能够将这么多人给击杀，并从他们的手中救出这些女子？

　　这让所有听到消息的武者和民众怎么也不敢相信。

　　不过在武殿的消息传出来后，众人原本怀疑的心中这才恍然，原来这林萧并不是以一人之力将这血魔马贼团屠灭，而是趁着妖兽袭击驻地的时候利用偷袭将所有重伤的马贼击杀，这才将众人解救出来。

　　而被林萧解救出来的诸多女子后来也证实了这个消息，当时的确是有强大的妖兽袭击驻地击杀了许多血魔马贼团的马贼。

　　消息一出，众人纷纷感慨林萧的好运，但林萧以一人之力屠灭血魔马贼团的消息，依旧在整个新卫城中纷纷传颂，给人留下了巨大的震撼。

　　就在所有人都震惊于林萧的消息中时——武殿总管室。

　　林萧却是和褚玮辰相对而视。

　　“林萧，猎杀血魔马贼团的事情应该没你说的那么简单吧？”褚玮辰脸上露出一丝微笑道。

第一百五十七章 门庭若市

　　林萧心中一惊，刚准备出声，却见褚玮辰摆摆手。

　　“算了，你别解释了，我也只是这么一说。”褚玮辰摇摇头，脸上却是笑靥如花。他也只是本能的感觉到事情不应该像林萧说的那么简单，血魔马贼团是什么人物？就算是真有妖兽袭击驻地，林萧也不可能那么简单就能将里面的所有人都给统统击杀，一个不留。

　　不过尽管心中有所疑惑，但对于事情的真正经过，他却并不想了解，他只需要知道他武殿的天才弟子林萧如今安然回来了，那一切就都足够了。

　　“我本来对你参加天才弟子大赛还有一丝疑虑和担心，不过听到刘峰、费辰宁他们和尹家采药队传回来的关于你的消息，再加上你如今能够在血魔马贼团的追杀中安然回来，我也就放心了。”

　　褚玮辰望着林萧，心中却是为武殿得到了这么一个天才弟子而感到了无比的满意。

　　之前无论林萧表现出了多强的天赋，击败了多少的敌人，展露出了多可怕的实力，在褚玮辰看来都不足为道。

　　新卫城中的弟子比试和对决都是小打小闹而已，没有人敢真正的下狠手，这个时候展现出来的天赋哪怕再强，也只能说是天赋罢了，真正的想要成为一名强者，必须经历生死的搏杀，在一次次的任务中险死还生、浴血归来，这样的弟子才能真正称得上是一名强者。

　　如今林萧竟然第一次任务就击杀了狡猾无比的通缉犯吴鹰，更是从血魔马贼团的追杀中逃出，反而将血魔马贼团屠灭，事情的经过并不重要，可结果却是令褚玮辰无比的满意。

　　“二哥，二哥！”

　　这时，门外突然传来一阵激动的叫喊声，旋即一个轻柔的娇躯猛地冲了进来，在门口突地站定。

　　林萧也是不自禁的站了起来。

　　“三妹！”

　　门口，林柔眼眸通红的望着林萧，望着那个熟悉的身影，那个坚毅的脸庞，一时间泪水再也忍耐不住，夺眶而出。

　　“二哥！”

　　林柔像是小鸟投林般扑入林萧的怀中，哭得稀里哗啦。

　　这一个月里，自从得知林萧为了保护尹家商队撤离，自愿殿后便再也了无声息之后，林柔心中始终充满了担心，没有一天睡安稳过，可她偏偏还没有人倾述，对爸妈更是守口如瓶，生怕他们会担心，只是将这份担忧深深的埋在心底，独自一人承担。

　　而现在，见到林萧的她终于可以将这份情感彻彻底底的发泄出来，这一个月来的担心，也是像一块大石头般彻底的落了地。

　　“咳咳！”房间中，褚玮辰总管忍不住咳嗽了两声，两眼通红的林柔才是像触电一般的从林萧怀中脱离了出来。

　　“林柔啊，你都通过准武者考核了，怎么还像个孩子一样。”褚玮辰总管语气温柔的批评道。

　　“什么？三妹你通过准武者考核了？”林萧吃惊的望着林柔，神情激动无比，“我怎么不知道。”

　　“你出去做任务了当然不知道。”褚玮辰笑着道：“有其哥必有其妹，林萧，林柔和你一样还是那一届准武者考核中排名第一的。”

　　“三妹你竟然这么厉害？”林萧这次是真的吃惊了，林柔通过准武者考核他虽然吃惊但也只是惊讶，毕竟林柔进入炼髓期也有一段时日了，对于三妹的天赋林萧也算是颇为了解，更不用说现在还有武殿第一炼药大师药大师的指点。

　　可若是说一直柔柔弱弱的三妹竟然拿到准武者考核的第一，林萧这就是真正的震惊意外了。

　　参加过准武者考核的他可是清楚的知道想要在准武者考核中获得第一那是多么的困难，那可是必须要在所有参加考核的准武者中，猎杀一星妖兽的数量最多，表现最为突出才可以。

　　性格和身体这么柔弱的三妹，实力什么时候竟然变得这么强了？

　　“哼，怎么，难道只准你拿考核第一，不准我也拿考核第一，你妹妹我可强着呢。”林柔红着脸，嘟着嘴道，生气的时候，两个若隐若现的小酒窝浮现在嘴角，可爱至极。

　　林萧不知道在他面前总是表现得无比柔弱的林柔，在外人面前却始终一副冰冷的模样，因为曾经失去过大哥的林柔知道，想要不再失去亲人只有让自己真正的变强起来，她不想一直待在林萧的身后，遇到任何事情都由林萧来扛，她不忍心，也舍不得，更是心痛，她也要为这个家付出她自己的一份力量。

　　“哈哈，好了，林萧你出去了两个月刚刚回来肯定需要休息，我也就不留你了，还有一个多月的时间便是咱们新卫城的天才弟子大赛了，我已经将你的名字作为我们武殿的种子弟子报了上去，剩下的一个月里好好努力吧。”

　　褚玮辰摆了摆手。

　　“对了。”突然，褚玮辰的表情又是变得严肃起来，“还有件事得告诉你，丹阁的邬昊在一个月前已经从闭关中出来了，据说已经突破成为二品炼药师，如果在比赛的时候遇到，你得注意一点。”

　　“邬昊么！”林萧的眼眸中闪过一丝冰冷的厉芒，嘴角微微上挑。

　　“我知道了褚总管，我会注意的。”林萧出声道，和妹妹林柔一同出了总管房间。

　　当然，在离开之前，林萧也是将自己从血魔马贼团哪里得到的血魔马贼团在新卫城卧底的文件和资料交给了褚玮辰，林萧相信对方一定知道该如何行动。

　　等林萧和林柔走后，褚玮辰总管眼眸中的笑意越来越盛，眼睛弯的像是两轮弯月，旋即嘿嘿笑了起来。

　　“有这么两个天才在，看来我武殿当兴啊！”褚玮辰笑得嘴角都裂成了一条缝。

　　如果此刻有武殿中人见到褚玮辰的这个模样，恐怕立刻就将他那以往始终沉稳和威严的形象给瞬间打破，令人大跌眼镜。

　　也难怪褚玮辰会如此兴奋了，林萧的天赋有目共睹，但褚玮辰怎么也没想到意外接受进来的林柔，天赋竟然也是如此之强，十三岁的准武者，而且很有可能在年底前开辟元池晋级一转。

　　到时候十三岁的一转真武者一出，那足以引起整个新卫城的巨大轰动。

　　要知道林萧去年也不过是十四岁才晋级的一转，而她妹妹林柔，很有可能比他还早一年，这样的惊人天赋，足以在新卫城近百年的历史中都排前三。

　　新卫城中轰轰烈烈传颂的事情，自然也传入了林萧父母的耳中。

　　后知后觉的两位老人这才急忙回到家，看到安然无恙的林萧，两位老人心中的石头这才放了下来。

　　林萧的母亲陈凤兰当即买了一大堆的食材，做了丰盛的一大桌菜，一家四口其乐融融的度过了一个欢快的夜晚。

　　第二天一大早，早就得到消息的王武、费辰宁、刘峰、吕雪、辰飞等人都是纷纷登门拜访，一时间林萧家中欢声笑语、好不热闹。

　　而尹无为也是亲自登门，送上了五万两的白银，事实上，尹家采药队的护送任务总共的报酬是六万两，共招收十个大势力弟子，每一个弟子的酬劳是六千两，而林萧一个人抵五个，也只是三万两。

　　只是林萧在这次任务中牺牲的太多，虽然规定是接了任务就必须要保证雇主的安全，一切都是应该的，但尹家还是多拿出了两万两。

　　而且尹无为更表示林萧以后若是在尹家的丹药店中购买丹药，只要是自己修炼的，一律按市场价的九折。

　　这似乎听起来似乎没什么赚头，但实际上却是比五万两的酬劳还要昂贵，毕竟市面上一品元气丹的价格统一都是五百两，去哪里购买都一样，而林萧在尹家的药店却只要花费四百五十两就能购买到一枚，一枚差价就有足足五十两。

　　这还只是一品元气丹，二品元气丹的价格是五千两，林萧一枚就能剩下五百两。

　　身为一名武者，消耗的丹药数量是相当惊人的，给林萧市场价的九折对尹家这么个并不算大的小家族来说，的确是下了血本了。

　　尽管林萧身上并不缺丹药，但这样的人情他还是记在了心中，对尹无为和尹家表示了感谢，而尹无为却连连摆手，表示自己和尹家所做的一切都是应该的。

　　除了林萧和好友和尹家之外。

　　那些被解救的女子家族和商会也是纷纷前来拜访，一个个备上了厚礼。

　　身为普通人，却能够随着商队和武者队伍进入野外前往别的卫城或者轩逸郡，这些女子所在的势力几乎最弱的都和尹家相差不多，心怀感激之下送来的礼物自然也价值不菲，又是让林萧一阵接待。

　　一直到数天之后，林家的门庭才是逐渐冷落了下来。

　　而林萧也开始了自己一个月后天才弟子大赛的备战，陷入了苦修之中。

　　在新卫城中所有武者和民众为林萧屠灭血魔马贼团而轰动无比的时候……

　　新卫城南城外，数座荒山之中的一个废墟小城。

　　因为两千多年前的毁灭之日，除了四大帝国麾下的郡城和卫城，荒野中的绝大多数城池全都成为了一片废墟被妖兽占领，但这片古城虽然也是斑驳狼藉，大量房屋倒塌，街道上布满了苔藓和裂痕，可在那城池最中心的地方，却有大量的人影正来回忙碌。

　　这里，正是新卫城外最为强大的地下联盟势力——黑龙寨的本部。

第一百五十八章 赛前测试

　　黑龙寨，作为新卫城外最强大的地下联盟势力，其中高手如云，实力超群。

　　“哼，冷之杰和魏兴山两个废物，这点小事都办不牢，竟然死在一个乳臭未干的少年身上，废物，真是废物一个。”

　　废墟城池中央的城主府大殿中，此刻一道怒喝之声突然响起，声震如雷，隆隆轰鸣。

　　那说话的是一个头戴黑色斗篷的男子，面容被轻纱遮住，端坐在大殿最上方的宝座之上，龙盘虎踞，气势非凡。

　　而在那大殿下首，一群身上气势惊人的强者分立两旁，每一个人都气势不凡，都在那冷之杰和魏兴山之上。

　　“寨主，现在咱们黑龙寨都成新卫城那群家伙的笑柄了，寨内两大高手竟然死在一个小小的武殿弟子身上，这让咱们黑龙寨的脸面往哪里放。”大殿下首，一个面容阴沉的男子尖声喝道，话语狰狞。

　　“哼，鬼面，那你想怎么做？”

　　“依我所看，不如将那武殿的小子击杀在城内，好让别人知晓我们黑龙寨的厉害。”阴沉男子桀骜出声，声音中有着一丝阴冷。

　　“白痴一个。”

　　还未等黑龙寨寨主说话出声，另外一个冷漠的声音却是响彻起来。

　　“李云，你什么意思？”阴沉男子听到这话，不由得脸色大变，怒喝出声。

　　“什么意思？”那李云冷冷一笑，“咱们黑龙寨潜伏这么久为的不是意气之争，而是欲要彻底占据新卫城成为这苍穹大陆上的一方势力，你这么做非但于我们的大业无益，更是会暴露我们黑龙寨的成员，说不定连本部都会暴露出去，到时候大军攻上门来，这就是你要的脸面？”

　　阴沉男子厉喝一声，“照你这么说，难道这件事情就这么算了？咱们黑龙寨的名声往哪里放？”

　　“名声？哼哼！”李云淡漠冷笑：“冷之杰和魏兴山两个白痴，连寨主吩咐的任务都完不成，更是死在一个少年手上，能怪得了谁？据说所知，那林萧和丹阁的邬昊有仇，两人更是在接下来的天才弟子大赛上定下了半年之约，正好风化丹阁和武殿。”

　　“那林萧不过是一个小小的天才弟子罢了，又算得了什么？如何和咱们黑龙寨的脸面放在一起？如果那小子真有实力，到时候在天才弟子大赛上脱颖而出，就算是没有击杀冷之杰，我们黑龙寨也定会将其撤除，又何必现在急于一时，暴露自己，到时候无法解决真正的新卫城天才！”

　　李云说的头头是道，在场其余人纷纷点头。

　　阴沉男子冷喝一声，想要辩驳，却不知道一时该说些什么。

　　“好了，你们不要争了，李云说的不错，如果那小子真有天赋，到时候在天才弟子大赛上脱颖而出，我们黑龙寨就算付出再大的代价，也要将其击杀，如果只是一个无闻之辈，犯不着为了一点点名声现在暴露自己，我们黑龙寨的名声，不是一个小小的武殿弟子就能破坏的。”

　　大殿上方的斗篷男子冷漠道：“真要报仇，可以在天才弟子大赛之后将他和那些天才一同猎杀，别说一个小小的弟子，就算是新卫城的武殿分部，到时候也会被我们黑龙寨狠狠踩在脚下，又算得了什么。”

　　“寨主英明。”

　　底下诸多强者纷纷应和，元力澎湃，声音震动。

　　眨眼十天的功夫过去了。

　　林家庭院之中。

　　林萧站在庭院的一侧，目光凝重，他体内的元力缓缓流转，而后在瞬间猛地灌输入双腿，在到达脚底的瞬间轰然爆开。

　　“电光飞逝！”

　　一道低喝之声响起，仿若闪电一般，林萧的身影在虚空中直接拖出一道残影，从庭院的一侧疾速飞速的掠到了庭院的另一侧，速度之快肉眼几乎无法捕捉。

　　林萧的脸上不由得露出了一丝惊喜的笑容。

　　“终于练成了，经过十天的苦修，这电光火石的第一式电光飞逝终于被我修炼而成了。”

　　林萧心中无法抑制欣喜。电光火石乃是地级中阶的武技，修炼难度极高，发力也无比困难，它首先需要武者将自身的元力凝练，再通过经脉的运行瞬间到达脚底，而后通过元力的爆炸来产生一股巨大的冲力推动身体的前行，整个过程无比繁琐和困难。

　　在这十天里，林萧白天修炼功法武技、巩固境界，晚上则是控制钻地甲分身在野外厮杀，虽然苍龙臂能够收纳钻地甲分身，但作为妖兽根本无法在城里行动，林萧自然也就没将钻地甲分身带回来。

　　而十天里林萧的主要精力就是修炼这电光火石，经过他不断的苦修，终于将这电光火石的第一式给练成，这还是因为他修炼了凝元功省去了凝练元力的过程的缘故，若是普通武者想要将这电光火石的第一式电光飞逝练成，光是施展的瞬间凝练元力这个过程，就足以令他们头疼无比，没有个数月的功夫根本无法将这电光飞逝给练成。

　　“对了，不知道晋级三转，经过这十天彻底稳固了境界的我现在的力量和速度达到了什么程度，还有这电光火石的第一式速度有过快，不如去武殿测试一下。”

　　林萧心中突然来了兴致，打定主意的他当即走出庭院，半个时辰后便是出现在了武殿之中。

　　“林萧。”

　　“林萧师兄！”

　　经过血魔马贼团的事件之后，林萧的名声在武殿之中早已彻底传开，几乎每个人都对林萧极为熟悉。见到他之后不少人都是微笑点头，纷纷打着招呼林萧也是一一回应，很快就来到了武殿的测试大厅。

　　武殿作为新卫城最强的几大势力之一，除了一个公共的，用来考核的测试大厅外，还有不少私人测试的房间，用来给弟子自行测试和检测。

　　花费了一个贡献值，林萧径直进入了一个私人测试房间。

　　嘀！

　　整个大厅中的仪器一一亮起，林萧先是来到拳力测试仪前，屏气凝神，对着那白色的力量测试石碑猛地一拳打去。

　　轰！

　　拳面击打在空气上，发出剧烈的呜鸣之声，带有巨大的力量的拳头而后狠狠砸在拳力测试仪上，将整个拳力测试仪都是打得不断摇摆起来。

　　“6875公斤！”一个清晰的数字出现在了林萧的面前。

　　“6875公斤？”林萧微微点头，三转真武者的力量通常是在4000公斤到8000公斤之间，他如今虽然刚刚晋级只能算是三转初期，可在纯粹的肉体力量上，却是比之一些进入三转后期的武者也是不逞多让。

　　“再来看我的速度。”

　　测试完力量之后林萧又是来到速度测试仪前，一道白色的元力光幕浮现在林萧面前的二十米处。

　　呼！

　　深呼一口气，林萧双腿突地发力，嗖的一声，林萧整个人好似骤然发动的猎豹，又仿佛离弦的箭瞬间冲过白色光幕。

　　“82m！”

　　“三转真武者的速度正常是在60m到90m，我的速度在所有三转真武者中足以排前列。”

　　林萧心中对自己此刻的力量和速度已经有了了然。

　　虽然在力量和速度上，才是三转初期的他足以堪比三转后期的武者，但林萧心中却并没有丝毫的得意之色，武者到了二转之后主要比拼的是功法和武技，除非是天生神力，否则一点点的力量和速度差距并不能在战斗中起决定性的作用。

　　“再来看看我电光飞逝的速度！”

　　林萧再度站在速度测试仪前，双腿瞬间骤然发力。

　　“嗤！”

　　像是一道移动的黑色残影，林萧的身形蓦地掠过测试仪的光幕，速度之快肉眼竟然难以捕捉。

　　嘀嘀嘀！

　　速度测试仪响起一连串的低鸣声，林萧转头，立刻就看到了测试仪上那几个鲜亮的数字。

　　“126m！”

　　“什么……这速度……”尽管知道电光飞逝的速度极快，但真的看到这个数字的时候，林萧心中还是吃惊了。

　　化凡境初期的武者速度是90m到150m，他的这个速度就算是在化凡境初期武者中，都算得上是无比惊人的了。

　　“我这还是刚刚将这电光飞逝修炼成，无论熟练度上还是发力技巧上都没有达到极致，仅是如此，我全力奔跑起来的速度就堪比化凡境初期大成的武者，如果等我等级再提升一些，或修炼出第二式，岂不是能够堪比化凡境中期的武者？”

　　林萧心中忍不住震撼，在新卫城中化凡境初期的武者就已经算得上是强者了，化凡境中期的武者则是顶尖强者，像武殿褚玮辰总管等各大势力的总管，也就是化凡境中期，至于化凡境后期，据说整个新卫城也就只有城主一人达到了这个境界。

　　“有此功法，我在野外的生存概率起码提升了一倍。”

　　“不过这电光飞逝强是强，最主要的还是用在赶路和逃跑上，对于战斗却并没有多大的提升，还有半个月的时间就是新卫城三年一度的天才弟子大赛，参加比赛的都是各大势力的顶尖弟子，我可不能掉以轻心。”

　　尽管对自己的实力充满了信心，但林萧却并不自大。

　　接下来的时间，林萧再度陷入了苦练之中。

第一百五十九章 各大高手

　　在了解了自己的实力之后，林萧的苦练几乎是废寝忘食的。

　　之前因为等阶的缘故林萧修炼人级高阶的功法和武技都无法达到大成，但如今晋级三转之后，林萧在各个功法和武技上都有了进步的可能。

　　无论是凝元功、极道威天拳、无影飘鸿诀、破山刀、金玉诀等人级高阶的功法，林萧都可以尝试冲击最后一式或者大成，而像暗影镖法等武技，也能够迅速的提升林萧的实力。

　　这就令得林萧必须抓紧赛前的这最后一点时间，只要任何一门功法或武技在最后有所突破，林萧的实力都能在瞬间提升许多，在天才弟子大赛上也将更有把握。

　　早晨，林萧醒来的第一件事就是盘膝在庭院中，修炼凝元功。

　　上午，他要么在家，要么在武殿练功房苦修。

　　下午，他会进入荒野妖兽区，在高山上感悟，在山林中练武，在瀑布下淬体，偶尔猎杀妖兽。

　　晚上，他则会修炼精元诀，提升自己的精神力。

　　夜晚，当林萧本体陷入沉睡中的时候，钻地甲分身则是在山脉中啸傲山林，厮杀搏斗。

　　时间流逝，日子一天天过去，距离六月的天才弟子大赛也越来越近。

　　连云山脉深处的一片山林之中。

　　“小子，乖乖的将身上的东西全都交出来，我们几个或许可以给你个全尸。”

　　三个身材魁梧的大汉手持武器，将一个面容清俊的浓眉少年团团围住，脸上露出了狰狞的笑容。

　　“想要我身上的东西，先问过我手里的这把刀！”

　　少年将背后的战刀擎入手中，表情冷漠。

　　“哈哈，哈哈哈！”

　　听到少年的话，三名大汉顿时忍不住捧腹大笑起来，似乎听到了天大的笑话一般。

　　“小子，就你那模样也装高手说话，你知道我们三个是谁么？我们可是史家三兄弟。”

　　三名魁梧大汉猖狂的大笑着，眼眸中凶光毕露。

　　少年眉头一皱，“史家三兄弟？就是那个被悬赏五万两，无恶不作，专门抢劫武者的三人团伙？”

　　史家三兄弟三人都是真武者三转的高手，其中老二史坚和老三史定乃是三转中期，老大史强更是三转后期的真武者，在这片地带臭名昭著，不知劫杀了多少武者。

　　“小子，知道了还不乖乖将东西拿出来，不然爷几个将你剁成碎末喂妖兽。”领头的魁梧大汉瞪眼厉声喝道。

　　另外两名大汉也是走近，他们已经开始失去了耐心。

　　“修炼枯燥，正好添点乐趣。”浓眉少年抬起头低喃出声，目光中骤然爆出一团凌厉的精芒，旋即一股可怕的气势从他身上倏地冲天而起，气势磅礴。

　　“什么？”

　　这股可怕的气势令史家三兄弟的脸色都是一变，心中都是浮掠起一股浓郁的危机感。

　　“明明只是三转初期的武者，怎么身上的气势这般可怕？”

　　老大史强神色动容，旋即狰狞厉喝道：“杀了他。”

　　话音落下，史家三兄弟几乎同时出手，一时间可怕的劲气在山林中骤然席卷而出，向着那浓眉少年滚滚涌去。

　　“锵！”

　　浓眉少年手中战刀倏地出鞘，一刀斜斜劈出，山林中骤然亮起一道刺目的刀芒，摧枯拉朽般撕裂开史家三兄弟的攻击，旋即轻松掠过他们的身躯。

　　“不可能！”

　　史家三兄弟瞪大了惊恐的双眼，在这一刀下身躯竟是齐齐被劈成两半，鲜血飞溅，立刻身死。

　　山林瞬间恢复了平静。

　　“白赚五万两也不错。”

　　将三人的头颅一刀割下收入包袱中，浓眉少年表情淡漠，望向了新卫城的所在。

　　“马上就是三年一度的天才弟子大赛了，是时候该回去了，这一次的天才弟子大赛，我魔刀白蒙一定要为元武圣地拿到第一。”

　　浓眉少年身影渐渐的隐入了山林之中。

　　连云山脉另外一侧。

　　“哈哈，哈哈哈，我砸，我砸，我砸砸砸！”

　　一个手持齐眉棍的黑衣少年大笑着，手中齐眉棍舞作一条长龙，向着前方疯狂砸去。

　　在他的面前，一头高达四米，体形无比魁梧，好似一座小山般的铁甲牛被砸得不断怒吼，双眸赤红。

　　铁甲牛乃是三星妖兽，一身防御力无比惊人，且力大无穷，在三星妖兽中都是无比可怕的存在，可在这黑衣少年面前，这头铁甲牛却根本施展不了手段，被这黑衣少年砸得晕头转向，只能不断嚎叫。

　　“哞！”

　　愤怒低吼一声，铁甲牛似乎知道自己不是对手，终于不再坚持，转向就要逃离这里。

　　“想走？”黑衣少年眼眸中露出一丝厉芒，右手的肌肉竟然瞬间膨胀起来，整个人身上露出一股惊人的气息。

　　“给我死！”突地一声厉吼，仿佛凭空炸响晴天霹雳，黑衣少年猛地高高跃起，手中的齐眉棍全力砸向，瞬间砸在那铁甲牛无比坚硬的头颅之上。

　　轰！

　　整个铁甲牛的头颅竟是被这少年一棍砸得裂开，头部的鳞甲破碎，鲜血从中猛地喷溅而出。

　　轰隆！

　　铁甲牛庞大的身躯一头栽倒，在地面上奋力挣扎了两下，这才不再动弹，彻底失去了气息。

　　黑衣少年面不红，气不喘，将铁甲牛的两根牛角给割下，口中低喃出声：“马上就是天才弟子大赛了，在这野外生存了三个多月，我也该回去了，这一次的第一，一定是我五轮宗杨俊的。”

　　丹阁，练武大厅。

　　三名三转中期的丹阁弟子围着邬昊疯狂进攻。

　　各种兵器的光芒在大厅中不断闪耀，强烈的劲气化作一股股旋风，令得周围围观的一些普通弟子们纷纷后退，不敢逼视。

　　“退！”

　　三人围攻中，邬昊突地一声大喝，手中长剑骤然幻化出无数剑花，这些剑花一朵一朵绽开，旋转着，看似缓慢，却瞬间就飞入到了三人施展出的元力劲气之中。

　　轰！

　　轰鸣声响起，三名三转中期的弟子在这股爆炸之力下纷纷倒退开来，一个个面色潮红，嘴角溢出鲜血。

　　“邬昊师兄果然厉害，竟然能够轻松击败三名同级别弟子。”

　　“刚才那千花剑法出神入化，简直防不胜防啊。”

　　“赵阳师兄他们的实力其实也不错，身为咱们丹阁的天才，哪里有弱者？走到外面就算是三转后期的武者都要掂量掂量自己的分量，但是在邬昊师兄面前，赵阳师兄他们就落了下乘。”

　　“这一次的天才弟子大赛第一，非我们丹阁的邬昊师兄莫属。”

　　练武大厅外围，传来诸多丹阁弟子的惊叹之声。

　　还有几个气势不凡的丹阁管事也是混在人群中，微微点头。

　　“邬昊果然非同一般，天赋惊人，不愧是咱们丹阁年轻一辈中的第一人。”

　　“是啊，赵阳他们的实力其实也不错，普通三转真武者想要击败他们还真有点难度，但是邬昊就不同了，在邬昊的攻击下，他们根本毫无还手之力。”

　　“的确，之前邬昊施展的最后一招千花剑法咱们丹阁中修炼大成的不下五个，但真正能做到用这击败赵阳他们三个的却只有邬昊一个，作为二品炼丹师，邬昊的优势太大了，精神力时刻掌控全场，轻易就能分辨出对方的攻击的弱点。”

　　“听说阁主前不久还将邬昊叫去，亲自传授了一门绝学，也不知道是什么？”

　　“这一次的天才弟子大赛，看来咱们丹阁要蝉联第一了，真是期待啊。”

　　几名丹阁管事嘴角含笑，心中胸有成竹。

　　新卫城北城门外的山坳中有着一片乱石废墟，一块块小如磨盘、大似房子的乱石横七竖八的摆放，这片废墟据说是两千年前毁灭之日时，一名武灵帝国的绝世强者为了抵御袭击新卫城的兽潮时，一掌崩碎了一片断崖后形成的。

　　如今，站在乱石堆下抬头望去，似乎还能看到当年那座山崖的痕迹。

　　经过两千多年的风化和雨水侵袭，大多数乱石都是光滑无比，可此刻在那些乱石之上却是有着一道道狰狞可怖的刀痕，这些刀痕细的如针尖，厚的似横木，放眼望去密密麻麻，令人生畏。

　　林萧盘膝坐在乱石堆下，他双目紧闭，战刀摆放在双膝之上，整个人陷入了神我两忘的境界。

　　在他的体内，一股股浑厚凝实的元力在凝元功的带动下不断的流淌着，这股元力无比雄厚，经过一个又一个的周天，每一个周天过后，这股元力的气息都会可怕上一分，好似滚雪球一般越来越强壮，也是越来越雄厚。

　　而林萧的脑海中，此时却是不断的浮现出这些天他在这里不断修炼而所掌握的破山刀的前四式。

　　第一式刀分阴阳！

　　第二式力劈山岳！

　　第三式刀卷五岳！

　　第四式刀岳成陆！

　　这四式破山刀的招式和心法在林萧的脑海中不断的流淌，一式又一式完美的施展，令得林萧的精气神完全的融合在一起。

　　一股惊人的刀势从林萧体内隐隐的散发出来，这股刀势越来越强大，也越来越凝练，越来越可怕，当这股刀势攀登到一个极点之时——唰！

　　林萧豁然睁开紧闭的双眸，一股凝聚到极致的刀势从他体内轰然爆出。

　　战刀入手，林萧对着前方倏地一刀斩去。

第一百六十章 大比日

　　嗤！

　　一股可怕的刀芒从战刀中喷吐而出狠狠没入那前方的乱石之中，下一刻——轰隆隆！

　　巨大的轰鸣声响彻起来，整座乱石堆竟然发出了巨大的轰鸣，那之前被刀芒所笼罩范围内的所有乱石竟是轰然爆炸开来，化为无数碎石四散飞溅，漫天烟尘弥漫开来，场景骇人且恐怖。

　　林萧站起身，任凭一颗颗巨大的岩石砸在自己的脚下，神色却是岿然不动。

　　“这破山刀的第五式破山崩地终于炼成了。”

　　四周化为寂静，他的眼眸中这才终于有了一丝波动，收刀入鞘，转身离去。

　　进入北城门后，林萧径直来到武殿的总管办公室。

　　“三天后就是天才弟子大赛了，我把你和宫昱定为了我们武殿的种子弟子，种子弟子可以不参加第一轮选拔。你今年只有十五岁，这一次的天才大赛我对你没有多大的要求，只希望你能够好好体验一下这种大赛的感觉，不过你也不能掉以轻心，等到三年之后的下一届天才弟子大赛我希望你能够代表我们武殿获得第一，我相信有这个实力。”

　　褚玮辰看着林萧吩咐道。

　　“当然，这一次你若是能够进入前二十那是再好不过了，以二转后期的实力想要进入前二十虽然有难度，但也不是不可能的事情。”

　　褚玮辰说着却是笑了起来，对于林萧他也就只有这个期待了。

　　并不是他不看好林萧，而是三年一度的天才弟子大赛是新卫城各大势力所有天才武者心目中的必争之地，每当这个时候各大势力中潜伏的高手都会层出不穷，为的就是争夺那前五的名额。

　　根据规定，天才弟子大赛排名前五的弟子，能够代表新卫城参加一段时间后接下来在轩逸郡城举办的天才大赛，届时，不但是新卫城中的天才弟子，包括另外五大卫城以及轩逸郡城中的天才少年都将同台竞技，这是一项莫大的荣誉，也是一次极为难得的体验。

　　每个少年武者的心中都有一个梦，那就是在大舞台上成为最为耀眼的一个，而天才弟子大赛就能够给他们这么一个机会，不论出身，不论地位，凭的只是少年们的一腔热血，败强敌，扫同盟，只为了成为那最巅峰的一个。

　　为了这个目标，哪怕是平常对名声和权利争夺淡然如水，一心苦修的少年武者们，这时都会纷纷冒头。

　　在这样的环境下，强者如云、天才辈出，林萧虽然天赋惊人可毕竟只有十五岁，相比那些十八、九岁，甚至于二十岁的天才来说，无论是在战斗经验还是修炼时间上都远远不如，褚玮辰自然对林萧没有抱太大的期望。

　　想当年林萧的大哥林轩，也是在十八岁晋级三转之后才获得了当时举办的天才弟子大赛第一，代表新卫城和武殿前往轩逸郡城。

　　一想到林轩，想到当年轩逸郡城的那场天才大赛，褚玮辰心中就突然一痛，忍不住叹息出声，同时望向林萧的目光中也充满了复杂。

　　“如果林轩当年他不是……”褚玮辰摇了摇头，目光复杂。

　　因为敛气诀的原因，林萧身上的气息如今只是保留在二转后期，再加上二品精神力的掩盖，就算是褚玮辰这样的化凡境中期强者也没能看出林萧此时的真正等阶。

　　林萧张了张嘴，准备要将自己晋级三转的事情说出来，不过话到嘴边，却又是被他收了回去。

　　现在说什么都只是空口白话，等到时候在比赛场上再给褚总管一个惊喜吧。

　　出了武殿，林萧回到家中没有犹豫，继续修炼起来。

　　三日后！

　　庭院中，盘膝而坐的林萧体内元力突地一阵收缩，终于完全变成了乳白之色，每一丝元力都厚重凝实远超普通三转武者的元力强度，在林萧的和元池和经脉中进行着一个个的循环，永不停息。

　　“明天就是天才弟子大赛了，我的凝元功经过这段时间的苦修也终于达到第七重大成。”

　　林萧站起身，目光坚定、平静，却锋芒毕露。

　　现在万事俱备，只等明日天才弟子大赛开始。

　　当……当……当……

　　第二天一大早，新卫城中心城主府的所在，传来了阵阵悠远、绵长的钟鸣之声。

　　这道道巨大的钟鸣声响起，整个新卫城就仿佛从沉睡中被突然惊醒了一般，无数民众纷纷出门，涌向那城中的所在。

　　每一次的城主府中大钟敲响之时，便是新卫城中发生重要大事的时候，正常情况下只有像兽潮攻城这样的事情发生时才会敲响大钟，但这一次所有人都知道大钟敲响的原因乃是新卫城三年一度的天才弟子大赛今天即将开始了。

　　“二哥，今天你可要加油比赛，争取夺得个前十回来。”林柔挥舞着拳头，神情激动，好似她自己要参加比赛一般。

　　“柔儿，你女孩子家懂什么，名次什么的都是虚的，你二哥心里自然有数。”林萧的父母却是笑着出声，天才弟子大赛这么大的事情乃是整个新卫城的一项盛世，甚至于比之每年的圣元节还要轰动和隆重，林卫国和陈凤兰两个自然也会前去观看。

　　“萧儿，比赛的时候只要尽力就可以了，如果明知不敌也不要硬拼，安全才是最重要的。”作为父母，林卫国和陈凤兰虽然而已希望自己的儿子能够获得好的名次，但相比而言更多的还是希望自己的儿子安全。

　　“父亲、母亲，你们放心好了，孩儿知道。”面对父母的关心，林萧的心中也是浮现出一丝温暖。

　　一家四口出了门，沿着人群缓缓前往中央的城主府广场。

　　新卫城城主府位于城中的位置，而在城主府的正前方是一个占地面积无比辽阔的广场，被称之为武道广场，每三年的天才弟子大赛便是在这里举行，由新卫城城主亲自主持。

　　“哗哗！”

　　刚来到广场之上，就看到广场之上人头攒动、热闹非凡，大量的武者和民众将整个广场围得水泄不通。

　　在这广场中央早就筑起了十个高三米，直径为百米的圆台，而在圆台的四周则围绕着一圈贵宾席，贵宾席外则是大量的普通观众的席位，越往后架得越高，整个布局有点类似前世的足球场，足以保证让所有人都能看到中央台上的比试。

　　作为武殿的弟子的亲属，林萧父母自然有专门的休息区，就靠在武殿贵宾席位的后方，位置极好，安排父母坐定之后，林萧便独自前往前方的武殿区域。

　　“林萧。”

　　林萧刚一来到武殿的休息区，费辰宁、刘峰、王武和吕雪等人立刻就兴奋的围了上来。

　　“林萧，你看到了没有，好多的武者，这一次的天才弟子我可要好好努力，争取进入前二十。”费辰宁握着拳头兴奋道：“当然，我的第一个目标是先进入小组赛再说。”

　　天才弟子的大赛规则是分十个小组，每个小组有二十人，争夺出前二名，进入前二十。

　　也就是说，小组赛一共有两百人，可报名参加天才弟子大赛的武者绝对不止这个数，那么就要从大量武者弟子中选拔出前两百名，这个选拔是随机抽签捉对厮杀，一局定胜负，胜利者进入，失败的则被淘汰，有的人或许不会被抽到就直接进入小组赛，也有的人可能会被抽到两场、三场。

　　一切都看运气。

　　当然，作为武殿两大种子弟子之一的林萧则不需要参加选拔赛。

　　新卫城最强的十大势力中每一个势力都有两个种子弟子的名额，种子弟子不需要参加一开始的选拔，每两个会被直接分到十个小组中。

　　事实上种子选手未必就一定是最强的，选拔赛中也会有高手出现，而种子弟子的好处就是不用担心一开始遇到高手被直接淘汰。

　　“那你可要加油了。”林萧笑着道：“以你的实力小心一点进入小组赛没什么问题。”

　　经过这半年多苦修，费辰宁如今也是达到了二转中期，这个实力想要进入前二十难度不低，但进入小组赛却并不是什么难事，毕竟天才弟子大赛的规则是必须二十岁以下的武者才能参加，在这个年龄段中能够达到二转中期的已经算是不错的成绩了。

　　像白玉京实力虽然无比可怕，二十四岁的三转巅峰，距离化凡境也只有一步之遥，论实力甚至不比林萧要弱，但却因为超过了年龄而没有资格报名，天才弟子大赛决出的真正的二十岁以下的少年天才。

　　“放心好了，我费辰宁别的不行，运气一向很好。”费辰宁嘻嘻哈哈的笑起来。

　　一旁，刘峰默然不语，微笑看着，而王武和吕雪两人心中却难免有些忐忑，他们两人虽然都是武殿的天才弟子，但距离二转真武者都还有一步之遥的他们，心中对自己定下的目标只是重在参与。

　　两人正在交谈之时，蓦然——“哗！”

　　整个观众席发出一声剧烈的轰鸣之声，林萧抬头望去，就看到一行人气势非凡的从城主府的方向走了出来，这些人中最为耀眼的是前面十人，每一个身上都气势非凡，成为了广场上的焦点。

　　“快看，这就是咱们新卫城的十大势力。”

　　“领头的是咱们新卫城的庄易城主，化凡境后期强者，咱们新卫城当之无愧的第一高手。”

　　“在他后面的是丹阁的嵇世阁主，化凡境中期强者，三品巅峰的炼药师。”

　　“还有元武圣地的吴平总管。”

　　“武殿的褚玮辰总管。”

　　“那个是满头白发的中年男子是天池宫的戚哲总管”

　　人群中传来各种激动的议论之声，这些人都是新卫城中真正的大人物，对于普通民众来说平常根本难以见到。

第一百六十一章 饱受质疑

　　在所有人火热的目光注视下，十大势力的巅峰强者在庄易城主的带领下来到贵宾席前坐定。

　　嗖！

　　这时庄易城主身后一名老者飞身而出，身形在虚空中划过一道残影瞬间来到广场中央的高台之上，目光扫视全场的众人，整个广场中心顿时一片安静。

　　这人正是此次大赛的总评委，武者联盟的名誉长老。

　　老者扫视四周，朗声喝道：“诸位，今天是咱们新卫城三年一度的天才弟子大赛，欢迎各位前来参加。

　　此次天才弟子大赛和以往一样，分为十组进行比赛，每组二十人，各有两名种子选手。

　　比赛采取随机捉对抽签的方式，抽到哪两个人，哪两个人就要上台交手，分出胜负，另外小组赛为积分制，赢一场积两分，平一场积一分，输一场零分，每个小组将会决出前二名，十个小组则是二十人进入决赛，这二十人中再分出前十和前五，乃至于第一。

　　由于今天参加天才弟子大赛的人数众多，小组赛前将先进行淘汰赛，一局定胜负，待人数达到二百人后再进行小组划分。

　　在淘汰赛开始之前，我们先有请城主府、丹阁、元武圣地、武殿、天池宫、九龙堡、绝灭谷、火云宗、天鹰宗以及五轮宗的二十名种子弟子上场！”

　　老者洪亮的声音在整个广场上回荡、激扬。

　　“哗！”

　　随着老者的话音落下，整个广场之上雷声轰鸣，无数民众疯狂大喊出声，目光望向那高台之上。

　　早就有所准备的林萧等人当即从各自的选手席走出，来到了老者身旁。

　　“看，那个是丹阁的邬昊，咱们新卫城的第一天才。”

　　“哼，邬昊哪里算得上是第一天才，我们武殿的宫昱师兄才是第一高手。”

　　“哈哈，开什么玩笑，我们元武圣地的白蒙师兄刀法无敌，这次必定是第一。”

　　人群中，来自各个势力的弟子们一个个面色激动，对着旁边的人得意介绍道，更是传出阵阵的辩论之声。

　　二十人在老者身旁站定，一股惊人的气势从二十人身上散发而出，相互之间顾盼生辉、神采飞扬，自有一种傲然的气势弥散而出，令人心中惊叹。

　　能够被十大势力选出的二十名种子弟子，基本上都是各大势力最为顶尖的精英，无论是身份、实力上面，都是各大势力年轻一辈中的佼佼者，在台下虽然还有一些隐藏的高手和一些小势力的天才弟子，但根据以往的惯例，每一次天才弟子大赛的前十基本上都是由十大势力的种子弟子包揽，当然偶尔也有其他势力的弟子会侥幸闯入前十，但数量最多也就只有一两个，多的时候也不过两三个，而且发生这种事情的概率简直低得可怜。

　　“看，是二哥，爸、妈你们快看。”

　　看台上，林柔握着拳头，激动着看着高台上的林萧神情激动，而林卫国和陈凤兰也是嘴角含笑，心中充满了欣慰。

　　不但是他们，底下的人群也是激动的望着台上的一群人，有不熟悉各个弟子的民众更是相互询问。

　　“想必大家对这二十名弟子都十分好奇，在这里我就简单的介绍一下。”

　　老者微笑着望着台上的种子弟子，从第一名弟子开始介绍起来：“这一位是来自城主府的纪洪。”

　　第一名弟子乃是一个身穿黑袍，手持一根粗大镔铁长枪的男子，目光冷冽，左眉处更是有着一道疤痕，对着众人微微点头，不拘言笑。

　　“哗！”

　　“纪洪，纪洪！”

　　人群中顿时传来一阵激动的欢呼之声，这纪洪乃是城主府麾下的顶尖年轻高手，名气极大，只是因为常年在军中历练，知道的人并不多，但从他身上的气势来看就知道对方乃是一名真正的强者，手中握着的镔铁长枪粗壮黑黝，杀气凛然。

　　“这一位是来自城主府的房羽。”

　　第二名弟子乃是一个身穿白袍的英俊青年，和纪洪的冷冽形成了鲜明的对比，听到自己的介绍后当即对着台下的众人微笑点头，阳光无比。

　　“房羽！”

　　“喔！”

　　人群抱以一声热情的回应，相比纪洪在军中历练不同，房羽一直待在城主府中，偶尔也会在新卫城中露面，自然有无数人知晓。

　　“这一位是来自丹阁的……”老者很快介绍到第三个人，可还没等他开口，人群中便是传出一声轰然欢呼之声，仿佛雷声隆动，震耳欲聋。

　　“邬昊、邬昊！”

　　“第一天才！”

　　“炼药大师！”

　　人群激动无比，相比纪洪和房羽的欢呼声足足高了数倍不止，整个广场似乎都在这道道洪水般的欢呼下震动起来。

　　“看来这一次你们丹阁的邬昊呼声很高啊。”贵宾席上，庄易城主面带微笑的望着一旁的嵇世阁主。

　　“庄易城主说的不错，邬昊的确天才，十九岁的三转真武者虽然惊人但也不至于令人动容，关键的是那邬昊不但在武道方面天赋惊人在炼药之道上更是惊人无比，今年才二十的他据说已经是一名二品炼药师了，真是开我们新卫城这数十年来之先河啊。”

　　“是啊，我记得上一届的天才弟子大赛就是丹阁夺得第一的吧，嵇世阁主，这一次你们丹阁莫非又要蝉联了？”

　　其余势力的总管们也是面带微笑的望着嵇世，议论纷纷，一副其乐融融的模样。

　　“庄易城主，诸位总管客气了。”嵇世却是摇摇头，微笑道：“邬昊何德何能，竟能得诸位如此称赞，这些都是无稽之谈，真正的第一还是要等比试结束之后才能知晓啊。”

　　嵇世谦虚的道，可他的神态和语气却无一不充满了喜悦。

　　能够教导出邬昊这么一个天才，对于嵇世来说心中也是无比满意的，而且他虽然没说出口但这一次的丹阁的目标就是蝉联第一。

　　高台上，面对众人的欢呼之声邬昊笑容满面，对着台下众人拱手示意，顾盼神飞，眉宇间满是傲然、得意之情，同时望向周围弟子的表情亦是高傲无比，仿佛已经获得了大赛第一一般。

　　“下一位弟子是同样来自丹阁的倪青。”

　　“倪青，倪青！”

　　每一位弟子介绍过后人群中都会传出阵阵欢呼之声，而根据欢呼声的大小，也能够看出每个弟子知名度之间的差距，虽然同为各大势力的种子弟子，争夺前十和前五的有力人选，但在知名度上双方却是差得不是一星半点。

　　很快，白发老者就介绍到了武殿的种子弟子。

　　“这一位是来自武殿的宫昱。”

　　“宫昱！”

　　“加油！”

　　“喔哦！”

　　身为武殿的种子弟子，宫昱在新卫城中的名声极大，年仅二十岁的他已经是一名三转初期的弟子，一柄长剑横扫连云十三盗，威名赫赫。

　　“接下来这位种子弟子，是同样来自武殿的林萧。”

　　白发老者一指林萧，和之前欢呼声截然不同的是整个广场上竟然一片寂静。

　　能够成为各大势力种子弟子的一个个都是实力超群、气势非凡，基本都是进入了三转真武者境界的高手，在新卫城杀出过一片赫赫名声，是整个新卫城无数少年武者心目中的偶像和目标。

　　这些种子弟子大多年龄都是在二十岁，也有几名只有十九岁的，更是因为在野外经过多年的厮杀或杀气凛然，或阴沉不语，或老成持重，看不出多少青涩稚嫩的味道，然而今年只有十五岁的林萧却不同，虽然他也在野外经历过不少厮杀，可看起来依旧只是个少年，有一股少年独有的稚嫩，站在这二十名种子弟子中自然就有一种鹤立鸡群的味道。

　　然而这并不是民众们哑然失声的最主要原因，相比其余种子弟子林萧在名声上根本不弱，甚至于还有所超出。

　　学员期间击杀助理教官，和丹阁第一天才弟子邬昊定下半年之约，独自一人深入野外屠灭臭名昭著的血魔马贼团。

　　每一个事件拿出来都足以轰动整个新卫城，让林萧的名声传入新卫城的各个角落，让所有人对其都了如指掌，正因为如此，反而是让众人对林萧竟然成为武殿的种子弟子感到不解和难以置信。

　　“这林萧怎么成为武殿的种子弟子了？”

　　“是啊，我听说今年的他只有十五岁吧？加入武殿也才只有一年时间，竟然却一举成为武殿的种子弟子了？开什么玩笑。”

　　“说到天赋，这林萧的确惊人无比，当年在学员的时候就击杀了身为助理教官、刚刚开辟了元池的刘莉，不久前更是据说屠灭了整个血魔马贼团，但论实力这林萧怎么也不可能成为武殿的种子弟子啊？”

　　“就是啊，听说这林萧屠灭血魔马贼团只是因为运气好，遇到了妖兽进攻血魔马贼团的驻地，这才被他抓住了机会，可现在是天才弟子大赛，才刚刚成为真武者一年的他竟然就成为了武殿的种子弟子，开什么玩笑？”

　　“其他各大势力的种子弟子哪个不是十九、二十岁，要么是三转的真武者，就算不是，也是各大势力中的老牌高手，可这林萧……”

　　“武殿的褚玮辰总管是怎么想的？难道以为把这林萧定为种子弟子他们武殿就能多一个出线名额？开什么玩笑，实力不济的话哪怕是种子弟子，在小组赛中也绝对会被淘汰出局，真是想不明白。”

　　“话说武殿不会可怜到连选出第二个种子弟子都不能了吧？所以将这林萧拿上来凑数？”

　　各种议论之声在人群中纷纷响起，整个广场上响起一阵嗡嗡议论之声，都是疑惑不解。

第一百六十二章 目标第一

　　实在是林萧的年龄太过年轻了，十五岁的武者，成为一转真武者加入武殿的时间才一年，虽然名声极大，可依旧止不住人们对林萧的猜疑。

　　“哈哈，这就是准备在天才弟子大赛上和邬昊师兄对决的林萧么？乳臭未干的小娃娃也敢说大话，真是笑死人了，哈哈。”

　　这时，丹阁一方的弟子人群中一个洪亮的声音响起来，惹得不少人轰然大笑。

　　不少武殿弟子面色阴沉，显然对林萧竟然如此丢武殿的名气也是感到很不满，不少弟子心中也曾幻想过自己是否能够被定为种子弟子，不少人甚至憧憬无比，定为种子弟子对于一个参加天才大赛的弟子来说可是一个无比崇高的认可。

　　可等种子弟子的名单一出来后，这些人顿时纷纷失望了，对于宫昱他们一个个心悦诚服，可对于最近一年才突然冒出来就声名显赫的林萧，他们心中却都极为不爽，只是因为种子弟子是总管一手定的，再加上同时武殿弟子，他们才是将心中的不爽压抑了下来，可如今见到林萧在台上丢脸这让他们愤怒丹阁弟子的同时，也是对林萧充满责备。

　　高台上，林萧表情淡漠，根本没有被台下的声音影响到分毫。

　　对自己实力极为了解的他不需要别人的肯定，心中只有一杆秤。

　　不远处，和林萧隔了几个人的邬昊玩味的看了一眼他，嘴角露出一丝轻蔑的笑容，眼眸中流露出来的是浓浓的不屑。

　　而其余十多名种子弟子则是怜悯的看了眼林萧，看着他平静的模样也没有将这个声名远播的少年看作是自己在比赛中的对手。

　　贵宾席上，元武圣地的吴平冷笑一声，嘲讽道：“褚玮辰，你们武殿什么时候这么缺人了？连一个十五岁、刚刚成为真武者才一年多的少年都能成为种子弟子了？如果缺少弟子你就说嘛，我元武圣地的天才弟子一大把，随便借你个几个没什么问题，也省的让你丢人丢到天才大赛上来了。”

　　“哼。”褚玮辰瞥了吴平一眼，冷笑道：“不敢劳烦吴平总管，你们元武圣地的天才弟子的确是多，不过嘛一个个都是水货，我记得不久前你们元武圣地有一个叫屠阳的二转弟子因为抢夺任务，就是被林萧打得半死不活的抬回去的吧？哦，对了，听说那屠阳现在还没有好透？看来你们元武圣地的治疗水平不怎么样啊？如果需要的话尽管吱声，我们武殿可以为你们元武圣地的炼药师提供培训，省得你们弟子被打伤却治不好。”

　　“你……”吴平双眼一眯，双手猛地握紧扶手，整个扶手竟是被他瞬间握得粉碎。

　　其他势力总管看着这一幕却都没有出声，元武圣地和武殿一向是死对头，双方之间的争斗实在是太多了，没必要掺和进去。

　　庄易城主却是笑着望向褚玮辰，道：“褚玮辰，这就是你们武殿的那个林萧？当年林轩的弟弟？”

　　“正是。”褚玮辰点点头。

　　“自古英雄出少年啊，这林萧不久前屠灭了在咱们新卫城为祸多年的血魔马贼团，是我新卫城之福啊。”

　　庄易城主微笑着望着高台上的林萧道：“看他身上的气息应该是在真武者二转后期吧，小小年纪就有这样的成就，和当年他大哥林轩比起来也是不逞多让啊，二转后期的实力虽然不能算是多强，但未必就不能进入前十，我很看好他。”

　　说到这，庄易城主突然望向嵇世阁主，笑道：“对了，我听说这林萧和你们丹阁的邬昊还有一场约战，我突然挺期待的，哈哈。”

　　随着庄易城主的话，在场的不少势力总管目光都是望向了高台上的林萧。

　　“呵呵，不过是弟子之间的玩闹罢了，当不得真啊。”嵇世阁主笑着摇头，目光却是盯着高台的林萧，心中微微疑惑：“这林萧好奇怪，为什么他身上的气息竟给我一种飘忽不定的感觉？既像是二转后期又有种不止的感觉。”

　　看了半天，看不出头绪的嵇世摇摇头：“或许是他修炼的功法的缘故吧……”

　　“二哥加油，二哥加油。”

　　在所有人议论纷纷之时，从武殿后方的看台上，却是突然传出一声清脆的加油鼓劲之声，声音并不大，但在这广场上却清清楚楚，远远传开。

　　众人抬头望去，只见林柔紧握双拳，神情激动的大声加油呐喊着，小脸红彤彤，令人怜爱。

　　“林萧加油！”

　　“林萧，林萧！”

　　看到林柔卖力的鼓劲声，费辰宁和王武一群人也是高声呐喊起来，在他们的带领下广场上不少民众也是终于被带动，响起了一阵欢呼之声。

　　“三妹！”看到林柔那加油鼓劲的模样，林萧心中微微一笑。

　　“三妹，这次天才大赛，你就好好看着二哥的表演吧！”

　　林萧心中默默出声，他没有告诉别人这一次的天才弟子大赛他的目标，那就是第一。

　　在欢呼声中，老者已经介绍到了下一位种子弟子。

　　片刻之后，二十名种子弟子便是全都介绍完毕，在所有人的欢呼声下，林萧一行人走下了高台。

　　“好，二十名种子弟子介绍完毕，我想大家对接下来的比赛都期待无比吧？废话不多说，现在，淘汰赛开始，请所有被抽到的弟子到各自的比武台进行比试。”

　　老者话音落下，身形纵然一跃，飘然回到了贵宾席上。

　　与此同时，十个看台上则是开始了一场场的抽签比试。

　　“一号看台，天鹰宗叶青对战绝灭谷罗勇。”

　　“二号看台，九龙堡施飞对战火云宗陈裸。”

　　“三号看台……”

　　随着裁判们的高喝之声，一名名被叫到名字的弟子从人群中飞身而上来到比试台上，开始了比试。

　　看台下，林萧等种子弟子分别走向各自的区域，一道人影却突然出现拦在了林萧的面前，正是那邬昊。

　　“林萧，听说你最近名头很盛？可惜，只是踩了狗屎运而已。”邬昊盯着林萧，冷冷笑道：“我希望能够在比赛的时候遇到你，不过我怕没有这个机会，因为你走不到和我见面的时候了。”

　　邬昊嘴角含笑，语气中满是高傲轻蔑之色，眼神高高在上就好似皇帝在俯视自己的子民。

　　林萧平淡一笑，“这句话应该是我说才对，别在前面的比赛中就输掉了，因为我想亲手了结了你。”

　　“是么？那就再好不过了。”邬昊眼眸中一丝杀意闪过，“我等着你，哈哈，哈哈哈！”

　　邬昊猖狂的大笑起来，在其余十多名种子弟子的目光下嚣张的转身离去。

　　“别管这家伙，好好比赛就行了，他不过是想给你增加压力而已。”宫昱来到林萧身旁出声道。

　　“我知道，谢了。”林萧点点头，两人一同回到了武殿的休息区。

　　王武他们都在，费辰宁竟然在第一轮的十场比赛中就被叫到了。

　　四号比试台上。

　　费辰宁和一名身穿劲服的天池宫弟子相对而视。

　　“比赛开始……”

　　随着裁判的开始声——“无上霸拳——霸气苍茫！”

　　费辰宁在比赛一开始就施展出了他的无上霸拳，顿时间一股股霸道无匹的威压从而降，像是老天在震怒，化作一道道的可怕拳风扫向面前的对手。

　　他的对手是一名二转初期的弟子，本身在实力上就比费辰宁弱上一分，还没有反应过来就被费辰宁的无上霸拳给团团笼罩，瞬间落入了下风。

　　费辰宁抓住机会，欺身上前，一连挥出十数拳，每一拳都威风凛凛，霸道无匹，化作道道气旋盘旋飞舞，最后一拳重重砸在那弟子的胸口，将他轰得倒地吐血，轻松赢得了第一场。

　　“赢了一场了，距离小组赛又近了一步。”回到休息区，费辰宁笑着道：“我说过我的运气一向不错。”

　　“记得保留实力，一开始不要暴露太多。”林萧提醒道。

　　“我明白。”费辰宁点点头。

　　一场场淘汰赛不断开始，不一会刘峰、王武以及吕雪三人都被抽到了签上了台。

　　二转后期的刘峰实力不弱，再加上对手并不是特别强，轻松就获胜归来，王武遇见了一个同为一转后期的武者，经过一番厮杀之后艰难获得了胜利，至于吕雪运气却不佳，竟然遇见一个二转中期的弟子，尽管凭借身法和对方纠缠了片刻，可在绝对的实力面前还是被瞬间击败，直接失去了小组赛的资格。

　　此次参加天才弟子大赛的年轻弟子足足有数百个，数量虽多，但在十个比试台一同比试的情况下很快的便有不少弟子被淘汰，数量逐渐的逼近二百大关。

　　除非真正运气好到逆天的，基本上每一个选手都被抽到了一两次。

　　一开始因为选手参差不齐，比赛并不激烈，到了后期，被淘汰的弟子越来越多，偶尔有高手相遇，比赛也就精彩起来。

　　“轰隆！”

　　就在众人各自观看看台上比赛之时，突然在广场中央的五号看来上传来一阵巨大的轰鸣，一股剧烈的元力波动弥漫开来，引得无数观众张目望去。

第一百六十三章 小组赛开始

　　只见在那五号比试台上，一名身穿青灰色武袍的不起眼男子和一名容貌俊俏的冷峻男子对战在一起，双方一个用掌一个使拳，你来我往，拳掌接触间一股股可怕的元力释放，发出巨大的轰鸣，威力惊人。

　　“喝！”

　　那使拳的高手一双铁拳挥舞得虎虎生风，一股股强大的拳风在这比试台上不断的形成，每一拳挥出，必伴有雷声轰鸣。

　　“这是……绝灭谷的谢杰！”

　　看到那使拳的冷峻男子，人群中有认识的武者口中顿时低呼出声。

　　谢杰，乃是绝灭谷的天才弟子，一身实力已经达到了二转巅峰，曾经凭着一双铁拳在野外击杀过三转的真武者，在新卫城有着赫赫之名。虽然在这一次的天才弟子大赛中因为等阶的原因并没有被选为绝灭谷的两大种子弟子之一，但在实力上这谢杰的实力绝对在绝灭谷的所有参赛弟子中排名前五，实力非凡。

　　甚至于有人预测这谢杰一旦发挥稳定，进入前二十，甚至于前十都是极有可能的事情。

　　“之前和谢杰对战的都是一些普通武者，被他几招便是击败，甚至有一名二转后期的弟子被他连轰十多拳后同样瞬间落败，那灰袍男子究竟是谁？竟能和谢杰对战如此之久？”

　　“是啊，那灰袍男子是什么人？为什么以前从未听过？竟能和谢杰对战这么久，而且看起来似乎不分上下！”

　　人群中有民众疑惑出声。

　　“那人是靳智海，听说是咱们新卫城靳家的子弟。”

　　有之前听到两者抽签结果的民众出声道。

　　“靳家，哪个靳家？”

　　“难道是咱们新卫城炼器之家的那个靳家？”

　　“靳家的子弟，难怪以前没有听过，这靳家无比神秘，从来不让嫡系子弟加入各大势力，有自己的一套教学方式。”

　　广场上众人议论纷纷，各抒己见。

　　靳家是新卫城中的一个炼器大家，专门出产武器，也算是除十大势力外的大势力之一，不过靳家有一个规定，那就是靳家的嫡系子弟不会加入任何一个势力，这也是靳家的生存之道。他们生怕若是加入了某个势力的嫡系子弟今后成为了靳家的家主，很容易会导致和某个势力太过亲近而和其它势力发生矛盾，甚至被那些大势力吞并、融入。

　　而且靳家的规矩极严，除了做生意外，很少会见到靳家的子弟会和外人接触，这样的一个家族中的嫡系子弟知晓的人自然不多。

　　砰砰砰！

　　看台上，谢杰疯狂出拳，他的面色狰狞，出拳狠辣，速度越来越快，拳风击出的轰鸣声也是越来越可怕，好似一头头雄狮在怒吼。

　　身为绝灭谷的顶尖弟子之一竟然和一个从未听说过的武者竟然对战了这么久还无法分出胜负，这让谢杰心中愤怒异常。

　　轰！轰！轰！

　　谢杰每一拳挥出，都有惊人的拳气释放而出，在空气中发出惊人的轰轰巨响，劲气炸裂，剧烈的劲风甚至形成了一片旋风，像是乌云盖顶一般滚滚而来，磅礴激荡。

　　而靳智海则面色沉稳，脚步轻缓，双掌不断的翻飞，柔和如面条，在谢杰的挥拳下不断后退，似乎有些难以招架，随时都有可能落败。

　　那惊人的战斗场面，将林萧等种子弟子的目光也是完全吸引了过去。

　　费辰宁惊叹出声，“这靳智海究竟是哪里冒出来的家伙，怎么可能如此之强，在绝灭谷谢杰的手下竟能坚持这么久，绝对拥有冲击前二十的实力，可惜在淘汰赛就遇到了谢杰，太可惜了。”

　　费辰宁连连感慨，一旁的刘峰等人也是看得目瞪口呆，心中暗暗将自己代入到场上的靳智海身上，发现在谢杰的手上绝对走不了十招。

　　林萧仔细的盯着那靳智海许久，目光中闪过一道精芒，这才摇摇头，语出惊人道：“没什么可惜的，那谢杰就要败了。”

　　“什么？”费辰宁吃惊的转过头，一脸的难以置信：“林萧，这不可能吧？那靳智海不是在谢杰的攻击下连连后退么？这都要退到比试台边上了，根本坚持不了多久了啊。”

　　可还没等他话音落下，却见从一开始不断后退的靳智海突然一个停顿，不断翻飞的双掌猛地一个内插，先是一掌破开谢杰的拳势，接着又一掌破开谢杰的护体元力，最后一掌轻轻印在他的胸口。

　　噗！

　　谢杰整个人就好似断线的风筝一般重重抛飞而出，口中喷出一口鲜血跌倒在擂台之上，心中想要站起来继续战斗，可死命挣扎了两下之后却是颓然倒下，目光死死的盯着靳智海心中充满了不甘。

　　“五号比试台，靳家靳智海获胜。”

　　看到比试台上的情况，一旁的裁判立刻宣布出声。

　　靳智海转身走下比试台，那毫不起眼的模样立刻就隐入了大量休息的武者之中。

　　“哗！”

　　见到这出乎意料的一幕，整个广场上顿时发出了震惊的轰鸣声，所有民众都是难以置信的看着台上被抬下去的谢杰。

　　在震惊的同时，他们也是不断欢呼，为在淘汰赛上就能看到这么一场精彩的比试而高呼不已。

　　“没想到靳家今年竟然出了这么一个天赋极佳的弟子，今年的天才弟子大赛真是令人期待啊。”

　　贵宾席上，有总管发出感慨。

　　旁边几名总管连连点头：“看那靳智海不骄不躁，沉稳无比，一步步将战斗引入自己的节奏中，不得了，好好培养下去，靳家十年后必将又出一个高手。”

　　“这靳智海不错，有进入前十的机会，只是究竟能走到哪一步，就不好说了。”

　　费辰宁满脸不解的望向林萧，“林萧，之前明明是谢杰占尽上风，怎么突然峰回路转，眨眼就被靳智海赢了？”

　　一旁的其余参赛弟子也是疑惑望来。

　　林萧吐出一口气，缓缓道：“之前那靳智海虽然不断后退，似乎落了下风，可步伐不乱、气息绵长，显然并没有被谢杰打得失去还手之力，所谓刚不持久，他其实在等一个机会，反而是谢杰虽然狂猛出招，却不断落入了对方的节奏之中，最后导致元力消耗太过剧烈，一旦被对方看出破绽便会瞬间落败。”

　　林萧双眸中精光一闪，继续道，“如果我没有看错的话，这靳智海其实在一开始就能将谢杰击败，只不过隐藏了实力。”

　　“什么？还隐藏了实力？”

　　费辰宁他们各个大惊，一脸不可思议。

　　“没错，如果你们在比试的时候遇到他，不要进入他的节奏中，细细体会他的战斗方法，应该能够学到不少东西。”林萧提醒道。

　　随着比赛的继续进行，很快的工夫场上的人数就越来越少，终于在最后一场比试结束后，包括二十名种子弟子在内整个场上的所有弟子只剩下了二百人。

　　“哈哈，我终于进入小组赛了。”看到人数达标了之后，费辰宁无比激动的兴奋出声。

　　到了这个时候，剩下来的弟子中基本都是二转以上的真武者，一转的真武者一个都没有，就连二转初期的真武者也少之又少，大多是在二转中期和二转后期左右，也有不少二转巅峰的弟子。

　　当然，一开始的比赛真正的高手显然还没有出现，谁也不知道那些看似不起眼的弟子中究竟谁隐藏了可怕的实力。

　　时间一到，武者联盟的那名誉长老立刻就飞掠到了比试台中央。

　　“经过了一番激烈的淘汰赛后人数终于达到了小组赛的二百人，现在请大家休息一下，我们将马上抽签分出十个小组，半个时辰后开始竞争最为激烈的小组赛。”

　　白发老者在台上宣布出声后，而后拿上了抽签箱开始抽签。

　　最先开始抽签的是二十名种子弟子，他们将根据抽签分到各自的十个小组。

　　依着顺序，每一个人都是从抽签箱中摸出了一支细木牌，林萧拿在手中一看，上面写着：“五组二号。”

　　“我是三组一号，林萧你几组？”宫昱抽完签来到林萧面前。

　　抽签是完全不受控制的，虽然谁都不想自己势力的人碰到一起，但若是真碰到一起，那也只能比上一比了。

　　所有人的目光都落在林萧身上。

　　“我五组二号。”林萧回答道。

　　“五组，真是巧，我也是五组！”

　　人群中，一个皮肤黝黑，骨瘦如柴的少年咧嘴一笑，眼眸中流露出来的却是轻松惬意的表情。

　　“运气不错。”说完这话，少年表情轻松的离去。

　　“这天鹰宗的姜强真是走了狗屎运了。”有人低声道。

　　成为真武者才一年的时间的林萧虽然论名气不比在场的任何人差，但在实力上却是其余种子选手心中公认最弱的一个，如果抽到和林萧一组对在场的诸多种子弟子来说无疑是好签一个。

　　毕竟虽然天才们眼高手低，但名额毕竟有限，如果一开始在小组赛上就遇上强敌，等到后面排位赛的时候难免会有些力不从心。

　　“希望你可别让我失望。”邬昊走到林萧面前，冷冷一笑，旋即转身离去。

第一百六十四章 最弱的五组

　　在得知了各自小组赛的对手之后，有的人面色严峻，也有的人心中暗呼一口气，但同为种子弟子除了那姜强外倒没有其他人表现得太过明显，毕竟身为种子弟子就算挑中的对手再弱也不会是善茬。

　　“那姜强是天鹰宗的弟子，据说半个月前刚刚突破成为三转初期这才成为的种子弟子，论实力在其余种子弟子中算是弱的，天鹰宗最强的是身法和攻击刁钻，但持续力不够久，遇到他的时候最好不要比拼身法，以力降人，让他不要有喘息的机会。”

　　回去的路上宫昱对林萧提醒道。

　　“不要比拼身法么？”林萧点点头，心中却是期待，“这姜强的身法不知和我的无影飘鸿诀比起来究竟如何。”

　　二十名种子弟子抽签完毕，立刻就公布出了各个小组的名单。

　　“看，一组是五轮宗的杨俊和城主府的房羽，这可是一场大战。”

　　“一组的人要倒霉了，他们两个都不是善茬，想要从他们两个手中抢夺到一个出线名额真是难啊。”

　　“二组是丹阁的邬昊和天池宫的瞿冰雨，瞿冰雨竟然遇见了邬昊，真是可怜啊。”

　　“我的冰雨女神，为什么命运对你如此不公。”

　　“三组是武殿的宫昱和丹阁的倪青。”

　　“为什么我感觉三组也没有其他人能够出线！”

　　“四组是元武圣地的白蒙和绝灭谷的方铭。”

　　“什么？看来方铭要危险了，白蒙号称魔刀，一刀斩出鬼神皆惊，起码有前五的实力。”

　　“都是强强交手啊，到时候比赛一定很精彩。”

　　“咦，五组，你们快看五组。”

　　众人相互议论各个小组的种子弟子，突然，人群中人有人惊呼出声。

　　“五组的竟然是天鹰宗的姜强和武殿的林萧？！”

　　“这五组的实力好弱！”

　　“弱什么，姜强虽然半个月前才刚刚晋级三转，可好歹也是三转的真武者，实力绝对不会太差，倒是那林萧……”

　　“我是说和其它小组相比五组比较弱。”

　　“这倒的确是，其它小组都是死亡之组，只有这五组有很大出线希望啊。”

　　“要是我能抽到五组就好了，天鹰宗的姜强我不去想，可武殿的林萧我想我还是能够有得一比的。”

　　“靠，你以为就你想啊？谁都想抽到五组。”

　　众多参赛的武者见到种子弟子的分布后，一个个暗暗祈祷自己不要抽到强者如云的小组，更多的人则是希望自己能够抽到五组。

　　在各种议论声中，抽签开始了。

　　“我是三组，看来是没什么希望了。”

　　“哈哈，我竟然抽到了五组，老天爷都在帮我，哈哈。”

　　“靠，我居然和邬昊在一组，完了，这次彻底没戏了。”

　　各种喜悦、惊叹、羡慕、失望的声音纷纷响起，特别是抽到五组的武者，周围的其余参赛选手都会投去羡慕的光芒。

　　不多时，抽签结束，抱着各种心情的参赛武者纷纷来到各自的比试台前。

　　“现在开始小组赛的比赛，请抽到签的选手登台。”

　　每个小组都有一个裁判，在自己的比试台前进行抽签，一组二十个人，小组赛共有十轮，每一个选手都会进行十场比赛，胜者积两分，平了积一分，输了则零分，然后根据最后的积分来判定出前两名，当然，如果积分相同无法分出前两名，那么积分相同的弟子将会额外进行加赛，分出胜负。

　　刘峰和费辰宁一个被分在一组，另外一个则被分在四组。

　　第一轮抽签，林萧和费辰宁都没被抽到，刘峰却是正巧第一个上场。

　　他的对手是一个身穿黄袍的女武者，满脸彪悍的气势，一上场就迅速欺身上前，一腿猛地踢向刘峰的裆部，速度快到惊人，发出剧烈的呼啸之声。

　　“砰！”

　　刘峰膝盖微弯，迅速挡住对方的一腿，沉闷的骨骼碰撞声响起，两人各自退开一步。

　　“真够狠的。”听到那剧烈的碰撞声，想象对方穿着靴子的腿如果踢在自己的裆部，费辰宁浑身寒毛瞬间都竖了起来，有种渗得慌的感觉，蛋疼的厉害。

　　避开对方的一击，刘峰面色沉稳，双腿连连踢出。

　　砰砰砰！

　　一股股澎湃的元力从刘峰的双腿中不断冲击而出，在虚空中发出剧烈的轰鸣之声，将那彪悍女武者逼得连连后退，瞬间落了下风。

　　刘峰自然趁胜追击，体内元力流转，一双铁腿连连摆动，霎时间虚空中满是眼花缭乱的腿影令人应接不暇，那女武者一个不小心被刘峰踢中胸部，直直的跌落下了比试台。

　　赢得比赛之后刘峰转身回到休息区。

　　“哈哈，你们两个还真是般配啊，一个踢裆，一个踢胸，简直是绝配，怎么样，踢中的时候感觉如何？”刘峰一回来，费辰宁便是哈哈笑了起来。

　　刘峰瞥了他一眼，满脸黑线。

　　没等费辰宁兴奋多久，四组的比赛更早结束，第二轮正好抽到了他。

　　见到自己的对手后费辰宁的脸一下绿了。

　　他的对手竟然是四组的种子弟子绝灭谷的方铭。

　　“居然才二转中期。”方铭摇摇头，淡漠道：“参加一次比赛不易，我让你一招。”

　　费辰宁没说话，体内元池鼓动，暗暗蓄力。

　　“无上霸拳——横行霸道！”

　　在裁判宣布比赛刚开始的瞬间，费辰宁突然纵身飞出，瞬间施展出了自己最强的招式，体内的元力流转到极致，化作一股股雄浑的拳力喷涌而出，同时一股霸道无匹的威压从而降，汹涌澎湃，宛若浪涛一般涌向对方。

　　面对费辰宁的攻击，那方铭面无表情的抬头望着费辰宁，身躯竟然一动不动，似乎真要让上一招。

　　轰！

　　漫天拳气飞舞，化作道道气旋盘旋空中，发出剧烈的呼啸之声，最后凝聚成一条龙形拳气重重的砸在那方铭的胸口。

　　无数劲气仿佛烟花一般炸裂开来，化作一股股旋风席卷开来，飘散空中，引得旁边围观的众人发出一声惊呼。

　　费辰宁的全力一击竟然连方铭的护体元气都没能轰破。

　　“一招过了。”方铭突地出声，在费辰宁击中自己的瞬间出拳。

　　嗤啦！

　　费辰宁眼瞳一缩，眼眸中只看到一道黑影瞬间闪过，连对方怎么出招的都没看清，胸口就吃了重重一拳，像炮弹一般直接就飞出了比试台。

　　轻松获胜的方铭转身走下比试台，引来阵阵呼声。

　　“都说那方铭防御力无比强悍，以前我还不信，现在看来的确可怕，但也不至于变态到我的一拳连他防御都破不开的程度吧！”费辰宁回来的时候一副深受打击的模样。

　　“那方铭的防御的确可怕，不过也是因为你和对方等阶差了太远的缘故。”林萧安慰道。

　　费辰宁的等阶实在太低了，才二转中期，以如今林萧的实力只需要将金玉诀运转到第三层的地步，费辰宁同样无法破开他的防御。

　　“五号比试台，二号对十七号。”

　　这时，从五号比试台传来裁判的声音。

　　终于轮到林萧上场了。

　　“轮到你了，替我好好报仇。”费辰宁一下又恢复了精神。

　　林萧无语，纵身来到比试台上。

　　“看，是林萧。”

　　“轮到武殿的林萧比试了。”

　　每一场有种子弟子的比赛都会引得大量观众的围观，饱受争议的林萧就更不用说了。

　　“哈哈，我的运气不错，看来今天我有机会成为五组两个出线弟子之一了。”

　　林萧的对手是一个手持狼牙棒的少年，一身黑色的劲服，看起来孔武有力，见到林萧之后立刻笑着出声，满脸的得意兴奋之情。

　　林萧无语，对方明明只是二转后期的修为，又何来运气不错之有。

　　比赛开始，那少年挥舞着狼牙棒迅速的冲到林萧面前。

　　“接我一棒！”

　　少年一声大吼，手中狼牙棒幻化做数道棒影从四面八方扫向林萧，将林萧的身形团团围住。

　　不得不说这个少年还是有点的实力的，刀影、棍影、剑影都很常见，可能够将狼牙棒这样的重型武器都能幻化出数道影子，让人捉摸不定的的确很难得，如果对手眼力差点，一个不小心很容易会被对方抓住机会，然后压着打。

　　可惜其中并不包括林萧。

　　蓬！

　　剧烈的劲风声响起，无数棒影在瞬间砸在林萧站立的所在，少年脸上涌现出一丝惊喜，可片刻后却是立马傻眼了。

　　“人呢？”

　　狼牙棒下人影空空，哪里还有林萧的身影。

　　“这里呢！”少年背后，林萧的声音平淡传来。

　　早在之前少年出手的瞬间林萧就已经看出了对方狼牙棒的真正所在，在棒影劈落的最后一刹那无影飘鸿诀瞬间施展，轻松来到对方的身后。

　　听到林萧的声音，少年心中大惊，毫不犹豫的转身一棒砸去。

　　呼！

　　粗大的狼牙棒在虚空中发出剧烈的呼啸之声。

　　林萧微微侧身，避过攻击，旋即在狼牙棒经过身前的瞬间抬手，右手闪电般的拍在狼牙棒的中间。

　　少年招式用老，再加上林萧的这么一拍，一股巨力传来，少年手中狼牙棒再也拿捏不住，竟是瞬间脱手飞出。

第一百六十五章 连胜

　　“什么？”

　　少年惊愕，震惊中根本没来得及反应胸口便是被林萧轻轻拍了一掌，庞大的身躯瞬间张牙舞爪般腾飞在空中，随着他的狼牙棒一同掉落在比试台下。

　　“五号台，二号林萧胜。”

　　林萧转身回到休息区。

　　人群中这才传来阵阵议论轰鸣之声。

　　“刚才怎么回事？林萧怎么突然一下就到了对方的身后了？”

　　“好快的速度，那是什么身法，你们刚才看清了没有？”

　　“这么轻松就获得了一场胜利，对手还是二转后期的真武者，这林萧实力似乎也不像想象的那么弱么！”

　　“能成为种子弟子果然都有把刷子，以为对上林萧能轻松获胜的可要注意了。”

　　“是啊，不过这林萧如果光凭这点实力就想要出线还是很难，论身法天鹰宗的姜强绝对在他之上，除此之外五组还有几个人的身法也不在他之下。”

　　众人评头论足。

　　天鹰宗休息区。

　　两大种子弟子之一的郑宜金望着身旁的姜强，“你的这个对手看起来似乎也没那么弱么，刚才的身法光论精妙可不在你我之下，小心别阴沟里翻了船。”

　　姜强面带微笑，一副毫不在意的模样，“的确不错，可惜和我一比还差得远，而且比武不只是看身法，如果他就这么点实力遇上我只能是惨败，击败他不需要超过十招。”

　　郑宜金微笑摇头：“这倒也是，说实话我都有点嫉妒你小子的运气了。”

　　“一号对八号！”

　　五号台上，裁判抽签结束后高喊出声。

　　“轮到你了。”郑宜金微微一笑。

　　“嗖！”

　　姜强身形骤然一动，整个人如同翱翔天际的老鹰一般瞬间掠入半空，化作一道残影后倏地落到比试台上。

　　“这是……天鹰宗的飞鹰身法。”

　　“这身法据说是人级高阶的身法，练到极致令人根本来不及反应，转眼就被击杀。”

　　“这还不是最可怕的，最可怕的是飞鹰身法取意苍鹰扑食，对出手攻击也有一定的增幅，令人难以招架。”

　　姜强的对手是一个使剑的青年，一身实力已经达到了二转后期，出自丹阁，算是五组的一个小热门，在见到自己竟然第一轮就抽中了姜强后眼眸中满是苦笑。

　　“还请手下留情。”青年苦笑一声，谦虚拱手道。

　　“好说。”面对丹阁的弟子，姜强微微一笑，表情还算和煦。

　　比赛一开始，那使剑青年一抖剑花，手中长剑霎时化作一片剑影弥漫而来。

　　姜强嘴角带笑，身形在对方剑影临体的刹那骤然一动，轻松避开对方的进攻。

　　就在这时——那青年目光中突地闪过一丝厉芒，迅速一个纵身，手中长剑瞬间化作漫天剑光飘荡而出。

　　连绵不绝的剑光好似铺天盖地的雨丝，从天地间洒落而下，又仿佛天边绚烂的极光，绝美璀璨，那青年之前还表情谦虚，可如今却是凌厉无比，手下毫不留情，漫天剑光如同帘幕一般将姜强层层围在其中。

　　之前的谦虚、低调，竟然完全是他的掩饰。

　　漫天剑光好似雨帘一般的倾泻而下，根本避无可避。

　　“呵！”姜强突然讥笑一声，身形猛然间炸开，在几乎完全不可能避开的雨帘剑光中骤然消失。

　　下一刻，姜强倏地出现在青年的身侧。

　　“什么？”青年大吃一惊，手中剑势突然一转，幻化出数道剑光劈向一旁的姜强。

　　姜强不闪不避，在剑光即将临体的瞬间身形骤然后退，绕着那青年周身旋转。

　　那青年连连催动手中宝剑，一道道剑光像是流星般劈向那姜强，可令众人震惊的是姜强的身法速度竟是比对方的剑光还要快，任凭那青年如何催动都无法赶上姜强的身形。

　　似乎不想再玩下去了，姜强倒退的身形突然一阵模糊，在青年的目光中再次消失。

　　下一刻，青年只感觉到一股巨力轰击在他的胸口，整个人瞬间倒飞出比试台。

　　“以你的这点实力就算是再耍什么诡计也不可能击败我，回去再练个几年再说！”

　　姜强转身下场，冷漠的语气传入青年的耳中。

　　噗嗤！

　　青年脸色涨红，再度喷出一口鲜血。

　　“刚才怎么回事？姜强怎么突然在对方的剑光中消失了？”

　　“好快的身法，我在台下都根本捕捉不到他的影子。”

　　“真是可怕，看来我们将这姜强的实力都低估了！”

　　人群中传来阵阵的喧哗之声，不少人身受震撼。

　　“这姜强的身法还真是可怕，速度太快了，竟然连剑光都追不上他，林萧如果你过会遇到他的话可要小心了。”费辰宁和刘峰都是担忧道。

　　“的确有两把刷子。”林萧点点头，目光却是一片平静。

　　姜强身法中最可怕的其实并不是他的速度，而是他那种飘忽无踪，来去如风的意境，特别是那闪出剑光中的一招，根本令人摸不着边际，无法判断，在身法上足以在全场所有参赛弟子中排名前三，不过单纯的论身法，修炼了无影飘鸿诀的林萧对对方丝毫无惧。

　　比赛继续进行。

　　费辰宁接下来一连对上三个对手每一个实力都在他之上，场场落败，目前还积零分，出线是根本没有希望了。

　　终于到第五场的时候，遇到了一名同为二转中期的对手，双方经过一番惨烈的撕裂，费辰宁凭借着一口气硬生生和对方交手上百招最后将对方一拳轰出。

　　“总算赢了一局。”

　　回来的时候费辰宁口中长长吐出一口气，虽然比赛还没结束，但他也算收获不少，不至于空手而归。

　　刘峰之前的四场则一直是连赢，到这第五场的时候终于结束好运，遇见了一组两大种子弟子之一的五轮宗杨俊。

　　五轮宗杨俊，三转初期武者，在新卫城名声显赫，一手齐眉棍横扫新卫城武者，天生神力，曾经徒手将一头三星妖兽撕成两半，凶名赫赫，是此次大赛前五的有力人选之一。

　　“喝！”

　　比赛一开始，刘峰立刻就飞身而起，一双铁腿幻化出漫天腿影，如同天女散花一般踢向杨俊的全身。

　　“乱影十八踢！”

　　刘峰一出招便是自己的绝招，没有丝毫的前奏，因为他知道在杨俊面前必输无疑，只想看到自己和对方的差距。

　　漫天腿影呜呜轰鸣，如同从天而降的巨石一般铺天盖地的压向杨俊的全身和头颅。

　　杨俊面无表情，手中齐眉棍突地挑起，单手闪电般刺出，而后转身默然离去。

　　砰！

　　漫天腿影轰然消散，剧烈的轰鸣声中刘峰嘴角溢出鲜血，整个人倒飞出比试台。

　　仅一招，之前连赢了四局的刘峰便是瞬间落败，而且看模样那杨俊根本连一半的实力都没有发挥出来。

　　“杨俊越来越可怕了，这次的天才弟子大赛前十必有他一席之地。”

　　“别说是前十，就算是前五也极有可能。”

　　“真是可怕！”

　　众人议论纷纷。

　　林萧之前的其他三名对手实力都不算高，被他轻松击败，到了第五轮却是抽到了五组除姜强之外的最强几个人之一。

　　“哈哈，只要击败了你，我就有八成的概率能够成为五组第二个出线的弟子。”

　　站在林萧对面的是一个身材魁梧的少年，手持一柄大斩刀，一道长长的刀疤从他的眉心处一直蔓延到下巴，给人一种无比凶悍的感觉。

　　这人名叫王管乃是一名二转巅峰的真武者，在之前的比赛中连赢四场，每一场都不超过五招就击败了对手，实力堪称惊人。

　　“这王管的运气还真好，竟然遇见了林萧，一旦他这一场击败林萧，在接下来的比赛中不要遇到姜强，就很有可能连赢十场，到时候怎么都能从五组中出线。”

　　底下有五组的武者羡慕道。

　　小组赛共比十场，但一共却有二十名选手，也就是说每个弟子并不会遇到自己所在组的所有人，如果自身有实力，再加上运气好的话，很容易就会连赢十场积二十分，有极大的概率会获得出线权。

　　林萧无语，为什么每一个遇到自己的人都会说运气好！

　　心中摇摇头，林萧将目光集中在对方身上。

　　“败吧！”

　　比赛一开始，那刀疤少年突地一声厉喝，声震如雷，仿佛晴天中炸响了一个霹雳，刀疤少年目光凌厉，手持大斩刀对着林萧的所在一刀狠狠劈来。

　　“刷！”

　　一道可怕的刀气从他手中的大斩刀中暴涌而出，在比试台上犁出一道深深的沟壑，瞬间来到林萧面前。

　　“破！”

　　林萧一声低喝，这次没有闪避，而是一拳对着对方的刀气用力轰出。

　　“砰！”

　　刀气破裂，被林萧瞬间一拳轰碎。

　　“嗯？”刀疤青年目光一凝，旋即嘴角露出一丝狰狞的笑容，手中大斩刀连连劈出五刀。

　　唰唰唰唰唰！

　　五道刀气接连劈向林萧。

　　林萧缓步向前，双拳连连摆动，势如破竹般将对方的五股刀气轰成粉碎，径直来到对方的面前。

　　“什么？”

　　刀疤少年震惊出声，几乎不敢相信自己的眼睛。

　　体内元力运转，刀疤少年高举手中大斩刀，欲要再度劈下。

　　在对方劈下的一瞬间，林萧闪电般出手，一拳轰在对方的胸膛之上。

　　“砰！”

　　刀疤少年体表的护体元力瞬间破碎，口中喷出一口鲜血，眼眸中带着难以置信的倒飞而出，重重的砸落在比试台外的地面上。

　　哐当！

　　他手中的大斩刀擦着他的脸颊插入石板始终，兀自抖动不已。

　　台下的所有人都惊呆了。

第一百六十六章 靳智海对房羽

　　林萧面无表情，转身走下比试台。

　　“这林萧真是可怕，王管可是二转巅峰的武者，一手大斩刀出神入化、威力无穷，本是五组出线的热门之一，竟然被那林萧几拳就是击败。”

　　“太轻松了，难道这就是那林萧的真实实力么？”

　　“种子弟子果然没有一个是善茬，看走眼了，我们都看走眼了，这么一看五组除了姜强能够稳赢林萧出线外，其它几个都还不好说。”

　　“王管真是倒霉，本来以为自己抽到的是一张好签，没想到翻开来却差得不行。”

　　底下无数民众议论纷纷，望着林萧面露惊容。

　　之前还说自己运气的好的那名刀疤少年满脸羞愧的爬起来，擦去嘴角溢出鲜血，一张脸涨得通红，抽出大斩刀头也不回的躲入了休息区。

　　“林萧，那王管一开始还在你面前嚣张，现在夹着尾巴灰溜溜的逃回去，简直是丢人啊。”林萧一回来，费辰宁便是兴奋的喊了起来：“以你刚才展现出来的实力，你进入前二十名应该很有希望，接下来的比赛一定要加油啊。”

　　林萧微微一笑，没有做声。

　　比赛已经进行了五轮，费辰宁输四场、赢一场积两分，就算后面五场全赢也不可能获得出线的机会，刘峰赢四场、输一场积八分，有一点希望，但一组明显有几个弟子实力在他之上，出线的概率也很低，林萧连赢五场积十分，根据他之前展现出来的实力，只要不倒霉的遇到最强的姜强，获得五组的一个出线名额倒大有希望。

　　比赛过了五轮，立刻就变得精彩起来，一些没希望出线的弟子虽然实力不济，但却一个个奋力拼搏，为的是能够在比赛之中得到一些提升，而一些有希望出线的弟子更是全力施展，为自己博取那一线希望。

　　第六轮比赛，一组比试台旁抽签刚一结束，立刻就引得全场哗然出声，将无数民众的目光吸引了过去。

　　一号比试台，两名气势不凡的弟子在众人的目光注视下缓缓走上比试台。

　　其中一人身穿灰色长袍，模样普通，在人群中毫不起眼，一双手掌宽大而厚实，正是靳家的靳智海。另外一人则是一身白袍，容貌俊美，一颦一笑都能引得周围旁观的女弟子惊呼出声，在他的腰间悬挂着一柄宝剑，给人一种风度翩翩的感觉。

　　这人正是城主府的种子弟子，一组除五轮宗杨俊外的另一名种子弟子房羽。

　　两人在台上遥遥而立，一个是貌不惊人的憨厚汉子，另外一个则是风度翩翩的潇洒公子。

　　但却没有人敢小看这两人中的任何一个，靳智海在淘汰赛的时候对上过绝灭谷的谢杰，一鸣惊人，以一双肉掌将身为二转巅峰、曾在野外击杀过三转初期武者的谢杰给淘汰，在小组赛的前五轮中更是连战连胜，积十分。

　　而另一个则是城主府的种子弟子，新卫城的知名高手，一柄长剑纵横城内，莲花分心剑法举世无双，更是争夺此次大赛前十的有力人士，前五轮小组赛也是连战连胜，积十分。

　　除此之外，整个一组也就只有五轮宗的杨俊五轮全胜，积十分。

　　也就是说，这两人交手很有可能将会决出一组的一个出线名额，自然引得无数民众围观。

　　“你实力不错，可惜对上我，还差了那么一筹。”房羽白袍拂动，面带微笑。

　　靳智海憨憨一笑，并未做声。

　　“比试开始。”

　　随着一旁裁判的宣布声，房羽突然身形一动，闪电般来到房羽面前，同时手中长剑骤然幻化做数道璀璨的剑光直逼靳智海周身的要害。

　　数道剑光快如极致，在虚空中绽放开来，竟好似一道道的莲花在清晨缓缓开放，春风带露、美艳绝伦。

　　“看，是莲花分心剑法！”

　　“太美了。”

　　“房羽，房羽！”

　　房羽一出手，底下的一些女弟子就忍不住激动出声，满眼的桃花，被房羽那潇洒的身形和绚烂的剑法给深深的迷住了。

　　“嗤！”

　　一朵朵绝美的莲花旋转着、绽放着，缓缓的飘荡向前，可站在他对面的靳智海，却从那美丽的莲花之中感觉到了前所未有的浓烈杀意。

　　“柔绵掌！”

　　靳智海面不改色，在房羽出手的瞬间双掌幻动起来，一时间虚空中瞬间出现了无数的掌影，这些掌影轻飘飘、柔和无比，好似那泛舟湖上的采莲女子，轻柔的捏向那湖中的莲花，随波飘荡。

　　“嗤嗤嗤！”

　　一股股无形的剑气和掌劲在虚空中碰触在一起，在那掌影触摸到莲花的瞬间一股股可怕的元力迸射开来，漫天的柔和掌影和旋转的绝美莲花在瞬间双双化为虚无。

　　“好掌法！”

　　房羽一声低喝，手中剑势一变，长剑抖动，一朵璀璨的莲花剑光在虚空中骤然绽放，瞬间破空而出，疾速掠向靳智海。

　　“接我这一招，莲花分心剑法——”

　　“出淤泥而不染！”

　　那剑光凌厉至极，眩美绝伦，像是从湖底淤泥中长出的莲花却不带一丝的尘垢，剑光绝美不带一丝的杀气，却又凌厉到极致，杀人于无形之中。

　　咻！

　　绽放的莲花看似缓慢却在刹那间来到靳智海的面前。

　　靳智海面色凝重，一双柔和的手掌突地连连拍出，无数掌影密密麻麻的出现，将那道纤尘不染的莲花层层包裹，一点点摘去，瞬间瓦解了这道可怕的剑势。

　　房羽神情不变，知道靳智海战斗节奏极强的他一招被破，手中长剑蓦地再度抖动，数道妖娆、隐秘、琢磨不到踪影的剑光再度浮现，从四面八方围拢向靳智海。

　　“濯清涟而不妖！”

　　剑光闪烁，无踪无影，诡秘异常，一时间，虚空中星光点点，仿佛漫天莲花绽开，却又消逝于无踪，令人根本无法琢磨踪迹。

　　“好可怕的剑法。”

　　底下无数弟子脸露惊容，心中震撼，房羽的这一剑一出，他们竟然完全无法看出他一共刺出了多少剑，如果是他们在场上的话，恐怕瞬间就要被刺中要害落败。

　　可靳智海却始终不动声色，目光平静，身形连连晃动，同时双掌呼呼的飞速击出。

　　砰砰砰！

　　一道道沉闷的撞击声不断传来，在无数弟子吃惊的目光下，靳智海面前明明空无一物的地方纷纷炸裂开一道道可怕的劲气，遍布杀机的剑光在虚空中浮现出来，四处迸射，将坚硬的岩石擂台刺得千疮百孔，惊得无数人一身冷汗。

　　“如果是我的话，早就被这无影无踪的剑光给杀死了。”

　　不少弟子额头渗出了密密麻麻的汗水。

　　“哼！”房羽一声冷哼，右手长剑越来越快，不断的极速抖动，一道道的无形的剑光从右手的长剑中暴涌而出，密密麻麻，几乎看不到影子，一时间剑气纵横，整个擂台都是被可怕的剑气给笼罩。

　　砰砰砰！

　　轰然爆鸣声接连响起，靳智海连连后退，面色凝重，接连凝聚的剑光不断形成，令他几乎难以招架。

　　“莲花分心剑法——君子莲心剑！”

　　房羽目光凝重，身前剑势突然再度一变，无数莲花、莲心密密麻麻，层出不穷，不断的旋转、绽放、凋谢、生长，化作层层的剑光将靳智海整个人给层层包裹在其中。

　　“这是……君子莲心剑！”

　　“莲花分心剑法最后一招！”

　　“太可怕了，这房羽竟然连这莲花分心剑法的最后一招都练成了，此次的天才弟子大赛前十必有他一席之地。”

　　“别说前十，就是前五都有可能，莲花分心剑法乃是人级高阶的剑法，并且在人级高阶剑法中都属于顶级的剑法，一旦练成威力无穷，以房羽三转初期的等阶，凭这莲花分心剑法就算是击杀三转中期、乃至后期的高手都有可能。”

　　“靳智海的柔绵掌善于以柔克刚，虽然也是人级高阶武技，可莲花乃是花中君子，这君子莲心剑更是凌厉无比，堂堂正正，中通正直，用柔根本克制不了，就算是这靳智海的柔绵掌修炼到大成也是无济于事。”

　　“靳智海要败了，可惜了，以他的实力在其他组，或许还有出线的希望，可惜遇到了房羽，真是可惜啊！”

　　底下人群中见到房羽的君子莲心剑后一个个目光骇然，口中纷纷震惊出声。

　　比试台上，漫天剑光闪耀，将靳智海彻底的包裹在了其中。

　　“这靳智海要败了，真是可惜啊。”武殿休息区，费辰宁等人也是忍不住叹息摇头。

　　一旁的林萧却是面色凝重，目光死死的盯着那剑光包裹的中心，口中突然蹦出两个字。

　　“未必！”

　　“什么？”费辰宁等人愕然出声，就在这时——比试台上异变突起。

　　在那漫天剑光包裹的中心，之前靳智海那柔和的气势突然瞬间消失得一干二净，旋即，一股阳刚、沉稳到极致的气息蓦地冲天而起，幅散整个比试台。

　　从那剑光之中，传出靳智海洪亮、沉稳的声音。

　　“排云掌！”

第一百六十七章 姜强对林萧

　　轰隆！

　　话音落下，一股可怕的阳刚之气从剑光中心轰然爆炸开来，漫天剑光在这股力量之下轰然碎开，靳智海目光沉稳，一双大手一改之前的柔和、绵长，而是变得厚重、阳刚起来。

　　如果说一开始靳智海的掌法好似柔和的柳条的话，那么现在的靳智海就好似山顶屹立万年的磐石，厚重、沉稳，脚踏实地，方方正正。

　　从一个极致瞬间变成了另外一个极致。

　　轰！

　　一掌劈开房羽的漫天剑光，靳智海缓步向前，双掌连连摆动，瞬间从之前的守势变成了凶猛的攻势。

　　“什么？”房羽脸色大变，剑光瞬间化作道道圆弧，化攻为守，凌厉的剑光瞬间化作一朵璀璨的莲花将他整个人给包裹在了其中。

　　“莲花护体！”

　　靳智海稳重的目光不变，瞬间拍出三掌，这三掌势若浪涛，层层涌动。

　　“轰！”

　　“砰！”

　　“噗！”

　　在所有人震撼的目光下，靳智海的这三掌一掌拍散房羽的护体莲花，一掌拍碎他的护体元力，最后一掌印在他的胸口，将他重重的击飞出了比试台。

　　“噗嗤！”

　　比试台下，房羽单膝跪地，口中喷出一口鲜血，眼眸中满是难以置信。

　　全场一片寂静，所有观众也是呆住了。

　　就连裁判也是愣了一愣，旋即连忙宣布出声，“一组第六轮二号对十一号，十一号靳智海获胜。”

　　在裁判的宣布声中，靳智海转身走下比试台，表情依旧憨憨的毫不起眼。

　　“靠，这靳智海还装一副老实的模样。”

　　“之前的比赛这靳智海一直在隐藏实力，直到对上房羽才真正的展露出来。”

　　“真是变态啊，我本来以为一组出线的肯定是杨俊和房羽，现在……这靳智海也太可怕了吧？”

　　“排云掌，那是什么掌法，为什么我以前没听说过？”

　　“一掌拍碎房羽的君子莲心剑，在场参赛的所有弟子中有这个实力的绝对不超过三个，现在要加个靳智海了。”

　　人群中议论纷纷，一个个震惊莫名。

　　而房羽则脸色难看，目光死死的盯着不远处的靳智海，他这一败想要获得一组的出线权难如登天，除非杨俊也败在靳智海手上，他再将杨俊给击败才有这个可能，这个难度无异于登天。

　　“房羽师兄，你没事吧？”

　　阴沉着脸回到城主府的休息区，城主府和他交好的一些弟子当即上前关心道。

　　“我没事。”房羽摇摇头，语气低落。

　　“输给他你不冤，对方的实力的确在你之上。”突然，手握长枪，一身黑袍的纪洪冷漠出声。

　　房羽苦笑了一笑，“能不能说点好听的，这一次的天才弟子大赛卧虎藏龙，你小心也别阴沟里翻船。”

　　“我？”纪洪冰冷的脸上咧嘴一笑，笑容无比难看：“我可不是你，你还是关心一下你自己吧，除非你击败杨俊，不然这一次天才弟子大赛你连前二十都进不了，太丢我城主府的脸了。”

　　房羽满头黑线。

　　费辰宁等人一脸目瞪口呆的望着林萧，问道：“你怎么知道那靳智海隐藏了实力不会败的？”

　　“直觉！”林萧吐出两个字。

　　众人愕然。

　　直到比赛结束很久，场上依旧热闹非凡，不少人还在讨论着之前那一场比赛。

　　比赛进行到现在冒出的黑马虽然并不少，但像靳智海这样击败城主府种子弟子、明明有前十实力的房羽的还是第一次见到。

　　到了后期，比赛渐渐地白热化起来，也是越来越精彩。

　　一波未平一波又起。

　　二号比试台上，丹阁的种子弟子邬昊对上了天池宫的瞿冰雨。

　　整个广场顿时轰动了。

　　丹阁的邬昊一直被公认为新卫城年轻一辈的第一天才，虽然其中有一部分原因是因为他那炼药师的身份，可在实力上邬昊也是新卫城所有天才弟子中最为顶尖的。

　　甚至在场有不少人虽然不清楚能够获得此次大赛前十乃至前五的都有哪些，可若是问他们可能获得冠军的都有谁，至少一半的人都会回答是邬昊。

　　而天池宫的瞿冰雨则被誉为新卫城的女神，一身水蓝色长袍的瞿冰雨肤色白皙，容貌绝美无比，只是神情始终冷如冰霜，对人不假辞色，所以被新卫城无数年轻弟子称为冰美人，人气极高。

　　这两人的比试立刻就将整个广场上所有民众的目光都吸引了过去。

　　比试台上，一身青色药师袍的邬昊手持宝剑和身穿蓝色裙袍，手持冰扇，神情冷如冰霜的瞿冰雨遥遥而立。

　　“你不是我的对手，自己投降认输吧。”

　　比赛开始，邬昊唇角私笑非笑，一脸高傲的望着面前的瞿冰雨，平淡道。

　　回应他的，是瞿冰雨闪电般挥出的冰扇。

　　冰扇挥出，瞿冰雨仿佛从月宫中走下的广寒仙子，长袖飘飘，曼妙的身姿舞动，漫天风雪在虚空中陡然出现化作一股旋风笼罩向邬昊的所在。

　　“败！”

　　邬昊高傲一笑，目光倏地变得凌厉起来，一剑闪电般刺入旋风之中。

　　嘭！

　　漫天风雪爆开，剑光搅动风雪，一朵朵剑花在虚空中浮现，看似缓慢却闪电般来到瞿冰雨的面前，凌厉的剑气和杀机将其团团包围住，刺向她的前胸和下腹，速度快若闪电，根本避无可避。

　　瞿冰雨目光中闪过一丝恼怒的杀机，危急中冰扇连连抖动在最后关头将自己的周身护住。

　　轰！

　　剑气爆开，无尽的气旋形成，瞿冰雨在这股力量下直接飘飞后退，体内气血翻涌，掉落在比试台下的空地上。

　　“二组第六轮，一号对二号，一号邬昊获胜！”

　　长剑入鞘，邬昊嘴角含笑的飘然下台。

　　哗！

　　全场哗然。

　　“一剑击败天池宫种子弟子瞿冰雨，丹阁的邬昊实在是太强了。”

　　“连天池宫的瞿冰雨都不是邬昊的一剑之敌，这一次天才弟子大赛的冠军，非邬昊不可。”

　　“真是可怕，新卫城第一天才之名，果然名副其实。”

　　众人震惊不已，纷纷议论。

　　各大势力的休息区，不少没有上台比赛的种子弟子目光都是凝视着邬昊，眼眸凝重。

　　比赛继续进行，很快的功夫又过了两轮。

　　到了这个时候出线权的争夺已经到了白热化，积分高的越来越高，积分低的则越来越低。

　　林萧又是接连战败三个参赛弟子，八轮比赛无一败绩，共积十六分，和五组的姜强一样排名首位，遥遥领先。

　　其余五组的一些参赛弟子则是争得火热，其中还有两名众人看好的强大弟子运气不佳，都是在之前的比赛中遇到了姜强，结果输了一场，积十四分。

　　如果就这么比赛下去，只要姜强和林萧不相遇，连赢十场，五组的两个出线名额肯定就是姜强和林萧的了，然而就在不少五组的参赛弟子都这么想的时候……

　　“五组第九轮，一号对战二号！”

　　裁判抽完签话音刚落，五组这边的弟子都是轰然沸腾起来，其中之前被遇到姜强被其击败的两名二转巅峰真武者弟子更是目光火热，激动无比。

　　之前的战斗中林萧展现出了惊人的实力，连赢八场，本来如果不遇见姜强的话，林萧很有可能就会连赢十场，和姜强一样积满分二十分进入前二十名，可惜在这第九轮遇见了姜强，必定会输掉这场比赛。

　　林萧之前展露出来的实力虽然可怕，但和进入了三转初期，一身实力登峰造极的姜强相比众人觉得还差了不少。

　　“这林萧真是倒霉，本来不遇到姜强能够轻松进入前二十的，现在……危险了。”

　　“是啊，运气太差了，对上姜强他必输，这样十轮结束他的积分就只积十八分，还需要和另外两名额外避比试一场才能决出出线名额。”

　　诸多弟子议论纷纷，就连休息区的费辰宁等人脸色也并不好看，而那两名只比林萧少两分的弟子则是目光火热，双拳紧攥，本来他们心中觉得自己都失去了晋级的可能了，没想到峰回路转，命运竟然如此照顾他们。

　　在众人不看好的目光中，林萧缓缓走上看台。

　　“你的实力不错，可惜遇上了我。”姜强平淡的望着林萧，缓缓摇头。

　　“你也还行，虽然这场输了，但获得一个出线名额应该不成问题。”林萧神色不变，似乎浑然没将姜强放在心上。

　　林萧说出来的话让台下的众人目瞪口呆，不过联想到他连丹阁的邬昊都敢得罪，众人就又不足为奇了。

　　“人太过狂妄可不行，很容易会撞到铁板，既然如此，就让我见识一下你的实力吧。”姜强的目光冷淡下来，一丝三转真武者才有的气势从他的体内缓缓的升腾而起。

　　呼！

　　下一刻，姜强身形骤然消失，化作一道残影瞬间来到林萧面前一爪拍出，速度快到极致，令人完全来不及反应。

　　“好快的速度。”台下众人大吃一惊，肉眼甚至捕捉不到姜强的身影。

　　林萧面不变色，似乎早就预料到了姜强的行动，往左侧的空当处一掌拍出。

　　轰！

　　掌爪撞击，发出一声巨大的轰鸣，一道道劲气像是气爆弹一般轰然炸开，四散蔓延。

　　“有两下子！”姜强冷漠的声音响起，身形再度消失，下一刻，漫天爪影浮现在虚空，朝着林萧的所在闪电般拍去。

　　嗤嗤嗤！

　　一道道凌厉的爪影铺天盖地，威力惊人，令人避无可避，速度快到极致。

第一百六十八章 小组赛结束

　　漫天的爪影凌厉至极，瞬间来到林萧面前将其团团包裹，威力无穷。

　　“比身法么？”林萧淡漠一笑，无影飘鸿诀悄然施展，整个人倏地消失在了原地。

　　轰轰轰！

　　一道道轰鸣声响起，漫天爪影疯狂击打在周围的地面上，将整个比试台击得千疮百孔，无数碎石粉尘四散飞溅，弥漫众人的视线。

　　“林萧呢？”台下众多民众四处寻找，居然发现不了林萧的身影。

　　不但台下的民众吃惊，台上的姜强更是震惊无比，这林萧之前不显山不露水，竟然在身法方面竟有如此的造诣。

　　“好，咱们两个就比一比，看看谁的身法更可怕。”姜强一发狠，三转真武者的强大感知幅散开来，静静的盯着林萧的所在，一双手掌呈鹰爪型，疯狂的拍击着四周，飞鹰身法施展，整个人好似一头翱翔天际的猎鹰飘忽不定，神鬼莫测。

　　而林萧也是无影飘鸿诀运转，鸿影飘飘、风影无踪、神出鬼没不断的施展。

　　一时间比试台上只有两道模糊的残影不断的接触、交锋，虚空中拳爪撞击的声音不断响起，爆射开来的气旋席卷开来，一些劲气更是射在坚硬的岩石台面上在上面留下了道道坑洼。

　　“这林萧好可怕的身法，之前竟然隐藏的这么深。”

　　“原来这才是他的真正实力，竟然比起天鹰宗的姜强也丝毫不弱。”

　　“姜强应该还没施展出真正的实力吧。”

　　台下众人议论纷纷。

　　姜强自然听不见台下人的议论，感知锁定林萧连连出手，可令他郁闷的是每一次出手之后他明明感知到了林萧的所在，可一旦拍落在虚空之前的林萧早就不知道跑到哪里去了，身法速度比他的出手还要快。

　　“这就是你的实力么？”比试台上传来林萧淡漠的声音。

　　“哼，你先别得意，接我这一招。”

　　久攻不下的姜强心中有些急了，体内元力突地运转，迅速的凝聚到双手。

　　“影爪破空！”

　　姜强锁定林萧所在，一双手爪连连拍出，虚空中陡然出现了无数密密麻麻的爪影，这些爪影疯狂的扫射向林萧的所在，将他整个人给团团包裹住。

　　呼呼！

　　姜强飞鹰身法运转到极致，整个人在比试台上不停的旋转、飘忽，绕着林萧的周身不断的旋转，同时双手疯狂的拍击而出，速度快到极致，一双手掌好似消失了一般，肉眼根本无法捕捉。

　　漫天爪影疯狂扫射，将林萧周身所在的区域遮盖得严严实实。

　　林萧目光凌厉，精神力微微幅散开来，在他的感知中那漫天爪影的每一道都清晰的呈现在他的心中，浮现出了无数细密的轨迹。

　　“神出鬼没！”

　　在漫天爪影降临的瞬间，林萧的身形像是化作了一团清风，身形在爪影中骤然消失。

　　轰！

　　漫天爪影落地，在比试台上击出无数坑洞，可却连林萧的衣角都没有触碰到。

　　“怎么可能，这林萧的身法怎会如此之快。”

　　台下，宫昱等种子弟子一个个面露吃惊，姜强身为天鹰宗种子弟子实力有目共睹，这样攻击就连他们也未必说一定能够躲开，只能凭借强大的实力一举轰开，可林萧竟然硬生生的借着自己那诡异的身法从漫天爪影中安然冲出，这样的身法简直让人感到难以置信。

　　“哼，没想到你还真有两下子，不过身法再强也没什么，遇到我击败你根本用不了三招。”邬昊眯着双眼冰冷的盯着林萧，目光中流露出来的却是一丝不屑。

　　贵宾席上，庄易城主微笑道：“这林萧修炼的身法不错啊，竟然能够在姜强的影爪破空下凭借身法硬生生的掠出，那姜强的飞鹰身法虽然诡秘、飘忽，但光论身法这林萧还在那姜强之上，而且林萧施展的已经不仅仅是身法了，而是将风之意境融入到了自己的身法之中，此子天赋不错啊！”

　　庄易城主连连点头，目光转向褚玮辰，道：“褚玮辰，这林萧修炼的究竟是你们武殿的什么身法啊？！”

　　褚玮辰盯着林萧许久，这才摇头道：“庄易城主，老实说我也看不出这林萧修炼的究竟是什么身法，应该并不是我们武殿武藏阁中的身法，想来是他奇遇得到的吧，不过看着身法的招式不出意外的话应该是人级高阶的身法。”

　　比试台上，林萧在不断的闪掠中已然来到姜强的身前。

　　“耀武扬威！”

　　一声大喝，林萧极道威天拳第三式猛地施展而出，狂暴的拳风将姜强整个包裹。

　　姜强提起体内的元力竭力去抵挡，一声巨响声中，之前施展了影爪破空的姜强体内元力一阵空虚，竟是无法挡住林萧如此狂霸的一拳，在难以置信的目光中整个人倒飞出比试台。

　　“五组第九轮，一号对战二号，二号林萧胜。”

　　一旁的裁判愣了愣，旋即立刻宣布比赛的结果。

　　全场发出一道轰然喧哗之声。

　　“这林萧真是可怕，竟然将姜强都是击败了。”

　　“九轮全胜，积十八分，看来这林萧在五组出线已经是没什么问题了。”

　　“真是精彩，林萧的身法太飘忽不定了，好像一阵风一样，身法对身法，姜强败在他的手上输得实实在在。”

　　诸多民众议论纷纷，神情激动，能够看到这样的一场比赛对于他们来说也是一场无比的享受。

　　赢得比赛的林萧面不改色，默然回到武殿的休息区。

　　“林萧，看来连我都小看你了，以你的实力成为我们武殿的种子弟子是名至实归。”宫昱没有比赛，来到林萧面前感慨道，之前林萧的身法给了他极大的震撼。

　　林萧笑了笑，没有出声。

　　天鹰宗的所在，姜强脸色阴沉的回到了休息区，被他之前一直不放在心上的林萧击败，更是在他的最为擅长的身法领域碾压，让姜强心中无比的失落、遭受了巨大的打击。

　　而那五组的两名等待林萧被击败的选手也是傻眼了，林萧这一胜，将他们两个晋级的希望彻底的破灭。

　　比赛继续进行，第九轮比赛结束之后，林萧第十轮的对手是一个二转中期的弟子，在林萧的攻击下几招便是落败认输。

　　十轮结束，林萧以全胜积二十分的成绩率先出线，而姜强以九胜一输积十八分的成绩和另外两名弟子并列第二，只不过那两名弟子之前都曾败在姜强的手上，因此姜强不需要额外加赛依旧获得了第二个出现的名额。

　　其它九个小组的十轮比赛也是一一结束，决出了十个小组的前二名，此次天才弟子大赛的前二十名。

　　小组赛一结束，武者联盟的名誉长老便是飞身来到比试台上。

　　“小组赛结束，共决出前二十，分别是一组五轮宗杨俊，靳家靳智海；二组丹阁邬昊，天池宫瞿冰雨；三组武殿宫昱，丹阁倪青；四组元武圣地白蒙，绝灭谷方铭；五组武殿林萧、天鹰宗姜强；六组九龙堡辰飞，天鹰宗郑宜金、七组城主府纪洪，火云宗穆华；八组天池宫谷寒……”

　　白发老者将十个小组出线的前二名一一宣布，其中除了一组的靳智海和九组的另外一人各淘汰了一名十大势力的种子弟子外，其余十八人全是各个势力挑选出来的种子弟子。

　　“小组赛结束后便是淘汰赛和排名赛，淘汰赛是两两抽签捉对厮杀，胜者进入前十，输者被淘汰，进入前十的十人再抽签捉对厮杀，决出前五，这五人再进行前五的排名赛。不过为了让比赛更为公平，一开始被淘汰的十人中亦可决出第一名，后来被淘汰的五人中也可决出第一名，这两个第一有资格对排名赛结束后的第五名进行挑战，胜者成为新的第五，输得失去资格。”

　　白发老者洪亮的声音在广场上不断的回荡。

　　宣布完规则后，经过一个上午的比试，此刻时间已是正午，烈日高悬，此次大赛的主持人庄易城主宣布休息一个时辰，供参加比赛的弟子休息和进餐。

　　参赛弟子们自有自己进餐的地方，而普通民众们城主府也早有准备，只要花费一点银两就能领到热气腾腾的饭菜，大量民众盘膝围坐在一起，神情激动。

　　“上午的比赛太精彩了，看的我真是热血沸腾，不过下午的比赛肯定更加精彩。”

　　“那还用说，能够进入前二十可都是各大势力的顶尖种子弟子，大多数都是三转初期的真武者，实力超凡绝伦，下午的比赛才是真正的壮观。”

　　“这一届高手还真多，你们说这一次的天才弟子大赛排名第一的会是谁？”

　　“这还用问，肯定是丹阁的邬昊，据说在前不久他刚刚晋级三转中期，再加上他二品炼药师的身份，在实力上处于绝对的领先。”

　　“的确，光论武道实力的话，城主府的纪洪也是三转中期的真武者，而元武圣地的魔刀白蒙虽然只是三转初期，但一身刀法凌厉，曾经一刀斩杀过三转后期的真武者，如果在往届的话本来也有夺冠的可能，可惜他们遇到了丹阁的邬昊，不但在武道上实力超群，更是二品的炼药师，这样一来高下立判。”

第一百六十九章 争夺前十

　　“说到邬昊，没想到当初那和邬昊叫嚣的武殿林萧也闯入了前二十，真是令人意外。”

　　“是啊，那林萧成为真武者才多久？一年多的时间竟然成长到这种程度，以二转巅峰的实力竟然将天鹰宗身为三转初期的姜强都是击败，在身法上更是碾压对方，这等天赋真是令人感到可怕啊。”

　　“那林萧最可怕的还不是这个，真正可怕的是他的年轻，要知道他今年才只有十五岁啊，当年他大哥在天才弟子大赛上叱咤风云的时候也都十八岁了，再过三年等到下一届的天才弟子大赛的时候那林萧都不知道成长到什么程度，我看下一届天才弟子大赛的冠军非他莫属了。”

　　“唉，只可惜他得罪了丹阁的邬昊，恐怕那邬昊不会让他成长起来啊？”

　　“不知道下午的比赛那林萧会不会和邬昊碰上，如果碰上的话那就精彩了。”

　　“不要再说了，我都期待得不行了，真搞不明白为什么中途还要休息吃饭，我宁愿不吃饭早点看到他们的对决。”

　　一个个武者议论纷纷，想到下午的比赛心中顿时激动无比。

　　下午时分，广场上热闹非凡，比之上午更为热闹喧嚣，一些上午没空前来的武者和民众为了看到下午精彩的比赛也是仓促赶来，整个广场看台上满是簇拥的人头，人山人海。

　　休息时间一到，上午决出的前二十名弟子从各自的休息区走出。

　　“轰！”

　　欢呼声如雷霆震动，直冲云霄，所有人都高声呐喊着，被点燃了心中的热情。

　　白发老者来到比试台上，脸上带着笑容，“好了，我想经过一个时辰的休息大家都等不及了吧，废话不多说，马上开始下午的淘汰赛，现在开始进行抽签。”

　　“第一轮，五轮宗杨俊对战天鹰宗姜强。”

　　话音刚落，全场沸腾。

　　“怎么遇到了他。”天鹰宗休息区，姜强的脸色显得极为难看。

　　“哈哈。”比试台上，身穿黑衣、手持齐眉棍的杨俊一声朗笑，飞身掠到比试台上。

　　而姜强则是纵身一跃，如猎鹰当空，亦是稳稳的落在比试台上和杨俊冷冷相对。

　　“姜强，自己认输下去吧，你不对我的对手。”杨俊左手叉腰，右手握着齐眉棍，咧嘴笑道。

　　“那可未必。”虽然心中没有半点的把握，可姜强依旧冷声喝道。

　　同为十大势力的种子弟子，自己若是连战斗的勇气都没有，让在场的这么多新卫城武者和民众以后怎么看自己。

　　杨俊摇了摇头，“既然如此，那我就亲自把你打下去吧。”

　　“比赛开始。”一旁裁判看到两人准备完毕，当即宣布比赛开始，纵身掠下了比试台。

　　“一招，我将你打下去只要一招。”杨俊提着齐眉棍，猛地冲向姜强，同时手中的齐眉棍化作一道黑色长龙，如同蛟龙出潭，闪电般砸向姜强的所在。

　　轰！

　　棍尖抽打在虚空处发出一声剧烈的音爆，仿佛整片虚空都是被瞬间抽爆了，一股凌厉到极致的可怕元力幅散开来，惊天动地。

　　感受到如此可怕的气势，姜强不由头皮发麻、浑身寒毛都是根根立起，一股强烈的危机感从他心中瞬间升腾而起，顾不得犹豫，姜强体内元力运转，飞鹰身法瞬间施展，整个人倏地消失在比试台上。

　　“你快，能快得过我的齐眉棍么？！”

　　黑衣少年杨俊咧嘴一笑，目光突地变得无比凌厉，手中砸出的长棍骤然加速，幻化做一道迷蒙的棍影猛地抽打在姜强之前消失的虚空。

　　“给我滚下去。”

　　杨俊一声厉喝，如同雷霆震动，迷蒙的棍影中姜强消失的身影突地显现，瞪着惊恐的双眸，咬着牙，一双手爪硬生生的挡在杨俊挥出的齐眉棍上。

　　砰！

　　好似天柱倒塌，姜强双手在杨俊的齐眉棍下瞬间扭曲，整个人好似出膛的炮弹一般倒飞而出，殷红的鲜血从他口中喷吐而出，飞溅在虚空之中。

　　“哈哈哈，让你认输还不肯，自己讨打。”

　　杨俊朗笑出声，大步走下比试台。

　　“太强了，这五轮宗的杨俊实在太强了，身为三转初期真武者的姜强在他手上竟然走不过一招。”

　　“一棍就被扫下比试台，我刚才是不是眼花了？”

　　“真是可怕，姜强虽然之前败给了武殿的林萧，但论身法依旧是此次天才大赛排名前几的存在，没想到竟然连杨俊的一招就接不住。”

　　“这一次的天才弟子大赛，杨俊绝对能够排名前五。”

　　底下传来民众们震惊的议论之声。

　　其余各大势力的种子弟子们也是一个个忌惮的望着那杨俊，显然感到了一丝压力。

　　白发老者上台，全场瞬间平静下来。

　　抽签继续。

　　看着手中的号牌，老者微微一笑，“第二轮，九龙堡辰飞对战绝灭谷方铭。”

　　林萧的目光顿时落在了比试台上。

　　“唰！”一身白衣的辰飞纵身来到比试台上，手持宝剑，风度翩翩，而他的对手则是身穿青灰色布衣的健壮少年，袒露着前胸，古铜色的皮肤宛如金属一般，厚重凝实。

　　感受到林萧的目光，辰飞转头望去，微微一笑。

　　尽管两人接触的并不多，但经过了尹家采药队的同生共死，两人也算得上是知心好友了，林萧亦是报以一个笑容。

　　回过头，辰飞的目光紧紧的盯着他面前的绝灭谷方铭。

　　这方铭以防御强著称，乃是三转初期的真武者，据说已经将一门人级高阶的防御功法铁石强身诀修炼到了巅峰大成，一身肌肉坚硬似钢铁，刀枪不入，水火不侵。

　　比赛一开始，辰飞率先出手，右手长剑抖动间，一道凌厉的剑光劈开虚空直接来到那方铭面前。

　　“凌云剑法——剑气纵横！”

　　辰飞一声低喝，剑光闪耀，释放出了逼人的杀机。

　　方铭方形的脸上毫不变色，右拳紧握，对着前方猛地一拳轰出。

　　“大自在天威拳！”

　　轰！

　　辰飞施展出的剑光被瞬间轰的粉碎，而方铭的右手拳背之上却是安然无恙，甚至连一丝剑痕都未曾出现。

　　“好可怕的防御，竟然空拳就将辰飞的剑气给击碎。”

　　底下民众纷纷变色。

　　辰飞继续向前，身形突地冲天而起，缠缠绵绵的剑气宛如天空中的云朵一般，层层堆挤，最后凝聚在一起，化作一道最为浓郁的剑光掠向那方铭。

　　“剑气凌霄！”

　　辰飞口中高喝，浓郁的剑光仿佛穿透黎明的第一道曙光，在比试台上亮彻，宛如长虹贯日、彗星袭月，威力无穷。

　　“给我接着破！”

　　方铭口中厉喝出声，一双铁拳变为青黑色，对着当空连连轰出十多拳。

　　轰隆！

　　拳气扫荡，一股股惊天动地的元力气息像是飓风一般席卷开来，与辰飞手中的长剑重重撞在一起。

　　巨大的轰鸣声中，一道道剑气拳劲轰然爆炸开来，锋利的剑气四散飞溅，将比试台射得千疮百孔，更是有一些剑气如同骤雨般扫向那方铭，面对剑气方铭毫不在意，任凭那能够轻易击穿岩石的锋利的剑气落在自己袒露的前胸之上。

　　锵锵锵！

　　能够轻易将岩石扫得千疮百孔的剑气落在方铭的胸口，竟是发出一阵金铁交戈的声音，在他的身上未能留下一丝的痕迹。

　　“喝！”

　　辰飞两招未能竞功，面不改色，身上的气势不断的攀升，一股纵横的剑气好似精柱一般冲天而起，从他体内猛地爆发开来。

　　双腿飘落在比试台上，辰飞目光如电，体内元力猛然喷薄而出，不断的汇聚在手中的长剑之上，化作无数璀璨的剑芒爆射而出，疯狂掠向那方铭。

　　“凌云剑法——剑影闪烁！”

　　嗤嗤……

　　虚空中突然呈现出数十道虚幻的剑影，好似闪电一般将方铭团团围住，剑气纵横，每一道都无比凌厉，从各个角度劈向方铭。

　　“铁石强身诀——金刚不坏！”

　　“大自在天威拳——横扫千军！”

　　方铭目光变得凝重起来，连连大吼出声，他身体表面金铁光泽更加的突显，一双铁拳连连挥动，搅动可怕的劲气连连轰向辰飞射来的剑气。

　　轰隆隆！

　　一连串的轰鸣声在虚空中不断的响起，无穷的劲气爆射开来，漫天剑气被方铭一双铁拳轰的七零八落，身形距离辰飞已经只有十多步。

　　“大自在天威拳——威震天下！”

　　始终被动防御的方铭这时猛地一声爆吼，一股浓郁到极致的元力从他体内轰然爆出，他的目光冷厉，一双铁拳上元力流转，向着辰飞的所在一拳重重轰去。

　　轰隆！

　　仿佛晴天中炸响了一个霹雳，方铭一拳轰出，拳尖处的气流极度压缩，发出剧烈的音爆之声，蕴含有可怕威力的铁拳如同陨石一般砸向不远处的辰飞。

　　面对方铭如此可怕的一击，辰飞身躯屹立，没有丝毫闪避的想法，他的目光璀璨如繁星，绽放出了无比锋锐的光芒。

　　剑者应当一往无前，岂能轻易后退！

第一百七十章 天池宫谷寒

　　拳风凌冽中，辰飞体内的精气神提升到了极致，对着前方猛地一剑刺出。

　　一剑！两剑！三剑……

　　辰飞在瞬间一连刺出十三剑，这十三剑快如闪电，最后凝聚成一个点，十三道剑影凝聚在一起，叠加出了一股震慑人心的可怕力量。

　　“凌云十三剑！”

　　嗤！

　　宛如针尖般的迷蒙剑光电射而出，在方铭拳威降临的瞬间重重撞击在了一起。

　　轰！

　　像是灌满了火药的木桶炸开，比试台上发出一声震耳欲聋的轰鸣，地面上的比试台被迸射的剑气和拳风瞬间击成了马蜂窝。

　　弥漫的烟尘中，一道人影从中倒飞而出，口吐鲜血，重重的落在比试台下的空地上。

　　“辰飞师兄。”

　　九龙堡方向，一些弟子惊呼出声，那从比试台上摔落的正是辰飞。

　　比试台上烟尘散去，方铭健壮的身躯屹立在那，好似一颗磐石，他上身的衣袍早已在可怕的剑气中被撕扯得七零八落，可古铜色的胸膛上却是没有丝毫的伤口，只有一道微微发红的剑痕印在当胸。

　　辰飞之前施展出的最强一击凌云十三剑，竟然只能在方铭身上留下一道红印，连他的皮肤都未曾破开。

　　全场无数民众口中发出了哗然的震惊之声。

　　“这方铭的防御力未免也太可怕吧？九龙堡种子弟子辰飞如此可怕的一剑竟然连他的防御都未能破开？！”

　　“凌云十三剑，这是九龙堡凌云剑法中最强的一招，以辰飞三转初期的实力就算是普通三转中期的武者都要被一剑斩断，可这方铭竟然毫发无伤？”

　　“辰飞的攻击一向以凌厉锋锐著称，本以为这会是一场大战，没想到竟然是这个结果。”

　　“这样的防御力，所有参赛弟子中能够破开这方铭防御的绝对不超过五个，这让其他的人还怎么打？”

　　“真没想到绝灭谷的方铭不显山不露水的，没想到实力竟是如此可怕。”

　　“真是精彩啊，看来这一次天才弟子大赛前五的争夺要越来越激烈了。”

　　台下，无数武者和民众望着那稳稳走下比试台的方铭，眼眸中流露出了激动、兴奋的光芒。

　　对于那些参赛弟子来说自然不希望看到更多的高手出现，毕竟这关系到他们接下来的排名，可对于那些观看比赛的观众来说自然是比赛越精彩越能激动人心。

　　比赛到了这个地步，每一个弟子的实力都远超之前的普通弟子，一些还隐藏着实力的弟子此刻也一个个开始展现出了自己真正的力量。

　　接下来的比赛一场比一场精彩。

　　第三轮的比赛是城主府的纪洪对战武殿的宫昱。

　　整个武殿弟子的心一瞬间全都提了起来，城主府的纪洪身为三转中期的武者，一身实力登峰造极，在之前的比赛中就已经展露出了可怕的实力，绝对是此次天才弟子大赛前五的有力人选，宫昱遇到这么一个强手绝对不是一件幸运的事情。

　　宫昱面色凝重的走上台，在他心中，丹阁的邬昊、城主府的纪洪、元武圣地的白蒙、五轮宗的杨俊是他最不想遇到的四人，其中邬昊和纪洪更甚，却没想到在这二十进十的淘汰赛中就遇到了纪洪。

　　“落叶追风剑法！”

　　比赛一开始，宫昱就施展出了自己最强的落叶追风剑法，一时间比试台上满是剑影，一股凄凉的意境流露而出，好似天色从夏天瞬间进入到了秋天，漫天落叶飘飞，充满了肃杀、萧瑟的感觉。

　　剑影闪烁，杀机四伏，整个比试台上无尽的剑光闪耀，密密麻麻的涌向纪洪的所在。

　　纪洪表情冷漠，手中长枪瞬间挑起，对着前方的虚空处猛地一扎！

　　哗啦！

　　好似蛟龙出海，漫天枪影瞬间扎入席卷的剑气之中，将身前的无穷剑气瞬间搅得粉碎，枪影闪烁，在虚空中微微一点，好似灵蛇吐信，直捣黄龙。

　　砰！

　　无穷的元气爆炸开来，漫天剑影中宫昱的身形瞬间显露了出来，落在了比试台上。

　　没有说话，纪洪长枪一收，面色冷漠，转身稳稳的走下了比试台。

　　比试台上宫昱表情愕然，他低下头，胸口的长袍上一个拳头大小的圆洞清晰的呈现在那，胸口上更是有着一点嫣红，一滴血迹从那缓缓流下，如果不是纪洪之前留手，现在的他已经是一个死人了。

　　“淘汰赛第三轮，城主府纪洪胜。”

　　裁判的声音这才响彻起来。

　　哗！

　　整个广场上再度响起纷纷的议论之声。

　　第四轮比赛是天鹰宗的郑宜金对战绝灭谷的叶柔沛。

　　叶柔沛和瞿冰雨一样，是此次天才弟子大赛二十名种子弟子中仅有的两名女性，身穿一身火红色皮衣，手持一根长鞭，和瞿冰雨的冷若冰霜相比，这叶柔沛虽然只有十九，却长得无比艳丽，出手无情，颇为狠辣。

　　一出手，双方便是展开了激烈的战斗，这一局两人运气都不错，没有遇到无比可怕的对手，你来我往，两人在比试台上不断的出手，一场剧烈的厮杀后，郑宜金终于以一招之胜赢得了比赛，获得了前十的名额。

　　第五轮比赛是丹阁的邬昊对战天池宫的瞿冰雨。

　　抽签一结束，瞿冰雨的脸色就显得无比阴沉，两人之前在小组赛上就已经碰上过了，没想到这二十进十的淘汰赛中又碰到了一起。

　　“我认输！”

　　连上台都没有上台，瞿冰雨直接在台下认输，但却没有一个观众对她有丝毫意见。

　　这一次的天才弟子大赛只能算她运气不好，连连遇见最有希望夺得冠军的邬昊，就算是真的上台，不超过三招也会再度败下阵来。

　　“第六轮，天池宫谷寒对战武殿林萧。”

　　白发老者话音落下，台下又是一阵热闹的喧嚣。

　　“看来又是一场龙争虎斗，谷寒和林萧都是自己势力的最后一人，无论谁胜都能代表自己的势力进入前十，可一旦输掉比赛，就代表了他们所在的势力连一个进入前十的都没有。”

　　“是啊，那谷寒是天池宫的一号种子弟子，实力还在瞿冰雨之上，现在瞿冰雨被淘汰后天池宫就只剩他一个了，而武殿也是一样，宫昱之前被纪洪所淘汰，如果这林萧再继续被淘汰的话武殿也将没有弟子进入前十。”

　　“这一场对于两大势力来说可是一场名誉之战啊。”

　　底下民众无不议论纷纷。

　　比试台上，林萧和身穿蓝袍的谷寒遥遥而对。

　　“寒冰掌！”

　　比赛一开始谷寒便率先出手，他的手掌在元力的弥漫下通体呈蓝色，一股骇人的冷意弥散开来，对着林萧的所在闪电般拍去。

　　虚空中，风雪交加，一股股冰冷刺骨的劲气像是旋风一般席卷而来。

　　“极道威天拳！”

　　林萧一声冷喝，双拳如猛虎出山，一股霸道的气息弥散而出，狠狠轰入身前的劲风之中。

　　轰！

　　团团风雪爆散开来，林萧身上立刻蔓延上了一层密密麻麻的冰霜，爆射开来的劲气之中，谷寒身形如电，双掌连连拍出，不给林萧丝毫的喘息机会。

　　砰砰砰！

　　眨眼间，两人闪电般的交手了数十次，一股股可怕的拳劲散逸开来，整个比试台上被浓烈的风雪层层包裹，好似末日来临。

　　两人拳力对等，一连对照数十拳竟然不分胜负，谁也奈何不了谁。

　　“看来林萧和谷寒两人的实力相差不大，这么下去除非另外一人隐藏了实力，否则起码上百招之后才能分出胜负。”

　　“是啊，不过论天赋林萧已经远远在这谷寒之上了，毕竟林萧只是二转巅峰的真武者，而这谷寒却是三转初期，以二转巅峰的实力对战三转初期的真武者，还能平分秋色，这林萧的天赋当真惊人啊。”

　　“惊人归惊人，不过这一场林萧输得概率更大一些，正如你所说的，林萧只是二转巅峰，在真气强度、纯度和储备上完全无法和三转初期的谷寒相比，一开始看不出什么来，等交手到后面很容易导致后劲不足，输掉比赛。”

　　“嗯，有道理，不过现在还不好说，双方谁强谁弱在比赛没有结束前都不能轻易下结论。”

　　比试台下，无数民众看的热血沸腾，口中议论出声。

　　贵宾席上，庄易城主望着林萧面露赞赏：“褚玮辰，你们武殿可真是招到了一个好弟子啊，这林萧才十五岁实力便是如此可怕，前途不可限量啊。”

　　“哈哈，是啊，难得的是这林萧如今才二转巅峰便能够和身为三转初期真武者的谷寒平分秋色，真是不容易啊。”一旁其余几位各大势力的强者也是连连点头称赞。

　　“哪里，哪里。”褚玮辰谦虚的摇头，嘴角却是带着满意的笑容。

　　这场比赛不管最后林萧是输是赢，褚玮辰心中对他已经相当的满意了，毕竟林萧还太过年轻，褚玮辰的对他原本的期望也只是能够进入前二十罢了。

　　丹阁的嵇世阁主望着比试台上的林萧，也是不由点头。

第一百七十一章 魔刀白蒙

　　“这林萧真是一棵武者的好苗子啊，可惜被武殿拉了过去，否则的话还可以让他加入我们丹阁的武者部，成为我们丹阁的一名武者，不过听说这林萧和邬昊有过矛盾，那就……”

　　嵇世阁主摇了摇头，目光中流露出了一丝遗憾，虽然林萧之前表现出了惊人的武道天赋，可是在嵇世这位丹阁阁主的眼里武者显然都是为炼药师们服务的，再有天赋的武者也比不上一名略有天赋的炼药师，和邬昊这样的天才炼药师相比林萧自然就显得并不重要了。

　　“我新卫城丹阁能有邬昊这么一个天才是我丹阁之福，有了此子我丹阁在未来的数十年里必将是新卫城中的第一势力，甚至超越城主府也未尝不可。”

　　年仅二十岁的三转真武者，二品炼药师，邬昊就算是放到整个轩逸郡城也算得上是耀眼的存在，更不用说在这小小的新卫城了。嵇世身为丹阁阁主后来自然也曾听说了林萧和邬昊的冲突，更是听说了林萧的妹妹林柔被私自逐出丹阁的事情，不过因为事关邬昊嵇世却没有任何的表示和说法，毕竟对于邬昊这么个丹阁的天才来说，一个武殿的弟子和炼药学徒太过微不足道了，根本不至于让他嵇世放在心上。

　　比试台上，林萧和谷寒之间的战斗越来越激烈。

　　“风雪连天锁九州！”

　　激战中两人你来我往、各不相让，突然谷寒一声厉喝，一道蓝色的光芒悄然爬上他的脸庞，面色显得无比诡异，双瞳死死的盯着林萧，一掌猛地拍击而出，一股渗人的寒意弥漫开来，空气都仿佛在这股惊人的寒意下被冻结了，蓝光闪耀，一团团蓝色的元力掌劲在虚空中交织成一头蓝色的巨龙对着林萧咆哮而来。

　　呼！

　　漫天风雪降临，原本炎炎的夏日像是在瞬间来到了冬天，各种掌劲牢牢锁定住林萧，令其避无可避。

　　“神出鬼没！”

　　风雪交加之中，林萧无影飘鸿诀瞬间施展，身形骤然消失在比试台上，同时闪电般出现在谷寒身后。

　　林萧悄无声息的身形令在广场上观看的一众民众都是难以反映，抓住机会，林萧对着谷寒的所在猛地一连轰出三拳。

　　“八面威风！”

　　“威风凛凛！”

　　“耀武扬威！”

　　一股惊人的霸道气息从林萧体内轰然冲天而起，他的目光凝重，整个人好似掌控天下的霸主，轰出的三拳一拳比一拳猛，一拳比一拳快，极道拳气冲天而起，威震无敌。

　　同时林萧的身形也是在无影飘鸿诀的运转下不断的闪烁，神出鬼没，难以预料。

　　“寒冰连天！”

　　谷寒咬着牙，体内三转元力瞬间提升到极致，面对林萧疯狂的攻击双掌连连拍向林萧轰来的所在。

　　轰隆隆！

　　一道道震耳欲聋的轰鸣声响彻天地，在谷寒不顾一切的抵挡下林萧强大的三拳终于被谷寒艰难拦住，他的身形连连后退，脸色潮红，而林萧的双拳也是凝结上了一层细密的冰渣。

　　砰！

　　一抖双拳，拳面上的冰渣在林萧元力的激荡下瞬间粉碎，林萧神色沉稳，猛地踏前一步。

　　“再接我这一招——”

　　“威震天下！”

　　林萧一声咆哮，右拳如出潭狂龙，席卷狂风好似惊怒浪涛，疯狂轰向谷寒。

　　谷寒眼眸中露出一丝惊恐，双掌挡在身前，对着林萧竭尽全力拍去。

　　砰！

　　轰鸣声响彻，漫天风雪如同残叶爆开，一道蓝色的人影好似出膛炮弹般疾速倒飞而出，重重的跌落在了不远处的地面上。

　　噗嗤！

　　谷寒喷出一口鲜血，脸色苍白如白纸，难以置信的望着傲立比试台的林萧。

　　“我竟然输了！”他的嘴角喃喃，显然不敢相信之前的一切。

　　“淘汰赛第六轮，武殿林萧胜。”

　　裁判洪亮的声音响彻整个广场。

　　“没想到竟然是武殿的林萧胜了，真是出乎意料。”

　　“刚才他施展的那是什么拳法？太强大了，竟然连身为三转真武者的谷寒都挡不住？”

　　“天池宫谷寒在等阶上还要超过这林萧，没想到竟然输掉了比赛，那林萧真是……”

　　“谷寒实力虽强，可惜在身法上不如对方，空有一身强大的实力却被林萧钻了空子，导致对方连连出手难以抵挡，最后败下阵来，他心中现在估计很不甘吧。”

　　“话可不能这么说，林萧的身法本就无比强大，有目共睹，身法本就是实力的一种，难道让他们两个面对面站着拼拳？林萧真要这么做才是白痴。”

　　底下众人议论纷纷，在所有人激动的目光中林萧平淡走向武殿的休息区。

　　“哈哈，林萧你闯入前十了。”一回来，费辰宁便是无比兴奋的高喊道，仿佛是他自己获得了前十一般。

　　林萧嘴角微笑，却是没有说话，而是回头望向身后的看台。

　　看台上，林萧的父母也是满脸笑容，看到自己的儿子如此的优秀身为父母的他们自然心中无比高兴，可每当林萧在比试台上和别的弟子交战的时候，他们的一颗心却又高高提起，生怕林萧受到什么伤害。

　　至于林柔，则是对着林萧竖起一个大拇指，脸上洋溢出发自内心最深处的灿烂笑容。

　　“林萧竟然闯入前十了，真没想到，哈哈，这真是意外的惊喜啊。”

　　贵宾席上，褚玮辰终于忍不住畅快的笑出了声，之前宫昱被淘汰的时候他的心中充满了失落，毕竟这一届天才弟子大赛武殿如果没有弟子进入前十的话，这对武殿未来三年内在新卫城的名声将会是一个不小的打击。

　　那些刚刚成为真武者的少年们有时候不清楚自己该如何选择，往往就会选择在天才弟子大赛中获得好名次的势力，而每一届的天才弟子大赛往往也代表着各个势力未来三年内在新卫城的排行，自然惹得褚玮辰他们无比的看重。

　　本来宫昱一输褚玮辰心中已经不抱什么希望了，没想到林萧异军突起，竟是击败了天池宫的谷寒进入了前十，所谓无心插柳柳成荫，褚玮辰心中此刻别提有多欣喜了。

　　“以十五岁的年龄闯入三年一届的天才弟子大赛前十，在咱们新卫城最近百年的历史上还没有出现过啊，现在一看这林萧的天赋恐怕比他的哥哥林轩还要可怕。”

　　褚玮辰满意的望着休息区的林萧，心中连连点头，对自己当初的决策刚到了无比的欣慰。

　　比赛继续。

　　林萧过后，第七轮的比赛紧锣密鼓的进行，很快的台上的白发老者就抽出了第七轮的两名选手。

　　“淘汰赛第七轮，元武圣地白蒙对战火云宗穆华！”

　　老者声音刚落，全场哗然。

　　“是白蒙，魔刀白蒙。”

　　“穆华真是倒霉，竟是遇到了这么一个煞星。”

　　“可惜了，穆华身为火云宗一号种子弟子，本来有不小的概率进入前十，可惜他遇见了白蒙，必输无疑啊。”

　　“这可未必，之前穆华的比赛我也看了，稳重大气，一双铁腿横扫无敌，未必就会输给白蒙。”

　　广场上的人群中传来阵阵嗡嗡的议论之声。

　　林萧的目光也是集中在比试台上，之前穆华的比赛他也看过，身为元武圣地的一号种子弟子这穆华腿法极强，给人一种浑厚之感，好似面对一座大山，给人难以破解之感。

　　而魔刀白蒙更是强悍，之前的比赛中全都是一招败敌，能在他手上撑过一招的一个都没有，由此可见其实力之强，但也正因为如此，导致这魔刀白蒙的实力始终未曾展露出来。

　　如今这一战之所以引人轰动完全是因为以火云宗穆华的实力可以将这魔刀白蒙的真实实力给逼迫出来，之后若是遇上心里自然便会有所准别。

　　在众人期待的目光下，比试台上一面容清俊的浓眉少年和一身穿火红色武袍的沉稳男子淡漠相对。

　　“魔刀白蒙之名如雷贯耳，可惜一直未曾见过，今天我就要见识一下你这所谓的魔刀究竟有什么实力。”身穿火红色武袍的沉稳男子淡漠出声，言语间透露出极其强大的自信。

　　他的双腿微微岔开，膝盖保持着一种小角度的弯曲，双脚的小腿处用一道道金属铁箍牢牢绑住，乍一看上去姿势颇为怪异，可在高手眼中立刻就感受到一股稳重、不动如山的气势油然而生。

　　“可能要让你失望了。”对面浓眉少年咧嘴一笑，清俊的脸上流露出一股少年独有的羞涩，可就是这么一个羞涩少年，却被人冠以魔刀之名，在新卫城的所有年轻弟子中威名赫赫。

　　“比赛开始！”

　　随着裁判的一声高喝，目光冷冷的注视着对面白蒙的穆华突然间动了。

　　“火云腿——”

　　“一腿动风云！”

　　“二腿扫天下！”

　　“三腿震九州！”

　　“四腿定乾坤！”

　　一道宛若雷霆般的厉喝之声从穆华口中瞬间传出，穆华在比赛开始的瞬间整个人闪电般冲到白蒙身前，一双火红色的铁腿骤然化作一股惊涛骇浪汹涌袭向面前的白蒙。

第一百七十二章 排名前十

　　雷声轰鸣，天地间风声大作，在穆华的厉喝声中无数腿影好似火云一般在虚空中凝聚，火红色的光芒如烟花绽放，绚烂无比，一道道冲天而起的火光最后凝聚成一头火焰凤凰鸣叫着冲向白蒙。

　　在比赛一开始，穆华就施展出了自己最为强大的火云腿四大绝招，一时间虚空中漫天腿影浮现，火光绽放，雷声轰鸣，整个比试台好像瞬间成为了火焰的海洋，令人眼花缭乱、目不暇接。

　　“这就是火云宗穆华的真正实力么，真是可怕。”

　　“这是火云宗火云腿的四大绝招，在之前的比赛中穆华最多就施展出了前两腿，如今在一瞬间将这四腿全都施展而出，是为了秒杀白蒙么？”

　　“不知道魔刀白蒙会如何去抵挡，如此可怕的一击，恐怕就算是身为魔刀的他竭尽全力也未必能够拦下吧。”

　　“比赛不会这就结束了吧？”

　　在穆华踢出四腿的瞬间，底下无数民众全都惊呆了，比试台上浩荡磅礴的气势席卷开来，所有民众都被穆华那凶猛凌厉的攻击给震惊，甚至有不少人心中生出一种比试台上全都是腿影，白蒙瞬间被击败的错觉。

　　隆隆轰鸣声和腿影之中，林萧的目光死死盯着那魔刀白蒙，突然间林萧的瞳孔骤然一缩。

　　在穆华漫天腿影化作的火焰凤凰即将轰中白蒙的瞬间，右手紧握腰间刀柄，表情淡漠如水，从比赛一开始到现在始终未曾动弹的白蒙终于动了。

　　“锵！”

　　白蒙手中战刀倏地出鞘，对着穆华的所在瞬间劈出了三刀。

　　嗤啦！

　　白蒙出刀的速度快到了极致，令人完全无法反应，甚至没有人看清他是如何出刀的，下一刻——“嗤！”比试台上骤然亮起三道刺目的刀芒，这三道森冷凌厉的刀芒在火红色的比试台上清晰可见，闪电般掠入穆华踢出的漫天腿影之中。

　　轰隆！

　　好似浪涛席卷，又犹如海啸来临，其中第一道刀芒瞬间斩在席卷而来的火焰凤凰身上，那由漫天腿影凝聚而成的火焰凤凰在这道刀芒的劈斩下竟是瞬间爆散开来，摧枯拉朽般的撕裂开穆华的狂猛攻击，与此同时第二道刀芒紧跟而上，闪电般劈在满脸惊愕的穆华身上，将他体表的元力护罩瞬间劈散，紧接着第三道刀芒直接没入穆华的胸口。

　　噗嗤！

　　比试台上，身体还保持着前倾姿势、一双铁腿疯狂扫出的穆华口中重重喷出一口鲜血，他身上的火红色武者袍瞬间被劈开，整个人单膝跪下。

　　在他的前胸一道狰狞可怖的刀痕瞬间浮现，在上面留下了一道刺目的血痕。

　　一招，仅仅一招，瞬间劈出三刀的白蒙一刀斩开穆华的攻击，第二刀劈散穆华的护体元力，第三刀直接斩在穆华的前胸之上。

　　如果不是白蒙手下留情，此刻的穆华早已在白蒙那犀利的刀芒下被瞬间劈成两半，身首异处。

　　一时间整个比试台上一片寂静，所有人都惊呆了。

　　“以你的实力，还无法让我施展出全部实力。”

　　寂静的比试台上冷漠的声音响彻起来，白蒙面无表情、战刀瞬间入鞘，转身走下比试台。

　　哗！

　　整个广场上这才响起诸多民众的震惊哗然之声。

　　“魔刀白蒙么？”林萧目光死死盯着走下台的白蒙，之前这白蒙展现出来的刀法出神入化，令林萧心中激起了一丝沸腾的战意，这是刀客对刀客所独有的战意。

　　不但是林萧，其余包括纪洪、杨俊等人也是面色凝重的望着那白蒙，这个足以成为自己此次天才弟子大赛劲敌的清俊少年。

　　在众人的震惊之中，第八轮比赛继续进行。

　　第八轮淘汰赛抽签的结果乃是靳家的靳智海对战丹阁的倪青。

　　倪青乃是三转初期的强者，丹阁的二号种子弟子，虽然不如邬昊耀眼，但也是一名一品的炼药师。

　　双方在比试台上你来我往，最后靳智海凭借可怕的实力排云掌一掌拍出，直接将倪青震飞出了比试台。

　　第九轮淘汰赛则是五轮宗的二号种子弟子施凝山对战火云宗的二号种子弟子闵志水。

　　双方一场激烈对战，施凝山人如其名，长得无比憨厚沉稳，出招也是厚重无比，有一种大家风范，从比赛一开始就一直占据上风，不动如山，终于交手数十个回合之后将闵志水一招击败，赢得比赛。

　　最后一轮则是九龙堡的一号种子弟子郑晨对战除靳智海外的另一名散修卢冬。

　　那卢冬并没有加入任何势力，从成为真武者的第一天起便是在野外厮杀，一身实力登峰造极，刀法凶残狠厉，招招都取人要害，可惜修炼的功法并不强，郑晨不急不躁，在先消磨掉对方的锐气之后一招将对方击败当场。

　　自此，十轮比赛全部结束，决出了前十名的名额。

　　这十人分别是：五轮宗杨俊、绝灭谷方铭、城主府纪洪、天鹰宗郑宜金、丹阁邬昊、武殿林萧、元武圣地白蒙、靳家靳智海、五轮宗施凝山、九龙堡郑晨。

　　其中除天池宫和火云宗弟子全军覆灭外，只有五轮宗占据了十名中的两个名额，其余八人则是来自其它八个势力。

　　“哈哈，这次的天才弟子大赛看来还是我五轮宗厉害啊。”看到这个结果，五轮宗的羊容总管在贵宾席上忍不住哈哈大笑起来。

　　“羊老鬼，别得意得那么早，真正的对决还在后面呢，别现在得意洋洋到时候哭鼻子都来不及。”

　　有不对付的人忍不住讥笑道。

　　“哈，阎瑞老东西，有本事你们天鹰宗在前十中也占两个名额啊，别吃不到葡萄说葡萄酸。”

　　羊容得意洋洋，对着天鹰宗阎瑞总管挤眉弄眼。

　　“哼！”阎瑞冷哼一声便不在说话了，至于天池宫和火云宗的两名总管，更是阴沉着脸，一句话都不说。

　　“诸位，十轮淘汰赛结束，请诸位弟子暂且休息半个时辰，半个时辰后将进行十进五的淘汰对决。”

　　白发老者在高台上宣布完名单之后，给出了半个时辰的休息时间。

　　所有弟子都抓住这难得的时间和机会恢复元力和治疗伤口，而观众们也放松了一下一直被刺激得高高提起的心情、半个时辰之后，比赛继续开始。

　　“第二轮淘汰赛开始，此次淘汰赛依旧根据捉对厮杀的规矩，共分为五轮，一共决出此次天才弟子大赛的前五名，除此之外，在另外的比试台上，也将进行之前被淘汰的十名选手之间的争夺，他们中的第一名皆是将会获得挑战排名赛后第五名弟子的资格。”

　　白发老者在高台上宣布完了规则，开始了新的抽签。

　　广场上，所有观众的呼吸都是摒住了。

　　比赛到这里，剩下的十人中基本没有弱者的存在，每一个都足以称得上是惊世骇俗，拥有远超普通弟子的实力，特别是其中的一些巅峰强者更是令人咋舌，光是想想就让人热血沸腾，充满期待。

　　在所有观众期待的目光中，老者将第一轮淘汰赛的两名选手名单拿在了手中。

　　“新卫城三年一度天才弟子大赛，十进五淘汰赛，第一轮比赛的选手是城主府纪洪对战武殿五轮宗施凝山。”

　　老者话音落下，全场欢呼声如雷震耳。

　　呼！

　　随着老者飞掠出比试台，一席黑袍，身材魁梧的纪洪手持粗黑的霸王枪，瞬间来到了比试台上，在他的对面，则是面色憨厚，稳重厚沉的五轮宗施凝山。

　　这两人在比试台上遥遥对立，一个仿若开天辟地，力扛山岳的霸王，另外一个则好似重逾千钧，稳如泰山的磐石，两人目光相视，眼眸中都迸射出无穷的战意。

　　场上所有观众都屏息了，至于另外一侧被淘汰十名选手之间的比赛根本无人关注，所有关注都死死的盯着比试台上的纪洪和施凝山两人。

　　“比赛开始！”

　　裁判洪亮的声音响彻在战意凝聚的比试台上。

　　轰！

　　话音刚落，身如山岳，岿然不动的施凝山突然动了，对着前方纪洪的所在猛地一拳轰去。

　　轰隆！

　　拳面击打在虚空，一道沉闷的轰鸣声响起，施凝山一拳轰出，平淡无奇，可其中所蕴含的力量却直接炸裂空气，一股足以令人窒息的可怕拳压在虚空中形成狠狠轰向不远处的纪洪。

　　“哼！”

　　纪洪面无表情，手中粗黑的长枪突地挑起，一枪刺在施凝山轰出的拳风之上，长枪厚重，其中隐藏的力量惊天动地，瞬间就将施凝山轰出的拳风给扎得粉碎。

　　施凝山神情冷漠，他的双腿稳重无比在比试台上不断穿行，看似不快，可每一步都精妙无比，整个人好似一块厚重的磨盘绕着纪洪的周身旋转，同时每步踏出施凝山便对着纪洪的所在轰出数拳，一时间一股股蕴含有可怕力量的拳风好似惊涛骇浪一般朝纪洪疯狂席卷而来。

　　漫天拳影黑压压，每一拳都足以开山裂石，击打得空气炸裂轰鸣，像是漫天陨石从天而降，声势惊人。

第一百七十三章 林萧对方铭

　　施凝山的出招看不出丝毫绚烂的地方，同时出招也简单无比，每一拳都是直直劈出，看起来没有丝毫花哨，可整个广场上却没有一个人敢小看他的出拳。

　　之前无数强敌就是在他的这一拳拳下被轻易击败，根本没有丝毫的还手之力。

　　一道道拳影好似一座座的高山向着纪洪的所在盖压而来，气氛凝固到令人窒息。

　　“如果你只有这点实力，那就给我败吧！”

　　站在比试台中间，纪洪手持黑色长枪，始终沉默不语的他口中陡然发出一声洪亮的吼声。

　　“一枪动乾坤！”

　　轰！

　　纪洪右手持枪，一股霸道的气息弥散开来，长枪抖动化作咆哮怒龙，一片乌光席卷开来瞬间与施凝山轰出的无数拳影撞击在一起。

　　枪影弥漫，纪洪手中的长枪，如虎入羊群，势如破竹，竟是瞬间将施凝山轰出的拳压给扫灭，那厚重如山岳一般的拳风在纪洪狂猛的这一招下瞬间支离破碎，同时狂猛的黑色怒龙中一道枪影突地暴掠而出，狠狠拍在施凝山的前胸之上，将他整个拍得咳血倒飞而出。

　　施凝山一个翻身，刚想反击，一道漆黑的枪尖已然瞬间来到他的下颚，将他死死顶住。

　　“你败了！”纪洪淡漠出声，收枪转身走下比试台。

　　“就这么败了？”

　　“施凝山和纪洪之间的差距竟然如此之大？”

　　“我本来以为会是一场龙争虎斗的，怎么……”

　　广场上，所有看着这一幕的观众都是愣愣出声。

　　没有给众人过多分神的时间，裁判当即宣布了比赛的结果，同时开始了第二轮比赛的抽签。

　　“十进五淘汰赛第二轮，绝灭谷方铭对战武殿林萧。”

　　话音落下，全场再度喧嚣出声。

　　“哼，没让你遇见我是你的好运，可惜这次没机会亲手了结了你了。”邬昊听到这个结果，目光中流露出一丝失望。

　　他心中无比希望自己能够在淘汰赛上与林萧相遇，这样的话他完全能够在对决的过程中将林萧给彻底废了，让他这辈子再也无法踏上武道之路。可惜对上林萧的却是方铭，一旦林萧被淘汰，自己再获得此次天才弟子大赛的冠军，邬昊相信林萧绝不会傻傻的和自己对决，到时候自己也就失去了废掉对方的机会了。

　　“罢了，下次再找机会废了这小子。”邬昊目光中的一丝杀机悄然逝去，目光又是变得平和起来。

　　看台上，诸多民众却是相互纷纷议论起来。

　　“方铭运气真不错，竟然遇见了武殿的林萧。”

　　“看来这前五之名要有绝灭谷的一席之地了，林萧实力虽强，身法虽然精妙，可惜他对上的却是以防御力著称的方铭，之前九龙堡的辰飞全力一剑都没能破开方铭的防御，那林萧毕竟只是二转巅峰的武者，想要破开方铭的防御无异于痴人做梦。”

　　“是啊，其实论真正的实力这林萧未必就比方铭差多少，如果对上其他人也有一线获胜的希望，可惜他对上的是方铭，偏偏克制他。”

　　无数民众摇头叹息，完全不看好林萧。

　　在他们的心目中，剩下的弟子中最强的应该数丹阁的邬昊，其次便是城主府的纪洪、元武圣地的白蒙、五轮宗的杨俊，这四人都拥有绝对前五的实力，至于剩下来的弟子中无论是绝灭谷的方铭还是天鹰宗的郑宜金、以及靳家的靳智海和九龙堡的郑晨，都比之前四人略逊了一筹，很难说谁一定能战胜谁。

　　其中尤以靳智海和方铭更强一点，更容易争夺到前五，至于林萧、郑宜金和郑晨三人，就要看比赛时候的对手和发挥了，有的时候并不是实力强就一定能够获胜。

　　而如今林萧竟然对上了方铭，才是二转巅峰的他本身在实力上就差了一筹，更何况方铭的防御更是力克林萧的身法，身法再妙，打上去连对方防御都破不开这还这么打？这一场的比赛还没开始众人心中已然对结局有所了然了。

　　“鲁思，你们绝灭谷的方铭运气可真好啊，竟然在这个时候遇见了实力最弱的林萧，真是令人羡慕啊。”

　　贵宾席，有强者笑着出声。

　　“那可未必，毕竟比赛还没开始。”绝灭谷的鲁思笑着摇头道，可他眼神中的欣喜却表明了心中的想法。

　　“哈哈，这个时候你还谦虚。”

　　“其实武殿的林萧实力也不错，可惜运气不佳，看来这一次你们绝灭谷要占据一个前五的名额了。”

　　其他几大势力的总管也是纷纷笑道。

　　一旁褚玮辰则是面带微笑，并没有做任何的表示。

　　对于他来说林萧能够进入前十已经出乎他的意料了，至于前五如果能进固然好，就算不能进褚玮辰也不会有任何的失望。

　　他看中的是林萧璀璨的未来，这是在场任何一个总管都无法轻视的。

　　“二哥，加油。”看台上，林柔握着拳头，默默的为林萧鼓劲。

　　比试台上，林萧和方铭遥遥站立。

　　身穿青灰色布衣，袒露着前胸，古铜色肌肤犹如金属一般厚重凝实的方铭傲然站立，目光沉稳。

　　在他对面三十步，一身武袍，面容稚嫩却充满坚毅的林萧风淡云轻，目光泰然。

　　“你的实力不错，以二转巅峰的实力能够走到这一步，在所有弟子中你还是第一个，如果遇见其余选手或许还真有机会能被你进入前五创造一个奇迹，可惜遇见了我。”

　　方铭目光沉稳，语气中带着强烈的自信。

　　“是么！我劝你还是全力以赴的好，太过自信很容易摔跤。”林萧淡然一笑，平淡出声。

　　“嗯？”方铭沉稳的目光隐隐的锐利起来，“你以为就凭你能让我全力以赴？”

　　“信不信由你，不全力以赴我怕你没有任何获胜的机会。”林萧目光依然平静。

　　“好，我倒要看看你究竟有什么能力和我说这话。”方铭冷冷一笑，目光逐渐的阴冷起来。

　　“比赛开始！”

　　远处传来裁判的高喝之声。

　　“呼！”

　　林萧的身形突然消失在擂台。

　　“雕虫小技。”方铭脸上不动声色，右拳紧握，对着周身的虚空所在一连轰出数拳。

　　可怕的拳气席卷，顿时间整个比试台上好似掀起了一阵飓风，一道道可怕的拳劲如同浪涛包裹中方铭的周身，以他的身体为中心呈圆形幅散开来。

　　砰！

　　强烈的劲气席卷而过，拳风劲气中林萧的身影浮现，与方铭狠狠的对了一拳，双方尽皆暴退开来。

　　四散迸射的劲气中方铭嘴角带着冷笑：“你的速度不错，身法也很精妙，可惜我只要守住自己防护住四周，你就没有丝毫得逞的机会。”

　　“是么？”虚空中，不知何处传来林萧冷漠的声音，飘忽不定，不见踪影。

　　“砰砰砰！”

　　突然，虚空中各处都是出现了一道道密密麻麻的恐怖拳影，这些拳影如浪涛一般滚滚而来，将方铭周身数丈范围内的比试台层层覆盖，一道道拳影从四面八方涌向方铭。

　　“没有用的。”

　　方铭一声冷哼，双拳瞬间挥舞成一团虚影，将周身整个包围。

　　“大自在天威拳！”

　　轰！

　　一股股气浪、拳劲以方铭为中心迸射开来，疯狂的轰在那些密密麻麻的拳影之上，一时间整个比试台上全都是震耳欲聋的轰鸣之声，一道道劲气迸射开来，将岩石筑成的比试台上击得千疮百孔，无数拳头大小的碎石四散飞溅，威力惊人。

　　双方一连交手数百拳，竟是平分秋色。

　　“哈哈，你就这点实力么？也配说让我全力以赴？”

　　狂风骇浪般的拳风之中，方铭洪亮的高喝之声传出，充满了不屑与傲然。

　　“林萧果真要败了，他的速度虽快却根本摸不到方铭的边。”

　　“的确，身法虽然重要但只是武者实力的其中一个因素，林萧的身法完全在方铭之上，方铭想要找到他很难，可他只要岿然不动就能立于不败之地。”

　　广场上无数民众看着比试台上的场景议论纷纷。

　　漫天拳影轰鸣声中，方铭的感知幅散开来，通过拳劲袭来的方向慢慢寻找林萧的所在。

　　“找到你了。”突然，他大吼一声，咧嘴一笑，目光牢牢的锁定前方的一片拳风虚影闪电般拍掌而出。

　　“大自在天威拳——天威盖世！”

　　砰！

　　漫天拳影消失，狂暴的劲风之中林萧的身影突然显现，方铭的铁拳如同精确的导弹一般狠狠拍在林萧的胸口之上。

　　但是让他愕然的是，自己不知何时也中了招，同样是胸口上。

　　众人只听到两记碰撞声响起，台上的两人人各自飞退开来，竟是双双受了对方一拳。

　　“哈哈，我的铁石强身诀已经修炼至了大成，凭你二转巅峰的元力根本无法破开我的防御。”方铭拍了拍裸露的胸膛，一脸的无所谓。

　　众人望去，在他的胸膛之上只有一个浅浅的拳痕，而后迅速消失不见，连一丝淤红都没有留下。

　　“林萧才是二转巅峰，虽然实力强悍可元力毕竟虚弱，一拳打上去连方铭的防御都破不开，这还怎么打！”

　　看台上的众人一个个无语了，为林萧感到了堪忧。

第一百七十四章 展露三转

　　林萧胸口的长袍也已被震碎，他低头看去，坚韧绵密好似白玉一般光滑白皙的肌肤上同样没有任何的伤痕。

　　抬起头，林萧对着方铭微微摇头：“可惜你也没能伤到我！”

　　“什么？”这下子方铭的脸色一下变得难看无比，“没想到你也修炼了一门强身功法，倒真是小瞧你了，既然如此，那就接我这一拳。”

　　方铭一声咆哮，体内元力凝聚，一双铁拳渐渐的变为青黑之色，对着林萧猛地一拳轰去。

　　“大自在天威拳——自在威拳！”

　　轰隆！

　　拳气扫荡，一股股惊天动地的元力气息像是飓风一般席卷开来，将林萧的周身团团包裹，锁定住他的气机。

　　“看你往哪里躲！”

　　方铭厉吼出声，面目狰狞。

　　“我有说过要躲么？”林萧目光冷厉：“那你也接我这一招。”

　　“极道威天拳——威风凛凛！”

　　轰轰！

　　面对方铭的攻击，林萧不躲反进，四双拳头各自蕴含可怕的拳力在虚空中隆隆撞击在一起。

　　砰砰砰！

　　震耳欲聋的轰鸣声响起，无数拳影在虚空轰击，林萧和方铭无人躲避，竟是硬碰硬的攻击，一时间整个比试台上只剩下两道狂猛到极致的身影和拳影不断的撞击。

　　“这林萧疯了不成，不利用自己身法的优势，竟然和方铭对拼。”

　　狂暴的拳风之中，双方一连对轰了数十拳，林萧渐渐的似乎坚持不住，缓缓的后退起来。

　　“你的拳法不错，可惜等阶太低了，以你区区二转巅峰的元力哪怕修炼的功法再强，拳法再奥妙，只能击败那些普通的三转初期真武者，在我方铭这里不管用。”

　　方铭越战越勇，口中发出了畅快、自信的大笑之声。

　　在他的攻击下，林萧节节败退。

　　“看来我光凭二转巅峰的实力果真无法将你击败，既然如此，那么我就放开真正的等阶和你一战吧！”

　　狂猛拳风之中，传出了林萧冷漠的声音。

　　话音落下——轰隆！

　　从天才弟子大赛开始身上气息一直在二转巅峰的林萧体内突然爆发出一股无与伦比的可怕力量，这股力量不断的攀升，竟是瞬间突破到了三转真武者的境界。

　　这惊人的一幕，令在场所有人都惊呆了。

　　“什么？！”

　　“这……这……这……”

　　“这林萧怎么突然突破三转了？”

　　“难以置信！”

　　“十五岁的三转真武者，天……天哪！”

　　“原来他在之前的比赛中一直隐藏实力！”

　　整个广场上一片哗然，所有人都被这突如其来的情况给弄懵了。

　　就连贵宾席上，褚玮辰他们一个个眼眸中也是带着难以置信，不敢相信自己的眼睛。

　　“不可能，这林萧明明是二转巅峰的实力，怎么突然突破到三转了？”

　　诸多总管都瞪大了双眼，普通武者看不出林萧的真正实力那很正常，可他们是谁？哪一个不是化凡境中期的强者，竟然连林萧隐藏实力都未能看出，这让他们一个个心中震惊，完全不明白发生了什么。

　　“哈哈，十五岁的真武者，这林萧真是给了我一个大大的惊喜啊。”褚玮辰总管更是震惊的脸色潮红，忍不住大笑起来。

　　在新卫城，十六岁晋级成为真武者就已经能够进入各大势力的天才营了，十八岁前达到二转，二十岁前达到三转，都算得上是天才。

　　而像林轩、邬昊这种十八、十九岁晋级三转的，基本上算得上是三年一届的天才弟子大赛中的第一天才，这样的人物每隔几年就会出现一两个，但并不多见，而像林萧这种十五岁就晋级三转的就算是在整个新卫城近百年的历史内也是难得一见，堪称妖孽。

　　“十五岁的三转真武者。”丹阁所在的休息区，邬昊双拳紧攥，目光眯成一条线，阴沉的盯着比试台上的林萧，从中绽放出了刺目的杀机。

　　一种浓浓的嫉妒从他的心中骤然升腾而起，令他心中杀机四伏。

　　而在所有人震惊之时，比试台上的场景也是瞬间有了变化。

　　林萧释放出三转的实力，原本被压着打的状况瞬间改变，举手投足间惊人的气息弥散，将方铭击得连连后退。

　　“不可能，你怎么可能这么强，就算是你晋级了三转也应该只是和我一样。”方铭面色惊怒，身形连连后退。

　　“大自在天威拳——”

　　“横扫千军！”

　　“威震天下！”

　　方铭连连怒吼，他身体中散逸出来的元力更为可怕，一双铁拳疯狂挥动，搅动可怕的劲气不断轰向不断逼近的林萧，那气势好似火山喷发，无与伦比。

　　轰隆隆！

　　漫天拳影闪烁，比试台上一片雷声轰鸣，好似火药桶一般爆炸开来的惊人元力不断的席卷向林萧。

　　“你就只有这点能耐么？”

　　林萧嘴角露出一丝冷笑，双拳之上绽放出了金玉的光泽，迎着方铭的攻击踏步而上，一股骇人的霸道气息从他体内猛地冲天而起。

　　“极道威天拳——”

　　“耀武扬威！”

　　“威震天下！”

　　虚空中一双双铁拳对碰，发出山崩地裂的轰鸣之声，在林萧的攻击下方铭几乎毫无还手之力，疯狂后退。

　　“不可能，我是三转初期真武者，你也只是三转初期，我修炼的大自在天威拳乃是人级高阶的武技，而且已经修炼至大成，你的拳法再强又怎么可能会压制我。”

　　拳影中不断后退的方铭脸上露出了惊怒的表情，口中疯狂的嘶吼着。

　　从林萧突破三转到他难以支撑，整个过程说起来漫长其实只是片刻的事情，之前还占据上风的方铭立刻就节节败退，再无半天反抗之力。

　　“我不信！”方铭口中怒喝出声，他的目光由狰狞转为凝重，元池一阵鼓荡，释放出强大的元力瞬间灌输到他的周身各处，一股骇人的气息从他体内猛地冲天而起。

　　“铁石强身诀——金刚不坏！”

　　“大自在天威拳——无上天威！”

　　在比试台上连连后退的方铭这时猛地一声怒吼，一股浓郁到极致的元力从他体内轰然爆出，他的目光冷厉，身体表面金铁光泽更加的突显，一双铁拳上元力流转，向着林萧的所在一拳重重轰去。

　　轰隆！

　　仿佛晴天中炸响了一个霹雳，方铭一拳轰出，天地变色，拳尖处的气流极度压缩，发出剧烈的音爆之声，蕴含有可怕威力的铁拳如同陨石一般砸向不远处的林萧，拳风滚滚，好似末日来临。

　　“金刚不坏，这可是铁石强身诀的终极奥义，据说一旦练成刀枪不入，防御力堪比金刚石，无人可破。”

　　“金刚不坏算什么，无上天威可是人级高阶武技大自在天威拳的最后一招，一旦施展所向披靡，同阶无人能敌。”

　　底下，有熟悉铁石强身诀和大自在天威拳的武者发出了震惊的吼声。

　　对面，林萧目光凝重，竟是没有丝毫闪避之意，人阶高级武技大自在天威拳的拳意施加在他身上，一股惊人的压力盖压而下，此刻的他，就好像怒涛骇浪海面上的溺水者，眼前一片黑暗，只有死亡的危机在降临。

　　强烈的拳威刺激着林萧的神经，瞬间令他心中的战意彻底被爆发而出。

　　“无上天威么？”林萧口中发出一道雷霆般的怒吼：“来的好，既然如此接我这一招！”

　　“金玉诀——金玉之体！”

　　“极道威天拳——极道威天！”

　　林萧拳头向后拉伸，好似牵动一座万斤巨石，一股霸道无匹的气息从他体内猛地冲出。

　　虚空中，两双铁拳仿佛两颗陨石重重撞击在一起，爆发出无与伦比的可怕力量。

　　“咔嚓！”

　　两人双脚下的岩石地面在可怕的拳风劲气下瞬间龟裂开来，爆炸开来的拳劲将地面犁得千疮百孔，无数碎石四散飞溅，烟尘弥漫。

　　轰！

　　无尽的烟尘之中，方铭惊惧的倒飞而出，凌空喷出一口鲜血，而后重重的跌在比试台上，他身上的长袍早已支离破碎，一双铁拳竟然扭曲骨折，而在他的胸口之上更是有着一个深深的拳印，深入肌肤。

　　比试台上，林萧傲然而立，他的目光平静，身上的武袍也是破碎，可是那绵实如金玉一般的肌肤上却是没有半点伤痕，整个人脊背挺直，惊人的战意精柱直冲云霄，站在那里好似一柄霸道战刀，出鞘的战刀！

　　“什么……方铭竟然败了。”

　　“怎么可能！”

　　“方铭可是绝灭谷的一号种子弟子，三转初期真武者，一身造诣登峰造极，更可怕的是他的铁石强身诀早已修炼到金刚不坏的极致，那可是人级高阶的防御武技，就算是三转后期的武者也难以破开，当初九龙堡的种子弟子辰飞的全力一剑都未能击伤方铭，怎么被这林萧一拳就轰破了？！”

　　“这算什么，方铭不但铁石强身诀强大，更是将人级高阶的武技大自在天威拳修炼到无上天威的最后一式，一拳足以越级轰杀普通三转后期的真武者，可在这林萧手上却瞬间落败，甚至都没有在林萧身上留下伤痕，这……”

　　“太可怕了，这林萧实在是太可怕了，同为三转初期的弟子，可这林萧无论在防御还是在拳法上都远超将人级高阶武技修炼到极致的方铭，再加上之前超越天鹰宗种子弟子姜强的身法，防御、拳技、身法，林萧都已经达到了三转真武者的极致，能够进入前五的确是实至如归。”

第一百七十五章 邬昊战杨俊

　　广场之上，无数民众惊呆了，击败方铭这样的高手并不足以让他们震惊，毕竟白蒙、杨俊他们或许都有这样的实力，可林萧却是在对方的最强处硬碰硬的将方铭击败，这并不是其他人所能做到的。

　　“你的实力的确在我之上，我心服口服。”

　　比试台上，方铭抹去嘴角的鲜血，抬头望着林萧，之前眼眸中的狰狞早已消失不见，剩下的只是佩服和不甘。

　　他知道之前林萧已经留了手，如果对方的最后一拳轰向的是他的心脏而不是胸口的话，他早已被林萧一拳震碎心脉立毙当场了。

　　“这一次比试我心服口服，不过你等着，没有人能够在拳法上强过我方铭，总有一天我会去挑战你，用拳法将你堂堂正正的击败。”

　　方铭艰难的站起身，摇晃着走下了比试台。

　　“我等你。”林萧淡漠出声，转身离去。

　　极道威天拳虽然是人级高阶的拳法，但在威力上却远超普通的人级高阶功法，特别是最后一式极道威天，之前林萧虽然成功施展而出，但只是徒具其形，而并没有将其精髓完全掌控，根据秘籍上所记叙的，这第五式极道威天拳只有达到化凡境才能展现出其真正的威力，需要精神、元力融合到极致才能施展。

　　如果真正的极道威天一出，之前的方铭就不是手臂骨折、胸骨击断了，而是整个人将在极道不灭的拳气下被整个轰爆，尸骨无存。

　　比赛继续进行，可之前林萧所留给众人的震撼，却怎么也无法抹去。

　　在贵宾席的某个角落，一个身穿铠甲的中年男子目光阴冷的注视着比试台上的林萧。

　　“真是难以置信，这林萧年仅十五岁竟然就已经晋级了三转初期，并且实力如此可怕，难怪寨主会让我注意这小子，不行，这样的天才一定不能让他继续成长下去，否则对我们黑龙寨的将来将是一个巨大的威胁，此次天才弟子大赛结束之后，一定要找个机会将他杀了。”

　　中年男子心中默默出声，望着林萧的目光中满是杀机四溢。

　　如果让别人知道这中年男子心中所想的话一定会大吃一惊，因为这中年男子名叫殷林，绰号快刀客，乃是新卫城中一赫赫有名的散修，一身实力早已达到了化凡境初期巅峰，比之褚玮辰等各大势力的总管在实力上也只是略逊一筹，在新卫城中有着赫赫名头。

　　甚至在武者联盟和一些势力都有着名誉长老的名头。

　　谁也不知道，这么著名的一名刀客竟然是黑龙寨潜伏在新卫城中的卧底。

　　在一众人喧哗的议论声中，第三轮的对决已然开始。

　　这第三轮十进五的对手，正是元武圣地的白蒙对战天鹰宗的郑宜金。

　　比赛还没开始众人心中就早已有了结局。

　　咻！

　　天鹰宗的郑宜金在裁判宣布比赛开始的瞬间身形骤然消失，手中长剑幻化做漫天剑雨飘荡而来。

　　白蒙一动不动，在对方攻击临体的瞬间抽刀斩出三刀。

　　和之前对战火云宗的穆华一样，白蒙一刀斩碎郑宜金的攻击，第二刀斩破郑宜金的护体元力，第三刀直接在郑宜金的胸口上留下一道触目惊心的刀痕。

　　三刀，郑宜金立刻败退。

　　众人对这个结局没有丝毫的震惊。

　　论实力，郑宜金虽强但也就和火云宗的穆华在一个水平之上，就是比起之前林萧击败的方铭也是不如，面对魔刀白蒙落败实在是再正常不过的事情了。

　　魔刀白蒙刀法凌厉，普通武者在他手上走不过一刀，像郑宜金、穆华这个级别的天才在他手上走不过三刀，众人猜测，也就只有杨俊、林萧等巅峰高手才能与其一战高低，让他将真正的实力完全的展露出来。

　　三轮比赛结束，前五的名额中已经决出了纪洪、林萧、白蒙三人，剩下的四人中还有丹阁邬昊、靳家靳智海、九龙堡郑晨、五轮宗杨俊。

　　其中邬昊和杨俊拥有绝对前五的实力，而靳智海虽然不显山不露水，却一路高歌猛进，好似一汪深潭，似乎还没人看得见底，只有九龙堡的郑晨实力上似乎弱上一些，但也不容小觑。

　　这四人的抽签立刻就吸引了全场所有人的目光。

　　高台上，白发老者将第四轮的抽签结果拿了出来。

　　“此次天才弟子大赛，十进五，第四轮对决的选手是——”

　　整个广场瞬间一片寂静，所有人都屏气凝神的聆听着。

　　“丹阁邬昊与五轮宗杨俊！”

　　“哗！”

　　老者话音落下，全场瞬间一片哗然。

　　“杨俊居然碰上了邬昊，真是倒霉啊。”

　　“强强对决，绝对的强强对决。”

　　“可惜了，杨俊本来拥有绝对前五的实力，可惜遇见了邬昊。”

　　“有什么可惜的，我相信以杨俊的实力就算是对上了邬昊也有获胜的可能。”

　　整个广场上议论纷纷，所有人都沸腾了。

　　之前的比赛虽然精彩，但相比邬昊和杨俊两人的对决而言就差了一些，毕竟在众人心中，邬昊和杨俊两人都拥有绝对前五的实力，其中邬昊更是此次天才弟子大赛第一名的有力争夺者，这两者的相遇将会碰撞出之前所前所未有的火花。

　　看台上，邬昊和杨俊两人瞬间飞掠而上，冷冷对视。

　　邬昊嘴角带笑，目光平淡的望着杨俊，眼眸中充满了绝对的自信。

　　“你的实力不错，完全可以进入此次大赛的前五，可惜在我手上你根本没有获胜的机会。”

　　“是么？”一袭黑衣的杨俊手提齐眉棍，盯着邬昊的眼眸中绽放出了无穷的战意，咧嘴一笑：“都说你邬昊是我们新卫城年轻一辈中的第一天才，我杨俊今天就要看看，你邬昊究竟有什么实力胆敢如此自称。”

　　两人挺拔的身形在比试台上遥遥对立，各自有着无敌的信念。

　　“比赛开始！”

　　一旁传来了裁判洪亮的宣布之声。

　　整个广场瞬间屏息了。

　　“找打！”杨俊一声厉喝，手提齐眉棍，在比赛开始的瞬间猛地冲向邬昊，同时手中的齐眉棍化作一道黑色长龙，如同蛟龙出潭，闪电般砸向邬昊的所在。

　　轰！

　　棍尖抽打在虚空处发出一声剧烈的音爆，仿佛整片虚空都是被瞬间抽爆了，一股凌厉到极致的可怕元力幅散开来，惊天动地。

　　邬昊面无表情，腰间长剑骤然出鞘，一道剑光骤然亮彻起来，邬昊手中的长剑速度快到极致，竟然后发先至，闪电般刺在杨俊劈出的齐眉棍上。

　　叮！

　　清脆的金铁交击声响起，邬昊手中的宝剑微微弯曲，一股惊人的力量从齐眉棍中汹涌而出，令得邬昊身形微微后退。

　　“竟然敢用宝剑去抵挡我的齐眉棍，是想和我杨俊比力量么？！在力量上我杨俊可从来没怕过谁。”

　　杨俊咧嘴一笑，手中长棍被邬昊阻拦后瞬间收回，而后再度骤然加速轰落，粗壮的齐眉棍瞬间幻化做一道道迷蒙的棍影狠狠抽打在邬昊面前的虚空。

　　轰隆隆！

　　棍影闪烁，将邬昊的周身彻底的包裹，空气都是被杨俊那可怕的力量给抽爆了，发出剧烈的呜鸣之声，无数棍气抽打在比试台的岩石地面之上，一道道裂纹在地面上迅速蔓延开来，无数拳头大小的碎石四散飞溅，整个比试台一片狼藉。

　　在那漫天棍影之中，更是有一道可怕的棍尖从虚空中神出鬼没的探出，轰向邬昊的所在。

　　“龙象般若棍——神龙探首！”

　　杨俊一声厉吼，漫天棍影竟是化作一个巨大的龙头，那龙头高达数丈，威严霸道，仿佛从云端探出，朝着邬昊狠狠撕咬而去。

　　“哼。”

　　邬昊一声冷哼，手中长剑抖动，虚空中突然出现了一朵朵的剑花，这些剑花一朵朵的旋转、绽放，看似缓慢，却以一种惊人的速度飞掠入那漫天棍影组成的龙首之中。

　　“千花剑法——天女散花！”

　　叮叮叮叮叮！

　　一连串的金铁交戈声响起，同时响起的更是有一连串的元力撞击轰鸣之声，在杨俊的疯狂进攻之中，邬昊竟是瞬间刺出了上百剑，每一剑都点在杨俊轰落的棍影尖端，这最后一朵剑花更是点在漫天棍影组成的龙首的眉心位置。

　　轰！

　　漫天剑花绽放之下，杨俊劈出的棍影龙首瞬间爆鸣崩溃开来，化解为无尽的元力散逸而开。

　　“嗯？”一招被破，杨俊目光更显凝重，他的嘴角微抿，一股惊人的元力气息从他体内轰然升腾而起，一时间，整个广场上都好似刮起了一阵巨大的旋风。

　　“龙象般若棍——神象镇狱！”

　　杨俊一声厉吼，他的目光凝重，双腿微叉，双手将手中齐眉棍高高举起，整个人好似霸王举鼎，手中高高举着一座通天的石柱一般，浑身的肌肉虬结，额头青筋暴突，对着面前邬昊的所在狠狠一棍砸落而下。

　　轰隆！

　　仿佛山岳崩塌，杨俊一棍砸落，迷蒙的棍影中出现了一只巨大的象腿，骇人的气机幅散开来，这象腿纯粹是由元力劲气形成，可给人的感觉却仿若威猛无上的神象从云端踩下自己的巨腿，镇压世间一切万物。

　　棍影未到，可凌厉的杀机已经包裹住整个比试台，不断压缩的气流形成一股惊人的气压将邬昊给牢牢锁定在棍影之下。

第一百七十六章 决出前五

　　“好可怕的棍法。”

　　武殿休息区，林萧的目光瞬间收缩，不但是他，就连之前已经获胜的纪洪、白蒙等人一个个都是目光凝重，死死的盯着杨俊的手中的齐眉棍，虽然他们并不在比试台上，可光是从那股霸道凌厉的气势中就能够感受到了这一击的可怕，如此可怕的一击足以将一名普通三转后期的武者瞬间砸成肉饼。

　　面对杨俊的可怕攻击，邬昊表情冷漠，对着盖压而下的棍影瞬间挥动长剑。

　　“千花剑法——花团锦簇！”

　　一朵剑花、两朵剑花、三朵剑花……

　　邬昊的长剑之上瞬间出现了一朵朵的剑花，这些剑花一朵套着一朵，一朵连这一朵，狠狠的撞上杨俊轰落而下的恐怖棍影之上。

　　啵啵啵！

　　那承受威力最强的外围那朵最大的剑花在化作神象巨腿的棍影下瞬间破灭开来，被无尽可怕的棍影劲气砸成粉碎，可最大的剑花刚刚破灭，内部的剑花便是不断的生长，连绵不绝，不断的消磨掉棍影上的元力劲气。

　　那破灭的剑花不断生长，无穷无尽，仿佛永不停息，杨俊隆隆轰落的棍影一连砸碎数十朵剑花，可棍影上的元力却是在无穷的剑花下不断的被消磨，终于棍影上的骇人气机彻底消失，显露出了齐眉棍的本来面目。

　　叮！

　　邬昊最后一剑点在棍尖之上，将齐眉棍点得抛飞而起，一股惊人的元力沿着齐眉棍瞬间没入杨俊体内。

　　砰！

　　杨俊上身的衣袍瞬间炸裂开来，露出了厚实、光滑的肌肤。

　　“果然有两下子。”杨俊的目光突然变得骇人无比，一股惊人的战意从他体内绽放而出，他的双臂陡然膨胀开来，握着齐眉棍的手臂青筋暴突。

　　“龙象般若棍——龙象奔腾！”

　　杨俊爆吼出声，眼眸中露出一丝厉芒，整个人身上露出一股惊人的气息。

　　轰轰轰！

　　杨俊目光赤红，膨胀的双臂握着齐眉棍对着邬昊的所在不顾一切的疯狂砸去。

　　虚空中漫天棍影浮现，无穷的元力暴涌而出，狠狠盖压在比试台的坚硬石台之上。

　　哗啦啦！

　　棍影中所蕴含的可怕元力好似水面荡起的波纹一般荡漾开来，震得比试台上的石壁化作石酥粉末不断的脱落。

　　此刻的杨俊就仿佛一头噬人的猛虎，疯狂的砸着手中的齐眉棍。

　　“千花剑法——万花齐放！”邬昊面不改色，长剑化作一道道璀璨的剑花拦向那漫天惊人的棍影，剑花与棍影撞击发出了惊人的轰鸣爆炸之声。

　　“我砸，我砸，我砸砸砸！”

　　杨俊眼眸赤红，面对邬昊的抵挡毫不停歇，一道棍影被劈散便再度轰出两道棍影，连绵不绝，怒吼声中，整个比试台上一片烟尘迷茫，无穷的棍影将邬昊给瞬间吞没掩盖。

　　漫天棍影轰击下，邬昊剑法也难以全部抵挡。

　　望着这骇人的一幕，广场上的所有民众全都惊呆了。

　　“太狂猛了，我看就算是三转巅峰的武者也未必能够挡下这一招吧？那每一棍中所蕴含的力量都足以将一头三星妖兽给砸死，这么多棍影集合起来，就算是数名三转巅峰的武者都要暂避锋芒，不敢硬接。”

　　“这杨俊未免也太可怕了，不会被他真将邬昊给击败了吧？”

　　“不可能，我想那邬昊现在还没施展出真正的实力。”

　　广场上的民众们一个个口中发出了震惊的议论。

　　比试台上，漫天棍影笼罩之下邬昊目光凌厉，他体表的气息越来越凝聚，越来越可怕，隐隐的有超越杨俊一头的迹象。

　　“我本来还不想这么快就暴露自己的真正实力，不过既然你要找死，那我就成全你。”

　　邬昊目光中闪过一丝厉芒，竭力的抵挡中彻底放开体内的元力。

　　轰！

　　一股骇人的气机从邬昊体内猛地冲天而起，从原本的三转初期瞬间提升到了三转中期。

　　将力量真正释放出来的邬昊目光冷冷注视着杨俊，二品的精神力迅速的释放开来，将整个比试台上的一切都是清晰的呈现在自己的脑海之中。

　　“败吧！”

　　邬昊心中厉喝出声，手中的长剑上骤然爆出一道绚烂的光芒，那剑光好似流星划落，彗星袭月，瞬间将来到自己面前的棍影给劈的崩散开来，面前的棍影略微消失，邬昊没有停顿，再度闪电般劈出一剑。

　　咻！

　　璀璨的剑光倏地奔腾而出，在邬昊精神力的判断下竟是瞬间穿透重重棍影的拦截，闪电般来到杨俊的面前狠狠斩在他的胸口之上。

　　“什么？”

　　杨俊完全没有料到这一幕。

　　“噗嗤！”

　　茫然不知所措的他胸口血光乍现，体表本能防御的元力被瞬间斩破，一道深深的血痕浮现在他的胸口，长达数尺，一直从胸口蔓延到下腹，一股鲜血从这道伤口中猛地飙射而出，皮肉翻开，深可见骨。

　　一剑得中，邬昊并不罢手，眼眸深处闪过一道阴沉的杀机，手中长剑再度闪电般撩起。

　　璀璨的剑光瞬间奔腾而出，直直掠向杨俊的身体。

　　蕴含有三转中期元力的剑光摧枯拉朽，闪电般来到杨俊的面前。

　　因为受伤而剧痛无比的杨俊只看到一道刺目的剑芒奔袭而来，同时一浓烈的危机感从他心底猛地浮掠而起，好似死神的眼睛在这一瞬间盯住了他，令他浑身的汗毛都是瞬间立起。

　　危机中，杨俊的身形本能的向后暴退，同时双手握着的齐眉棍竭尽全力的拦在自己身前。

　　砰！

　　犀利的剑光狠狠劈在仓促赶到的齐眉棍上，杨俊凌空喷出一口鲜血，在这股巨力下身躯直直的跌落下了比试台。

　　哗！

　　全场一片哗然，不少人甚至震惊的都是瞬间站起。

　　“怎么回事？为什么之前还占据上风的杨俊突然间败了？”

　　“究竟发生了什么？”

　　“三转中期，邬昊之前一直在隐藏实力，和城主府的纪洪一样他已经突破到了三转中期。”

　　“邬昊果然强大，之前的他一直没有真正展露实力，直到刚才才是猛地爆发，一剑就将杨俊击败。”

　　“太可怕了，这就是天才们的实力么？为什么他们明明才是三转初期和中期，可我这个三转后期的真武者却感觉在他们的手上都走不过一招？”

　　“三转中期的真武者，邬昊师兄威武，这一次的天才弟子大赛第一非他莫属。”

　　“原来之前邬昊之所以落在下风是因为他一直在隐藏实力，一旦将真正的战斗力爆发出来只要一剑就将拥有绝对前五实力的杨俊击败，在场还能有谁是他的对手？”

　　“之前林萧一直也隐藏了实力，没想到邬昊师兄也隐藏了实力，这一届的天才弟子大赛，实在是令人难以置信。”

　　一时间，整个广场上一片哗然，所有民众都激动得脸色潮红，恨不得呐喊出声。

　　一直以来，邬昊展露出的始终是三转初期的实力，可如今猛地飙升，让在场的所有民众全都惊呆了。

　　“十进五第四轮，丹阁邬昊胜。”

　　比试台上，裁判宣布了第四轮比赛的结果，邬昊收起长剑，神色淡然的走下了比试台。

　　在走下比试台的过程中，邬昊不由自主的将目光落在了武殿休息区的林萧身上，嘴角露出了一丝蔑视的不屑微笑。

　　去年和林萧冲突的时候他就已经是一名三转初期的真武者了，在林萧苦练的半年，邬昊自然也没有放松，早在数个月前就已经晋级了三转中期，只不过一直没有传出去罢了，为的就是在天才弟子大赛的时候一鸣惊人。

　　这也是他在见到纪洪、白蒙和杨俊等人不断展露实力的时候还能始终一直自信的原因，二十岁的三转中期真武者、二品炼药师，邬昊所拥有的底牌远超普通人的想象。

　　对于林萧能够进入前五，邬昊震惊、嫉妒的同时内心也是无比欣喜，因为他知道一旦进入排名赛，他就一定会和林萧对上，到时候……

　　“哼！”邬昊心中冷哼一声，目光从林萧身上挪开，跨步回到了丹阁的休息区。

　　“不屑么？”望着邬昊离去的背影，林萧淡然的目光深处却是有一丝难掩的凌厉光芒绽放而出：“排名赛上咱们再来见真章！”

　　林萧的双拳不自禁的攥紧了。

　　第四轮比赛结束，所有人议论的话题都击中在了邬昊的身上，至于之前他对杨俊造成的伤害是否下手太过凶狠的事情却始终没人提起。

　　苍穹大陆实力为尊，这是一个成王败寇的世界，只要邬昊不当场将杨俊击杀，就不会有人对他有任何的指指点点。

　　十进五的淘汰赛继续进行，最后一轮不用抽签，靳家靳智海就和九龙堡郑晨自觉的来到了比试台上。

　　比赛一开始，双方立刻战成了一团。

　　“八卦刀！”

　　郑晨手持一柄厚背刀，身形飘忽如鸿雁，在比试台上不断的掠动进攻，凌厉的刀芒不断闪耀，将靳智海团团的围困而住。

　　“排云掌！”

　　而靳智海却是不动声色，目光稳重无比，一双手掌连连拍击而出，大气磅礴，每一掌拍出都搅动可怕的劲气，将比赛的节奏一点一点的控制在自己手上。

第一百七十七章 排名赛

　　十几招过后，发动了最为凌厉攻势的郑晨始终无法拿下靳智海，反倒是靳智海在不断的战斗中一点点的掌控了比赛的节奏，抓住一个机会，一掌荡开郑晨砍来的厚背刀而后另外一掌则闪电般印在了他的胸口将他震飞了出去。

　　不显山不露水，靳智海仅用了十几招便将九龙堡的郑晨击败，整个过程平淡、稳重，却有一种难言的大家风范，令靳智海轻松获得了前五的最后一个名额，直到现在，似乎还没有人能让这个以散修身份进入前十的高手发挥出全部的实力。

　　嗖！

　　比赛一结束，身为主持的白发老者便再度飞掠而上。

　　“诸位，经过之前精彩的对决，此次天才弟子大赛的前五名目前已经初步决出，他们分别是——城主府纪洪、武殿林萧、元武圣地白蒙、丹阁邬昊，以及靳家靳智海。

　　淘汰赛结束，接下来我们就要迎来最为激动人心的排名赛。

　　排名赛要决出前五的具体名次，每一名弟子都要比赛四场，分别对决前五的另外四人，和小组赛一样，赢的积两分、平手积一分、输的则积零分，比赛结束，积累分数最高的将是此次天才弟子大赛的第一，至于下面的第二、第三等名次则根据积分依次排列，而如果有积分相同的情况，则根据两人之前对决的结果赢的排名在上，输的排名在下。当然，第五名届时还要接受之前被淘汰选手的挑战！

　　比赛进行到这里我得先说明一下对此次天才弟子大赛前五名的奖励，此次天才弟子大赛的第一名将能够获得由武者联盟提供的地级秘籍一本，三品元气丹十枚，白银五十万两；第二名和第三名则将获得武者联盟提供的人级高阶秘籍一本，三品元气丹五枚，白银三十万两；第四第五名将会获得武者联盟提供的人级高阶秘籍一本，三品元气丹一枚，白银十万两。

　　同时，这五名选手将在一个月后代表我们新卫城前往轩逸郡城，参加轩逸郡城的天才争雄。现在我们先让选手们休息半个时辰，接下来再开始今天天才弟子大赛最为精彩的巅峰对决。”

　　白发老者的话令在场所有民众热血沸腾，一个个发出了热烈的呐喊之声。

　　时间流逝，半个时辰转瞬即逝。

　　林萧等进入前五的弟子纷纷来到比试台前。

　　“没想到你竟然能够获得前五，真是令人意外，不过也好，省得我需要比赛结束后再去找你麻烦。”走到林萧身边，邬昊口中发出了不屑的嘲讽之声：“到时我会让你后悔闯入了前五。”

　　“你说的话也是我想说的。”林萧淡漠出声，旋即转过头不再理会邬昊。

　　到了这个时候林萧已经不需要再多说什么了，一切都将在比试台上用实力说话，谁会后悔靠谁说没用，靠的是实力。

　　一旁纪洪、白蒙、靳智海三人都瞥了两人一眼，眼眸中闪烁出各种不同的光芒。

　　能够进入前五的绝对没有庸庸之辈，无论他们外在表现得多高傲，神情多冷漠，内心深处对每个进入前五的弟子其实都是极为重视和忌惮，不会有丝毫的小觑。

　　“现在开始，排名赛第一场，城主府纪洪对战靳家靳智海。”

　　裁判抽完签，大声宣布出比赛名单。

　　纪洪和靳智海听到各自的名字二话不说，纵身飞掠到比试台上。

　　没有任何言语，双方眼眸中各自绽放出璀璨的光芒“这第一场竟然是纪洪和靳智海，不知道他们两个谁会胜？”

　　“应该是城主府纪洪吧，纪洪和邬昊一样可是此次天才弟子大赛中仅有的两个突破到三转中期的真武者，一杆霸王枪横扫无敌，靳智海虽然强但在纪洪手上应该讨不了好。”

　　“这可未必，靳智海从比赛开始到现在一直不显山不露水，却屡屡击败对手，我估计到现在还没有人能够逼迫他使出全部的实力，真要爆发起来，未必会输给纪洪。”

　　“争论这个没有意义，他们两个都是顶尖高手中的高手，年仅二十岁就已经达到了三转初、中期，一身实力更是能够轻易击杀普通三转后期的真武者，天才一般的人物，想我今年三十多了才刚刚突破到三转后期，对上他们根本坚持不过十招，真是令人羞愧啊。”

　　“是啊，不管他们两个谁胜谁负，这场比赛必将是一场龙争虎斗。”

　　在广场上无数民众相互议论纷纷之时，比试台上的两人已然对在了一起。

　　轰隆！

　　纪洪目光冷冽，表情冷漠，手中一杆霸王枪抖动瞬间幻化做漫天枪影，这些枪影影影绰绰，令人难以捉摸，狂暴的劲气搅动虚空，发出巨大的轰鸣之声。

　　而对面的靳智海亦是目光凝重，他的身躯稳重如磐石，双手缓缓推动，好似一块巨大的磨盘，隐隐带动天地大势，将周围的空气全都吸引过来，化作一股股浓烈的气流狠狠拍上纪洪的霸王枪。

　　砰砰砰！

　　沉闷的轰鸣声响彻，可怕的劲气从两人交手的地方四散迸射，将地面上的岩石扫得千疮百孔。

　　那巨大的声势好似在比试台上形成了一股小型的地震。

　　交手数招，双方你来我往，平分秋色，各不相让。

　　“霸王枪——枪扫轮回！”

　　战斗中纪洪目光一凝，身上黑色的武袍无声鼓动起来，一股骇人的气机从他体内散逸，手中粗黑的霸王枪发出剧烈的呜呜声响，狠狠刺向靳智海的所在。

　　一时间，鬼哭神嚎，整个比试台上漫天黑色枪影闪烁，搅动轮回，形成一股巨大的黑色气流盖压而下，威猛无匹。

　　“排云掌——云卷云舒！”

　　靳智海同样不甘示弱，一声厉吼之后身上的气息亦是暴涨，身前瞬间出现了漫天掌影，层层叠叠，好似云朵一般涌向那纪洪劈落的黑色气流。

　　轰！

　　气流与白云撞击，发出了震耳欲聋的轰鸣。

　　“霸王枪——霸王一怒！”

　　轰鸣声中纪洪再度咆哮出声，一种军人所独有的杀戮气息弥漫而出，代表了三转中期真武者的磅礴元力澎湃而出，如浪涛滚滚瞬间劈开靳智海的双掌一枪重重扎入虚空之中。

　　砰！

　　纪洪一枪扎破靳智海的大势，狂暴的气旋席卷开来，无尽的气流中靳智海重重的倒飞而出，他胸前的衣袍破碎，肌肤上有着一个红色的枪点，溢出了一丝鲜血。

　　压制住胸中沸腾的血液，摇了摇头，靳智海苦笑一声，“我输了。”

　　论实力，他其实并不比纪洪差多少，只不过一个是三转初期，一个却是三转中期，若是对付普通武者这点差距根本不足为道，可在同样是天才的时候，一丝丝的强弱之分就能决出双方之间的胜负。

　　靳智海败，是败在自己的境界不够上。

　　纪洪收起霸王枪，转身走下了比试台。

　　“排名赛第一轮，城主府纪洪胜！”

　　裁判高声宣布比赛结果，同时进行第二轮的抽签。

　　“排名赛第二场，由武殿林萧对元武圣地白蒙。”

　　看到手中的号签之后，裁判立即高喝出声。

　　“这第二场竟然是林萧对白蒙，不知他们两个谁更强一些？”

　　“不好说，白蒙一路披荆斩棘，号称魔刀，之前的比赛中还没有一个人能够在他的手上走过三招，那刀法太可怕了。”

　　“是啊，论刀法这白蒙应该是此次天才弟子大赛最强的一个，其余弟子中用刀强一些的也就是之前被郑晨淘汰的卢冬了，可惜和魔刀白蒙一比根本不足为道。”

　　“你们说的都不错，不过魔刀白蒙虽强，但武殿的林萧也不弱，今年才十五岁的他不但晋级了三转，更是在身法、防御、拳法三方面都修炼到了极致，实力不容小觑，白蒙想要击败他未必是件容易的事。”

　　“我倒是希望那林萧胜，十五岁的三转真武者啊，最近数十年来我还没听说过咱们新卫城有过十五岁的三转真武者。”

　　“不知那魔刀白蒙的刀能否斩中身法惊人的林萧？”

　　广场之上，所有民众都是议论纷纷，其中有一部分支持凌厉嚣张、气势如虹的白蒙，可也有很大一部分人支持的是林萧。

　　毕竟林萧实在是太过年轻了，对于他们这些并不参加比赛的武者来说，林萧取得的成绩越辉煌他们的心中也就越激动，毕竟，如今的他们是在见证一场奇迹，一个十五岁的三转真武者闯入天才弟子大赛前五，这是一个新卫城历史上至少近数十年内都没有出现过的奇迹。

　　经过这么多场的比赛，众人早已接受了林萧强大实力的事实，不再像一开始那样人人都表示怀疑。

　　比试台前，听到自己的名字白蒙表情冷漠，纵身飞掠到比试台上。

　　而令所有人疑惑的是林萧却没有第一时间走上比试台，而是从一旁的武殿休息区中拿出了一个包裹。

　　“这是……”所有人的目光都瞬间落在林萧身上，不明白他这是做什么。

　　下一刻，在场所有人都惊呆了，在无数民众震惊的目光中，林萧竟是从那包裹中拿出了一柄黑色的战刀，这才纵身飞掠到了比试台上。

第一百七十八章 刀客对决

　　战刀入手，一股截然不同的气息从林萧体内猛地冲天而起，原先的林萧给人一种平淡、宁静的感觉，可这个时候林萧身上的气息却是霸道无匹，好似一把出鞘的战刀，那犀利的刀锋似乎要穿透云层、劈开虚空。

　　全场所有人都目瞪口呆。

　　“什么？林萧竟然是名刀客？和魔刀白蒙一样！”

　　“太惊人了，之前的比赛林萧一直没有使用武器，他根本就没有用尽全力！”

　　“我看未必，可能是林萧知道魔刀白蒙的刀法可怕，不敢用双拳去接，这才拿出了战刀。”

　　“开什么玩笑，现在的对决每一场都至关重要，以林萧之前展露出的实力根本就不需要更换武器，他拿出战刀的唯一可能就是他自诩身为刀客的他还在之前展露出来的实力之上。”

　　“两大刀客对决，想想就激动。”

　　林萧突然取出战刀，对观战之人的冲击非常之大，毕竟他们都清楚，失去了刀，刀客的战斗力将大打折扣，只有战刀在手才能将自身的实力发挥到淋漓尽致。

　　贵宾席上，各大势力的总管们见到这一幕，一个个都是表情愕然，旋即嘴角露出了一丝微笑：“有点意思。”

　　比试台上，林萧和白蒙相隔三十步，遥遥而对。

　　“之所以拿出战刀，是因为同为刀客，我会让你得到应有的尊严。”

　　黑色战刀在手，林萧目光凌厉，整个人身上的气质截然不同，一股霸道的气息从他体内散发而出。

　　“有意思。”表情始终冷漠、平淡的白蒙这一刻忍不住笑了，“不管这场比赛的结果如何，你已经给了我极大的意外，不过我想说的是，在刀法上，整个新卫城年轻一辈中还没有比我厉害的。”

　　“现在有了！”林萧冷漠道。

　　“那就让我来看看你在刀法上的造诣吧。”白蒙咧嘴一笑，一丝犀利的光芒从他的眼底深处骤然掠过，下一刻，他手中的战刀骤然出鞘。

　　咻！咻！咻！

　　一瞬间，白蒙便对着林萧的所在猛地劈出三刀。

　　三刀璀璨的匹炼从他手中战刀上暴涌而出，蕴含有可怕的气息闪电般来到林萧面前。

　　快，快到极致，那刀芒一出现，好似天外来仙，令人根本避无可避。

　　比试台底下，火云宗的穆华和天鹰宗的郑宜金都是面色凝重，额头隐隐冒出了冷汗。

　　之前的他们就是败在白蒙的这三刀下，没有亲身经历过的人，完全无法领悟白蒙这三刀的可怕，看似平常，可其中蕴含的力量却是令他们瞬间落败。

　　广场上所有人都屏住了呼吸。

　　比试台上，林萧表情淡然，在白蒙抽刀的瞬间亦是拔刀出手。

　　叮叮叮！

　　三刀迷蒙的刀影后发先至，瞬间斩在白蒙劈出的三道刀芒之上，没有令人震惊的轰鸣之声，六道刀影相互撞击，好似冰雪一样瞬间消融。

　　林萧闪电般将白蒙劈出的三道刀芒斩碎，一击得中，没有任何犹豫，林萧的身形猛地晃动，向着白蒙的所在同样一刀斩去。

　　“迎风一刀斩！”

　　呼！

　　一股清风在比试台上吹拂而起，林萧手中的战刀骤然消失，化作一道道清风吹向白蒙的所在，缠缠绵绵，无影无踪。

　　“那林萧竟然挡住了白蒙的三刀，而且似乎还占得了先机。”

　　“真是可怕。”

　　“林萧反击了！”

　　底下民众传出一片惊呼。

　　比试台上，白蒙自然听不见底下民众们的惊呼之声，因为他已经完全被林萧的刀法给震住了。

　　“这刀法，融合了清风意境，风在刀便在，刀在风便起，只要被这清风吹中，我就会立刻身首异处。”

　　别人看不清楚林萧迎风一刀斩的可怕，可身为刀客的白蒙又怎么会不清楚，在清风还没到达的瞬间，白蒙眼眸中瞬间爆发出一团精芒。

　　“你是第一个挡住我三刀的，那么就接我这一招。”

　　“绝灭刀法——刀斩狂风！”

　　白蒙爆喝出声，手中战刀劈出无数刀影与林萧身前的清风狠狠撞击在一起。

　　叮叮叮叮叮！

　　一连串的金铁交戈之声响起，整个比试台上狂风大作，白蒙手中无数刀影暴涌而出，可来到林萧身前的时候，却是被虚空中突然浮现的一道道刀芒给拦下，瞬间斩成粉碎。

　　轰隆隆！

　　无数刀芒四散迸射，在地面上犁下一道道触目惊心的沟壑，其中一道刀芒更是从撞击中心暴掠而出，将比试台的一角都是斩断滑落。

　　片刻间，双方交手了不知多少次，只有一道道璀璨的刀芒在虚空中碰撞、浮现，眼花缭乱。

　　“太可怕了。”

　　底下民众一个个目瞪口呆。

　　双方交手片刻，竟是势均力敌，白蒙目光中闪过一道精芒，刀法立变。

　　“绝灭刀法——刀斩天地！”

　　漫天刀影瞬间消失，白蒙傲然站立在比试台上，他的目光凝重，一股可怕的气息从他体内升腾而起，双手高举战刀，对着林萧的所在狠狠一刀斩落。

　　嗤啦！

　　虚空中，一刀高达数丈的璀璨刀芒骤然浮现，从白蒙双手斩落的战刀中暴涌而出，可怕的轰鸣声响起，在这道狂暴刀芒的劈斩下天地就仿佛崩灭了，虚空发出剧烈的音爆之声。

　　噼里啪啦！

　　可怕的刀芒摧枯拉朽，将林萧身前的清风刀芒瞬间撕扯得七零八落。

　　高达数丈的璀璨刀芒闪电般来到林萧面前。

　　“破山刀——刀岳成陆！”

　　林萧目光冷厉，迎风一刀斩收敛，破山刀第四式刀岳成陆倏地施展而出。

　　轰！

　　两道璀璨的刀芒好似陨石一般在虚空中狠狠碰撞在一起，迸射出来的碎芒将地面击得千疮百孔，坚硬的岩石地面上出现了一道长达数丈长的裂缝。

　　强烈的劲气中，林萧和白蒙各自退开两步。

　　“哈哈，爽，太爽了，已经好久没有人能够和我拼刀拼得如此之爽了。”白蒙口中畅快的大笑出声，一道道惊人的气息从他体内不断的攀升。

　　“绝灭刀法——绝灭轮回刀！”

　　白蒙咆哮出声，整个人高高跃起，目光凌厉似刀锋，对着林萧的所在用力一刀斩落。

　　轰！

　　一道开天辟地的刀芒从虚空中震颤而出，好似要斩断轮回，狠狠暴涌向林萧，那气势惊天动地，广场上无数刀客的脸色都是苍白一片，在这股刀气下难以承受。

　　刀芒笼罩下，站在比试台另外一侧的林萧仿佛蝼蚁一般渺小。

　　抬头仰望那恐怖的刀芒，林萧目光冷漠，脊背挺直，整个人仿佛出鞘战刀，凌厉冲天，一股惊人的刀势从他体内隐隐的散发出来，这股刀势越来越强大，也越来越凝练，越来越可怕，在白蒙‘绝灭轮回刀’达到的瞬间终于攀登到了一个极致——唰！

　　林萧双眼中爆出一团骇人的精芒，一股凝聚到极致的刀势从他体内轰然爆出。

　　战刀入手，林萧对着前方倏地一刀斩去。

　　“破山刀——破山崩地！”

　　嗤！

　　一股无形的刀芒从战刀中瞬间喷吐而出狠狠没入白蒙斩出的恐怖刀芒之中。

　　下一刻——轰！

　　林萧的劈出的刀气瘦小、无形，可蕴含的力量却惊天动地，白蒙竭尽全力施展而出的绝灭轮回刀在这一刀下瞬间支离破碎，凌厉的刀气去势不减，狠狠劈落在比试台的岩石地面上，整个比试台的半边擂台竟是在这一刀下被劈成两半，出现了一道长达十数丈，深达数丈的巨大沟壑。

　　噗嗤！

　　无尽烟尘之中，白蒙单膝跪地，右手握着的战刀擦在地上，口中喷出一口鲜血，显然在之前的刀气下已然受到了重创。

　　反观林萧依旧傲立在比试台上，目光平静，武袍在风中猎猎招展，孰弱孰强一目了然。

　　“我输了，今日你技高一筹，来日我定会让你败在我的刀下。”白蒙抬起头，带血的口中冷漠出声，眼眸中并没有战败后的沮丧和失落，有的只是无尽的战意和不屈。

　　“我等你！”话虽这么说，可林萧心中却不认为对方能够超越自己。

　　武道如逆水行舟，不进则退。

　　在武者的道路上自己将越走越远，会将那些所谓的天才一个个抛在自己的身后，最后走到巅峰，若是被曾经击败的人超越，还谈什么无敌于世。

　　收刀入鞘，林萧转身走下比试台。

　　“这林萧竟然赢了。”

　　“在刀法上战胜魔刀白蒙，这林萧是要逆天么？”

　　“刚才那一刀太惊人了，一刀差点斩断半座比试台，还有什么是他做不到的？”

　　“身法、防御、拳法、刀法，这林萧都已经修炼到了极致，如此全面的武者我还是第一次见到。”

　　广场上无数民众目瞪口呆，被林萧展露出来的实力深深的震撼。

　　休息区，邬昊咬着牙，目光中也充满了狠辣、震惊之色。

　　“这才多久，这林萧竟然都成长到这种地步了？”就连自称为新卫城年轻一辈第一天才的邬昊这个时候也被林萧的成长给惊呆了，当初他第一次见到林萧的时候对方才是二转真武者，虽然强大，但对于当时已经晋级三转的邬昊来说根本不算什么，但此刻林萧所展露出来的实力，已经令他这个自称的第一天才感到了一丝威胁。

第一百七十九章 霸王别姬

　　“不行，这一次的天才弟子大赛我一定要将他给彻底的废了，否则等他成长起来，对我来说将会是个巨大的威胁。”

　　比赛开始到现在无论林萧展现出了什么实力，邬昊对林萧的态度始终是不屑，但在林萧和白蒙的比试之后，他的心态已经彻底的改变了。

　　第二轮比赛结束，白发老者抽签第三轮。

　　“排名赛第三轮，丹阁邬昊对战靳家靳智海。”

　　还处于之前林萧和白蒙战斗中的众人目光再度被新的比赛吸引。

　　十座比试台经过这么长时间的对决已经有五座彻底无法再进行比赛，邬昊和靳智海选择了一个还算平整的比试台纵身飞跃而上。

　　“千花剑法——”

　　“天女散花！”

　　“万花齐放！”

　　“花团锦簇！”

　　比赛一开始，邬昊就施展出了自己无与伦比的实力，一手千花剑法施展得出神入化，完全没有让靳智海施展出自己的节奏和大势，在邬昊三转中期的元力精妙进攻下，靳智海的大势被迅速破去，几招便败下阵来。

　　“邬昊实在是太强了，连靳智海在他手上都只能走过几招。”

　　“这一次的天才弟子大赛第一恐怕非他莫属了。”

　　人群议论纷纷，紧接着，第四场的比赛开始。

　　这第四场是城主府的纪洪对战元武圣地的白蒙。

　　双方一场惊天动地的大战，一个霸王枪横扫无敌，一个魔道纵横天下，一出手两人便都是施展出了自己的绝学，最后等阶明显高上一线的纪洪略胜一筹，一枪轰开白蒙的刀势获得了胜利。

　　第五场比赛，是白蒙对战靳智海。

　　没有任何犹豫，败了两场的白蒙一出手便是施展出了绝灭刀法，而靳智海显然也知道自己的处境，连败两场的他同样排云掌连连施展而出，双方各不相让。

　　轰！轰！轰！

　　震耳欲聋的轰鸣声响彻天地，双方战得势均力敌，火热无比，可最后还是魔刀白蒙更胜一筹，经过近百招的厮杀之后一刀劈开靳智海的大势，获得了第一场胜利。

　　第六场比赛则是林萧对战靳智海。

　　毫无疑问，实力更在白蒙之上的林萧破山刀一出，横扫披靡，直接用一招破山崩地在十招内结束了战斗。

　　第七场，却是邬昊对战白蒙。

　　在邬昊的千花剑法下白蒙的绝灭刀法根本占据不到便宜，被一层层削弱，完全触碰不到邬昊的衣角。

　　“绝灭刀法——绝灭轮回刀！”

　　眼看自己根本无法伤到对方，白蒙当即施展出了自己最为强大的刀法，咆哮声巨大的刀芒隆隆劈出，狠狠暴掠向邬昊的所在。

　　“千花剑法——花团锦簇！”

　　邬昊面色不变，千花剑法施展而出，一朵朵的剑花在虚空中不断的绽放、生长，无穷无尽，不断的消磨刀芒中的元力，等到恐怖的刀芒来到邬昊面前时其中所蕴含的威力已经不足原本的三分之一，最后被邬昊一剑劈碎。

　　好似细雨一般的剑法中，白蒙根本施展不出自己的真正力量，最后无奈认输。

　　至此七场比赛结束，靳智海连败四场，积零分，排名第五。而白蒙胜一场，输三场，积两分，排名第四，而邬昊、纪洪、林萧三人则是三战全胜，积六分，各自还没有交过手，分别争夺前三名。

　　广场之上，所有人的目光都是注视在比试台上抽签的老者身上。

　　“排名赛第八场，丹阁邬昊对战城主府纪洪。”

　　话音落下，全场所有人的目光都是注视在比试台下的邬昊和纪洪身上。

　　“是邬昊和纪洪。”

　　“两人同为三转中期真武者，是此次大赛等阶最高的两个。”

　　“不知道他们谁会赢！”

　　无数民众心中都是默默出声。

　　嗖！嗖！

　　在众人的疑惑之中，两道人影闪电般来到比试台上，两名同为三转中期的高手在比试台上上冷冷而对，目光中满是无尽的战意。

　　“都说你邬昊乃是新卫城年轻一辈第一天才，我倒要看看，你究竟何德何能敢如此自称。”

　　始终沉默的纪洪这一次却是傲然出声，一种军人所独有的气质流露，握着粗黑长枪的右手青筋暴突，微微用力，枪柄深深插入地面坚硬的岩石之中。

　　在纪洪那可怕的力量之下，比试台上的岩石就好似豆腐一般脆弱。

　　“过会你就知道了。”邬昊高傲一笑，言语间强大的自信流露。

　　“比赛开始！”一旁，裁判发出了洪亮的宣布之声。

　　“霸王枪——枪扫轮回！”

　　完全没有试探，纪洪在比赛一开始就施展出了自己可怕的枪法，他身上的黑色武袍无声的鼓动起来，一股骇人的气机从体内散逸，手中粗黑的霸王枪发出剧烈的呜呜声响，狠狠刺向不远处的邬昊。

　　一时间，鬼哭神嚎，整个比试台上漫天黑色枪影闪烁，搅动轮回，形成一股巨大的黑色气流盖压而下，威猛无匹。

　　“千花剑法——天女散花！”

　　邬昊表情冷漠，长剑抖动，漫天剑花不断的形成，旋转、绽放着，万千剑花好似九天上的仙子向人间洒落下的鲜花，闪电般落入霸王枪形成的黑色气流中，双方尽皆泯灭。

　　同为三转中期的武者，不管他们内心有多么的高傲，在面对各自敌人的时候全都没有丝毫的大意，三转中期的元力运转到极致，一出手便是最为可怕的招式。

　　“霸王枪——霸王一怒！”

　　两人瞬间交手，一击未竞功，纪洪没有停顿再度咆哮出声，漫天黑色气流骤然消失，三转中期的磅礴元力澎湃而出，虚空中只有一杆厚重、沉稳、粗壮如天柱的枪影仿佛一头黑色蛟龙般狠狠扎向邬昊。

　　轰隆！

　　枪尖扎破虚空发出剧烈的轰鸣之声，可怕的元力弥散开来在枪尖处形成一股巨大的元力风暴，威力惊人。

　　“千花剑法——花团锦簇！”

　　面对纪洪的可怕攻击，邬昊表情冷漠，目光深处满是凝重，手中长剑上骤然出现了一朵朵的剑花，正是千花剑法中‘花团锦簇’，不断生长蔓延的剑花旋转着变大，狠狠的迎上纪洪扎出的恐怖枪影。

　　啵啵啵！

　　在纪洪霸王枪的轰击之下，邬昊释放出的花团锦簇瞬间崩灭开来，一朵朵剑花瞬间崩溃，而纪洪扎出的恐怖枪影也是在刹那间被磨灭。

　　枪尖抖动，纪洪手中的霸王枪一次次的疯狂袭出，纪洪神色冷漠，浑身的肌肉虬结，粗大厚重的霸王枪抖动，再度狠狠扫向邬昊。

　　“千花剑法——万花齐放！”

　　叮叮叮！

　　邬昊手中长剑幻化做漫天剑花，将纪洪的攻击纷纷抵挡而下，他的剑法飘逸，身法更是令人捉摸不定，强大的精神力弥散开来，清晰的将纪洪的所有枪法变化熟知于心，千花剑法中更是蕴含有多种剑法的意境，令人防不胜防。

　　闪电般交手数十招，邬昊嘴角勾勒起一丝冷笑。

　　“之前一直是你出手，现在轮到我了。”

　　邬昊口中发出一声厉喝，手中长剑上骤然爆出一团璀璨的剑芒，那剑芒好似流星划落、彗星袭月，闪电般掠向纪洪的所在。

　　一剑劈出，邬昊没有任何犹豫，再度闪电般劈出数剑。

　　“咻！”“咻！”“咻！”

　　数道璀璨的剑光倏地奔腾而出，在邬昊精神力的判断下瞬间穿透重重枪影的拦截，闪电般劈向纪洪。

　　在二品精神力的帮助下，邬昊能够清晰的感应到纪洪的一切动作，在先天上立于不败之地。

　　轰！

　　纪洪手中霸王枪猛地挥动，将邬昊的攻击瞬间拦下，可近在咫尺的元力还是将他震得连连后退，在岩石筑成的比试台下留下数个清晰的脚印。

　　“败吧！”

　　邬昊一声爆喝，手中长剑上再度爆出十数道剑光，快速闪电令人防不胜防。

　　之前在数道剑光的攻击下纪洪就已经有些难以抵挡了，如今十数道剑光掠来，令他根本无法抵挡。

　　“纪洪要输了么？”

　　“败了么？”

　　广场上，无数民众都瞪大了双眼。

　　“霸王枪——霸王别姬！”

　　在这危机一发之际，纪洪之前狂猛、霸道的枪风竟然瞬间一变，纪洪的这一招一出，整个比试台上的气氛突然一般，原本那种霸道、凶猛的气息瞬间消失无踪，一种惨烈、柔情的气息从纪洪的枪法中透露出来，竟给人一种怆然泪下的感觉。

　　“这是……霸王枪的最高奥义！”

　　“霸王别姬，这是霸王别姬！”

　　“霸王无情人有情，霸王枪虽然威猛、狂暴、霸道，可刚不宜久，只有刚柔并济才能真正的做到立于不败之地，这纪洪竟然将霸王枪修炼到这种地步，真正做到了枪法无情人有情，真是令人震惊。”

　　贵宾席上，各大势力的总管此刻全都震惊了，霸王枪乃是军中极为强大的一门武技，在场各大高手自然都有所耳闻，这霸王枪通常用于军中士兵们与妖兽厮杀之时，因此一味的讲究刚猛，如果和妖兽厮杀自然没什么，可用于和高手战斗就未免有些太过霸道狂猛。

　　可这门霸王枪本身无比强大，其最高奥义霸王别姬讲究的便是刚中带柔，正是霸王穷途末路时的柔情展现，一但修炼成功，完全可以在三转真武者中称雄，真正的横扫无敌。

第一百八十章 林萧战纪洪

　　一时间，比试台上无数枪影漫天闪现，缠缠绵绵，瞬间将邬昊劈出的十数道剑光绞碎，漫天枪影好似雨水般朝着邬昊盖压而来。

　　原本还占据上风的邬昊眨眼间就落入了下风，陷入了岌岌可危的境地。

　　“我本来还不想这么快就暴露出这一招，不过既然你要找死，那我就成全你。”

　　漫天枪影笼罩下，邬昊眼看就要落败，这时他的眼眸中骤然闪过一丝厉芒。

　　原本幅散开来的二品精神力在邬昊的控制下瞬间收缩回来，在他的眉心处凝聚成了一道无形的梭形精神力尖锥，不断的旋转。

　　竭力抵挡中邬昊目光猛地一瞪前方柔情刺出霸王枪的纪洪。

　　“精神元梭——冲击！”

　　咻！

　　在邬昊的控制下，那道在眉心处凝结的无形梭形精神力瞬间暴掠而出狠狠的扎入纪洪的脑海之中。

　　嗡！

　　目光柔和的纪洪根本难以抵挡，只感觉脑海中猛地一痛，精神一个恍惚，手中刺出的枪影也是微微一顿。

　　可就是这么一个短暂的停顿！

　　嗤！

　　邬昊手中的长剑骤然爆出一道绚烂的光芒，那剑光如同长虹贯日，瞬间来到纪洪的面前狠狠斩在他的胸口之上。

　　“噗嗤！”

　　完全反应不过来的纪洪胸口血光乍现，胸口衣袍被瞬间斩破，露出了黝黑仿佛铁塔般的胸膛，一道剑痕在他的胸口瞬间出现，从中喷溅出了鲜血。

　　一击得中的邬昊没有任何停顿，身形晃动间一道道的剑花不断的浮现，缠缠绵绵好似漫天花雨一般不断涌向纪洪的所在。

　　“给我挡！”

　　纪洪从眩晕中回过神来，口中一声厉喝，手中长枪瞬间化作一道黑色的枪影抵挡在自己面前。

　　锵锵锵！

　　剑花与长枪在虚空中碰撞的声音不断的响起，如果是以往，邬昊的这些剑花攻击根本伤害不了纪洪分毫，可如今身受重伤精神还没来得及彻底恢复的纪洪却是根本来不及阻挡邬昊的攻击。

　　噗噗！

　　两朵剑花穿透纪洪的重重防护，再度狠狠斩在他的肩胛和胸膛之上，绽放出两朵刺目的血花。

　　“去死！”

　　再度重伤纪洪，邬昊并不罢手，目光深处悄然闪过一丝狠厉，整个人迅速冲向纪洪，手中长剑再度闪电般撩起。

　　咻！

　　一道璀璨的剑光从邬昊长剑中瞬间奔腾而出，狠狠斩向纪洪的身躯。

　　“破！”

　　纪洪一声怒吼，手中长枪不顾一切的砸向邬昊。

　　轰！

　　震耳的轰鸣声中，纪洪整个人瞬间抛飞而出，口中飙出一蓬鲜血，整个人纵身落在比试台下。

　　锵！

　　宝剑入鞘，邬昊冷冷的望了眼底下的纪洪，眼眸中闪过一丝傲然的自得，旋即目光扫视全场的所有观众。

　　“淘汰赛第八轮，丹阁邬昊对战城主府纪洪，邬昊胜！”

　　一旁裁判当即宣布这场战斗的结果。

　　“哗！”

　　整个广场上瞬间沸腾了。

　　“第一，第一！”

　　“太精彩了，太刺激了。”

　　“刚才纪洪威风凛凛，横扫无敌的时候我都快以为纪洪要获胜了，没想到最后峰回路转，邬昊竟然反击成功，一举将纪洪击败。”

　　“新卫城第一天才，名副其实，果真是名副其实啊！”

　　“看来这一次的天才弟子大赛非邬昊莫属了，连纪洪都败在邬昊手上，那林萧虽强但对上邬昊根本就不会有丝毫胜算。”

　　“林萧和纪洪两个人只能争夺第二的名次了。”

　　“刚才发生了什么，你们看清楚了么？为什么之前明明是纪洪占据上风，怎么突然间形势大变，反倒是邬昊重伤了纪洪获得了比赛的胜利？”

　　“谁知道发生了什么，但我想一定是邬昊施展了什么秘技吧。”

　　“有可能！”

　　广场上，无数民众都是热血沸腾，呐喊出声。

　　邬昊是绝大多数民众心中第一的绝对人选，但也有一部分人支持的则是城主府的纪洪，毕竟此次比赛他们两人的等级最强，展现出来的实力也是最为可怕。

　　三转初期和三转中期，对于普通武者来说差距未必会有多大，但是对于天才来说，一点的差距造成的后果都是极为巨大的，之前的比赛中无不印证了这一点，白蒙、杨俊，哪个是等闲之辈，但在邬昊和纪洪等阶的碾压下却只能甘拜下风，因此在众人心中最为希望获得第一的也就是邬昊和纪洪了。

　　而如今邬昊一举战败了纪洪，众人心中的悬念也就彻底的落下了。

　　“刚才那是……精神力冲击！”

　　之前邬昊和纪洪的比赛兔起鹘落、你来我往，所谓外行看门道，内行看热闹，别人只看到之前还是纪洪占据上风，可一眨眼邬昊却突然爆发，将纪洪瞬间重伤，几乎所有的武者都不明白那一刹那发生了什么，可同样身为炼药师的林萧却一眼就看出了之前邬昊所释放出的精神力冲击。

　　精神力，无质无形，普通炼药师只能用于炼制丹药或者感知敌人的行动，可一些真正强大的炼药师却能够通过秘法来攻击，就好似林萧自己的乌元梭。

　　“看来这邬昊也修炼了一门精神力攻击法，过会的比赛中我可要注意了。”

　　林萧目光闪烁，眼底深处闪过一丝自信，心中了然于胸。

　　不同于乌元梭的实体攻击，邬昊的精神力冲击只是纯粹的精神力攻击，这种攻击对于普通武者效果自然不错，可如果对上同样精神力极为强大的武者那效果就一般了。

　　贵宾席上，庄易城主面带微笑的望向嵇世阁主，“没想到你们丹阁的邬昊连精神力秘法都修炼成功了，看来这一次的冠军非邬昊莫属了，纪洪败得不冤。”

　　庄易城主他们什么眼力，自然一眼就看出了之前比赛的虚实。精神力秘法修炼无比困难，并不是所有炼药师都能修炼的，这不但需要强大的精神力，更需要远超普通炼药师的悟性，缺一不可。

　　“呵呵，庄易城主说笑了，你们城主府的纪洪也是不弱，竟然将霸王枪的柔情奥义都是领悟，如果不是邬昊身为炼药师，两人孰强孰弱还真不好说。”

　　嵇世阁主面带微笑，看似谦虚，可言语中透露出来的却是无比强大的自信。

　　连续两届获得天才弟子大赛第一，将会让丹阁的声望达到一个顶点，本来属于炼药师组织的丹阁实力就凌驾在各大势力之上，再经过邬昊的夺冠，将会使得丹阁在接下来的三年内在新卫城风头无量，无人可挡。

　　一旁其余几大势力总管都是隐隐有些羡慕的望着嵇世阁主，强大的声望将会带来更多的天才生源，这是一个良性循环，接下来的三年里想要在天才生源上抢夺过丹阁恐怕是痴心妄想了。

　　此刻在所有总管心中，这一届的天才弟子大赛的第一已然定下了，那就是丹阁的邬昊。

　　一场比赛结束，裁判给了小半个时辰休息、疗伤和恢复元力的时间。

　　天才弟子大赛无比重要，主办方也是给予了极大的支持，无论是在疗伤丹上还是在元气丹上都给予了选手足够的补充，不用担心一场比赛结束体内元力来不及补充的状况会发生。

　　小半个时辰过去，白发老者再度飞掠上高台。

　　所有民众的目光都是落在老者抽签的手上。

　　现在还有两场比赛没有比完，如果抽到邬昊和林萧，那么只要邬昊击败林萧就稳稳的能够获得第一，如果是抽到林萧和纪洪，那么双方还要经过一场激战看比赛的结果才能定。

　　在众人心中，自然一个个都希望老者抽到的是邬昊和林萧。

　　再加上林萧和邬昊半年前在丹阁的冲突，令得在场不少武者和民众都是无比期待。

　　在所有民众期待的目光中，老者拿起手中的抽签号牌，高声念道：“排名赛第九场，由武殿林萧对战城主府纪洪。”

　　话音落下，不少民众都是微微叹息，可旋即他们脸上又是流露出了期待的目光，不管怎么说，林萧和纪洪之间的战斗也算得上是一场令人期待的精彩战斗。

　　“可惜了，那就让你多蹦跶一会吧！”丹阁休息区，邬昊握紧的双拳微微松开，望着林萧的目光中一丝寒芒闪过。

　　呼！

　　比试台上，林萧和纪洪纵身而上，冷冷相对。

　　“霸王枪——”

　　“枪扫轮回！”

　　“霸王一怒！”

　　“霸王别姬！”

　　比赛一开始纪洪就施展出了自己最为可怕的攻击，之前和邬昊的战斗中他已然受了重伤，虽然在之前的小半个时辰中利用高品阶的疗伤丹进行了疗伤，上台战斗已经没什么大碍，可还是会影响他的一些战斗力，因此一开始他就全力出手，为的就是能够速战速决。

　　面对纪洪的疯狂进攻，林萧目光冷厉，没有利用强大的身法和对方游走消耗对方的元力，而是迎难而上。

　　“破山刀——”

　　“刀分阴阳！”

　　“力劈山岳！”

　　“刀卷五岳！”

　　“刀岳成陆！”

　　“破山崩地！”

　　林萧口中亦是一声怒吼，凝元功七重全力运转，元池不断的鼓荡将一股股浓郁到极致的元力疯狂输送到林萧的右手。

第一百八十一章 争夺第一

　　轰！

　　虚空中无数刀芒与枪影隆隆的撞击在一起，发出了剧烈的轰鸣。

　　咔嚓！

　　比试台中央两人交手的所在，一道道裂纹疯狂的蔓延而出，仿佛凭空出现了一面蜘蛛网，无数碎石在比试台上四散飞溅，恐怖而惨烈。

　　漫天烟尘之中，一道人影从中迅速倒飞而出，嘴角溢出一丝鲜血。

　　这倒飞出去的人影正是一袭黑衣的城主府纪洪，他单手握紧霸王枪，深深插入比试台的岩石之中，在他的胸口、肩膀处，一丝丝鲜血溢出，正是之前被邬昊重伤的地方。

　　而对面的林萧衣袍也是破碎，可身上却没有半点伤痕，傲立在散去的烟尘之中。

　　“可惜了，纪洪在之前和邬昊的战斗中受了重伤，虽然进行了治疗，可这么短的时间完全不可能痊愈。”

　　“如果不是他身上的伤，林萧未必能够击败纪洪。”

　　“纪洪真是可惜。”

　　广场上，不少民众都是感慨出声。

　　比试台上，林萧收刀入鞘，目光望着纪洪，“如果不是你身上的伤，你不会败得这么快！”

　　纪洪摇了摇头，冷漠的脸上却没有丝毫的遗憾和沮丧，“就算没有伤，结果也不会有多大的改变。”

　　言毕，纪洪转身走下比试台。

　　纪洪心中很清楚，虽然他身上有伤，可这并不影响他一开始的战斗力，在战斗开始的一瞬间他全力施展出的霸王枪威力并不比他全盛时期的弱多少，可林萧却硬接这一招身上却没有任何伤痕，足以证明林萧的可怕实力，就算是他不受伤结果也不会有多大改变。

　　“没想到林萧竟然击败了纪洪，看来这冠军所属，还需要最后一场比赛结束才能看出啊。”

　　“话是这么说，不过基本上以林萧的实力不可能会是邬昊的对手。”

　　“这一次的天才弟子大赛冠军非邬昊莫属了。”

　　“据说那林萧在半年前就已经和邬昊定下了这半年之约，没想到真的被他走到了这一步，真是意外啊。”

　　“论武道天赋，恐怕这林萧还在邬昊之上，只可惜邬昊不但是一名武者，更是一名炼药师，身份地位远不是普通武者能够比拟的。”

　　“这两人之间的对决真是令人期待啊。”

　　一场比赛结束的休息时间内，无数民众全都是议论纷纷，期待无比。

　　“二哥，加油！”林柔双拳紧攥，激动得小脸通红，心中默默的为林萧鼓劲加油。

　　小半个时辰过去，白发老者再度来到高台之上。

　　哗！

　　还没等他说话出声，整个广场上的无数民众就已经激动得大吼出声。

　　双手微微一压，全场逐渐的安静下来，老者嘴角带笑，道：“看来诸位早已经等得不耐烦了，说实话，老朽我也很是期待，因为马上开始的将是排名赛的第十轮，丹阁邬昊对战武殿林萧。”

　　“此前的九场比赛，两人三战连胜，各积六分，这是最后一场也是最为关键的一场对决，他们中的胜利者将会以连胜四场、积八分的总分获得此次天才弟子大赛的冠军头衔，现在，让我们有请两位选手上台。”

　　老者话音落下，广场上民众们全都疯狂呐喊出声，欢呼声如雷震耳，直冲云霄。

　　嗖！嗖！

　　在众人的欢呼声中，两道人影闪电般来到比试台上，两人在比试台上相距三十步，四目遥遥而对，正是林萧和邬昊。

　　“比赛开始！”

　　一旁，裁判见到两人上台宣布比赛正式开始。

　　比试台上，林萧和邬昊两人却谁都没有动，只是各自冷冷的对视着。

　　“没想到竟然被你走到了这一步，真是出乎我的意料，不过也好，正好将之前的账一并算了，我会让你知道得罪我邬昊的后果，没有人可以在我邬昊面前嚣张，嚣张的结果只有一个，那就是死！”

　　邬昊身形挺拔，目光高傲的望着林萧，一丝凶芒从他眼底深处闪过，好似九天之上的万王之王在俯视底下的苍生蝼蚁，眼眸中满是冷漠、不屑之色。

　　比试台上，林萧握紧战刀，目光冰冷的望着对面的邬昊。

　　常年和妖兽厮杀，身为二品炼药师的林萧，敏锐的从邬昊的眼眸深处感受到了那一丝隐晦的杀意。

　　这一刻，半年前的那一幕幕清晰的浮现在林萧的心中，邬昊那狂妄、嚣张，毫不将新卫城律法、人命放在眼里的态度，深深的激起了林萧心中愤怒。

　　这些并不算什么，真正让林萧愤怒的是邬昊身为丹阁的弟子，竟然连妹妹林柔这个炼药学徒都不放过，随意滥用私权将妹妹逐出丹阁，让她的梦想几乎破灭。如果不是后来林萧通过请求褚玮辰总管让妹妹进入了武殿药师堂，他不敢想象失去了梦想的妹妹如今到底会怎样。

　　这，是他怎么也无法容忍的！

　　谁也不能伤害他林萧的家人，任何有这个念头并且付诸行动的人，自己都会让他们付出终生难忘的惨痛代价。

　　面对邬昊的狂妄、高傲，林萧冷冷一笑，现在的他早已不是半年前那个才刚刚晋级二转的少年了。

　　“是么？我倒很想看看得罪你的后果会怎样，我不但要得罪你，更是要像半年前所说的那样，我会在今天的大赛上将你当场踩在脚下，我会让你知道谁是废物，谁才是真正的天才，我要让你跪下来求我，我会让你后悔今天你所做的一切！这是我半年前在丹阁所说的话，我林萧说到做到！”

　　林萧冷漠出声，将半年前在丹阁所说的话再度说出，他的目光平静，不再像半年前那般咬牙切齿，而是仿佛在阐述一个即将发生的事实。

　　“哈哈，哈哈哈哈！”邬昊忍不住大笑起来，目光中充满了轻蔑与不屑，冷冷俯视林萧：“你果然还是像半年前一样狂妄，可是有些事情不是光靠嘴说就能实现的，你以为你能够走到这里就了不起了么？对我来说击败你实在是太轻松不过了！所有胆敢得罪我邬昊的人，我都会让他知道什么叫做痛苦，什么叫做后悔！”

　　邬昊在场上发出了高傲的宣言。

　　“是么，或许你自诩清高，但在我眼里你却连坨狗屎都不如。”

　　林萧冷漠出声，言语中透露出来的却是毫不在意的轻蔑，就仿佛站在他面前的邬昊真的就是一坨狗屎一般。

　　“什么？”邬昊目光中杀机毕露，身为丹阁的首席天才弟子，他什么时候听到过别人对他说出这样的话。

　　“你知道么，你这是在找死。”邬昊气得脸皮发紫，身躯颤抖：“就凭你这句话，你今天就死定了，没有人能够救得了你，你是不是以为走到这里就能和我邬昊平起平坐了，那是做梦，我会让你知道在我邬昊面前，你永远是个废物，哪怕走到这里也是一样！击败你这个废物，我只需要十招！”

　　邬昊宝剑在手，说话间，一股恐怖的气势从他体内疯狂的散逸而出。

　　“大话谁都会说，那就来吧。”林萧战刀入手，霸道无匹的气息从体内散逸，整个人好似傲立在天地间的霸主。

　　两人在比试台上冷冷相对，身上的气息都是在不断的狂暴升腾。

　　“这……这……”

　　广场上，所有民众全都震惊的看着比试台上的两人，表情都有些傻了。

　　林萧和邬昊之间的冲突，他们自然早就有所耳闻，在这半年中甚至有不少武者把这当成一个笑话来讲述，可听到如今台上两人之间的对话，在场的所有人这才知道林萧和邬昊之间的仇怨究竟有多深。

　　但时至今日，却再也没有人敢说林萧是狂妄自大、白日做梦了，能够以十五岁的年龄走到天才弟子大赛最后排名赛的地步，不管最后林萧是胜是败，都没有人会在他面前说出这样的话。

　　“千花剑法！”

　　“破山刀！”

　　在众人的震惊之中，比试台上邬昊和林萧两人已经狠狠的战斗在了一起。

　　和之前的所有比赛不同，两人在战斗的瞬间就有一股惨烈的气息弥散而出，两人的武器瞬间碰撞在一起，发出剧烈的轰鸣，强烈的劲气吹拂得周围狂风大作。

　　“破山崩地！”林萧一声大吼，破山刀第五式瞬间施展而出。

　　可怕的气息之下，一道璀璨的刀芒好似乌云中的雷电般隆隆出现，挟裹着几欲破开一切的气势向着邬昊所在隆隆斩去。

　　“万花齐放！”

　　邬昊也是一声厉喝，目光中闪过一丝狰狞，手中长剑瞬间幻化做无数剑花不断的闪耀，无数的剑花好似在漫山遍野盛开，朝着林萧延绵而去。

　　双方出手都是无比狠辣，毫不留情，在比赛开始的片刻就施展出了各自最为可怕的攻击。

　　璀璨的刀芒和延绵的剑花瞬间碰撞在一起。

　　轰隆！

　　震耳欲聋的轰鸣声响彻，整个比试台上成为了烟尘的海洋，无数碎石四散爆射，击打在周围其它的比试台之上，甚至将其它比试台都是击出一个个的巨大坑洞，整个广场都在两人的战斗下隆隆震颤。

第一百八十二章 精神元梭

　　烟尘弥漫之中，两道人影各自退开，双方目光中都是爆出一团刺目的精芒。

　　“再接我一刀！”

　　林萧体内凝元功疯狂运转，神态恣意张狂，霸道无匹，手中战刀如深海蛟龙一般翻腾滚动，凌厉刀芒纵横肆虐，弥漫扩散。

　　“哼！雕虫小技！”

　　邬昊目光深处闪过一丝凶芒，手中长剑连连抖动，幻化做无数剑花从四面八方切割向林萧的身体各个要害，手段狠辣无比，招招毙命。

　　轰！

　　一时间，整个比试台上满是璀璨的刀芒和凌厉的剑芒纵横交错，不断的碰撞轰鸣，爆炸所产生的巨大力量使得整个比试台瞬间龟裂开来，岩石比试台上出现了无数裂纹，边缘处的一些碎石更是不断的垮塌下来。

　　碰撞中，两道人影闪电般倒飞而出，再度对峙在一起。

　　“这就是你所谓的十招之内击败我么！不过如此。”林萧冷冷一笑，神态恣意张狂。

　　“哼！”邬昊目光铁青，“急什么，十招还没到。”

　　呼！

　　下一刻，邬昊的身形骤然飘忽起来，化作一道流光冲向林萧，同时手中长剑不断的劈出，万千剑光在比试台上闪耀，令人难以分辨。

　　“比身法么？”

　　林萧冷冷一笑，无影飘鸿诀倏地施展。

　　嗖嗖嗖！

　　林萧的身形也是骤然消失，令人捉摸不定，一时间整个比试台上好似出现了数个林萧，不断的闪耀，令人根本看不到真身。

　　叮叮叮叮叮……

　　一连串的金铁交戈声不断响起，两道人影在比试台上不断的闪烁，速速快到了极致，令人应接不暇。

　　广场上，所有观战的武者和民众都是目瞪口呆。

　　一开始的时候他们还能看清楚两人的出招，可现在他们完全分辨不出谁是谁，只能够看到一道道模糊的声音在比试台上来回冲击，纵横交错的剑光和刀芒不断的碰撞，无数烟尘弥漫，一颗颗的碎石好似子弹一般疯狂四射，整个大地都仿佛在隆隆颤动。

　　双方瞬间交手了不知道多少招。

　　突然，广场上的气势倏地一变，邬昊的身形显现，脸色铁青，显然他也知道论身法他并不是林萧的对手，他的目光凝重，手中的剑法突地一变。

　　“万天屠元剑法！”

　　邬昊口中发出一声冷喝，道道浓郁的元力从他体内冲天而起，代表了三转中期的元力汹涌澎湃，好似火山喷发。

　　嗤嗤嗤嗤嗤！

　　无数剑光从邬昊手中骤然暴掠而出，竟是包裹住整个比试台的范围，无数剑光好似暴雨一般砸落在比试台上，真正的是无差别的攻击，岩石筑成的比试台在邬昊的剑光进攻下瞬间变得千疮百孔，好似烂豆腐一般腐朽剥落。

　　林萧闪烁的身影在这些剑光下节节败退。

　　“这是什么剑法，为什么之前没有见邬昊施展过。”

　　“真是恐怖，这剑法太可怕了，根本无法抵挡，任凭敌人身法再精妙在这样的无差别攻击下也会瞬间中招。”

　　“还不仅仅是简单的无差别攻击，这些剑光每一道的威力都是惊人，达到了普通三转后期真武者的全力一击，哪怕是三转巅峰的真武者面对这一剑也要瞬间被击成粉碎。”

　　“别说三转巅峰的真武者了，我敢说就算是一些初入化凡境初期的武者，也不敢去硬接这一招。”

　　“丹阁的邬昊到现在原来一直还在隐藏实力，这才是他真正的绝招么？太可怕了！”

　　广场上，无数民众都是瞪大了双眼，眼眸中流露出来了震惊。

　　比试台上，坚硬的岩石地面被邬昊的剑光攻击犁了整整数遍，化作一块块的碎石崩塌开来，原本还算完整的比试台刹那间就变成了废墟一块。

　　锵锵锵！

　　在邬昊的进攻下林萧竭力抵挡。

　　“死！”邬昊一声怒喝，手中劈出的剑光更为可怕，势要将林萧一剑斩杀。

　　漫天的剑光实在是太密集了，根本避无可避。

　　“无影飘鸿诀——千里飘鸿！”

　　危机中，原本节节败退、竭力抵挡的林萧突然低喝一声，原本飘忽不定的身形竟是在比试台上瞬间消失，似乎完全不见了身影一般。

　　千里飘鸿，乃是人级高阶身法无影飘鸿的最后一式，练到极致身如飘鸿，无影无踪，敌人根本无法辨别方位，甚至连攻击也是触摸不到，乃是近战身法中集大成所在，威力无穷。

　　在众人的目光中，比试台上只有一道迷蒙的飘忽不定的虚影不断的闪烁，迅速的逼近邬昊。

　　而在邬昊的精神力感知下，则是清晰的感知到林萧正在以一种极度飘渺和快速的速度逼近自己，转瞬就是来到他的面前。

　　“不可能！”

　　邬昊瞪大了双眼，眼眸中满是震惊。他这万天屠元剑法极为精妙，无差别的攻击铺天盖地，无数剑光相互之间的空隙更是微乎其微，根本不是光凭身法就能够躲避开来的，还需要极为强大的眼力、身法、元力、速度等结合在一起才能够有机会避开，其中的难度无与伦比，根本就是难如登天。别的不说，就算是邬昊自己凭借这二品炼药师的强大精神力也未必能够从如此险境中躲开，那林萧区区一个三转初期真武者又如何能够躲避开来。

　　在邬昊的震惊之中，林萧已然来到他的身前。

　　“之前是你攻击，现在轮到我了！”

　　林萧一声爆喝，身影骤然显现，手中战刀瞬间劈出了无数刀。

　　咻咻咻！

　　一道道璀璨、狂暴、凌厉、张狂的刀芒好似狂风骤雨一般疯狂倾泻而出，形成一张刀芒网幕笼罩向邬昊的所在。

　　轰隆！

　　漫天刀芒隆隆盖压而下，将邬昊的身形给整个包裹。

　　烟尘弥漫，巨大的轰鸣声中整个比试台都在林萧的这一刀下崩塌、爆碎开来，成为一地的乱石瓦砾。

　　这狂暴的一幕，令得在场的所有武者和民众都是目瞪口呆，他们怎么也没有想到，林萧和邬昊两人的攻击竟然会如此的狂暴和凶猛，显然两人在之前的比赛中都没有使出自己最为可怕的力量和攻击。

　　漫天的刀芒隆隆落下，弥散的烟尘之中，邬昊整个人轰然倒飞而出，身上的长袍碎裂，整个人狼狈不堪，发鬓散乱，在他的嘴角更是有一丝的鲜血滑落。

　　“邬昊竟然先受伤了。”

　　“林萧居然占据了上风。”

　　“太不可思议了。”

　　广场上所有观众一个个都是瞪大了双眼，死死的盯着站立在乱石之上的林萧和邬昊两人。

　　林萧拥有金玉诀护体，在邬昊之前的进攻下虽然有所狼狈，但其实并没有受伤，反观邬昊就没有林萧那么幸运了。

　　“十招早就过了，这就是你所谓的让我痛苦、后悔么？不过如此！”

　　拍去衣角的灰尘，林萧傲立在乱石堆成的废墟之上，冷漠出声。

　　“可恶！”邬昊一擦嘴角的鲜血，目光赤红，整个人好似陷入了疯狂的暴怒之中。

　　他身为丹阁的首席天才弟子，新卫城年轻一辈中的第一天才，天才弟子大赛的冠军最有利的得住，竟然在最后的冠军争夺中率先受伤了，这让邬昊心中充满了愤怒，脸色更是无比铁青。

　　“你以为这点实力就能击败我了么？你得意的太早了。”邬昊高举长剑，神情变得无比狰狞：“我说过要让你死，你就一定要死！”

　　“嗖！”

　　话音落下，邬昊整个人化作一道闪电掠向林萧，飞掠之中他的眼眸中蓦地闪过一道厉芒，幅散开来的二品精神力在他的控制下瞬间收缩，在他的眉心处凝聚成为一道无形的梭形精神力尖锥，不断的旋转。

　　“去死！”

　　邬昊一声爆喝，手中长剑轰然斩落，迷蒙的剑光亮彻而起，闪电般来到林萧面前。

　　与此同时，高速飞掠中的邬昊目光猛地一瞪面前的林萧。

　　“精神元梭——冲击！”

　　咻！

　　在邬昊的控制下，那道在眉心处凝结的无形梭形精神力瞬间暴掠而出狠狠的扎向林萧。

　　“嗯？来了么！”林萧目光一凝，整个人瞬间警惕起来，手中战刀狠狠劈出。

　　“滚开！”

　　璀璨的刀芒仿佛开天辟地一般从战刀中滚滚而出，狠狠劈在那道剑光之上，巨大的轰鸣声中碰撞的刀芒与剑光瞬间崩碎开来。

　　呼！

　　同时林萧的身形骤然模糊起来，在邬昊施展精神元梭的瞬间试图躲避开来。

　　尽管自己和邬昊同为二品的精神力，未必会受多大的影响，和在这种战斗之中林萧可不敢大意的硬接邬昊的精神力冲击拿来实验。

　　在林萧的感知之中，一道极度浓缩的精神力闪电般冲向自己的脑海。

　　无影飘鸿诀最后一式千里飘鸿骤然施展，林萧身形在这瞬间倏地偏离出精神元梭的攻击范围。

　　“嗯？”

　　看到林萧竟然本能的就要避开自己的精神力攻击，邬昊目光中闪过一丝惊疑。

　　“不知道你是如何感受到我的精神元梭攻击的，不过想要躲，没那么容易。”

　　邬昊惊疑的目光瞬间闪过一丝戏谑，口中轻吐出声。

　　“爆！”

　　噗！

　　那闪电般掠向林萧的精神元梭在到达林萧身前的瞬间竟是轰然爆开，化作十数股细小的精神元梭包裹住四面八方。

　　林萧的身法再精妙，速度再快，也根本快不过无形的精神力的飞掠速度，一瞬间，十数股细小精神力中的近十股精神力已然狠狠没入林萧的身体之中。

第一百八十三章 狰狞的邬昊

　　嗡！

　　林萧感到近十根细小的精神力尖梭以一种独特的震荡方式，好似针尖一般狠狠的扎入自己的脑海之中，这近十股细小的精神力凝聚的方式极为独特，强大无比，竟是瞬间冲破林萧本身的二品精神力防御，令得他的脑海中猛地一阵刺痛，精神一个恍惚。

　　就是这么一个瞬间——“死！”

　　邬昊目光中闪过一丝狰狞，手中长剑瞬间劈出十数剑。

　　这十数剑一剑比一剑快，一剑比一剑猛，剑剑施展到极致，笼罩住林萧全身的多处要害，根本没有半点的仁慈，竟是要将林萧在这瞬间击杀当场。

　　噗嗤！

　　其中最快的一剑闪电般来到林萧的胸前，狠狠劈斩在他那光洁如玉的胸膛之上。邬昊等着这一刻早就等了很久，又怎么会给林萧喘息的机会，每一剑都用尽了他全身的气力，蕴含有极度凝聚的元力可怕无比。

　　在邬昊全力的攻击下，精神恍惚中的林萧体表金玉诀防御被瞬间破开，一道触目惊心的剑痕出现在了他的胸口，飚出一蓬鲜血。

　　而在林萧身前，更是有十数道同样凌厉的剑光紧跟而来，分别笼罩林萧的眉心、双眸、脖颈、心脏、小腹、下体等多处要害，狠狠斩落而下。

　　“死吧！”

　　邬昊心中发出了狰狞的大吼之声。

　　就在这些第二道、第三道、第四道等剑光即将劈中林萧的瞬间，林萧的身形竟然瞬间消失在乱石之上。

　　轰！轰！轰！

　　十数道剑光远远飞掠而出，狠狠劈在一旁的一座残破比试台上，将那座比试台瞬间劈得爆裂开来，无数巨大的碎石纷纷碎裂倒塌。

　　“什么？”邬昊心中大吃一惊，显然想不到林萧竟能在生死关头避开自己的攻击。

　　“不可能，我这精神元梭虽然分散了开来，可每一股都无比强大，足足达到了二品的程度，就算是纪洪这样的三转中期真武者被击中也会有相当一段时间没有抵抗之力，怎么这林萧仅仅是一瞬间就清醒过来了？”

　　邬昊感到难以置信。

　　刚才的叙述虽然漫长可实际却只是发生在一瞬间，林萧仅仅恍惚了一瞬间就回过了神来，甚至连第二道、第三道的剑光都来不及劈中林萧。

　　这个时间太短了，短到出乎了邬昊的意料，以他二品强度的精神力，就算是化凡境初期武者失神的时间也要在之前的林萧之上。

　　之前对战纪洪的时候他邬昊根本就没有施展全力，如果他真要下死手，之前纪洪早就死在他的乱剑之下了。

　　而在邬昊震惊的同时，林萧也是满头冷汗，心中暗叫一声好险。

　　尽管没有轻视邬昊的精神力冲击，可林萧还是被那精神元梭的可怕给惊了一下，如果不是他的精神力也达到了二品，之前的他早就死在邬昊的攻击之下了。

　　“哼！”目光中闪过一丝狠厉，邬昊从难以置信中回过神来，不等林萧开口，眉心处精神元梭再度凝聚，闪电般袭向林萧所在。

　　他生怕林萧知道自己的可怕及时认输，那他就失去击杀对方的机会了。

　　“这是精神力攻击，那邬昊在用精神力攻击！”

　　广场之上，一些炼药师看到这一幕，也是终于猛地的站起身来，口中发出了震惊的高喝。

　　之前邬昊和纪洪战斗的时候精神元梭太过隐晦，他们这些普通炼药师根本没能看出，而如今邬昊如此光明正大的使用也是将他的这个绝招彻底的暴露在了所有炼药师们的面前。

　　“难怪之前林萧好像楞了一下，原来是邬昊的精神力攻击缘故。”

　　“那林萧输定了，论实力他应该和邬昊平分秋色，甚至可能还要在邬昊之上，可邬昊同样还是二品的炼药师，两两结合发挥出来的威力并不是普通三转真武者能够比拟的。”

　　“差距太远了，邬昊竟然掌握了在炼药师中都深奥、艰难无比的精神力攻击，同样的等阶下这邬昊绝对是无敌了！”

　　“何止是同等阶无敌，以邬昊现在展露出来的实力就算是那些初入化凡境初期的强者，都有资格交手片刻。”

　　“真不愧是天才炼药师，精神力攻击据说极难修炼，只有炼药师中天才一般的存在才有可能掌握。”

　　“看来这一次的冠军必定是邬昊莫属了。”

　　广场之上，无数的武者和民众都是震惊出声。他们虽然并不是炼药师，但对于精神力攻击还是了解一点的，自然知道其可怕！

　　普通炼药师在战斗的时候只能够依靠精神力感知对手的行动，出招和方位，虽然强，可也不可能强的太过离谱，可一旦炼药师修炼成功精神力攻击，那他的实力将会有一个质的提升，实在是因为精神力攻击太过玄妙和无形了，普通武者根本没有办法抵挡。

　　林萧自然没有听到广场上民众们的震惊议论。

　　面对邬昊的精神元梭攻击，这一次他根本没有闪避，因为同为炼药师的他清楚的知道就算自己的身法再快，也根本快不过无形的精神力的攻击。

　　对付精神力的攻击只有一个办法，那就是以彼之道还施彼身！

　　轰！

　　乱石堆砌的比试台上，林萧傲然站立，他的目光璀璨如繁星，冷冷的注视着对面的邬昊。

　　下一刻，一股强横的精神力波动在从他体内蓦地冲天而起，狠狠冲击向邬昊施展而出的精神元梭。

　　啵啵啵！

　　虚空中两股可怕的精神力狠狠相撞，形成一股无形的旋风，广场上的诸多民众清晰的看到林萧和邬昊之间的虚空中竟是凭空荡漾起了一丝丝的透明涟漪，同时底下的碎石轰然爆开，弥散出一股股的烟尘。

　　在林萧强大的二品精神力的冲击下，邬昊所形成的精神元梭急剧的被消耗，而后不断缩小，等到达林萧面前的时候已经变得只如小拇指粗细了。

　　“破！”

　　林萧怒目圆睁，在精神元梭即将刺入自己头颅的瞬间一声厉吼。

　　啪！

　　一股浓缩到极致的精神力从林萧眉心处狠狠冲击而出，将那缩减得只如小拇指粗细的精神元梭瞬间冲击成粉碎，消散在空气之中。

　　“什么？”

　　“这……”

　　“那林萧竟然也是一名炼药师！”

　　“好可怕的精神力强度，起码达到了二品。”

　　广场之上，所有明白发生了什么的炼药师们全都惊呆了，就连贵宾席上的丹阁嵇世阁主等人也是一个个震惊的猛地站起，面露惊骇。

　　别人不清楚发生什么，可他这个新卫城首席炼药大师由如何看不出林萧和邬昊之间的精神碰撞。

　　不但是他，就是其他势力的总管们虽然不是炼药师，可凭借着化凡境中期的强大感知还是清楚的看出了比试台上的一切。

　　所有各大势力的总管中，只有褚玮辰虽然震惊却还算没有太过失色。

　　“褚玮辰，这林萧……”

　　庄易城主亦是满脸震惊的望向褚玮辰。

　　“呵呵。”在诸多总管震惊的目光中，褚玮辰笑了两声这才缓缓道：“其实林萧不但是我们武殿的弟子，也是我们武殿药师堂的一名炼药师。”

　　“什么，这林萧不但在十五岁晋级三转真武者，竟然同时还是一名炼药师！”包括庄易城主在内所有总管表情全都瞬间石化了。

　　在其他总管目瞪口呆的神情下，褚玮辰眼眸深处也是有着一丝难掩的震惊和欣喜，尽管林萧去药师堂药大师哪里学习炼药的事情还是他帮忙搞定的，药大师也不止一次在他面前赞扬过林萧的炼药天赋。可褚玮辰怎么也没有想到林萧在炼药方面的天赋竟然会强到这种地步，在短短的半年多时间里就做到了和丹阁第一炼药天才邬昊分庭抗礼的程度。

　　“你……怎么……”

　　真正内心受到巨大冲击，心中震惊无比的还是比试台上的邬昊。

　　他的表情呆滞，左手指着林萧，眼眸中满是难以置信，似乎不敢相信自己眼前的一切。

　　林萧表情淡漠，冷冷道：“这世上，并不是只有你一个才能是炼药师，其他人也可以！”

　　“哈哈，哈哈哈！”林萧的话音落下，原本神情震惊无比的邬昊突地大笑起来，他的双目赤红，神情在这瞬间显得无比的狰狞。

　　“死，这林萧一定要死，整个新卫城只需要一个天才，那就是我邬昊，他必须得死！”

　　嫉妒、愤怒、仇恨、震惊等等各种情绪在邬昊的心中不断翻腾，令他心底对林萧产生了无法形容的杀机。

　　只有杀死林萧，他邬昊才是新卫城唯一的天才，否则今后的岁月中年仅十五岁的林萧将始终压在他的头上，这是高傲的他怎么也无法容忍的。

　　“你以为你也是炼药师就可以对抗我了么？真是可笑，我的精神力攻击秘法不是你这个废物能够抵挡的，我会让你知道，什么才是真正的天才炼药师！”

　　邬昊神情狰狞，状若疯狂，身形瞬间化作一道闪电冲向林萧。

　　炼药师的身份一直是他凌驾于其他武者之上的高傲来源，可林萧的出现却彻底击碎了他心中最深处的高傲，让他怎么也无法镇定。

第一百八十四章 送命

　　“死吧！”

　　邬昊心中一声厉吼，强大的精神元梭在他眉心前再度凝聚，对着林萧爆射而去，同时他手中的长剑也是瞬间亮彻起无数道璀璨的剑芒，好似大江澎湃般汹涌劈出。

　　轰隆隆！

　　一时间虚空狂暴，整个废石堆上满是剑光汹涌。

　　“是么！真是自卑的人啊，总是以高傲来掩饰自己内心的脆弱！”林萧淡漠出声，话音落下，他的眼眸中蓦地爆出一团精芒。

　　轰！

　　强大的二品精神力从林萧眉心之中倏地冲出，与邬昊施展出的精神元梭狠狠撞击在一起，同时一道道凌厉的刀芒好似大浪滔天，化作一股浪涛与邬昊劈出的剑光隆隆撞击在一起。

　　与此同时——“咻咻咻！”

　　林萧左手更是猛地一抬，三道乌光从他左手长袖中突然暴掠而出，幻化做三道乌黑的虚影闪电般掠向邬昊所在。

　　“暗影镖法——魅影丛生！”

　　这三道乌光速度快若闪电，刚一掠出就猛地一颤一分为二，化作六道迷蒙的鬼魅乌光刺向邬昊全身的各处要害。

　　“暗器么？雕虫小技！”

　　邬昊攻势一转，手中长剑骤然化作道道剑花迅猛斩向那六道乌光，尽管暗影镖法令乌元梭的行迹飘忽不定、难以捉摸，可在邬昊这名二品炼药师面前还是轻易的便被识破，狂猛的元力气浪中无数剑光瞬间斩在那六道迷蒙乌光之上，其中三道虚影直接被斩得消散开来，而另外三道则是发出一声金铁交戈之声被劈的远远抛飞出去。

　　“那林萧的精神力已经达到了二品，而且在二品精神力中也算无比凝练，可只要我和他的距离拉近在两丈之内，就算他的精神力再强也根本无法抵挡住我精神元梭的冲击，只要一次机会，我就能将他瞬间斩杀当场！”

　　邬昊乱剑劈开三枚乌元梭，身形不顾一切的疾速接近林萧，在他的眼底深处，是无尽沸腾的杀机。

　　对此刻的邬昊来说，如今这不再只是一场天才弟子大赛冠军的争夺，而是一场生死搏杀，不杀死林萧他誓不罢休。

　　嗖！

　　在邬昊疾速逼近的同时，林萧嘴角却是冷冷一笑，他的目光平静，右手擎住战刀，左手却是猛地竖起，与那三枚乌元梭遥遥联系在一起。

　　“控神诀——疾！”

　　一声低喝从林萧口中传出，在他精神力的控制下，之前被劈飞的三枚乌元梭突然一个回转，从左、右、后三个方向掠向邬昊的身体。

　　“什么？”

　　感知到这一切的邬昊大惊失色，顾不得进攻林萧，反手一剑劈出。

　　叮叮！

　　邬昊闪电般劈开其中的两枚乌元梭，可第三枚乌元梭却没能躲过，凝聚有巨大力量的乌元梭瞬间刺破他的护体元力，在他的左肩处带起一蓬鲜血。

　　“啊！”一声嘶吼从邬昊口中传出。

　　“这是……精神力控物秘法？！”

　　广场上所有炼药师们还没从震惊中回过神来，就又再一次的被惊呆了。

　　精神力攻击秘法，精神力控物秘法，无论哪一种拿出来都是如雷贯耳、赫赫有名的绝强秘法，想要成为一名炼药师的难度极高，百名武者中未必会出现一个有炼药师天赋的，而想要修炼成精神力秘法更是难上加难，百名炼药师中也未必会有一个能够成功修炼。

　　可如今场上的邬昊和林萧，一个仅有二十岁，另外一个更是只有十五岁，却各自掌握了一门惊人的精神力秘法，令全场的其余炼药师们震惊的同时也是忍不住羡慕和嫉妒。

　　碎成废墟的比试台上，林萧一招得中，目光平静，控制乌元梭再度进攻。

　　咻咻咻！

　　三枚乌元梭一个转折，立刻又从三个不同的角度暴掠向邬昊，与此同时，林萧手中的战刀也是劈斩出一道道的璀璨刀芒，隆隆斩向邬昊。

　　“精神力冲击！”

　　邬昊一声厉吼，双目瞪得滚圆，一股无形的精神力从他的眉心处暴掠而出狠狠冲刷过那三枚乌元梭的所在。

　　身为二品炼药师的邬昊清楚的知道，想要对抗精神力控物攻击只有用自己的精神力冲刷掉别人控物上的精神力才是最为有效的方法。

　　虚空中，可怕的二品精神力好似浪涛一般狠狠冲刷过林萧所控制的乌元梭，可令邬昊震惊的是，那三枚乌光根本不受他精神力的影响，依旧闪电般掠来。

　　“什么？”邬昊大吃一惊，手中长剑急忙仓促抵挡。

　　噗！

　　三枚乌元梭从不同的角度掠来，其中一枚当即躲过邬昊的防御在他的大腿之上再度留下一道深深的血槽。

　　轰隆隆！

　　与此同时，林萧疯狂的刀芒攻击也是隆隆劈来，漫天肆意张狂的刀芒将邬昊瞬间给整个包裹。

　　犀利的刀芒伴随着神出鬼没的乌元梭，邬昊根本难以抵挡。

　　“砰！”

　　漫天烟尘之中，他的身躯重重的抛飞而出，凌空喷出一口鲜血，邬昊身上的药师袍早已破碎不堪，整个人狼狈无比，原本扎起的长发散乱的披在脑后，身上鲜血淋漓，布满伤痕。

　　“啊，可恶啊！”

　　邬昊一声愤怒的咆哮，不甘的再度冲出。

　　“哼！”林萧目光一凝。

　　咻咻咻！

　　三道乌光闪电般掠来，狠狠穿透邬昊的小腿，带起一蓬嫣红的鲜血，令他重重的跌倒在地。

　　“林萧胜了？”

　　广场之上，所有人都是呆呆的望着这震惊的一幕，原本在他们心中这最后一场对决根本没什么看头，肯定是邬昊大杀四方最后轻易夺得冠军，可林萧的惊人表现却是令得他们深深的明白当事情没有发生之前，永远不要妄图猜测结局。

　　乱石废墟之上，林萧缓步来到邬昊的面前，在邬昊惊怒的目光中，一双大脚狠狠的踩在了他的后背之上，将他的整个身躯深深的踩入岩石之中。

　　“我说过，半年之后的新卫城天才弟子大赛，我会当场把你踩在脚下，我会让你知道，谁是废物，谁才死真正的天才，我会让你后悔那天你所做的一切！我林萧，说到做到！”

　　林萧冷漠的话语在寂静无声的广场上隆隆的传递了出去。

　　“哗！”

　　这一刻，全场瞬间一片哗然。

　　在场的不少人，还清晰的记得当初听到这件事情时的感受，在他们看来，当初的林萧再说出这句话时只是年少轻狂的冲动而已，几乎所有人当时都是将这件事情当成一个笑话来听，可此刻却再没有人对林萧有丝毫的嘲笑。

　　林萧那脚踏邬昊的场景，在他们心中留下了永生难忘的印象，深深的烙印在了他们心底。

　　“嗯？”贵宾席上，丹阁嵇世阁主眼眸中寒芒一闪，他强忍着心中的愤怒才是压制住心中的冲动。

　　“褚玮辰，你们武殿的林萧未免做的太过火了吧？”冰冷的声音从他口中传出，林萧的这一脚踩的不仅仅是邬昊的身体，更是他丹阁的脸面。

　　“呵呵，嵇世阁主，此话又何来之有？”褚玮辰却是淡然一笑：“林萧和邬昊之间的冲突整个新卫城的民众都是清楚，谁对谁错咱们暂不去评价，年轻人嘛，总会有点火气，他们之间的事情咱们这群老家伙还是别管得太多，让年轻人自己去解决就好，谁没有过年少轻狂的时候呢！当初你们丹阁弟子邬昊在交易大殿外袭击我武殿弟子林萧，更是在丹阁对其大大出手，当时我可是半句话都没说！”

　　褚玮辰平淡说道。

　　他的表情冷漠，可心中的喜悦却是怎么也无法压抑，对于林萧他虽然充满期待，可怎么也未曾料到林萧竟然在这一届的天才弟子大赛上就能闯出这等名头，而他强大的精神力更是让褚玮辰乐得都合不拢嘴了。

　　废墟之上，邬昊被林萧狠狠踩在乱石之中，眼眸中满是愤怒，一张脸狰狞的都快扭曲了。

　　从小到大他一直身在天才的光环之中，训练馆、丹阁武者部、丹阁药师部，在任何地方他都是众星捧月的存在，所有人同龄人见到他都是恭恭敬敬，态度谦逊，甚至于一些执事、管事见到他也是和蔼无比，有求必应。

　　他就像一个骄傲的王子，享受着众人的吹捧，高高在上、俯视众生。

　　可此刻这一切却全都被瞬间打破了，林萧的所作所为，令他遭受了难以承受的挫折和打击，在邬昊心中如今的他就好像被一个大汉扒光了衣服在众人面前狠狠的凌辱一般，将他的人格、尊严从他的身体里拉出来，在所有人面前狠狠的践踏和蹂躏，那种耻辱的感觉令他怎么都无法忍受。

　　身为裁判的武者联盟长老见到这一幕，摇摇头，当即纵身来到废墟之上，宣布道：“淘汰赛第十轮，丹阁邬昊对战武殿林萧，林萧胜！”

　　白发老者洪亮的声音在整个广场上传递开来，只要不是白痴，都可以看出台上的胜负来。

　　“哗！”

　　“林萧，林萧！”

　　全场瞬间响起了一片激动的欢呼之声，无数民众都是疯狂大声呐喊着，表达他们对天才弟子大赛冠军的敬仰和欢呼。

　　“二哥他获得第一了！”林柔激动的握紧双拳，整个人高声欢呼着，而一旁的林卫国和陈凤兰则是嘴角带笑，眼眸中隐隐的泛出了一丝泪花。

　　“哼！”废墟之上，林萧这才放开邬昊，转身走向下面的休息区。

　　乱石废墟上，将头深深埋在那里的邬昊面目无比的狰狞和恐怖。

　　失败，是高傲的他无法容忍的，而败给林萧，更是他心中的禁忌所在。

　　邬昊几乎已经能够想象的到，今天的天才弟子大赛之后自己将会受到多少的冷嘲热讽，那种从高高在上的云端瞬间跌落的感觉，让邬昊心中愤怒、仇恨到几乎发狂。

　　“不，我邬昊才是新卫城的第一天才，只有我邬昊才配得上这第一天才的名号，至于这林萧，必须死！”

　　抬起头，邬昊狰狞扭曲的眼眸中蓦地闪过一丝无法压制的仇恨与愤怒。

　　“咻！”

　　一直趴在地上的邬昊这一刻猛地跃起，一道阴冷、狠辣的剑芒好似鬼魅一般从他的手中暴掠而出，狠狠刺向就在前方数步远的林萧后心。

　　“林萧！”

　　“二哥！”

　　“小心！”

　　突如其来的一幕，令在场所有的观众全都惊呆了，旋即一种难言的愤怒之情从他们的心中纷纷浮掠而起。

　　一路厮杀的林萧凭借自己的实力让在场的所有民众都认可了他的第一，如今比赛早已结束，可邬昊的偷袭却是让所有人都为他的举动感到了卑劣和鄙弃，纷纷大吼提醒出声。

　　只是邬昊和林萧之间的距离实在是太近了，近到令人根本难以反应。

　　嗤！

　　阴冷飘忽的剑芒瞬间穿透了林萧的后心，可却并未溅出半点血丝，反倒林萧的身影在剑芒穿透中缓缓的模糊了起来。

　　“残影？”

　　见得这场景，邬昊心中顿时感觉到了一丝不妙，身形急忙后退，然而脚步刚刚退出，身体却是陡然凝固，一只手掌不知什么时候已然抵在了他的后心之上。

　　“住手！”

　　贵宾席上丹阁嵇世阁主见到这一幕当即猛地一声怒吼，旋即他的身影顿时化作一道残影，向着废墟之上的林萧爆掠而去。

　　“哼！”褚玮辰目光中厉芒一闪，当即紧跟而上。

　　“本来我还想留你一命，可惜，这条命是你自己送的，怨不得人。”轻轻的声音传入邬昊的耳畔，一股深深的寒意从他的心中升腾而起，未等邬昊求饶出声，林萧手掌中猛地轰出一股可怕的元力，瞬间冲入邬昊体内的元池之中。

　　邬昊体内三转的元池在这股元力的冲击下倏地轰然爆开。

　　噗嗤！

　　一口鲜血喷出，邬昊整个人软绵绵的瘫倒在地，跌落在乱石废墟之上。

　　“你找死！”

　　疾速掠来的嵇世见到这一幕，口中当即传出一声雷霆般的怒吼，圆目怒睁，愤怒无比，向着林萧便是狠狠一掌拍来。

　　轰隆！

　　可怕的威压盖压而下，一股强烈的元力劲风牢牢锁定林萧的所在，狠狠拍击而下。

　　“电光飞逝！”面对嵇世的攻击林萧神色不动，一脚将邬昊踢向嵇世，同时脚下元力爆开，身形骤然消失。

　　“嗯？”一把接住邬昊，感受到他元池破碎，奄奄一息的状态，嵇世心中惊怒交加，左手抱着邬昊，右手手掌牢牢锁定林萧的所在再度狠狠拍下。

　　蕴含有化凡境中期武者全力一击的手掌隆隆拍落，惊天动地。

　　为了邬昊，愤怒的他要将林萧击毙当场。

　　可就是这么一个停顿，一旁的褚玮辰已然赶到，在嵇世手掌拍落的瞬间挡在林萧面前，手掌猛地击出。

　　轰！

　　两大化凡境中期强者的全力一击令得整个广场都是震动起来，发出一声震耳欲聋的轰鸣之声，方圆数丈内的岩石都是轰然爆碎，化为漫天石粉。

　　烟尘之中，丹阁阁主嵇世、武殿总管褚玮辰两大化凡境中期武者冷冷相对，眼眸中战意沸腾，充满了杀机。

　　全场气氛瞬间凝固了！

第一百八十五章 落幕

　　所有人都呆呆的看着这一幕，显然没有料到事情的发展竟会是这个样子。

　　“褚玮辰，将林萧交出来一切还好说，否则，我定要让你武殿后悔。”感受到邬昊那奄奄一息的状态，嵇世心中顿时充满了愤怒之情。

　　尽管邬昊在林萧的一击下并未彻底死去，可元池破碎的邬昊就算是治好之后也只能是废人一个，不但体内再也无法凝聚丝毫元力，更是连炼药师的天赋也将是彻底失去。

　　林萧的这一掌，直接便是将邬昊这么一个丹阁年轻一辈首席弟子打成了废人，就算救活之后下半辈子也只能当一个普通人。

　　这让嵇世的心头几乎在滴血，邬昊是他一手栽培出来的，对于邬昊，嵇世一直是将他当成新卫城丹阁未来的继承人来培养，可如今林萧的一击却是将嵇世心中的打算彻底的粉碎。

　　可怕的气息从嵇世体内不断的升腾而起，达到了化凡境中期、更是三品巅峰炼药师的嵇世一旦发怒起来，那骇人的威压令得整个广场上的无数民众都是鸦雀无声。

　　“让我将林萧交出来？嵇世，你不是脑袋傻了吧！林萧是我武殿的弟子，任何人想要伤害他得先过了我褚玮辰这关。”

　　褚玮辰目光冷峻，将林萧牢牢护在身后，一股惊天的战意也是从他体内轰然爆发而出。

　　双方的眼眸中各自爆出一团精芒，就在两人即将动手之时——“放肆！”

　　一道怒喝之声在这广场之上轰然炸响，旋即一道人影闪电般落入嵇世和褚玮辰之间，一股超越两人的可怕威压从那人影身上暴涌而出，瞬间笼罩整个比试台的范围。

　　“嵇世，褚玮辰，今天是我新卫城三年一度的天才弟子大赛，你们两个想要做什么？还将不将我这个城主放在眼里？”

　　来人正是新卫城庄易城主，他的目光冷冽，对着两人厉喝出声，勃然动怒。

　　“庄易城主，这林萧在比赛之时当众杀人，难道你不管管？！天才弟子大赛可是明确规定武者不得在比试过程中恶意杀人的！”

　　嵇世收敛气息，冷冷厉喝道。

　　褚玮辰眉头一掀，刚想出声，却听得广场看台之上猛地传出一声高喝——“放屁，明明是你丹阁的邬昊卑鄙下流，在比赛结束后还偷袭我二哥，我二哥不过只自卫罢了！”

　　看台之上，林柔满脸通红，双拳紧攥，愤怒的大吼出声。

　　“对，林萧只不过自卫罢了。”

　　“要惩罚也是惩罚你丹阁邬昊，在比赛结束后还偷袭伤人，如果不是林萧实力强，换个普通人早就死在邬昊手中了。”

　　“这就是丹阁的作风，一向强硬惯了，什么都要由得他们。”

　　“邬昊死有余辜！”

　　一时间，整个广场之上全是民众的愤怒之声，之前的情况他们全都看得清清楚楚，自然知道谁对谁错。

　　本来在众人心中，看好的都是丹阁的邬昊，对其也充满了好感，可之前邬昊的所作所为，却是让他们心中彻底的胆寒起来，而林萧一路厮杀以十五岁的年纪竟是夺得了天才弟子大赛冠军的事迹，反倒让得民众们对其震惊的同时也是充满了爱护之意。

　　苍穹大陆遍布危机，人类偏安一隅，毁灭之日后两千多年过去了，但人类武者和妖兽之间还是进行着长年的厮杀战斗，甚至每隔一段时间都会有一次兽潮的袭击，民众们自然希望武者之中能够出现大量的天才人物。新卫城的武者越强，他们这些民众生活的环境才会越安定。

　　一直以来，号称新卫城年轻一辈第一天才的邬昊能够博得众人的喜爱就是因为这个原因，哪怕他再嚣张跋扈，哪怕他再盛气凌人，民众们都能忍让，可林萧的出现让他们一个个全都转移了目标，相比邬昊林萧的崛起更加传奇，也更得他们喜爱，而之前邬昊的一些恶性也是在这个时候让得他们这些普通武者和民众彻底的爆发了出来。

　　一时间，整个广场上都是民众们愤怒的声音。

　　“之前的事情我都看在眼里，自然会有定夺，现在你们两个都给我回到自己的座位上去，天才弟子大赛都还没结束呢！”庄易城主冷冷道。

　　“哼！”听着无数民众们的愤怒之声，嵇世脸上一片青一片白，最后冷冷的看了眼林萧，对着庄易城主冷漠道：“庄易城主，我丹阁邬昊身受重伤、元池被废，还需立即治疗，这天才弟子大赛的第二名不要也罢，嵇世在这里就先告辞了。”

　　话音落下，嵇世当即抱着邬昊转身掠出了广场。

　　嵇世离场，在场丹阁的长老、管事、执事和弟子们自然不会多待，一个个也是纷纷离开了广场。

　　“好了，比赛继续！”回到座位上，庄易城主高声喝道。

　　全场的愤怒之声这才逐渐安定了下来，可各种议论之声依旧不绝于耳。

　　尽管林萧已经提前夺得了第一名，可第五位的争夺还没有结束，根据规则，这第五名的争夺应该是前二十进十中被淘汰十人中挑战出一个最强者先和前十进五中被淘汰的五人中挑战出的最强者厮杀，其中出线一人后，再与现在的第五名靳智海对决，胜者为第五名。

　　不过因为邬昊的弃权，名次自动靠前，靳智海排名第四，而第五名的争夺将直接从前二十进十中挑战出的最强者火云宗穆华和前十进五中挑战出的最强者五轮宗杨俊对决，胜者为第五名。

　　这一场比赛根本没有悬念，五轮宗杨俊本就拥有前五的实力，只不过提前遇见了邬昊才是被淘汰，如今和穆华的战斗中齐眉棍横扫无敌，仅是数个回合全力施展的杨俊便将穆华扫下了比试台，获得了第五名。

　　自此，此次天才弟子大赛的前五名终于是全部决出，分别是——第一名武殿林萧、第二名城主府纪洪、第三名魔刀白蒙、第四名靳家靳智海、第五名五轮宗杨俊。

　　“获得第一，你是名至实归！”

　　“没想到你竟然还是名炼药师，不过你别太过得意，我魔刀白蒙总有一天会战败你。”

　　“邬昊死有余辜，你做的好！”

　　站在高台之上，纪洪、白蒙几人都是凝神望着林萧，眼眸中各自爆出不同的光芒。

　　对于邬昊，他们这些各大势力的天才弟子几乎没有一个有好印象，林萧先前的所作所为让他们心中也是大快人心。

　　“你们五人在天才弟子大赛上的奖励将会在三天后送达，三个月后，你们五人将随我一同前往轩逸郡城，代表新卫城的武者参加轩逸郡城的天才争雄，至于你们的奖励，过会就跟我去武者联盟领取吧。”

　　庄易城主站在五人面前高声说道。

　　比赛结束，全场欢声雷动，久久不息。

　　而林萧在天才弟子大赛上力斩邬昊的惊人表现，也是像风一般的瞬间传遍整个新卫城，举城震动。

　　十五岁的三转初期真武者，二品的炼药师，这样的人物在新卫城的历史上极少出现，足以称得上新卫城近百年来的第一天才。

　　比赛结束后的半个时辰后，林萧一行人在庄易城主的带领下来到了武者联盟武藏阁的所在，跟随他们的，还有各大势力的总管等人。

　　“好了，这里就是武者联盟的武藏阁了，根据天才弟子大赛的规则，大赛第一名能够获得由武者联盟提供的地级秘籍一本，三品元气丹十枚，白银五十万两；第二名和第三名则将获得武者联盟提供的人级高阶秘籍一本，三品元气丹五枚，白银三十万两；第四第五名将会获得武者联盟提供的人级高阶秘籍一本，三品元气丹一枚，白银十万两。”

　　庄易城主一边说着，一边拿出了五个不同的玉瓶分别递到了林萧五人的手中，同时一旁的管事也是送上一叠厚厚的银票。

　　饶是屠灭了血魔马贼团，获得整个血魔马贼团财富的林萧身怀巨富，面对这五十万两白银和十枚三品元气丹还是心中欣喜，这两者的价值合起来足足有百万两白银，这可不是一个小数目。

　　而一旁的纪洪等人也都神色欣喜，身为各大势力天才的他们身上的财富自然不少，但武者修炼所花费的财物实在太多了，谁也不会嫌自己身上的银票太多。

　　接过元气丹和银票，林萧几人目光都是火热的落在庄易城主的身上，相比元气丹和银票，接下来的秘籍挑选才是他们五人最为热切的。

　　“好了，我想你们几个也都等不及了，这里就是武者联盟的武藏阁，过会会有专门的人员带你们前往挑选区域，任由你们挑选，时间为一个时辰，挑选完毕后立刻出来，不可久留，听到了没有。”

　　“听到了！”林萧五人都是高喝出声，神情隐隐带着激动。

　　武者联盟作为新卫城所有武者势力的统一联盟，本身并不培养武者，只是偶尔会招收一些散修武者处理事务，由城主府管辖，而其中的一些长老和管事更是由各大势力的总管和执事们担任，只有各大势力的总管才拥有武者联盟真正的决议权。

第一百八十六章 挑选秘籍

　　正因为如此，武者联盟自身也并不拥有秘籍，这里所有的功法秘籍全都是各大势力所拥有，由各大势力将副本送到武者联盟共同管理，也就是说，在这武者联盟武藏阁中的秘籍都是来自新卫城的各大势力，虽然各大势力送到武者联盟的秘籍都是一些可以交换公开的秘籍，但能够随意的挑选各个势力的秘籍对于林萧他们来说却是一次无比难得的机会。

　　在林萧等人被一旁的武者联盟工作人员带入武藏阁的时候，褚玮辰却是将林萧拉到了一旁。

　　“林萧，过会挑选秘籍的时候不要心急，在里面好好挑选，鉴于你获得了此次天才弟子大赛第一的名次，我们武殿到时候也会让你挑选一门地级秘籍，你就放心大胆的挑选吧。”

　　褚玮辰微笑着说道。

　　林萧点点头，跟着工作人员走入武藏阁。

　　纪洪他们很快的便被带到了人级高阶秘籍的所在之地，而获得了第一名的林萧则是在纪洪等人羡慕的目光下，由另外一名工作人员带领到了武藏阁的更深处。

　　“这里便是武者联盟地级低阶秘籍的所在书架，只有这一个，在这一个时辰内你就静心挑选吧，我会在一旁看着，有什么问题你再问我。”

　　那工作人员面带微笑的说完这话，旋即直接走到一旁，闭目养神起来。

　　“所谓的奖励地级秘籍果然只是地级低阶的秘籍。”看着书架上那满满的地级低阶的秘籍，早有准备的林萧心里倒也没有失望，地级秘籍无比珍贵，哪怕只是最低阶的秘籍，也远不是人级高阶的秘籍能够比拟的。

　　望着书架上的上百本秘籍，林萧并没有急着挑选，而是微微思索起来。

　　“我现在修炼的功法是凝元功，这凝元功乃是人级高阶的功法，且在人级高阶功法中都属于极为强大的一种，现在的我才是三转初期，地级的功法至少需要进入化凡境初期之后才能彻底发挥其威力，所以现在的我暂时还没必要换功法。”

　　“而我修炼的身法则是人级高阶的无影飘鸿诀和地级中阶的电光火石，就更不需要换了。”

　　“拳法是人级高阶的武技极道威天拳，这极道威天拳虽然只是人级高阶，但其实威力远在普通人级高阶武技之上，根据秘籍上所述，只要进入化凡境之后这极道威天拳的威力才能真正展现出来，现在也不需要换。”

　　“防御武技是金玉诀。”

　　“刀法是人级中阶的迎风一刀斩和人级高阶的破山刀。”

　　“基本上所有的秘籍都已经被我修炼到了极致，防御武技暂时还不需要更换，目前的我真正所最需要的只有刀法了，破山刀虽强，但毕竟只是人级高阶，面对普通武者完全足够了，可遇见真正的高手就难免有些不够看了。”

　　林萧心中将自己所修炼的功法、身法、拳法、防御武技以及刀法全都梳理了个遍，最后决定了自己所要选择的武技。

　　所谓贪多不厌，这个难得的机会林萧自然要挑选最适合自己的，将功法、拳法、身法和防御武技类的秘籍全都剔除出去之后，林萧当即来到兵器类秘籍一侧。

　　兵器类的武技分多种，有剑法、棍法、斧法等等，其中最多的自然是刀法和剑法，不过就算如此剔除之后，出现在林萧面前的刀法秘籍也只剩下四本。

　　这四本秘籍分别是：断天刀、刀盾五卷、霸王刀、天穹刀。

　　其中除了刀盾五卷是攻防兼备的刀法外，其余三门刀法和破山刀一般都是以力压人，气势恢宏的刀谱秘籍。

　　刀盾五卷林萧自然不会选，可剩下的三门秘籍林萧却一时难以选择，仔细观察，断天刀、霸王刀、天穹刀这三门刀法秘籍威力比他原本修炼的破山刀虽然要强，可强的却并不多，而且修炼难度并不低。

　　“这武者联盟中的秘籍都是各大势力贡献出来的，只有这个程度的刀法也就能够理解了，毕竟一些真正强大的秘籍肯定不会有哪个势力真正愿意拿出来。”

　　林萧眉头微皱，立刻就明白了为什么这些刀法只有如此了。

　　“时间还早，不如先去看看其他的一些秘籍吧，反正我还有一次进入武殿武藏阁挑选的机会。”思忖片刻，林萧放下手中的刀法秘籍来到其它的类别前。

　　其它类别地方所摆放的秘籍都是一些辅助秘籍，林萧走马观花般的浏览。

　　“嗯？”突然，林萧的目光瞥到一旁的一本秘籍，看到上面的名字之后先是一怔，旋即整个人眼眸中流露出了一丝狂喜。

　　“这是……”

　　林萧快步来到书架前，将这本秘籍抽了出来。

　　“精神元梭！”

　　这本秘籍上只有简简单单的四个字，却和邬昊在比试的时候施展的精神力攻击秘法一模一样。

　　翻开秘籍，林萧快速的浏览，目光中的惊喜也是越来越强。

　　“果然就是邬昊所施展的精神元梭。”合上秘籍，林萧没有丝毫犹豫：“就是它了。”

　　之前在战斗的时候林萧可是清楚的感受到过这精神元梭的可怕，面对炼药师的时候或许并没有多少作用，可是面对武者的时候这精神元梭展露出来的价值却是无比之强，以自己二品的精神力，就算是遇到化凡境初期的武者都可以用这精神元梭让其失神片刻。

　　武者交战生死往往只在一瞬之间，如果能够修炼成这精神元梭对自己的实力绝对有莫大的提升。

　　“不过像精神元梭这等秘法怎么会摆放在这武者联盟的武藏阁？”林萧心中也是微微疑惑，旋即来到一旁闭目养神的工作人员身前。

　　“就是这本了。”

　　那工作人员也不多说，带着林萧便是直接走出了武藏阁。

　　庄易城主等人还在那静静的等待着，环顾四周林萧发现自己居然是第一个出来的。

　　“林萧，你选了什么秘籍？”褚玮辰总管出声问道，在场的不少总管心中都是好奇，就连庄易城主都是张目望来。

　　“精神元梭？”在见到秘籍之后，在场的诸位总管都是一怔。

　　“哈哈，林萧，你是看那邬昊施展的精神元梭这才选的这本吧。”庄易城主忍不住笑出声来：“这精神元梭对于炼药师来说的确是一门极强的秘籍，只不过修炼难度极高，普通炼药师根本难以修炼，而正常兑换的价值却是相当的惊人，武者联盟中又都是武者，所以放在这里这么久基本上还没有被兑换过。说起来，这‘精神元梭’还是丹阁摆放在这里的，就是因为知道没有人会选这个，不过林萧你既然能够修炼成精神控物，说不定这‘精神元梭’还真能被你修炼成。”

　　一旁其它各大势力的总管面容都是有些古怪，心中都在想如果丹阁的嵇世阁主知道林萧选择的竟然是他们丹阁的‘精神元梭’后，恐怕会气得吐血吧。

　　不多时，纪洪等人也是选择完了秘籍走了出来。

　　“好了，在这里提醒五位。”等所有人出来之后，庄易城主面色凝重的道：“各位所选择的秘籍只能自己一个人修炼，除此之外不能传授给别人，亦不能交给自己所在的势力，如有违反，一旦查实轻则废去武学，重则处死。”

　　庄易严肃的高声喝道，同时目光望向身后的诸位总管：“我想这点规矩诸位都懂，不需要我再提醒了吧。”

　　“那是自然。”褚玮辰等总管都是点头道。

　　武者联盟中的秘籍都是公开的，并不局限于哪个势力的弟子，只不过每个武者想要修炼必须付出一定的代价给秘籍所在的势力，自然不允许私下随意传授。

　　……

　　连云山脉。

　　一棵棵高耸云天的古树郁郁葱葱，将天空遮蔽得不见天日，如今虽是夏日，可丛林中却布满潮湿的氤氲之气，使得整个山林闷热难当。

　　这里已是连云山脉西北较深处了，山林密不透风，隐隐有一头头低沉的兽吼声响起，令人心惊。

　　而在这山林深处，天地元气比之外界要浓郁上一分，对武者的修炼极具好处，此刻在一棵庞大的参天古树上，林萧手中握着一柄黑色战刀，隐藏在繁茂的树叶之中，目光冷冷的注视着前方不远处的一片空地。

　　在那空地之上，钻地甲分身正在和一头高达六米左右的庞大妖兽冷冷对峙，双方都散发出一股可怕的气息。

　　这是一头好似一座房子一般的庞大妖兽，有着牛一般的身躯，身上无毛，头顶则是有着一根弯曲、尖锐的独角，身体四周也是遍布一根根倒刺般的荆棘尖刺，显得狰狞无比。

　　最为恐怖的还是这头妖兽的头颅，丑陋无比，好似魔鬼一般，眼瞳血红，正是四星妖兽中赫赫有名的鬼面妖牛。

　　鬼面妖牛乃是四星妖兽，在连云山脉中数量并不少见，论实力它比起大力魔猿这样的四星后期妖兽来，这鬼面妖牛却还差了不少。

　　而在那鬼面妖牛对面，身高才三米多的钻地甲就显得有些寒碜了，仅有鬼面妖牛的一半，不过钻地甲身上那独有的恐怖气息，还是令鬼面妖牛面色犹豫，不敢贸然发动攻击。

第一百八十七章 轮回刀诀

　　对峙片刻后，那鬼面妖牛终于失去了耐心，突然发出一声钟鸣般的嘶吼，猛地朝钻地甲分身扑去。

　　庞大的身躯并没有降低这鬼面妖牛的速度，在钻地甲的目光中那鬼面妖牛化作一道赤色闪电瞬间来到它的面前，粗大的鼻子中喷出腥臭的热气，同时头顶上的尖锐独角狠狠刺向钻地甲分身的头颅。

　　呼！

　　钻地甲分身猛地一个错身避开鬼面妖牛的撞击，钢铁般的尾部化作一道闪电狠狠拍向鬼面妖牛的身躯。

　　轰！

　　两头庞大的妖兽撞击发出巨大的轰鸣之声，钻地甲分身避开鬼面妖牛的独角攻击却避不开它那庞大身躯的冲撞，整个身躯立刻被撞得翻滚倒退。

　　而鬼面妖牛也并不好受，在钻地甲分身被撞中的瞬间，它那恐怖的钢铁巨尾也是狠狠拍在了鬼面妖牛的腰间。

　　咔嚓！

　　几根荆棘尖刺被拍断，鬼面妖牛失去平衡同样重重的摔在地上，撞上一旁的一棵古树，直接将这颗足有两人环抱的古树撞得咔嚓一声断裂倒塌，发出隆隆的声响。

　　一股轻微的疼痛传来，钻地甲分身虽然拍断了鬼面妖牛的几根尖刺，可它钢铁巨尾上的鳞甲也是碎裂了两片，渗出了一丝丝的鲜血。

　　“吼！”

　　鬼面妖牛被钻地甲分身撞倒，口中发出一声愤怒的咆哮，毫不犹豫的再度站起狠狠冲向钻地甲分身。

　　而钻地甲分身也没有任何停顿，两头妖兽好似两座小山不断的碰撞在一起，发出剧烈的轰鸣。

　　轰隆隆！

　　一棵棵古树在钻地甲和鬼面妖牛的战斗中不断的被压垮倒塌，发出一声声剧烈的轰鸣。

　　鬼面妖牛身为四星妖兽，尽管不如大力魔猿这等四星后期妖兽恐怖，但一身实力也是惊人无比不是普通三星妖兽能够比拟的，如果是一般三星妖兽早就在鬼面妖牛的强大力量和速度下被击杀，可才三星的钻地甲分身虽然在厮杀中一直落在下风，却竟没有丝毫要落败的感觉。

　　轰！轰！轰！

　　两头庞大的妖兽不断的碰撞，每一次碰撞，钻地甲分身身上都会出现一道道的伤痕，身上的鳞甲不断的破碎，鲜血横流。

　　而鬼面妖牛也并不好过，身上的荆棘尖刺不知断掉了多少根，一些地方亦是鲜血喷溅，触目惊心。

　　论气力，才是三星的钻地甲分身应该远不如四星的鬼面妖牛，可出奇的是，双方每一次的碰撞那鬼面妖牛都赚不到多少的便宜。

　　“这兽元诀还真不错，竟能发挥如此恐怖的威力。”

　　尽管早就有所了解，可每次在这样的战斗中，林萧还是忍不住惊叹。

　　在钻地甲分身的体内，一股股浓郁的妖力在它的控制下不断的流淌过全身的经脉，好似人类武者修炼的元力一般，钻地甲分身每一次攻击时，都会将这股妖力加持在攻击的部位，直接就导致了钻地甲分身攻击时的威力远超它本身所拥有的气力，就是和四星的鬼面妖牛硬碰硬的战斗也没有丝毫的不敌。

　　再加上钻地甲分身受林萧控制，所拥有的智慧远远凌驾于鬼面妖牛这样的四星妖兽，尽管身上惨烈无比，鲜血横流，可其实受伤的都是一些表层，要害处却没有丝毫的损伤。

　　战斗到现在，鬼面妖牛最具有攻击力的独角还没有真正刺中过钻地甲分身一次。

　　反观鬼面妖牛，身上却是狼狈不堪，一对前肢上的荆棘尖刺几乎一扫而光，左前腿上更是有着一道狰狞恐怖的伤痕，显然是在之前的战斗中被钻地甲分身一爪狠狠拍中，灵活性渐渐的已经不如一开始的时候了。

　　吼！

　　见到自己竟然无法击杀面前这头才三星的妖兽，鬼面妖牛顿时怒了，原本赤红色的双瞳这时候红的几乎要滴出血来，一股股灼热的气息从它的鼻孔中不断喷出。

　　轰！

　　接下来，鬼面妖牛的攻击更加狂暴了，显然已经陷入了狂躁之中，不知不觉，双方战斗的场地已经从之前的空地转移到了林萧所在的参天古树边。

　　“就是现在。”

　　古树之上，将身形隐藏得无比绝佳的林萧目光一寒。

　　“精神元梭——冲击！”

　　一道无形的梭状精神力从林萧眉心处猛地爆射而出，狠狠扎入鬼面妖牛的头部。

　　鬼面妖牛原本狂暴的眼眸微一呆滞。

　　就是这个瞬间——咻咻咻！

　　三道乌光不知从什么地方闪电般的飞掠而出，狠狠刺向鬼面妖牛的双瞳，同时钻地甲分身锋利的利爪亦是狠狠抓向鬼面妖牛的前肢。

　　“吼！”

　　妖兽的精神力远超同等级武者，鬼面妖牛仅仅迷糊瞬间就立刻回过神来，感受到闪电般掠来的乌光以及那渗人的气息，鬼面妖牛头颅猛地一偏，同时身躯不退反进狠狠撞向袭来的钻地甲分身。

　　早有准备的林萧又怎么会让鬼面妖牛如此轻易就避开自己的攻击，乌元梭猛地一偏，其中两枚刺空，可最后一枚却深深的扎入了鬼面妖牛的右眼之中。

　　一声惨烈的痛苦嘶吼之声响起，鬼面妖牛仰天一声咆哮，撞得钻地甲分身翻滚着后退开来，可它的右前肢亦是被钻地甲分身的利爪狠狠拍中，咔嚓一声断裂开来，庞大的身躯顿时跪在地上，将地面的一块巨石瞬间震得粉碎。

　　剧烈的疼痛令得鬼面妖牛顿时发了狂，滴着鲜血的眼瞳中满是暴躁愤怒，口中发出一声震耳欲聋的吼叫。

　　林萧的出手虽然隐蔽，可还是被感知无比敏锐的鬼面妖牛给察觉到了，一双愤怒的赤红色双眼死死的盯着林萧，对着一旁的钻地甲一声高吼，头颅狠狠撞向林萧所在的参天古树。

　　轰隆！

　　这棵足足有数人环抱的大树在鬼面妖牛的撞击下顿时断裂开来。

　　林萧神情不变，在古树倒塌的瞬间高高跃下。

　　“轮回刀诀——”

　　“四季轮回刀！”

　　锵！

　　黑色战刀出鞘，一股惊天的刀气纵横而出，这刀气上的光芒不断的流转，时而温暖、时而燥热、时而萧瑟、时而冰冷，其中春夏秋冬仿佛有四季在轮回，气势惊人，狠狠劈在鬼面妖牛那昂起的头颅之上。

　　体型高达六米的鬼面妖牛如遭雷殛，在林萧的这一刀下庞大的身躯倒飞出去，砸塌了周围许多的古树。

　　一招得中，林萧毫不犹豫，闪电般掠向那鬼面妖牛，身上的气势再度不断的攀升。

　　“轮回刀诀——”

　　“日月轮回刀！”

　　林萧口中发出一声高吼，一道璀璨的刀芒好似长河落日从天空中骤然出现，狂暴的气势惊天动地，在那凌厉的刀芒之中，两股一刚一柔的力量不断的交替，仿佛日月在轮回。

　　刷！

　　鬼面妖牛对着钻地甲分身一声低吼，头上的独角狠狠的遇上林萧劈出的刀芒。

　　轰！

　　震耳欲聋的轰鸣声响彻起来，鬼面妖牛的头颅上顿时出现了一个长达数尺的伤口，一股股的鲜血从中不断的喷溅而出，伤口极深，显然已经重创到了鬼面妖牛的头颅。

　　吼！

　　一旁的钻地甲一声怒吼，亦是在同时扑向鬼面妖牛，在鬼面妖牛不敢置信的目光中一双利爪狠狠拍在了它的头颅之上。

　　嘭！

　　鬼面妖牛的头颅被拍得鲜血喷溅，利爪在上面深深的挖下了一块血肉，触目惊心。

　　咻咻咻！

　　三枚乌元梭再度闪电般刺入鬼面妖牛的另外一只左眼，深深的扎入其中。

　　吼！

　　鬼面妖牛痛苦的嘶吼起来，在它巨嘴张开的瞬间——“日月轮回刀！”

　　璀璨的刀芒好似流星瞬间劈入鬼面妖牛那血盆大嘴之中，一声低沉的爆鸣声从鬼面妖牛腹中传出，鬼面妖牛低吼一声，庞大的身躯轰然倒塌在地，抽搐了两下之后便再也没有了半点声息。

　　到死，这鬼面妖牛空洞的眼神望着的方向居然并不是杀死它的林萧，反而是钻地甲分身的所在。

　　在妖兽界，不管两头妖兽之间为了什么厮杀，一旦出现人类武者，两头厮杀的妖兽通常都会停止厮杀转而对付人类武者，这是妖兽之间的本能。之前鬼面妖牛对钻地甲的连续几声嘶吼就是让钻地甲和它一同对付林萧，只可惜同为妖兽的钻地甲非但没有听从，反而是帮着人类进攻它，令它愚笨的脑子到死都不明白为什么。

　　嗖！

　　林萧一挥手，三枚乌元梭闪电般的飞掠而回，没入了林萧的长袖之中。

　　“地级低阶刀法，果然厉害。”林萧看着面前鬼面妖牛那凄惨的模样和头颅上巨大的伤口，心中忍不住暗道。

　　距离新卫城天才弟子大赛已经过去了足足一个月时间，林萧在武者联盟挑选了‘精神元梭’之后，回到武殿武藏阁，又是挑选了一门地级低阶的刀法，正是这轮回刀诀。

　　轮回刀诀，地级低阶刀法，共分五式，第一式四季轮回刀、第二式日月轮回刀、第三式天地轮回刀、第四式生死轮回刀、第五式六道轮回刀！

　　正如这轮回刀诀的名字一般，轮回刀诀霸道异常、威力无穷，每一式并不单单蕴含有极其强大的破坏力，更是蕴含有一种独特的意境，一旦掌握，威力将会凭空增添数倍，在所有地级低阶刀法中都算得上是最为强大的秘籍，而且修炼难度极高。

第一百八十八章 疯狂猎杀

　　在这一个月的时间里，林萧每天便是修炼精神元梭和轮回刀诀，以林萧那惊人的悟性，如今也只是掌握了轮回刀诀前两式的招式，在意境上的了解也只有极为细微的一点，完全还无法将这轮回刀诀的真正刀意给施展出来。

　　知道仅凭苦修根本不行的林萧当即来到这连云山脉，通过和妖兽之间的战斗来修炼精神元梭和轮回刀诀。

　　林萧这才发现，就算只是掌握了轮回刀诀的前两式，并且没有完全掌握意境，这轮回刀诀施展出来的威力已经不弱于破山刀的最后一式破山崩地。

　　“地级低阶刀法不愧是地级低阶刀法，不知道修炼到最后一式六道轮回刀的威力究竟会是怎样。”林萧暗暗惊叹，旋即将目光重新落在死去的鬼面妖牛身上。

　　吼！

　　在林萧的控制下，钻地甲分身一声低吼，来到鬼面妖牛身前，狰狞的巨口张开，开始撕咬起鬼面妖牛身上的血肉来。

　　失去了妖兽妖力的支撑，鬼面妖牛身上的血肉在钻地甲那惊人的咬合力下没有半分困难，就是在其身上撕开了一道巨大的豁口。

　　将巨大的头颅探入鬼面妖牛的腹内，不多时，钻地甲探出的嘴里已然咬着一颗散发浓郁妖元气息的血色圆球。

　　这枚足有成人脑袋大小的血色圆球正是四星妖兽鬼面妖牛凝聚的妖丹。

　　寻找了一处隐蔽的地方，在地底岩层中挖出一个洞穴之后，钻地甲分身当即将这鬼面妖牛的妖丹一口吞了下去。

　　轰！

　　妖丹入腹，一股浓郁的妖元在钻地甲分身体内爆炸开来，林萧当即运转兽元诀控制着大量的妖元在体内做着做着一个又一个周天循环。

　　一个周天。

　　十个周天。

　　一百个周天。

　　大量的妖元在一次次的循环中被钻地甲分身逐渐的吸收，直到数个时辰之后，四星妖兽鬼面妖牛妖丹中所蕴含的强大妖元终于被钻地甲分身完全给吸收殆尽。

　　在钻地甲分身体内，一股股粗如手臂般的浓郁妖元在经脉中畅快的流转，而在钻地甲分身小腹丹田所在的地方，所有妖元在经脉中经过一个周天后都会聚集到这里，形成一个好似武者元池一般的妖元漩涡，然后再度输送到其余的经脉。

　　“这鬼面妖牛妖丹中所蕴含的妖元真是可怕，起码相当于钻地甲分身自己吸收半年的量，果然妖兽还是通过猎杀，吞食其它强大的妖兽实力才能提升得快啊。”

　　感受到体内增加的妖元，林萧心中忍不住感慨。

　　这段时间以来林萧控制钻地甲分身不断的修炼，并且在外厮杀妖兽，可钻地甲分身却好似陷入了瓶颈一般，体内妖元提升得并不多，吞食普通妖兽甚至于同级别的三星妖兽对于钻地甲分身来说都没有多大的裨益，妖元的提升只能够通过不断的自主吸收天地间的元气来炼化得到。

　　如今鬼面妖牛妖丹中所蕴含的可怕妖元让林萧一下子找到了希望。

　　“钻地甲分身想要晋级四星，需要大量的妖元，光靠自主吸收不知道需要多少年才可以，而猎杀其余妖兽倒是一个不错的捷径。”

　　对于妖兽如何凝结妖丹晋级四星，林萧也是并不清楚，只是根据人类武者修炼元池的经验来进行尝试。

　　从地底山洞中出来，林萧目光望向连云山脉的深处。

　　那里是真正的禁地，连云山脉延绵数百万里，几乎横跨半个武灵帝国，是武灵帝国妖兽盘踞最为可怕的禁地之一，其最深处危机重重，就算是外围就已经有鬼面妖牛这样的四星妖兽出现，一旦深入，将会有五星、六星乃至于七星、八星的妖兽。别说是林萧了，就算是新卫城的最强者庄易城主也不敢太过深入，只敢在外围猎杀妖兽，毕竟七星的妖兽实力就已经远超化凡境强者，那是只有归元境的高手才能够比拟的存在。

　　至于最深处的妖兽，那更是恐怖异常，哪怕是武灵帝国中最为顶尖的人类强者，都不敢轻缨其锋。

　　在武灵帝国一直流传着一个传说，死亡之森中的恐怖妖兽是两千多年前苍穹大陆毁灭之日的罪恶来源，而连云山脉，却是武灵帝国境内所有妖兽盘踞的大本营所在。

　　相传武灵帝国所有地域内的妖兽都是从这连云山脉之中走出，占据了人类大量的城池，源源不断的生产而出，只要进入这连云山脉最深处，灭掉所有妖兽们的来源，武灵帝国境内的妖兽这才会被慢慢的逐一消灭。

　　为了这个目的，在毁灭之日后的两千多年里，武灵帝国曾经数次派遣高手前往连云山脉最深处，但每一次都无功而返，数百高手无一归来，其中甚至有超越归元境的武道王者存在，但进入连云山脉后却再也没有出现过，只是在数百年前的又一次进发中，一名顶尖高手浑身鲜血的回来。

　　回到帝都后那强者只说了一句“千万不要再派人进入”后便吐血而亡，全身化为淤血。

　　至此，武灵帝国皇室再也没有派遣过高手进入连云山脉最深处。

　　“总有一天，我会进入连云山脉的深处，看看哪里究竟有什么存在。”

　　林萧目光中精芒闪烁，最后身形一动，和钻地甲分身一同消失在了密林深处。

　　接下来的日子，林萧开始疯狂的猎杀。

　　四星妖兽铁甲妖鼠！

　　四星妖兽嗜血豪猪！

　　四星妖兽极地狂狼！

　　在这连云山脉中一头头四星妖兽被林萧和钻地甲分身不断的猎杀，以林萧现在的实力和钻地甲的实力，单独的对上四星妖兽都没有获胜的可能，可两者联合起来却能爆发出一加一大于二的可怕力量。

　　而林萧也没有自大，每次所挑选的都是四星妖兽中较弱的存在，像大力魔猿这种四星后期的妖兽，林萧都是远远避开。

　　短短的一个月时间内，就有十三头的四星妖兽被林萧猎杀，而它们身上最值钱的妖元林萧也没有拿去卖钱，都是让钻地甲吞下后炼化。

　　一个月时间的收获，相当于钻地甲分身数年的苦修，随着大量的吞食妖丹，钻地甲体内的妖元也是越来越浓厚，小腹丹田处的妖元气旋不断的凝聚，已经容纳到了一个极点。

　　“锵！”

　　浓郁的山林中，林萧一刀斩出，可怕的刀气形成一道璀璨的极光，将一头浑身冒着火焰的火影豹的头颅给一刀斩断。

　　“嘎嘣嘎嘣！”

　　一旁守候的钻地甲分身当即上前，将这头火影豹的血肉给吞食而下，三星妖兽血肉中所蕴含的妖元对已经达到三星巅峰的钻地甲分身来说并没有多大作用了，不过林萧却并不浪费，聊胜于无。

　　收起火影豹最值钱的皮毛，林萧将其塞入一旁的巨大背包中。

　　“这次出来已经有四天了，两个大背包也已经满了，是时候回去一趟了。”

　　拎着两个大背包，林萧向着新卫城的所在疾速掠去。

　　“林萧，你回来了啊，看来这次收获不小啊。”

　　西城外守护城门的城卫军对林萧早就熟的不能再熟了，笑着出声。

　　林萧笑笑，拎着背包走入城门，快速的来到武殿的任务大殿。

　　“林萧师兄又回来了。”

　　“看，两个武者背包都被塞满了，这得多少的妖兽材料啊。”

　　“林萧师兄每次出门猎杀妖兽，从来不会拿低于三星妖兽的材料回来。”

　　“看来又是满满的收获啊。”

　　在无数武殿弟子惊艳的目光中，林萧将两个大背包放到柜台之上，而后打开。

　　哗啦啦！

　　无数带着血丝的皮毛、利爪、骨骼、眼球、独角等东西纷纷掉落下来，将整个柜台堆得高高的。

　　一旁立刻有两名工作人员走上前快速清点起来。

　　“林萧，一共是二十七头不同三星妖兽的材料，其中有一些是武殿任务中需要的，价值会高一些，总共合计价值二十九万五千两，不知道是兑换成贡献值还是直接兑换银两或元气丹？！”

　　清点结束后，武殿任务大殿的工作人员惊叹问道。

　　“老规矩，兑换成贡献值吧。”

　　清点结束，林萧转身离开任务大殿。

　　“乖乖，这是这个月来林萧师兄第几次来交材料了？”

　　“第六次还是第七次？”

　　“真是恐怖啊，林萧师兄每次猎杀到的三星妖兽材料少的都有二十多万两，多的时候都有三四十万两，这么说这一个月林萧师兄猎杀的妖兽足足有近三百万两，这也太夸张了吧？”

　　“一个月近三百万两，一年就是近三千万两，我的老天！”

　　“账可不能这么算，林萧师兄虽然猎杀妖兽快，可消耗的丹药也一定极为惊人，算掉消耗的，应该赚的并不多。”

　　“你们太小看林萧师兄了，你们以为林萧师兄这么拼命猎杀是为了赚钱么？他这是在磨练自己的武道修为呢。”

　　“的确，林萧师兄除了是真武者外，可还是一名二品的炼药师，以他的炼药天赋真要赚钱，每天在药师堂炼药所赚到的钱并不比出去猎杀妖兽来的少，而且还更安全。”

　　“是啊，如果是我的话哪还会去野外这么拼命猎杀妖兽啊。”

　　无数弟子议论纷纷，面露惊骇。

第一百八十九章 兽潮来袭

　　实在是林萧猎杀妖兽的速度太过惊人了，平均一天都要猎杀数头三星妖兽，就算是一名化凡境初期的武者每个月赚到的银两都没有林萧多。

　　他们不知道，除了这些三星妖兽外，林萧还猎杀了大量四星妖兽，只不过四星妖兽中最值钱的妖丹全都被钻地甲分身吞食了，而其余材料虽然也颇为值钱可为了不暴露钻地甲分身的存在也只能存放在洞穴之中。

　　反正林萧身上的财物已经达到了一个相当惊人的地步，这点小钱也就不介意了。

　　第二天一大早，休息了整整一天的林萧再度进入荒野区。

　　在林萧进入荒野区后一炷香。

　　嗖！

　　另外一道人影也是紧跟着掠入其中，出现在林萧之前消失的落在。

　　“可恶，又被这小子逃掉了。”

　　这是一名身穿黑色武者袍的中年男子，手握一柄狰狞的战刀，目光凶横。

　　“这都快两个多月了，林萧那小子每次进入山林之中都将气息瞬间收敛，连云山脉这么大让我去哪里找他去，寨主可是让我在这三个月中一定要将他击杀，否则等他跟随新卫城的队伍前往轩逸郡城后就没有这么好的机会了。”中年男子狠狠说道，目光中不断的闪过一道道阴冷的光芒。

　　这中年男子正是黑龙寨潜伏在新卫城中的快刀客殷林，一身实力达到了化凡境中期，几可是和褚玮辰总管等各大势力总管一样的等级，在新卫城中有着赫赫威名。

　　这些天来，林萧每一次进入山林之中他都会跟随在林萧身后进入，为了不引起林萧和其他人的注意，殷林每一次都会故意隔个小半个时辰，可林萧的速度太快了，敛气诀也是太过强大，每一次殷林紧跟着林萧来到荒野区后都会彻底失去林萧的踪迹，令他无比气恼。

　　“不行，下次我一定要紧紧跟着林萧那小子才行，否则再过一个月林萧他们就要前往轩逸郡城了，到时候想要击杀他难度更高。”

　　殷林握紧战刀，目光中凶芒闪烁。

　　……

　　幽暗、深邃的山林之中，林萧带着钻地甲分身不断的深入。

　　遇到一些二星妖兽林萧都是直接避过，只有遇见三星妖兽林萧才会动手猎杀，至于四星妖兽，则是林萧最为希望遇见的，因为每一头四星妖兽都代表了钻地甲分身半年的苦修。

　　不多时，已经有两头三星妖兽死在了林萧手上。

　　“嗯？”不知道怎么回事，今天钻地甲分身似乎一直有点不对劲，好像受到了某种气机的牵引，体内一直有种蠢蠢欲动的冲动和感觉。

　　“怎么回事？”林萧眉头紧皱，这种感觉自从他占据钻地甲分身的身体后还是第一次感受到过。

　　一种强烈的、想要杀戮厮杀的感觉从钻地甲分身的脑海深处不断的浮掠而出，如果不是林萧自身进行控制的话，钻地甲分身恐怕早就疯狂厮杀起来了。

　　而在不断的深入中，林萧也逐渐的发现了连云山脉中的妖兽今天似乎也有些不对劲，妖兽对危险的感知极强，通常如果人类武者的实力远在它们之上，妖兽们通常都会选择逃避而不是战斗，可今天无论是三星妖兽还是二星妖兽，甚至于普通的一星妖兽，在感受到人类武者的气息之后都是疯狂的冲上来，好像发狂了一般。

　　轰隆！

　　就在这种疑惑之中，正在山林中寻找妖兽的林萧突然感觉到从连云山脉的深处隐隐的传来一丝震动，同时一股浓烈的妖兽气息从那山脉深处传递了过来。

　　“好浓烈的妖气。”抬头望向山脉深处震动传来的地方，林萧不由得大吃一惊。

　　紧接着在林萧的视线之中，三名浑身鲜血的武者正从那山林深处狂奔而出，脸上满是惊恐与骇然，这三名武者身上的气息和林萧差不多，显然都是三转初期的真武者。

　　而在他们三人的身后，数十头妖兽正狂猛的疯狂追杀而来，其中绝大多数都是二星的妖兽，甚至更是有三头三星的妖兽。

　　“快跑，兽潮，兽潮来了！”

　　远远的见到林萧，三名武者中一人当即疯狂的嘶吼起来，显然是在提醒林萧，而在他们身后，三头三星妖兽中的一头梦魇豹猛地一跃，好似小山般的身躯瞬间扑向大吼出声的那名武者。

　　“滚开！”

　　那武者感觉到背后的风声，一声怒吼，手中战刀猛地向后劈去，与那梦魇豹扑出的利爪狠狠撞击在一起，剧烈的震荡之中，那武者口中当即喷出一口鲜血，身躯重重的砸在一旁的一颗巨石之上，将那颗巨石瞬间砸成碎块。

　　“大哥！”

　　一旁狂奔的两名武者见到这一幕，眼眸顿时一红，蓦地停下脚步，将那受伤的武者护在中间。

　　可就是这么一个停顿，身后那数十头的妖兽已然迅猛赶到，其中最强的三头三星妖兽一个个张开狰狞的巨口，朝着三名武者狠狠扑咬而来。

　　“妈的，老子和你拼了。”

　　三名武者眼眸通红，一声怒吼，就要扑上前，就在这时——“破山崩地！”

　　轰！

　　一道璀璨的刀芒从远处闪电般掠来，狠狠的劈在那三头三星妖兽身上，惊人的元力波动中，奔驰而来的璀璨的刀芒瞬间将那梦魇豹在内的三头三星妖兽劈成两半，小山头般的庞大身躯重重的砸在地面岩石之上发出一声巨大的轰鸣，一股股鲜血喷洒在空中，好似下了一阵血雨。

　　那三名武者表情一呆，在他们面前数十头二星妖兽已然奔腾而来，还未等他们有所动作。

　　“刀卷五岳！”

　　一道巨大的刀气龙卷旋风狠狠冲入妖兽群中，一阵凄惨的哀嚎轰鸣声响起，漫天刀气席卷，仅是在片刻间便将数十头的二星妖兽撕扯得七零八落，满地尸体。

　　三名武者目瞪口呆的望着面前的一幕，之前还准备奋死拼杀的他们见到这一幕眼珠都是瞪大了，心情一时没能转变过来。

　　“怎么样，你们三个没事吧？”林萧身形一纵，来到三人的面前。

　　“是你，林萧！”那三名武者见到林萧都是一怔，天才弟子大赛之后林萧的名头早就远远的传遍了出去，只要观看过天才弟子大赛的武者对林萧的模样恐怕都无法忘记。

　　“我们没事。”那之前提醒林萧的领头武者连连摇头，旋即脸色猛地一变：“林萧，不好了，这连云山脉中有兽潮暴动，看它们的方向应该是往新卫城南门去的，你千万要小心。”

　　“兽潮？”林萧心中一惊，面色也是变得无比凝重起来。

　　所谓兽潮就是妖兽暴动，届时将会有大量妖兽疯狂攻击人类所在的城池，通常每一次的兽潮都会有无数的武者死去。如果是小型的兽潮还好其中最强大的也只是五星左右的妖兽，可一旦是中型兽潮，届时将会有六星级别以上的妖兽出现，这对新卫城来说将会是一场巨大的灾难，整个新卫城都可能失守。

　　“这兽潮来的太过突兀了，根本没有半点征兆，恐怕新卫城的军队和武者们还没有接到消息。”

　　林萧心中不禁焦急，抬头望向连云山脉深处，只见在远处的山脉之中似乎有一股黑色的浪潮正在滚滚而来。

　　“不行，我得去通知南城的军队，你们三个自己多多保重。”

　　顾不得多说，林萧身形一动。

　　“电光飞逝！”

　　紧急中，林萧顾不得犹豫，直接施展出了地级中阶身法电光火石，身形好似鬼魅般瞬间化作一道闪电暴掠向新卫城南城门所在的方向，眨眼间就消失在了三人的视线之中。

　　“这林萧好快的速度，果然不愧是天才弟子大赛第一，同为三转初期的真武者，这林萧杀死我们只需要一招。”

　　望着林萧远去的而背影，一名武者忍不住震惊道。

　　“有此天才是我新卫城之福，咱们也别感慨了，赶紧回新卫城，不知道这次的兽潮究竟有多大。”

　　领头的武者轻叹一声，三人脸上充满了担忧，旋即急忙向着新卫城的所在飞掠而去。

　　山林中，林萧的身形好似一道闪电般不断向前。

　　沿途，林萧已经看到了数十批小股兽群，其中多的有数百头，少的则有数十头，由一些三星妖兽带领，密密麻麻，向着新卫城南城门的所在不断的汇聚。

　　如果有时间，林萧早就将这一股股妖兽群全都击杀了，可惜全力赶路的林萧不敢耽搁丝毫时间。

　　不断的施展电光飞逝对身体的损伤极大，好在修炼了金玉诀的林萧防御力极强，这点损伤还能承受，同时飞掠中的林萧也是不断吞服下一颗颗的元气丹，补充着体内急剧消耗的元力。

　　至于钻地甲分身，林萧则是让其隐藏了起来，钻地甲分身还没晋级四星，在这样的兽潮中根本起不到多少作用。想到钻地甲分身身上之前的异状林萧似乎隐隐的明白，这兽潮似乎是妖兽受到某种神秘的力量影响，本能的狂躁后产生的群体行为。

　　仅仅小半个时辰之后，全力飞掠的林萧便是来到了连云山脉外的原野之上。

　　新卫城南城和连云山脉之间有着一片长达上百里的空旷原野，新卫城的武者军队就驻扎在这片宽达上百里的原野中间。

　　“不好，来晚了！”

　　刚刚冲出连云山脉，林萧的脸色便是猛地一变，在他的面前，一股由无数妖兽形成的庞大洪流正向着新卫城南门的所在滚滚而去，气势惊天动地，摧枯拉朽。

　　林萧的心中猛地一沉。

第一百九十章 收拢队伍

　　在林萧的视线中，漫山遍野的妖兽洪流在原野上奔腾着，不断的嘶吼冲向新卫城的所在，那妖兽的数量惊人，一眼望去密密麻麻，足足有成千上万头。

　　那种冲天而起的妖气在天地间盘踞，形成了一片浓郁的妖气乌云，就算是以林萧如今的实力远远感知到也是心中骇然。

　　“吼！”

　　一旁，一股有上百头妖兽的落单兽群感知到林萧的存在，立刻嘶吼着奔腾咆哮而来，气势凶猛。

　　“刀卷五岳！”

　　林萧蓦地出刀，一股由漫天刀气组成的龙卷疯狂扫入兽群之中，当即将这片足有上百头妖兽的兽群扫得七零八落，一刀斩落瞬间死去了数十头的妖兽。

　　刷！

　　林萧身形一纵，跃入兽群之中。

　　迎风一刀斩！

　　林萧的身形在兽群中骤然消失，而后化作一股清风，扫过整片兽群，刹那间，这片由上百头二星妖兽组成的兽群在林萧的战刀下纷纷被劈成两半，鲜血横流。

　　“不知道南城的军营现在怎么样了？”

　　林萧心中担忧，身形迎着兽潮的方向疾速掠去。

　　“死开！”

　　“给我滚！”

　　才前进了大约数里地，林萧就听到一阵剧烈的厮杀之声，极目望去，在前方不远处的一片空地上，大约有十六七名武者团团围在一起，相互之间背靠着背，在他们的周身，一群足有数百头妖兽的兽群将他们十多人团团围住，不断的进攻撕咬。

　　这十多人中，大约有五人是三转的真武者，还有十二人则是二转的真武者，看他们身上的服饰和徽章，显然不是出自一个武者队伍，但在这样的兽潮之中却只能联合在一起，抵御兽群们的袭击。

　　饶是如此，整支队伍也是危险重重，狼狈不堪，数百头的妖兽不断的围攻着他们，其中还包括数头的三星妖兽，如果不是同一时间内能够进攻到他们的妖兽数量并不多，以他们这些人的实力恐怕一个瞬间就会被漫天的妖兽给击杀，吞食。

　　“啊！”疯狂的进攻中，其中一名武者被一头三星鳞甲铁狮给拍中右臂，身高好似三层楼一般的鳞甲铁狮一爪拍下，就好像巨人在拍击蝼蚁，那三转真武者的右臂当即被拍得骨折碎裂开来，整个人好似炮弹一般重重砸入人群之中。

　　“队长！”

　　人群中有几人发出一声惊呼，望着凶猛无比的鳞甲铁狮脸色显得无比苍白。

　　鳞甲铁狮乃是三星妖兽中极为可怕的一种，力大无穷，一旦被它冲入人群恐怕在场的十多人立刻就要身死。

　　“我来去挡！”

　　另外两名正在抵挡其余一头三星妖兽的武者中，突然飞掠出一人，这人胡须拉渣，体型魁梧，手持一柄巨斧，向着那鳞甲铁狮便是一斧劈去。

　　轰！

　　巨大的铁斧重重砸在那鳞甲铁狮的身上，居然只劈开了一道浅浅的伤痕，渗出了数量并不多的鲜血。

　　鳞甲铁狮吃痛，一声怒吼，铜铃般的大眼死死的盯着手持巨斧的魁梧大汉，粗壮如树干般的利爪狠狠的拍向魁梧大汉的所在。

　　“滚开！”

　　魁梧大汉一声雷霆怒吼，手中巨斧狠狠迎上，爪斧撞击中，那魁梧大汉凌空喷出一口鲜血，好似断线的风筝般整个人闪电般倒飞而出。

　　在场所有人都绝望了。

　　那魁梧大汉是除了之前受伤的武者外最强的一个三转真武者了，一身实力已然达到了三转后期，可竟然却不是这鳞甲铁狮的一招之敌，就算是他们其他人能够将所有妖兽挡住，这一头鳞甲铁狮就已经能够要了在场所有人的命了，更何况他们根本就没有这个实力。

　　“吼！”

　　身高如三层楼房的鳞甲铁狮隆隆冲撞而来，气势如虹，将身旁一头头的一星、二星妖兽给撞得不断翻滚抛飞，庞大的身躯如入无人之地，狠狠扑向兽群中央的十多人。

　　“完了！”

　　所有人心中绝望，就在这时——咻！

　　一道璀璨的刀芒从远处瞬间飞掠而来，闪电般劈在那鳞甲铁狮的头颅之上，在所有人难以置信的目光中，之前还凶残无比的鳞甲铁狮顿时痛嚎一声倒飞而出，旋即又是一道璀璨的刀芒掠来，迎着之前的刀痕直直的将这头鳞甲铁狮给瞬间劈成两半。

　　一道人影从远处暴掠而来，旋即霸道的冲入兽群之中。

　　轰隆隆！

　　如同浪涛翻滚，一道道璀璨的刀芒以那道人影为中心猛地爆散开来，每一道刀芒都摧枯拉朽，瞬间将周围数十头妖兽全都犁过一遍，眨眼间那人中心方圆数十米内的妖兽全都为之一空，只剩下满地的妖兽尸体和鲜血。

　　“有高手来了，大家坚持！”

　　兽群中央的十多人先是一呆，旋即脸上露出了狂喜，更是有人大吼出声。

　　高手声中，那道人影几个闪烁间便是来到了队伍的中央，沿途刀气纵横，只留下满地的妖兽残尸。

　　吼！

　　一头三星飞翼虎低吼一声，双目赤红，瞬间化作一道闪电扑向那人影，浑身散发着慑人的妖气。

　　“死！”

　　那人连看都没看飞扑而来的飞翼虎一眼，在飞翼虎即将扑中的瞬间一刀斩出，璀璨的刀芒好似银河坠落九天，斜斜的劈斩出去，浓郁锋利的刀气瞬间将这头三星飞翼虎给一刀劈成两半，庞大的尸体隆隆的翻滚着砸落地面，将地面上的几头一星妖兽直接砸成肉泥。

　　“刀卷五岳！”

　　那人影连续几刀劈入兽群，漫天刀气迸射，刀气所过之处，只剩下一地的妖兽尸体。

　　仅仅几个呼吸之间，数百头的兽群就死去了一半以上的妖兽，其中数头的三星妖兽更是无一活口。

　　“斜月斩！”

　　“半月斩！”

　　“迎风一刀斩！”

　　那人影几声怒吼，手中战刀上不断的释放出一道道宛若匹炼般的刀芒，将剩下的妖兽统统击杀当场。

　　“你们几个没事吧？”

　　做完这一切，那人影才是转过头询问道。

　　在场的十多名武者全都目瞪口呆，之前让他们十多人联合起来都无法抵挡的兽群，在这突然出现的武者手下居然仅用了片刻就是统统毙命，让他们心中的震撼几乎一时难以反映得过来。

　　“这高手难道是化凡境的武者不成？”

　　有人在心中猜测，可等他们看到那人影的面容之后却一个个都是呆住了。

　　“是你……”

　　林萧的名声在新卫城早就远播闻名，几乎一大半以上的武者都认识这个十五岁就获得天才弟子大赛冠军的武殿天才少年。

　　“大家赶紧治疗身上的伤口，然后跟着我一同杀回军营。”

　　林萧面色严肃，刹那间斩杀数百头妖兽的他不带一丝的笑容，凝重的望着远处那不断奔腾、咆哮的兽潮。

　　和兽潮的大部队相比，他这里的数百头妖兽只不过是其中的一个极为细小的支流罢了，根本不足轻重。

　　诸多武者心中不敢松懈，当即纷纷吞服丹药疗伤和补充元气，不过有了林萧这么一个高手在这里，他们心中的紧张也是减缓了不少。

　　片刻之后，一群人在林萧的带领下向着军营的所在不断的飞掠而去，他们不敢太过接近兽潮的大部队，生怕被一些妖兽感知到，只得远远的贴着跟随。

　　沿途，林萧也遇见不少从连云山脉中出来的武者被兽群所困，当即出手救下，等快接近军营的时候在他身后已经跟着差不多一百多名的真武者了，其中有三转真武者四十多名，其他几乎全是清一色的二转真武者。

　　在这样的兽潮之中，一转真武者根本没有半点的抵抗之力，遇到就是一个死，只有二转的真武者才能勉强抵挡。

　　经过大约半个时辰的疾驰，林萧他们终于来到了南城外驻扎军营的所在。

　　远处的地平线上，一座恢宏的军营耸立在这里，这样的军营在新卫城四面外都有一座，驻扎着大量的士兵，为的就是在兽潮的袭击中第一时间反应过来守护住背后的新卫城。

　　此刻，远处的军营外，大量妖兽不断盘踞，那中央位置的所在无数妖兽更是在疯狂的进攻，嘶吼声，喊杀声不绝于耳。

　　兽潮攻击的是军营最为核心的位置，一旦攻破整个军营就会崩溃，妖兽们一旦突破军营的袭击就能威胁到数十里后的新卫城，可以说，这里是进入新卫城的最后一道防线。

　　林萧他们并没有跟随着兽潮的大部队，因此来到的只是军营偏僻的一侧角落，可就算如此，在这里依旧有成千上万头的妖兽正在疯狂的进攻，在那军营之中，无数弩箭带着强大的穿透力狠狠扎入兽群之中，每一箭射出都起码有数头妖兽被穿透，痛苦的在地上翻滚哀嚎。

　　而在军营的前方，大量身穿合金铠甲的士兵则是手持战刀，三五人一个小队，疯狂的在兽群中厮杀着，他们不敢离军营太过远，只能不断的承受着好似浪涛一般一重又一重不断奔腾而来的兽潮大军。

　　“我们杀进去。”战刀入手，林萧对着身后的一百多名武者冷声道。

　　话音落下，林萧整个人化作一道闪电已然狠狠的冲入兽群之中。

第一百九十一章 浴血厮杀

　　“嗤啦！”

　　一道足有十数米长的璀璨刀芒攻入兽群，恐怖的刀气在地面上犁出一道惊人的沟壑，数十头妖兽躲避不及，在刀芒的攻击下瞬间被劈成两半，纷纷倒地。

　　轰！

　　一刀劈出，林萧没有停顿，左拳又是猛地轰出。

　　“威风凛凛！”

　　可怕的拳头带起方圆数百米能的磅礴元气，好似陨石一般狠狠砸在兽群之中，恐怖的拳气迸射爆炸开来，将拳气范围内的十数头妖兽统统轰成碎肉。

　　黑压压的兽群中立刻出现一个豁口，林萧毫不犹豫的冲入其中。

　　“杀！”

　　“冲入军营里去。”

　　“一旦让兽群攻破军营，咱们在新卫城中的亲人都要完蛋。”

　　一百多名武者面对如此黑压压一片的兽群一开始心中都是有些忐忑、害怕，可在林萧的神勇带动下，一个个顿时目光发红，跟着林萧的身影狠狠冲入兽群之中。

　　一百多人的武者队伍对于成千上万的妖兽来说虽然并不算什么，可就像一块巨大的岩石砸入湖泊之中，立刻就炸起了漫天的水花。

　　跟随在兽群后方的妖兽攻击不到军营前的士兵，当即纷纷涌向林萧一群人的所在。

　　庞大的兽潮袭来，大量三转真武者在外，二转真武者在内，各自奋力厮杀，形成一个巨大的圆形，将众人团团围住，有条不紊。

　　一旦妖兽数量太多，或者有强大的妖兽突破队伍前端的封锁，后面的武者立刻就会跟上，疯狂的出手，将这些妖兽瞬间击杀。

　　这样一来队伍既能保证背后永远安全，又能保证前方抵挡的三转真武者在同一时间内不会受到太多妖兽的攻击。

　　真正令众人头疼的是强大的三星妖兽，这些妖兽以他们三转真武者的实力无法短时间内击杀，一个不小心甚至可能还有受伤毙命的危险，好在三星妖兽体形都是无比庞大，这样一来使得在承受三星妖兽攻击的时候，周围的二星妖兽的数量不会太多。

　　仅是片刻，在场的一百多名武者身上都是沾满了鲜血，其中有妖兽的，也有他们自己的。

　　“嗷！”

　　奋力厮杀之中，突然一声尖锐的鸣叫之声传来，众人头顶的天空变暗，不少武者急忙抬头望去，之间一头翼长足有五六米的鹰状妖兽朝着圆形队伍中间的武者们狠狠扑去。

　　“不好，是飞行妖兽铁面鹰！”

　　“这是三星后期妖兽！”

　　“快闪开！”

　　人群中不少武者当即怒吼起来，在圆形队伍中间的都是一些比较弱的二转真武者，而铁面鹰则是在三星妖兽中都无比可怕的存在，一双铁爪切金断玉，那好似钢铁森林一般的铁爪一旦抓入人群之中，恐怕瞬间就会死去大片的武者。

　　人群当即传来一阵骚动。

　　“让我来！”

　　几名在外围的武者面色凝重，就要上前出手，他们虽然没有把握击杀这铁面鹰的攻击，但自诩还能挡住铁面鹰的两次攻击，只要腾出手来，几名三转真武者一头出手就有可能将其击杀。

　　咻！

　　就在这时，还没等那几名真武者从人群中飞掠而出，一刀璀璨的刀气突然从队伍前端猛地暴掠而起，好似流星一般狠狠斩在那铁面鹰的头上，这头三星妖兽铁面鹰还没来得及发威就立刻死在林萧的刀下，身体被一分两半，大量的鲜血洒在地面。

　　“厉害，我还以为要苦战一番！”

　　“不愧是天才弟子大赛冠军！”

　　“太好了，铁面鹰死了！”

　　人群先是一怔，旋即大喜，大量武者纷纷激动出声，有林萧在，三星妖兽就不再是威胁，他们只需要对付外围的妖兽就好了。

　　“大家保持阵型，遇到危险不要乱，我会出手，到军营就安全了，一鼓作气，大家随我一同杀进去。”林萧在队伍前方高喝道。

　　站在整支队伍最前端的位置，他承受的妖兽攻击也是最恐怖的，大量妖兽仿佛浪涛一般朝他盖压而来。

　　“迎风一刀斩！”

　　“刀卷五岳！”

　　面对仿佛延绵不绝的兽群，林萧将自己能够施展的大范围招式纷纷施展了出来，只看到刀气激射，大片大片的妖兽倒在地上。

　　“杀！”

　　“狂风骤雨！”

　　其余武者受到鼓舞，一个个目光赤红，也是拼了命的出手，一时间漫天刀气、剑气、棍影、斧影纷纷出现在兽群之中，以队伍的圆形为中心，向着四周纷纷疾射开来。

　　噗嗤！噗嗤！噗嗤！

　　每个瞬间都是有上百头的妖兽失去，特别是林萧所在的最前方，每一刀下去，几乎都会出现一片空挡，只有一些强大的三星妖兽偶尔能够在林萧的刀气下不至于瞬间毙命，冲向林萧，可迎接它们的却是林萧的铁拳。

　　这支一百多人的武者队伍在林萧的带领下不断的向前。

　　沿途，大量的妖兽尸体堆砌在一起，鲜血流淌成一片河流。

　　“嘶嘶！”

　　左侧的一片兽群中，尖锐刺耳的声音响起，一头高三米、体长五米的八爪蜘蛛爬出，在他的腹下有着一张狰狞的人脸，恐怖异常。

　　这支八爪蜘蛛所过之处，大量的二星妖兽退避开来，甚至有一些三星妖兽也是让出了道路。

　　“这是……三星妖兽中的人面蜘蛛！”

　　人群中，有武者大吃一惊。

　　嗤啦！

　　那武者话音刚落，这头人面蜘蛛便被一道狂猛无比的刀芒瞬间分尸，仿若雷霆闪烁，被分成两半的人面蜘蛛的漆黑利爪还在不停的抽搐，墨绿色的血液流淌了出来，传出一阵腥臭。

　　众人无语，这也太恐怖了，三星妖兽人面蜘蛛经不起林萧的一道刀芒，这人面蜘蛛乃是三星妖兽中无比强大的存在，相当于三转巅峰的真武者。

　　尽管心中震惊，可林萧的表现也是令他们一个个神情大定，出手更加狠辣。

　　大约小半个时辰之后，队伍经过惨烈的厮杀终于来到了军营外。

　　“太好了，又有一支武者队伍到了。”

　　军营外奋力抵挡的士兵见到这一幕，有人当即高声道。

　　林萧极目望去，只见在这里抵挡妖兽的除了大量身穿铠甲的士兵之外，还有大群的武者，他们没有士兵们那么统一行动，但也凶悍异常，在妖兽群中不断的厮杀。

　　这些武者都是兽潮发生时从连云山脉中逃出来的武者，来到军营后立刻就加入了抵挡兽潮的队伍之中，对于守护军营的士兵来说，在野外历练的武者队伍是不容小觑的一股力量。

　　在武灵帝国的军队设置中，普通士兵都是一转真武者，而每十人设一队正，队长必须达到真武者二转，每百人设百夫长，百夫长必须达到真武者三转，千人设一校尉，校尉必须是化凡境初期的武者。

　　因此那些赶到的二转、三转真武者，除了行军布阵不行外，在实力上几乎都相当于队正和百夫长，每一股野外武者队伍的到来，都会给士兵们一定的信心，而庞大的军营和战斗有序的军队士兵们，也会给武者们极大的心理安慰。

　　“坚持不住的武者可以先退到军营内略作休整，我们南城驻军已经派人前往新卫城了，相信要不了多久就会有援军到来。”有身穿百夫长铠甲的武者高喊道，给予众人信心。

　　经过了之前一番惨烈的厮杀，林萧他们的所在队伍不少人已经累得不行了，不少人急忙吞服丹药恢复元力，略作休息之后便又冲入了击杀妖兽的队伍之中。

　　兽潮的攻击虽然猛烈，但目前这一侧的军营还没有崩溃的痕迹，让林萧心中微微松了一口气。

　　嗷吼！

　　就在这时，远处的兽潮中突然传来一声惊天的咆哮之中，旋即一头足有近十米高的庞大豪猪妖兽远远冲来。

　　“这是……四星妖兽嗜血豪猪。”

　　人群中有武者惊呼，脸色一个个苍白，四星妖兽太恐怖了，以他们的实力根本不可能抵挡。

　　这头嗜血豪猪摧枯拉朽，疯狂的冲向众人的所在。

　　呼！

　　就在这时，从兽群之中突然掠出一道人影，闪电般来到嗜血豪猪前，手中的战刀好似天柱一般重重挡在那嗜血豪猪跟前将那头嗜血豪猪疯狂拦截了下来，这道人影正是统领这支千人小队的校尉。

　　“是他！”

　　看到那校尉的模样，林萧不禁一怔，这校尉竟然正是他当初参加野外测试考核时所在队伍的卫灵校尉，当时因为黑龙寨卧底士兵朱逸梓袭击天才准武者的事情，林萧还和这卫灵校尉见过一面。

　　武灵帝国的军队设置中，校尉必须是化凡境初期的强者，以卫灵校尉的实力当即和这头四星妖兽狠狠的厮杀起来，双方顿时杀的难解难分，大量的妖兽在一人一兽的厮杀下纷纷毙命。

　　同等级的妖兽一般实力是在武者之上的，需要几人联手才能压制，不过成年体的嗜血豪猪体型一般高达十八米，这头嗜血豪猪体型只有近十米，显然并没有达到巅峰的状态，因此以卫灵一人之力正好与之厮杀的难解难分，不分胜负。

第一百九十二章 天才纷至

　　见到有人将这头四星嗜血豪猪给拦截了下来，众多武者不由纷纷长呼一口气，脸色稍霁，可还没等众武者心中的石头彻底放下——“嗷吼！”

　　虚空中又是一声愤怒的咆哮响起，好似雷霆炸响，从那兽潮中央的位置竟然再度厮杀一头四星妖兽来。

　　这是一头体型高达七八米的庞大妖兽，浑身布满了黑黝黝的钢铁鳞甲，论体形和钻地甲分身有些类似，却更为庞大和健硕，正是四星妖兽中的铁鳞兽。

　　“不好，竟然又有一头四星妖兽。”在场不少人的心再度提了起来，脸色苍白。

　　崩崩崩！

　　军营后方的箭塔上，一道道的箭矢破空声传来，粗如手臂的钢铁箭矢划破虚空，在空气中划出一道浅浅的白色气浪，刺在那妖兽身上竟然纷纷崩断，浑然无伤，只是射裂了铁鳞兽身上的几片鳞甲，渗出丝丝鲜血。

　　四星的妖兽的防御太过可怕，根本不是普通箭矢能够击杀的。

　　“嗷吼！”

　　四星铁鳞兽吃痛，愤怒的嘶吼一声，庞大的身躯如同一座小山朝着军营外设置的栅栏狠狠撞击而来，沿途大量的二星妖兽被其撞得抛飞，其中甚至不乏一些体形庞大的三星妖兽。

　　“完了！”

　　不少武者脸色苍白，甚至一些士兵也是表情凝重，神色紧张。

　　守卫在这里的这是一支千人小队，除了校尉是一名化凡境初期武者外其余的百夫长最强的也只是三转巅峰，根本不是这四星妖兽的对手。

　　一头四星妖兽，足以给整个队伍来到灭顶之灾。

　　“我来！”其中一名厮杀到兽群中央的百夫长一声怒吼，整个人猛地跃出，手中阔剑高举，狠狠劈在那铁鳞兽的头顶之上。

　　“砰！”

　　沉闷的声音响起，铁鳞兽被劈开的头颅上仅是破开了一道细微的豁口，渗出一丝鲜血，那仅有一尺长的细微伤口对于铁鳞兽那高达七八米的庞大身躯而言根本不足为道，反倒是那百夫长被铁鳞兽巨大的冲击力狠狠的撞飞了出去，重重的砸入兽群之中。

　　噗嗤！

　　一口鲜血喷出，那百夫长身上的铠甲扭曲，竭力劈开几头扑来的妖兽这才免于丧生妖兽之口。

　　嘶！

　　全场瞬间想起一阵倒吸冷气之声，那百夫长的实力众人有目共睹，已然达到了三转巅峰，可竟然却不是这四星妖兽铁鳞兽的一招之敌，让众人心中感受到了绝望。

　　而那卫灵校尉也是连连怒吼，想要尽快解决嗜血豪猪赶来拦住铁鳞兽，可他的实力本身就只是在化凡境初期的中等水准，一个不小心反倒是被嗜血豪猪撞中受了一点伤。

　　庞大的铁鳞兽在兽群之中横冲直撞，威风凛凛，眼看就来来到军营之前。

　　“四星的妖兽么！”

　　林萧握紧战刀，嘴角咧起一丝狰狞的笑容，旋即身形猛地一动。

　　“破山崩地！”

　　怒吼声响起，一道璀璨的刀芒从林萧手中暴涌而出，在地面上犁出一道巨大的沟壑，沿途，上百头的妖兽在这道刀芒下纷纷被劈成两半，巨大的刀芒一路狂斩最后重重劈在那狂奔而来的铁鳞兽头部。

　　轰！

　　鲜血迸射，鳞甲翻飞，那铁鳞兽头部立刻出现了一道长达数尺的巨大伤口，鲜血从中汩汩流出。

　　这突如其来的一幕令得在场的无数武者和士兵都是将目光望了过来。

　　“是林萧！”

　　有认识林萧的武者激动出声。

　　“他就是林萧？”

　　“就是那个新卫城天才弟子大赛的冠军？”

　　和武者们不同，新卫城军队的士兵们每天驻扎在这里操练，最多只是听过林萧的名头，但却完全没有见过林萧的面，一个个口中发出了惊呼。

　　铁鳞兽被林萧一刀斩中，巨大的伤口上鲜血横流，不由得愤怒的咆哮一声，原本冲撞向军营的身躯立刻停下，一对铜铃般的血色双瞳死死的盯着林萧的所在。

　　吼！

　　一声咆哮，铁鳞兽朝着林萧狠狠冲来。

　　“来吧！”

　　林萧浑身青筋暴突，握着战刀的右手肌肉虬结，与铁鳞兽闪电般战在一起。

　　轰轰！

　　震耳欲聋的轰鸣声响起，林萧的身形在烟尘中闪电般倒退，而那铁鳞兽身上也是再度出现了几道伤口。

　　“四星妖兽果然是四星妖兽，以我现在的实力单独对上想要将其击杀根本不可能！”

　　林萧咬着牙，目光凝重。

　　尽管之前已经击杀过不少的四星妖兽，不过这都是因为有钻地甲分身协助的缘故。钻地甲分身自身实力就已经达到了三星巅峰，再加上兽元诀的缘故论真实战斗力比起普通四星妖兽已然不弱，最后再加上林萧的辅助，这才有了击杀普通四星妖兽的可能。

　　可以说在击杀四星妖兽的过程中，起最主要作用的还是钻地甲分身，可一旦失去了钻地甲分身，光凭林萧自身的实力想要击杀一头四星妖兽几乎根本不可能的。

　　那是因为四星妖兽的防御实在太强了，没有同等级的力量根本破不开它们的防御。

　　不过尽管无法击杀，但想要阻止这铁鳞兽的行动还是没什么问题的。

　　“精神元梭！”

　　“控神诀！”

　　“四季轮回刀！”

　　林萧不断的施展自己的精神力冲击，一次又一次的对铁鳞兽进行疯狂的进攻，在铁鳞兽的身上立刻就出现了一道道的伤口，而林萧则是竭力的一次又一次避开铁鳞兽的攻击。

　　战斗在继续，林萧和卫灵各自牵扯住一头四星妖兽，半天不分胜负。

　　“再这么下去，如果再出现一头四星妖兽那就不妙了。”林萧心中微微焦急，就在这时——“大家坚持住，我们来了！”

　　天空中突然传来了一道道的高喝之声，只见在军营后方新卫城的所在，一道道人影正闪电般的飞掠而来，迅速的冲过军营设置的栅栏而后冲入了兽群之中。

　　噗嗤！

　　轰隆！

　　一道道的轰鸣声响起，那些人影迅速的闯入了兽群之中，大量的妖兽立刻好似割麦子一般的倒下，发出凄厉的吼叫。

　　“嗯？有四星妖兽，是林萧！”

　　“林萧，我来助你！”

　　同时几道熟悉的大喝之声响起，旋即一杆黑色的霸王枪像是一头黑色蛟龙从虚空中出现，仿佛天空坠落的陨石一般狠狠砸在铁鳞兽的身上。

　　锋利、霸道的长枪仅是刺入铁鳞兽体内数寸，便好似被铁钳夹住了般再也无法进入分毫。

　　铁鳞兽吃痛，一声怒吼，身体一个翻滚，那道手握霸王枪的人影立刻就被砸入漫天兽群之中。

　　“霸王枪——枪扫轮回！”

　　漫天枪影浮现，瞬间刺透周围扑来的十数头妖兽，那人影身穿一身黑袍，身形一纵便是来到林萧身侧，竟是城主府纪洪。

　　“我来！”

　　又是一道雷霆怒喝响起，一道身穿血袍的红色人影紧跟着纪洪闪电般飞至，对着铁鳞兽一刀狂傲的斩落。

　　“绝灭刀法——绝灭轮回刀！”

　　轰！

　　一道开天辟地的刀芒从虚空中震颤而出，狠狠劈在铁鳞兽的体表，可也只是劈出一道近两尺的伤痕后便再也无法前进，被瞬间震散在虚空。

　　“是你，白蒙？”

　　林萧一怔！

　　“还有我！”

　　“自然也不能少了我！”

　　又是两道身影落下，正是一身黑衣的浓眉少年五轮宗杨俊和面色沉稳的靳家靳智海。

　　片刻间，新卫城天才弟子大赛的前五名全部到场，将那头铁鳞兽给团团围住。

　　“林萧，兽潮的消息已经传回新卫城了，现在除了留守和布置新卫城防御的武者外，其余高手都在赶来，绝对不能让兽潮突破南城军营。”

　　“嗯，现在大多数强者都去兽潮最为严峻的军营中心了，我们几个却被分配到了这里，没想到遇见了你。”

　　纪洪手持霸王枪解释道。

　　“纪洪，废话不要多说，我们赶紧将这铁鳞兽杀了，你们看旁边嗜血豪猪的战斗都快要结束了，林萧，你战斗了那么久就先好好休息，这铁鳞兽就交给我们了。”

　　魔刀白蒙一脸冷峻道。

　　林萧转头望去，只见卫灵校尉那果然也有两名化凡境初期的武者赶到，三名化凡境初期武者当即和嗜血豪猪战在一起，在那嗜血豪猪身上不断的带出一道道的伤口。

　　转过头，林萧冷然一笑：“你们想要抢走我的铁鳞兽？先问过我手中的战刀！”

　　“是么，那就看咱们谁先杀死这头铁鳞兽吧！”魔刀白蒙一声朗笑，整个人连同战刀化作一道血色光芒已然劈向那铁鳞兽。

　　“咱们也动手！”

　　纪洪等人也是厉喝一声，毫不犹豫的出手。

　　轰！

　　天才弟子大赛排名前五的五大天才瞬间与铁鳞兽狠狠战斗在一起。

　　“哈哈。”杨俊一声朗笑，双手将手中齐眉棍高高举起，整个人好似霸王举鼎，手中高高的举着一座通天的石柱一般，对着铁鳞兽手中齐眉棍猛地挥出。

　　“龙象般若棍——神象镇狱！”

　　轰隆！

　　仿佛山岳崩塌，杨俊一棍砸落，迷蒙的棍影中出现了一只巨大的象腿，骇人的气机幅散开来，这象腿纯粹是由元力劲气形成，可给人的感觉却仿若威猛无上的神象从云端踩下自己的巨腿，镇压世间一切万物。

第一百九十三章 机会

　　巨大的象腿重重踢在铁鳞兽的身上。

　　高达小山般的铁鳞兽在这股巨大的力量下立刻被踢得翻滚，一连砸死了上百头普通妖兽之后这才停下身形，站起身，铁鳞兽之前被杨俊击中的地方鳞甲劈碎，可只不过砸入肉体数寸之后便再也没有伤到铁鳞兽身体内部分毫了。

　　“这……”杨俊一呆，以他的实力就算是三星巅峰的妖兽被他这么一砸都要砸得稀巴烂，可这铁鳞兽竟然只是表面有所创伤，这让杨俊忍不住震惊。

　　“排云掌！”

　　与此同时靳智海也是一掌拍在铁鳞兽的身上，鳞甲翻飞，鲜血喷射，在上面留下一个清晰的掌印，可惜依旧未能伤到铁鳞兽内部分毫。

　　“嗷吼！”

　　连连被林萧他们攻击的铁鳞兽彻底的怒了，一声愤怒的咆哮，那铁鳞兽目光死死盯着之前最后一个伤他的靳智海，身形猛地一冲。

　　嗖！

　　那铁鳞兽虽然体型庞大，可却丝毫不影响它的速度，身为四星妖兽的它全力奔跑起来速度甚至还要在林萧他们这些三转真武者之上。

　　仓促中，靳智海身形闪烁，在铁鳞兽攻来的瞬间一掌拍在他的头颅之上。

　　砰！

　　靳智海整个人好似炮弹一般重重的抛飞出去，一连砸飞了十数头妖兽，更是在地面上犁出一道深深的沟壑。

　　噗嗤！

　　站起身，靳智海一口鲜血喷出，身上的武袍破碎，头发凌乱，再也没有丝毫之前的稳重气质。

　　铁鳞兽一招得中并不停顿，好似三层小楼一般的庞大身躯隆隆撞向靳智海，粗壮的前肢势要将靳智海整个拍成烂泥。

　　“畜生！”

　　白蒙一声厉吼，血色的战刀暴涌而来。

　　铁鳞兽一爪拍出，直接将白蒙劈出的刀芒撕扯得七零八落，狂暴的劲气中白蒙重重的抛飞。

　　“回龙枪法——神龙摆尾！”

　　纪洪目光冷冽，手中粗黑霸王枪猛地刺出，枪尖在虚空中抖动，荡漾出一道道涟漪，威力惊人。

　　这回龙枪法是他获得天才弟子大赛第二名后在武者联盟挑选的一门枪法，为人级高阶，威力并不在霸王枪之下。

　　一枪刺出，蕴含有爆炸般力量的枪尖深深的刺入铁鳞兽挥出的前肢之中，可铁鳞兽前肢用力一挥，纪洪整个人便是高高的被甩了出去。

　　在力量上，才是三转真武者的众人和这已经达到了四星的铁鳞兽根本无法相比。

　　一次次的冲撞中，铁鳞兽已然来到靳智海的面前，狰狞而恐怖的利爪狠狠的拍向靳智海的所在，如果这一爪被拍中，靳智海绝对会成为一堆烂泥。

　　“精神元梭，冲击！”

　　“乌元梭，去！”

　　就在这时，始终寻找机会的林萧突然动手了，无形的精神力冲击没入铁鳞兽的脑海，令它的动作略微一顿，与此同时三枚乌光闪电般从林萧袖子中暴掠而出，呈品字形分别刺向铁鳞兽的眼瞳。

　　之前林萧始终是一个人和铁鳞兽战斗，根本找不到出手的机会，只能够用身法和刀法和起硬拼。

　　感觉到危机，铁鳞兽眼睑瞬间闭合，挥出的利爪同时一抬拍向三枚乌元梭。

　　叮叮！

　　两枚乌元梭直接被铁鳞兽拍得抛飞出去，而最后一枚在林萧的控制下硬生生的刺入铁鳞兽闭合的眼睑上。

　　“刺中了。”所有人心中都是一喜，可林萧的眉头却不由皱起。

　　锋利的乌元梭疯狂的穿梭，可仅向前了一半的梭身却再也无法进入分毫。

　　铁鳞兽愤怒的嘶吼出声，不再管靳智海，转变目标疯狂冲向林萧，一爪重重拍来。

　　“斩！”

　　林萧战刀疯狂劈出，在铁鳞兽的利爪挥拍下整个人倒飞而出，嘴角瞬间溢出一丝鲜血。

　　“这铁鳞兽的防御太强了，乌元梭竟然只能够刺皮它的眼皮，不过不知道有没有伤到它的眼球。”

　　压制住体内翻涌的血气，林萧微微遗憾，以他如今二品的精神力控制乌元梭的全力一击几乎相当于一名二转巅峰真武者的全力一击。

　　如果对付人类武者，这已经算是一股不容忽视的力量了，可是对付皮糙肉厚，防御力惊人的妖兽却还差了一些。

　　铁鳞兽睁开眼睑，上面的乌元梭立刻被弹得抛飞，在铁鳞兽眼球上有着一个轻微的血色的伤痕。

　　“伤到了，可惜伤的不深，无法影响它的战斗力。”

　　林萧心中遗憾。

　　这时——吼！

　　一旁传来一声凄惨的吼叫之声，在三名化凡境初期武者的疯狂进攻下，那头四星嗜血豪猪终于支撑不住，被三人联手击杀。

　　“铁鳞兽那边还没结束，我们过去帮忙。”望向铁鳞兽的所在，其中一名化凡境初期武者刚准备动身，却是被另外一人一下拦住。

　　“咱们暂时别急着过去，他们五人可是我们新卫城的未来，多给年轻人一点历练的机会，如果他们实在坚持不住我们再出手。”

　　“对，白蒙他们可是年轻一代的顶尖武者，咱们贸然上去说不定还会惹得他们不快。”

　　“那我们就在附近先杀其它的妖兽。”

　　卫灵等三名化凡境初期武者商量妥当，当即在一旁屠杀普通妖兽起来。

　　“我就不信，凭我们五个人还杀不死一头四星妖兽。”

　　白蒙发了狠，满嘴鲜血的暴掠而来，血色的刀芒好似匹炼一般疯狂斩出。

　　“喝！”

　　纪洪也是一声厉喝，目光冷峻，手中长枪化作一条黑色的蛟龙，疯狂的扫向铁鳞兽的所在。

　　杨俊亦是手持齐眉棍，漫天棍影浮现，不要命的砸落。

　　就连靳智海也是服下一颗疗伤丹药，略作休整后再度冲了上来。

　　一时间，五道人影各自化作流光，在铁鳞兽身上留下一道道的伤痕，但铁鳞兽的防御实在是太过惊人，任凭林萧他们如何出手可却无法真正的击杀铁鳞兽，只能在它的身上留下一道道的伤痕，反观纪洪他们一旦失手将随时会有生命危险。

　　狂暴的轰鸣声中，铁鳞兽被疯狂袭击，身上不断的喷溅出一股股的鲜血，虽然仅有数尺长的伤口对它那庞大的身躯并不算什么，可数百道伤口一旦连在一起对铁鳞兽来说也是一股不小的创伤，而不断流逝的鲜血也是令得铁鳞兽体内的气力一点点的减弱。

　　不断的进攻中，铁鳞兽被五人团团攻击，终于是令它发了狂。

　　“吼！”

　　一声愤怒的咆哮，从铁鳞兽体内猛地传出一股惊人的力量，它的双目赤红、几乎要滴下血来，前肢狠狠的向着地面猛地一拍。

　　轰！

　　整块大地都是在瞬间爆开了，一股可怕的妖元狠狠冲入地底，地面上顿时出现了一个宽达十数米的巨大深坑，无数碎石四散弥漫将林萧五人的身躯团团遮盖，那碎石中所蕴含的力量无比的惊人，其中一些砸在附近的二星妖兽身上直接将这些妖兽身上砸出一个巨大的窟窿，毙命倒地。

　　这突如其来的意外顿时令得被烟尘和碎石弥漫的纪洪等人措手不及，仓促中他们只来得及将全身竭力护住，就被铁鳞兽闪电般挥出的利爪狠狠拍中。

　　砰砰砰砰！

　　四道人影从烟尘中闪电般倒飞而出，凌空喷出一口鲜血，重重的砸落在地面之上，受到了巨大的创伤。

　　而林萧却是因为精神力的缘故预判到了形势而躲过一劫。

　　“纪洪！”

　　“白蒙！”

　　在不远处厮杀的三名化凡境初期武者看到这一幕顿时飞掠而来，疯狂将沿途妖兽斩杀，同时将跌落在地面上的纪洪等人给保护起来。

　　“纪洪他们五人联手竟然都败了。”

　　“这就是四星妖兽的可怕么！”

　　“以纪洪他们的实力，那可是连三转巅峰真武者都能斩杀的存在啊。”

　　“现在五人中只剩下林萧一个了，之前五个人都挡不住铁鳞兽，现在只剩林萧一个还能挡住么。”

　　不远处观看着战斗的诸多武者、士兵心中都是愕然，对四星妖兽的可怕有了新的了解。

　　战斗中心，铁鳞兽只对上了林萧一人。

　　一声嘶吼，铁鳞兽睁大了血色的双瞳，一双利爪狠狠的拍向林萧的所在，澎湃的妖元将林萧的周身团团围困而住。

　　“林萧，先退回来！”

　　卫灵等人立刻高喝提醒出声，他们有心想要前去帮忙，但却无能为力，一旦他们离开，重伤的纪洪等人恐怕会被汹涌而来的兽群瞬间吞没。

　　澎湃的妖元之中，被团团围困住的林萧脑海却是出奇的冷静。

　　“妖兽防御之所以强大，和其本身鳞甲的坚硬有关外，与在其体内不断游走的妖元也有极大的关系，这铁鳞兽浑身受了这么多伤，再加上之前疯狂的使用妖元，其防御力相较一开始肯定有了极大的衰弱，这个时候不能逃，正好是进攻的极佳时候。”

　　拥有钻地甲分身的林萧对于妖兽的构造可以说是比任何人都要清楚。

　　决定出手的瞬间，林萧心无杂念，目光死死的盯着铁鳞兽疯狂奔袭而来的咽喉之上，这一刻，天地间的一切都是消失了，唯有铁鳞兽那丑陋的咽喉清晰的浮现在他的视线中。

第一百九十四章 晋级中期

　　在这最为危机的紧要关头，林萧整个人竟然陷入到了极为难得的空灵状态，这种状态只有在战斗的时候心灵还能瞬间沉静下来的人才能进入。

　　澎湃的好似浪涛一般的妖元将林萧团团包裹，锋利的利爪闪电般拍向林萧的头颅。

　　“电光飞逝！”

　　在这一瞬间，地级中阶身法电光火石瞬间施展，林萧身影在妖元的覆盖下骤然消失，一开始的时候人们还能看到淡淡的影子，片刻之后，林萧的身影完全消失，只能有淡淡的空气波纹证明他还存在着。

　　“轮回刀诀——四季轮回刀！”

　　身体化作一道残影出现在铁鳞兽的身下，林萧手中的战刀上陡然爆发出一道璀璨的光芒，疯狂劈向铁鳞兽的咽喉。

　　轮回刀诀的心法流转，元池不断的膨胀鼓荡，输送着一股股浑厚的元力进入到林萧的右手战刀之中。

　　在众人的感知中，这道刀芒不断的变化，春的温暖、夏的燥热、秋的萧瑟、冬的酷寒，各种感觉不断的流转，呈现在众人的脑海之中。

　　可林萧心中却毫无杂念，此刻他的心中只有一个念头，那就是用尽全力劈出这一刀，劈开面前的一切阻碍。

　　铁鳞兽眼睁睁的看着这一幕发生，妖元大失的它根本来不及闪避，等它回过神来，林萧冰冷锋利的战刀已然触碰到它的咽喉。

　　林萧的这一击实在太快了，犹如羚羊挂角，无迹可寻。

　　噗嗤！

　　滚滚元力喷涌而出，在林萧竭尽全力的一刀之下，锋利的刀刃瞬间破开铁鳞兽那厚达数尺的体表防御，深深的劈入它咽喉的内部组织之中。

　　劈开了体表防御就简单了，一般妖兽的体表防御的确强悍，但内部却并不如外部那般可怕，就算是再强大的妖兽也不可能将五脏六腑修炼得好似体表鳞甲一般坚硬。

　　一刀斩入，蕴含有狂暴元气的刀芒在铁鳞兽咽喉中轰然炸开，如果能够透视的话就可以看到，铁鳞兽咽喉深处的血管、肌肉在林萧的这一刀下被瞬间斩断，而后在元气的肆虐下爆成一团浆糊，一片血肉模糊。

　　噗！

　　拔出战刀，林萧骤然后退。

　　不出他的意料，临死前的铁鳞兽一声嘶吼，爆发出无比可怕的一击，一爪把方圆百米的地面彻底掀开，露出了一个深达数米的岩石巨坑，大量岩石爆散开来，将周围一头头的妖兽砸得脑浆崩裂，血肉横飞。

　　一声痛苦的嘶吼，爆发出了巅峰一击之后，铁鳞兽好像失去了全身的力量，庞大的身躯冲出去上百米，一股血箭从它的咽喉处如喷泉一般冲出，庞大的身躯重重砸在地面之上。

　　“死！”

　　林萧一声高喝，目光中精芒闪耀，一刀再度重重劈在铁鳞兽的脖子上。

　　失去了生机的铁鳞兽防御立刻锐减，只达到三星妖兽的水平，足足有数人高的庞大头颅被林萧一刀斩断，滚落在地面上。

　　“呼，呼！”

　　铁鳞兽庞大的身躯下，林萧重重的喘着粗气。

　　之前那一击耗费了他全部的力量，此刻浑身有种严重脱力的感觉。

　　“刚才的第一刀我似乎隐隐触摸到了轮回刀诀第一式四季轮回刀的真正奥义，不知道怎么做到的？”

　　林萧虽然已经能够施展四季轮回刀的招式，甚至表现出一些四季轮回刀的意境，可一直只是浮于表面，可刚才的那一刀，林萧清楚的感觉到了，自己似乎抓住了轮回刀诀第一式四季轮回刀的真正奥义。

　　不过这种感觉只是一闪即逝，在他生死危机，陷入空灵状态下的灵犀一动，可真正去想是怎么样施展出来的却又完全没有头绪。

　　“不过既然能够施展出来，说明我已经抓到了一丝头绪，现在虽然无法再度直接施展，可只要不断修炼总会再次找到感觉的。”

　　林萧心中倒却没有患得患失的想法，他相信以自己的天赋在不久的将来肯定会将其彻底掌握。

　　“咦！突破到中期了！”回过神来，林萧突然发现自己体内的元力似乎更加浓厚了，元力在经脉中的运行速度也是有所提升，元池旋转的速度比之之前快上不少，似乎还有所膨胀，这分明是达到三转中期才有的现象。

　　“难怪我之前的一刀竟能击杀铁鳞兽，我说呢，就算是铁鳞兽妖元再怎么流逝好歹也是四星的妖兽，哪怕是将四季轮回刀的奥义领悟也不可能将其一刀击杀，原来是突破了的缘故！”

　　林萧心中恍然，旋即惊喜。

　　生死战斗中走出来的强者才是真正的强者，只要能够活下来，经历过大量生死战斗的武者实力一定会突飞猛进。这句话一点没错，这段时间的修行让林萧的修为已经触摸到了三转中期的边缘，可一直缺少一个契机，和大量妖兽的杀戮令林萧的积累快速的增长，终于在之前的生死之间突破到了中期。

　　三转中期和三转初期只是一个小境界的提升，对于普通武者来说实力的影响或许不大，但对于林萧这样的天才来说，任何一丝的细微提升对他的实力都有很大的影响，现在的他轻易就能击败之前的他，就好像在天才弟子大赛上邬昊、纪洪对杨俊、白蒙他们的碾压一般。

　　他们之间所差的，也只是初期和中期的一丝差距而已。

　　“铁鳞兽竟然被林萧击杀了。”兽潮之中，有武者喃喃出声。

　　“你们看，林萧身上的气息似乎不一样了。”

　　“的确，之前的林萧身上的气息虽然凌厉，可元力属性只是三转初期，现在似乎进入到中期了。”

　　“竟然在战斗中突破了，难怪之前能够击杀铁鳞兽，真是好运啊，为什么我就没能突破。”

　　“林萧可是咱们新卫城天才弟子大赛的冠军，连丹阁的邬昊都败在了他的手上，据说现在的他才只有十五岁，竟然都已经三转中期了，你也想和人家比？！”

　　铁鳞兽一死，观看到这一幕的无数武者和士兵顿时议论纷纷，眼眸中流露出震惊、景仰、崇拜的表情来。

　　“他刚才的一刀似乎蕴含了刀意的雏形，论威力已经达到了初入化凡境初期的水准。”卫灵目光灼灼，落在林萧身上。

　　对于这个在准武者野外测试的时候就曾击杀了他手下一名一转真武者士兵的少年，卫灵心中的印象极深，因此也更为震撼，他怎么也想不到这才过去一年，当初那个还在参加野外测试的少年就已经成长为一名三转的真武者，更是获得了新卫城天才弟子大赛的冠军，成为了整个新卫城最为耀眼的天才。

　　“一招能够拥有如此可怕的威力，击杀一头四星妖兽，这林萧当真可怕。”另外两名化凡境初期的武者更是目光震惊。

　　对于四星妖兽的可怕，身为化凡境初期的武者他们自然再清楚不过了，哪怕之前的铁鳞兽在纪洪他们五人的围攻下受到了不轻的伤，流了大量的鲜血，哪怕经过长时间的战斗铁鳞兽的妖元大量消耗，但铁鳞兽怎么说都是一头四星妖兽，并不是一名三转真武者能够击杀的。

　　四星妖兽和三星妖兽虽然只相差了一星，但一个凝结了妖元，一个却没有，两者的差距并不是简简单单的一星就能阐述的。

　　“这林萧虽然只是三转中期，但凭借他现在的实力在咱们新卫城所有三转真武者、包括所有三转巅峰的真武者中都能排名前列。”

　　“真不愧是天才弟子大赛冠军，不知道他晋级三转后期乃至巅峰之后实力会有多恐怖。”

　　三名化凡境初期武者都是感慨出声，目光震撼！

　　“好了，别感慨了，咱们还是继续出手吧！”卫灵三人将受伤的纪洪等人送入军营之中后，便又再度杀入了兽群之中。

　　林萧也没有停顿，趁着卫灵等人离开，没有人注意的时候一刀劈开铁鳞兽残破的身躯，目光盯着其中那颗带着浓郁妖元的妖丹，带着苍龙臂的右手猛地掠过，便是将那颗妖丹瞬间收入了苍龙臂中。

　　任何一枚妖丹对于钻地甲分身来说都是极大的补品，林萧自然不会浪费。

　　厮杀继续。

　　漫天的兽群仿佛无穷无尽，众人足足厮杀了数个时辰不曾停手，光是死在他们军营西侧的妖兽就有近十万头，可那兽潮还没结束。

　　“看，兽潮似乎退了。”

　　军营中的箭塔之上，突然有瞭望的士兵激动地高喝出声。

　　“嗯？”林萧等人极目望去，果然视线的尽头的兽潮正在纷纷退去，原本在和他厮杀的大量妖兽也是不断的后退，大约小半个时辰之后，大量的妖兽便是消失在了众人的视线之中。

　　“终于退了。”

　　“啊！”

　　无数浑身浴血的武者们一个个都是露出劫后余生的狂喜神色，无力的坐倒在地上。

　　所有人手中的武器都已砍得卷刃，满地的残肢和鲜血，再也提不起半点的精神，惨烈，实在是太惨烈了。

　　“大家不要放松警惕，所有人回到军营中休整，恢复体力，妖兽很有可能会进行下一波攻击。”

　　卫灵校尉脸上却是没有丝毫的欣喜之色，高声大喝道。

第一百九十五章 援军到来

　　之前的战斗中，妖兽虽然死伤无数，但却并没有彻底的失去战斗力，而它们的撤退很有可能只是暂时性的撤退，身为这片军营的最高长官，其它武者们可以放松警惕，但他卫灵却不可以。

　　“还有下一波攻击么？”

　　“咱们还能抵挡么？”

　　“现在剩下的人可不足之前的一半啊，如果兽潮再次袭击，肯定要比刚才的更加狂猛，那……”

　　那些士兵们还好，一个个相互搀扶着回到军营，急忙的救治一些在战斗中重伤却未曾死去的士兵和武者，而那些闲散的武者们，却一个个脸色苍白。

　　之前的战斗中死去太多的人了，原本足足有上千人的武者队伍现在只剩下一半。而士兵们更是惨烈，虽然相互之间有布阵的经验，可大多数士兵只是一转的真武者，整支驻扎在军营南城的一千人队伍，到现在只剩下了三四百名士兵，损伤率高达六七成，不少人身上还是有着伤。

　　如果不是因为抵挡兽潮是为了守护新卫城中的家人和平民，只是两军对垒的话，如此之大的损伤率早就令士兵们在也没有丝毫的战意了。

　　“卫灵校尉，如果妖兽发动下一波进攻，光凭我们这些人根本抵挡不住啊。”

　　另外两名化凡境初期武者也是面色担忧道。

　　只要没有四星以上的妖兽前来，他们这些化凡境初期武者的安全还是能够保障的，可一旦整个军营无法支撑被妖兽攻破，光凭他们几个化凡境武者也根本无济于事，一旦被兽群淹没，就算是再强大的武者都要陨落。

　　新卫城南城的范围实在是太大了，为了监视各个方面的情况，军营延绵上百里，多达数万的军队守护在这里看似很多，可战线被这么一拉长每个地方的士兵却少的可怜，就好像这片区域附近，只有一个千人的校尉小队守护罢了。

　　数万的军队加上后来赶上的数万武者，也才不到十万人，可面对的却是成百万，上千万的兽潮，如果没有后续的队伍根本难以抵挡。

　　“放心好了，西城、东城和北城的军营已经开始行动了，只要探察到其余几个方向并没有兽潮的踪迹，将会以最快的速度前来支援。”

　　卫灵目光中满是凝重，“我所担心的，是这次兽潮的强度，如果是小型兽潮还好，如果是中型兽潮的话，就算是倾我们全城之力，恐怕也无比危险啊。”

　　军营之中，空地上大量的武者和士兵们吃着东西，修养生息，补充各自的体力。

　　而还有一些士兵则是加紧在军营外布置栅栏，往箭塔上搬运箭矢，虽然这些钢铁箭矢对于四星级别的妖兽来说根本起不了什么作用，可对于一些三星妖兽来言还是极具有杀伤力的。

　　纪洪、白蒙他们虽然受了不轻的伤，但经过治疗之后一个个也是苏醒，脸色好了许多，身为各大势力顶尖天才弟子的他们使用的疗伤丹一般都是最为顶尖的，虽然无法短时间内无法将战斗力恢复到极致，可再次厮杀却是没什么问题了。

　　林萧一个盘膝坐在军营中的空地上，默默的恢复着体内。

　　长时间的厮杀就算是他那将凝元功修炼到七重圆满的元力也是几乎消耗殆尽，经脉因为长时间的元力疯狂运行甚至有着一丝丝的胀痛。

　　“林萧，丹药够不够，如果不够的话我这里有。”

　　卫灵走上前来询问道。

　　“我这里还有不少，给更需要的人吧。”林萧摇摇头。

　　因为有了苍龙臂空间的缘故，林萧身上经常会备上大量的丹药，甚至于一些快速恢复元力的回元丹都是备了不少，好在山林中猎杀的时候有备无患，身上的丹药自然不缺。

　　卫灵点点头，立刻又是走向下一个武者。

　　其实军营中虽然常备不少的丹药，但数量也并不会太多，不过在如今这样的情况下每恢复一个战斗力对于守护军营都是一份巨大的力量。

　　就在众人默默休息之时，突然一队士兵满脸激动和欣喜的冲入了众人休息的军营大厅。

　　“校尉大人，援军来了！”

　　领头的士兵是个百夫长，一进来便激动的说道。

　　“什么？”

　　“来援军了？”

　　“走，我们去看看！”

　　全场的武者和士兵们脸上一个个都是露出了欣喜，当即纷纷站起，走出了大厅。

　　大厅之外，众人极目望去，只见从新卫城的方向一群黑压压的人群正在疾速的赶来，那数量极为惊人，化作一条条长龙奔向军营的各个展现，一眼望不到边，显然并不是一小股的力量。

　　“卫灵校尉，我是西城守军第二十八营的张俊校尉。”

　　“我是西城守军第二十九营的李默校尉。”

　　“现奉命前来协助卫灵校尉守护这段军营。”

　　两名身材魁梧的大汉身穿铠甲，率先来到卫灵面前高喝喝道，眉宇之间一股军人独有的刚阳之气油然而出。

　　“好，太好了！”望着两人身后的大批士兵，卫灵激动的道，而之前厮杀的诸多武者也是心中欣喜。

　　“西城守军第二十八营、二十九营的弟兄们，给我马上行动起来，之前在场的诸位战袍、好汉为了咱们新卫城的安全浴血厮杀，咱们西城的爷们岂能像娘们一样这么看着？给我动起来，让大家看看我们西城守军中的好汉！”

　　张俊和李默两人介绍完毕，立刻对着身后的两千名士兵大吼出声。

　　“诺！”

　　两千名士兵齐声高吼，声震如雷，在指挥下纷纷接替之前幸存下来的士兵布置防御和搬运箭矢。

　　与此同时，在南城军营延绵上百里的其余地方也是传来一声声的高吼之声，显然也是有援军到来。

　　“诸位放心，我们西城、东城、北城的军队已经深入各自所在的区域探察过了，此次兽潮只有在南城方向发生，因此我们西城、东城和北城的所有军队除了留守的外，现在全都赶来南城支援。除此之外，新卫城中的各大势力也是正在组织门下的所有弟子前来支援，甚至于各大势力的顶尖高手也会参与，此次战斗我们新卫城必胜。”

　　张俊洪亮的声音给了在场的所有人以极大的信心。

　　有了信心的众多武者当即心下安定了起来，之前脸上的绝望也是一扫而空，反而有种跃跃欲试的冲动。

　　“来吧，畜生们，只要你们还敢再来，定让你们有来无回。”

　　无数武者，士兵摩拳擦掌，气势如虹。

　　走入军营中，张俊等人军营外那惨烈的模样，遍地的尸体，心中忍不住微微感慨。

　　“嗯？纪洪，你怎么在这？！”

　　突然，在看到纪洪等人后，张俊不禁一怔。

　　纪洪身为城主府弟子，军队中的顶尖天才，军营中认识他的人就好像新卫城认识林萧的人一样广泛。

　　“张俊校尉，我是第一批前来支援的，当时正好就赶到了这里。”纪洪站起身，行了一个标准的军礼。

　　论名气，纪洪身为城主府弟子，军队中赫赫有名的天才自然是相当之高的，但是论地位，才是三转真武者的纪洪和身为校尉的化凡境初期武者的张俊一比只能算是下属。

　　“原来如此。”张俊点点头，目光扫向一旁的林萧等人，一眼就看出了他们的不平凡：“你身边的这些人应该都是天才弟子吧？其实你们更应该去南城军营中心，那里才是兽潮真正袭击的地方，也是最恐怖和惨烈的地方，新卫城中各大势力的天才弟子都被分配到了那里，对于你们来说在那样的场景中战斗更能对你们的武道之心有所磨练。”

　　闻言，白蒙等人相互对望一眼，目光中都是爆出了一团团的精芒。身为天才的他们不怕战斗，不怕惨烈，反而都想在战斗中磨练提高自己。

　　不过自己这群人若是走后，对这里的战斗力将会有不少损失，他们这群人虽然不如化凡境初期的武者那般强大，但每一个人起码都相当于数名三转巅峰的真武者，是一股不容小觑的力量。

　　似乎明白纪洪他们心中所想，张俊不由笑道：“你们如果想去的话就去吧，如果真有下一波兽潮，我们这里根本无关紧要，军营中心才是真正的主战场，这里有我们这些人就已经完全足够了。”

　　微一踌躇，纪洪几人的目光竟然不由自主的落在一旁的林萧身上，显然有种以他马首是瞻的感觉。

　　“既然如此，那我们就去军营中心吧！”

　　林萧手握战刀，心中热血沸腾。

　　“走！”

　　有了林萧的话，纪洪他们二话没说，当即和卫灵校尉等人拱手告别，旋即化作五道流光闪电般掠向南城军营中心的所在。

　　“这少年是谁？我怎么感觉纪洪他们竟然以他为首？”张俊和李默都是吃惊了，纪洪是谁身为校尉的他们实在太清楚不过了，这样的天才都有各自心中的高傲，轻易是不会服人的。

　　“那人叫林萧，是咱们新卫城此次天才弟子大赛的冠军，纪洪他们在天才弟子大赛中就是败给了他。”

　　卫灵解释道。

第一百九十六章 上一届天才

　　“原来是他？”

　　“他就是林萧，竟然这么年轻！”

　　张俊和李默摇摇头，不过心中还是不解，在他们看来以纪洪这些天才的心性就算是曾经败给过这少年，也根本不会以这少年马首是瞻，毕竟像他们这些天才都是高傲无比，一旦输了往往都会刻苦修炼下次非要赢回来不可，而不会对对方真的心悦诚服。

　　他们不知道，原本纪洪等人对林萧的确是这种心态，可经过之前的铁鳞兽事件之后，纪洪他们心中对林萧却再也没有了丝毫争雄之心，林萧的进步实在是太夸张，夸张到纪洪他们这些同样的天才都是要抬头仰望的程度。

　　一路上，林萧等人见到大量援军纷纷赶到，心中一个个安定，可越往军营中心走，他们脸上也是更为的凝重。

　　相比之前所在的边缘地段，这里的战斗显然更为的惨烈，在军营外，大量的妖兽和武者尸体堆砌，其中四星妖兽时常可见。

　　“太惨烈了，这一战过后，还不知道会有多少武者陨落。”

　　林萧心中感慨。

　　远远的，军营正中心的所在出现在众人的视线中。

　　南城军营的正前方耸立着一座高大的建筑，好似城墙一般，在上面一道道人影傲立，在那些人影前面的却是几道气息惊人的身影，正是庄易城主在内的十大势力总管等人。

　　庄易城主皱眉道：“这兽潮虽然退去了，不过有下一波的可能性很大，毕竟之前的战斗中那些妖兽虽然死伤惨重但折损率还不到一半，不可能轻易退去。”

　　褚玮辰道：“的确如此，不过据说之前的兽潮之中最强的妖兽也只是两头五星妖兽，这一次的兽潮应该只是小型兽潮。”

　　“如果真是小型兽潮那就好了，就怕演变成中型兽潮，到时恐怕集全新卫城之力都无法挡住。”天池宫戚哲总管面色凝重道。

　　“希望是小型兽潮吧，到时候也可以让年轻一代受到历练！”

　　“是啊，光靠我们总不行，这一次的兽潮正好让年轻一代接受历练。”

　　各大势力的主管都是点点头，不管他们各自所在的势力以前有什么恩怨，在兽潮来袭的时候若还不团结，任何一个人都不会答应。

　　除了各大势力的总管外，各大势力的长老、管事、执事也是纷纷前来，然而更多的还是各大势力的弟子们。

　　“快看，那个身穿白衣的青年是白玉京吧？武殿的核心弟子，在武殿所有弟子中都排名前三！”

　　“那个是杨青山，元武圣地顶尖核心弟子。”

　　“黄天，九龙堡核心弟子中排名第一！”

　　“看，唐逸也来了，他可是丹阁的首席核心弟子，三年前的天才弟子大赛冠军，据说一年多前就已经达到了三转巅峰，距离化凡境初期只差临门一脚。”

　　“全是各大势力的年轻一辈中的佼佼者，这次的兽潮据说之前出现的最强大妖兽也只是五星妖兽，很有可能只是小型兽潮，这样的机会各大势力必定会让年轻一辈的佼佼者过来战斗，在和妖兽的厮杀中得到历练。”

　　“的确，兽潮虽然危险重重，但对于咱们来说也是一场洗礼，不管是为了家人，为了人类，还是为了自己，咱们都要奋勇厮杀。”

　　“奇怪，这一次天才弟子大赛的前几名似乎还没出现。”

　　随着时间的推移，各大势力的顶尖弟子都是纷纷前来，其中最引人瞩目的还是各大势力的核心弟子，他们才是整个新卫城的未来所在。

　　在各大势力中，只有成为三转真武者之后才能晋级为核心弟子，而一旦突破到化凡境初期则将成为各大势力的长老，这些核心弟子大多因为年龄的原因无法参加天才弟子大赛，但在数年前他们也都是天才弟子大赛上的佼佼者，论真实实力丝毫不容小觑，在不少民众心中那些各大势力核心弟子中顶尖人物的实力都是在天才弟子大赛参赛成员之上的。

　　杨青山等人一来到高台之上，目光便是扫视周围，眼眸中战意盎然。

　　他们都是上一届天才弟子大赛的前五名，在新卫城威名赫赫，只可惜三年过去了，他们各个都是止步三转巅峰，包括当年的冠军唐逸在内还没有一个人突破到化凡境的。
    “三年前的天才弟子大赛上我败给了你，如今就未必了。”

　　黄天等人望着各自的对手，双拳紧攥，心中战意沸腾。

　　“莫离，那在天才弟子大赛上击伤邬昊获得第一的林萧是哪个？”

　　在一处高台上，一个面容清俊的青年来到一名阴冷的老者身旁询问道。

　　“唐逸，我也在找那小子，不过他似乎并没有来。”阴冷老者莫离目光扫视四周，冷冷道。

　　这莫离正是当初在丹阁大殿中曾对林萧出手的执事，一身实力达到了三转巅峰，当初如果不是白玉京出手帮助的话，恐怕林萧定会被其打成重伤。

　　“竟然没来？不会是因为害怕和妖兽厮杀，当缩头乌龟了吧？”唐逸面色阴沉，身为三年前的天才弟子大赛冠军，丹阁核心弟子中的最强者，对于将邬昊废去的林萧唐逸心中充满了愤怒。在他看来他们丹阁完全是凌驾在新卫城其余所有势力之上的，其他任何弟子的势力胆敢对他们丹阁弟子下手，定要接受他的雷霆震怒。

　　实际上，自从天才弟子大赛结束之后，丹阁和武殿之间的关系便是变得极差，新卫城各大势力都拥有自己的炼药师队伍，可每一个势力都太过庞大了，像武殿就有相当一部分丹药就是从丹阁采购的，可自从天才弟子大赛之后，丹阁便停止了对武殿的一部分丹药供应，让武殿颇为头疼，只能从其它渠道购买丹药。

　　邬昊身为丹阁年轻一辈中的第一天才，他被林萧打成废人对丹阁来说是一个无法承受的巨大损失。

　　“那小子定是因为这个原因躲起来了，我呸，这等贪生怕死只能竟然能获得天才弟子大赛冠军，真是老天没眼，和唐逸你比起来简直差太远了。”莫离吐了一口唾沫忿忿道。

　　“他也配和我比？”唐逸冷冷一笑，“他如今获得荣誉，我三年前就已经得到了，这三年来我虽然没有晋级到化凡境，但已经达到了三转巅峰的最高境界，论实力，整个新卫城所有三转真武者中能和我比的也找不到一个，他一个小小的三转初期真武者，再练个三年还差不多。”

　　唐逸眼眸中满是不屑：“就算三年过后，他也远远不是我的对手，三年后我应该早就突破化凡境将所有人远远抛在后面了吧！”

　　嗖！嗖！

　　说话间，几道破空之声远远传来，顿时吸引了众人的注意。

　　“咦，是林萧和纪洪他们。”

　　“他们果然赶来了。”

　　“看他们的模样和身上的鲜血，应该早就和妖兽厮杀了好久了，不过并不是在这里。”

　　“老旧年轻一代齐齐相遇，不知道会碰撞出什么样的火花。”

　　“两代人之间应该有些差距，虽然纪洪他们这一届的整体实力似乎要比上一届强，不过毕竟他们落后的三年的时间，对于天才来说，三年的差距就是天壤之别。”

　　有眼尖的武者一眼就看出了林萧等人的真面目。

　　听到周围的窃窃私语，唐逸的目光一下变得无比锐利，死死盯着那掠来的五道身影。

　　“唐逸，那五人中走在第一个的就是林萧。”莫离咬着牙道。

　　“就是他？跟我来！”唐逸回头看了眼庄易城主他们的所在，再根据林萧他们飞掠的方向，身形突然一动，悄然出现在林萧他们的必经之路上。

　　嗖！

　　在林萧接近的瞬间，唐逸突地踏前一步，淡淡道：“让我来看看，竟敢胆大包天将我丹阁邬昊击废的小子究竟有什么实力。”

　　轰！

　　一股可怕的气息从唐逸体内猛地爆出，好似精柱般的元气直冲云天，唐逸目光冷冽，朝着林萧一拳轰出，一股可怕的气浪好似海啸般朝着林萧滚滚袭去，发出剧烈的轰鸣爆炸声。

　　“唐逸他这是干什么。”

　　“放肆！”

　　庄易城主等人也是早就看到了林萧他们的前来，见到唐逸竟然在这种场合下动手，一个个脸色立刻变得无比难看。

　　而一旁的其余武者和各大势力的核心弟子们也是面露怒容。

　　如今正是兽潮来袭的时候，新卫城所有武者都将团结一致，任何私怨在此刻都要放下，如有违反不管是谁都将是整个新卫城的敌人。

　　“斩！”

　　林萧不动神色，掌缘化刀，在气浪袭来的瞬间猛地一刀斩落。

　　轰！

　　漫天气浪瞬间被林萧一切两半，发出剧烈的爆炸轰鸣之声，滚滚气浪之中林萧和纪洪一群人纷纷落在唐逸的身旁。

　　“唐逸，你这是什么意思？”纪洪等人来到林萧面前面带怒容的道，经过天才弟子大赛的比拼和之前的联手厮杀，纪洪等五人已然有种惺惺相惜的感觉。

　　“什么意思？看这小子不爽而已，纪洪，这是我们丹阁和武殿的恩怨，你们几个别傻傻的凑进来。”唐逸冷冷一笑，望着林萧的目光中满是轻蔑。

第一百九十七章 兽潮到来

　　“原来你是丹阁的！”林萧冷漠的望了眼唐逸和一旁的莫离，淡淡道：“现在正是兽潮来袭的时候，我不想武者之间自相残杀，不过你若不识好歹，就别怪我出手无情，让你成为第二个邬昊。”

　　在林萧看来，如果在兽潮来临的危难时刻还想着私人恩怨，这样的人根本就不配成为一个武者，如果不识好歹继续对自己出手，到时候就算是冒天下之大不韪，自己也要将其击杀了。

　　一旦妖兽攻破军营、甚至于城池，危害的就不只是在场的数十万武者们，而是新卫城上千万的无辜百姓和民众。

　　“你！”唐逸目光一沉，刚想说话。

　　“嗖！”

　　庄易城主等人突然出现在林萧他们所在的高台上。

　　“唐逸，你刚才做什么。”未等庄易城主说话，丹阁嵇世阁主率先从人群中走出，愤怒道。

　　唐逸立刻收敛眼底的怒容，神态一下变得恭恭敬敬，道：“几位大人还请见谅，听说这林萧是这一届天才弟子的冠军，弟子侥幸也是上一届的冠军，所以一时手痒，忍不住出手试探了一下，没想到这林萧竟然一掌就破开了我的试探一击，果然名不虚传，在下佩服！”

　　在几位大佬面前，唐逸立刻就变得谦逊起来，态度也是无比恭敬和诚恳。

　　“原来你就是上一届的天才弟子冠军？三年过去了也才这点实力？真是弱爆了。”林萧接口淡然道。

　　“你！”唐逸心中愤怒，可在几个大佬面前神态却只能保持温和的模样。

　　“现在是妖兽攻城的时候，刚才的事就算了，下不为例，如果再有发生……”庄易城主目光中寒芒一闪，一股杀意从他眼底一闪而逝，却让众人清晰的感受到了。

　　在这种时候丹阁的弟子还敢耍这样的手段，丹阁这两年实在是越来越嚣张了，如果唐逸还不识相，庄易城主不介意给丹阁一个永生难忘的教训。

　　“弟子明白！”唐逸低下头，心中却对林萧充满怨恨。

　　他刚才出手只是一时冲动，现在感受到庄易城主的杀机，心中立刻有了一丝后怕，对于他来说这次的主要目的是和妖兽厮杀历练自己，好争取突破到化凡境，至于教训林萧倒是不足为道了。

　　“哼，真要有第二波兽潮，每个人的实力都会一目了然，谁是天才谁不是天才到时候就都一目了然了，说不定这林萧实力不济还会死在兽潮之中。”

　　这里的一点小波动在庄易城主等人的干涉下立刻就消弭于无形，诸多强者，天才纷纷云集。

　　“以前我还对这唐逸高看一眼，没想到在这种场合下竟然干出这样的蠢事，这样的人就算再天才，将来的成就又能怎样，反倒是林萧这小子被人挑衅竟然毫不动怒，难怪是击杀了丹阁年轻一辈第一天才邬昊的存在，心性强大得惊人，是一个劲敌。”

　　不远处的黄天、杨青山等人望着之前高台上有所冲突的林萧、唐逸，心中闪烁着各种不同的情绪。

　　所有人都站在军营前，默不出声，等待着可能到来的第二波兽潮。

　　一连两三个时辰过去，远处的连云山脉方向却一直没有动静，诸多武者纷纷盘膝而坐，偶尔放松一下，却不敢有丝毫的大意。

　　而林萧却是直接在这军营之中修炼起来，之前的他刚刚突破到中期，现在趁着机会正好巩固一下，而且和其它人不同的是，林萧可以通过隐藏在山林中的钻地甲分身来感知兽潮的动静，此刻的钻地甲分身并没有感受到那种兽潮来临时的心悸感觉。

　　在众人静静的等待之时——距离南城军营数百里外的一片山峰之上，一群隐藏在黑袍中的强者此刻正默默的注视着南城军营的所在。

　　“寨主，这次兽潮对我们黑龙寨来说是一次绝好的机会，不如趁着这个机会咱们发动黑龙寨的全部成员，一起杀入这新卫城？”

　　一名目光阴冷的男子激动的说道，在他的身上，一股股惊人的气息流露，竟然是名化凡境中期的强者。

　　除他之外，在那领头黑色斗篷男子身后的其余黑袍武者身上的气势也是如虹般，散发出阵阵慑人的威压，静静的等待着领头男子的命令。

　　“鬼面，不用那么着急。”黑龙寨寨主目光望向远方的军营所在，淡漠道：“咱们黑龙寨的成员比起新卫城而言毕竟还有相当大差距，如果这一次的兽潮是中型兽潮的话，那么咱们完全可以借着兽潮之力攻入这新卫城，可如果只是小型兽潮，以新卫城庄易他们的实力完全能够抵挡得住，到时候咱们一旦不成功就会成为新卫城的首要目标，这个险冒得实在太大了……”

　　“可是这一次的兽潮是个难得的机会，如果不抓住的话下一次还不知道会等到什么时候……有可能只是几个月，一两年，也有可能一等就是数十年时间啊……”

　　鬼面有些焦急道。

　　“急什么，我们黑龙寨一旦出手就必须要有完全的把握，否则一旦失败轩逸郡城肯定会派遣高手前来，到时候咱们一个都逃不掉，这么多年都等下来了，剩下的这点时间怕什么。看吧，就看这一次的兽潮究竟是什么规模的了。”

　　黑龙寨寨主目光深邃的望向军营的所在，一群人悄无声息的等待着。

　　数个时辰之后，庄易城主等人目光凝重的望向远处。

　　“妖兽退去了这么长时间还没到来，要么是没有下一波了，要么就是一场大决战。”

　　“是啊，咱们千万不能放松警惕。”

　　一群人时刻关注着荒野外的场景。

　　“来了！”

　　突然，一直在军营中闭目修炼的林萧猛地睁开眼睛，纵身来到高台之上。

　　就在刚才，他从山林中潜伏着的钻地甲分身身上感觉到了一股莫名的气息，这股气息牵引着钻地甲分身前往南城军营的所在，如果不是林萧自身的意识在控制钻地甲分身的话，光凭钻地甲本身的妖兽意识定会被这股气息给牵引而来。

　　“林萧，怎么了？”纪洪等人也是纷纷飞上高台。

　　“我感觉兽潮要来了。”

　　“是么？”

　　一群人顿时眺望向军营外的荒野之中。

　　空气中的气氛突然间变得凝固起来，远处的天空中大量的阴云密布，一股令人心悸的气息隐隐传来，令所有人心中都充满了压抑。

　　这种感觉顿时惊动了军营中的所有人，大量武者纷纷飞掠到高台之上，目光眺望远处的天际。

　　“看来妖兽要来了。”武殿核心弟子，当初在丹阁曾经帮林萧出手过的白玉京此刻也是来到林萧身旁。

　　身为三转巅峰真武者的他身上散发着一股惊人的气息，在他的身边，一群同样达到了三转真武者的弟子默然而立，他们都是武殿的核心弟子，其中尤以几名站在白玉京身旁的弟子气息特别强烈，显然都是三转后期乃至巅峰的高手。

　　小半个时辰之后——吼！吼！吼！吼！吼！

　　一道道的咆哮怒吼之声仿佛雷声滚动一般，从那视野尽头的荒野中传来，一道道黑压压兽群好像海啸一般从连云山脉的所在滚滚而来，狠狠冲击向南城军营的所在。

　　震耳欲聋的轰鸣声响彻，一声声巨大的兽吼之声好似雷霆轰鸣，吼叫声延绵不绝，铺天盖地，那浓烈的妖气在天空中形成大片大片的乌云，此刻天色尚早，可给人的感觉却好像瞬间从白天来到了黑夜一般。

　　“妖兽来了！”

　　“兽潮来了！”

　　“大家准备！”

　　无数的士兵和武者们全都被惊动了，一个个声嘶力竭的大喊着，一传十，十传百，仅是片刻的功夫，整座军营就好像沸水炸开了一般，无数武者全都来到了军营前方，手中紧握武器。

　　望着那远处密密麻麻的兽群，尽管早有准备，可还是让所有武者不由得倒吸一口冷气。

　　“好多妖兽，起码有数百万。”

　　“不止，我估计有上千万！”

　　“天哪，这么多妖兽，杀的过来么！”

　　“不用担心，妖兽没有智慧，只会横冲直撞，且体形庞大，相互之间践踏就会死掉很大一部分。”

　　“说的对，咱们南城军营这里可是聚集了数十万的士兵和武者，还有庄易城主他们这些顶尖高手坐镇，万无一失。”

　　“不管杀不杀得过来，咱们都要杀，否则一旦军营被攻破，新卫城就危险了。”

　　大量武者议论纷纷，握着武器的双手紧张无比，隐隐渗出一丝丝的汗珠。

　　在无尽的兽潮之中，最为引人瞩目的是六头体型无比庞大，气势骇人无比的妖兽，这六头妖兽每一头都高达数十米，好似小山一般，那庞大的身躯冲撞而来，大地仿佛都在隆隆颤抖。

　　这六头妖兽分别是一头皮毛火红如炎的豪猪，一头浑身金色毛发，模样好似大力魔猿一般的猿猴，一头浑身冒着火焰的巨蜥，一只高达数十米的白色妖狼，以及有着一根银色长尾的妖牛，和一头被密密麻麻的鳞甲覆盖的土黄色地龙。

第一百九十八章 火焰巨蜥

　　这六头妖兽气势如虹，各自分散开来，像是统领着巨大妖兽群的妖兽将军一般。

　　“这是……五星妖兽嗜血豪猪王！”

　　“那是金刚魔猿！”

　　“火焰巨蜥！”

　　“那白色妖狼是五星妖兽闪电狼！”

　　“还有银尾魔牛！”

　　“边上的那个应该是黄岩地龙！”

　　人群中，传来武者们的阵阵惊呼之声，这六头妖兽都是五星级别的妖兽，强大无比。

　　其中特别以中央那头土火焰巨蜥最为可怕，浑身竟然有一股股的火焰在升腾，那极度凝聚的高温，让周围的所有妖兽都避得远远的，显然不敢靠近它的周身分毫。

　　一股股滔天的妖气从它们体内散逸而出，遮天蔽日。

　　在无数武者紧张、震惊的目光中，高台之上庄易城主等化凡境强者们却是不由得长长呼出了一口气。

　　“这次的兽潮中最强的只是五星巅峰的火焰巨蜥，看来只是一次小型兽潮。”

　　“果然是小型兽潮，真是老天有眼啊！”

　　“妖兽中最强的是这六头五星妖兽，就包给我们了，剩下的四星妖兽就交给其他的化凡境武者。”

　　“千万不能让这六头五星妖兽冲入军营，特别是那头火焰巨蜥，一旦被他冲入军营，任何化凡境一下的武者只要靠近分毫就会被其焚成灰烬。”

　　“就算是化凡境初期的武者也无法在火焰巨蜥的火焰下抵挡太长的时间。”

　　“咱们先上，无比不能让这六头五星妖兽靠近军营。”

　　庄易城主等人迅速的交流过后，顿时从高台上纷纷跃出，化作一道道流光直扑向那六头五星妖兽。

　　一时间数十道流光迅速冲入兽潮，所过之处成片成片的妖兽被元力或是劈成两半，或是炸成粉末，就算是强大的四星妖兽也无法阻挡他们的脚步。

　　轰！

　　其中杀向火焰巨蜥的是实力达到了化凡境后期的庄易城主和四名化凡境中期的武者，以五人联手之力，再加上庄易城主的可怕实力，任凭火焰巨蜥凶悍异常，也无法逼近军营所在。

　　除此之外十大势力中的另外九大势力总管级别的九名顶尖高手则是两两散开，对上另外五头五星妖兽，除了各大势力的总管外，新卫城中另外还有二十多名化凡境中期武者加入战斗，除了个别几个对付剩下的一些四星妖兽外，其余大多数人都是帮助各大势力的总管对付那五星妖兽，保证每一头五星妖兽都有五名化凡境中期武者围攻。

　　在一次兽潮中，真正起决定性作用的是那些最强大的妖兽，只要克制住所有的五星妖兽那么这一次的兽潮就绝对能够抵挡得住，而像底下的四星妖兽、三星妖兽和二星妖兽、一星妖兽等，自然就留个整条军营战线上汇聚的数十万士兵和武者来抵挡。

　　轰隆隆！

　　庄易城主等人和六头五星妖兽疯狂战斗在一起，一对一的话，除了化凡境后期的庄易城主外，没人敢说能够单独对付一头五星妖兽，可五名化凡境中期强者联手，众人心中却是没有丝毫的担忧。

　　五星妖兽和化凡境中期武者在同一个层次上，论实力同等阶的妖兽虽然会比人类武者实力要强，但以一敌五却是怎么也不可能获胜的，除非是像火焰巨蜥这样的五星巅峰妖兽对战五名初入化凡境中期的人类武者，可各大势力的总管各个都是化凡境中期巅峰的强者，有他们在人类武者起码能够保证不死，既然不死，又有什么好担心的。

　　巨大的轰鸣声中，以五名强者为一个团体，疯狂的围攻各自的五星妖兽，骇人的劲气席卷间，每一次攻击落下，周围都有成片成片的妖兽死去。

　　在庄易城主等人拦住六头最强的五星妖兽之时，军营前大片的一星到四星妖兽也是疯狂冲向军营的所在。

　　“杀！”

　　不知是谁率先怒吼一声，整个军营中都是响彻起了武者们暴怒的吼叫之声，一时间杀气升腾，如雷的吼叫声震耳欲聋，大量武者、士兵好似蝗虫一般疯狂冲入浪涛一般浩浩荡荡滚来的兽潮之中。

　　“杀！”

　　“杀死这些妖兽！”

　　“杀，杀，杀！”

　　无数武者疯狂吼叫着冲入兽群，如同海啸一般滚滚而来的兽潮顿时如同浪涛拍打上了礁石，最前端的妖兽中瞬间爆出一连串的爆炸和轰鸣之声。

　　大量化凡境初期的武者第一时间冲到前线，释放出自己最为可怕的攻击，遏制住兽潮的涌动，而后再度纷纷杀入兽潮内部，与此同时，林萧等顶尖天才，三转真武者们则是紧跟其后，涌入漫天兽潮之中。

　　“剑斩天下！”

　　白玉京冲在人群最前端，对着妖兽的密集之处便是狠狠一剑斩落，一道长达十数米的剑芒在虚空中浮现，凝聚有可怕的元力而后狠狠劈入兽群之中。

　　仅一击，就有三四十头妖兽被剑芒斩成粉碎，地面上被劈出一道深深的沟壑，触目惊心。

　　而后，林萧等人也纷纷出手了。

　　“刀卷五岳！”

　　黑色战刀出鞘，林萧一刀劈出，漫天刀气形成一股龙卷旋风席卷而出。以林萧如今的实力，刀卷五岳这样的招式一出，除了一些强大的三星妖兽外，普通三星妖兽、二星妖兽和一星妖兽根本无法承受刀气的切割，所过之处大量妖兽纷纷被撕扯成粉碎，化为一滩血水，瞬间竟有上百头妖兽死在他的手上。

　　论威力，刀卷五岳未必有白玉京的剑斩天下来得强大，但在兽潮袭击之中，刀卷五岳这样的大范围杀伤性招式无疑更为有效。

　　“枪扫轮回！”

　　纪洪等人也是连连出手，漫天枪影、刀影、棍影连成一片，转瞬间就有大片的妖兽死在众人的手下，众人面前的空地为之一清。

　　不过妖兽的数量实在是太多了，片刻间，之前被扫出的空地又是被后面密密麻麻奔腾而来的妖兽给挤得个满满当当。

　　“风卷残云！”

　　不远处，唐逸浑身散发着可怕的劲气，腰间包间骤然出鞘，朝着兽潮最为拥挤的所在闪电般劈出一剑。

　　一剑斩出，虚空迷蒙，剑气搅动气流，形成一股淡淡的剑气旋风，这剑气旋风比之林萧的刀气卷风还要可怕，挟裹着无与伦比的可怕杀伤力闪电般轰入兽潮。

　　嗤嗤嗤嗤……

　　漫天剑光弥散，大量妖兽在这一击下被刺成马蜂窝，纷纷毙命，一些靠剑气近的妖兽更是直接被切割成无数碎片。

　　一剑结束，被唐逸斩杀的妖兽数量竟然比林萧之前一刀斩杀的多上数十头。

　　“哼！”宝剑在手，唐逸得意的看了眼一旁的林萧，眼眸中满是挑衅的意味，显然是想和林萧比拼一下，看谁一招杀死的妖兽数量更多。

　　林萧无语，心中一瞬间突然觉得这丹阁所谓的首席核心弟子唐逸怎么会如此幼稚。

　　之前的刀卷五岳林萧其实并没有使出全力，他每一招出手，释放出的元力都恰到好处，保证自己吸收的天地元气能够补充得上自己消耗的元力，使得自己体内的元力始终的保持在一个巅峰的状态。

　　而像唐逸这样强是强了，可几十、上百招下来，体内的元力将会因为消耗得太猛而枯竭，一旦被兽潮围住，甚至可能有生命危险。

　　没有在意唐逸的挑衅，林萧不断的出手，在一次次的击杀妖兽中尝试在同样的元力消耗下，通过对招式的更精确理解和元力的更精妙运用来提升自己的出招的威力。

　　同样的出招，有的武者只是为了击杀妖兽，而林萧却是在击杀妖兽的同时在修炼。

　　九龙堡弟子通常擅长剑法，那黄天也一样。

　　“剑灭苍穹！”

　　一剑斩落，虚空中密密麻麻的剑光好似暴雨一般疯狂洒落在兽群之中，所有妖兽统统哀嚎倒地，在剑光笼罩下被劈得粉碎，只留下满地的残肢和血水。

　　元武圣地的杨青山走的则是暴力流路线，一双铁拳上元力流转，对着地面猛地一轰。

　　轰隆！

　　整片大地都是在他的这一击下沸腾了，无数烟尘、碎石漫天飞溅，以他周身为圆点的方圆上百米内，所有的妖兽全都一声哀嚎，被从地底冲击而出的可怕元力震得粉碎。

　　其中边缘有两头三星妖兽躲过一劫，咆哮着冲向杨青山，虚空中突然出现漫天拳影，还没冲到对方面前，这两头三星妖兽就被乱拳轰成了残渣。

　　身为各大势力核心弟子中的最顶尖人物，新卫城绝对的天才弟子，杨青山他们的等阶虽然只是在三转巅峰，但却有着秒杀三星妖兽的实力，这就是天才和普通武者的差别，普通三转巅峰武者，往往竭尽全力才能击杀一头三星妖兽，遇见三星巅峰的妖兽更是要几人联手才是有击杀的可能。

　　一连斩杀了大片二星、三星的妖兽，林萧不再施展刀卷五岳，而是将破山刀转化成了轮回刀诀。

　　“四季轮回刀！”

　　林萧的身形飘忽不定，不断的一刀又一刀施展而出，寻找着之前那击杀四星铁鳞兽完美施展四季轮回刀的感觉。

第一百九十九章 刀意雏形

　　每一刀斩出，浓烈的刀芒上都有四季的意境流转，这四季轮回刀虽然不是大范围攻击刀法，但在林萧的施展下每一刀下去都会有数十头的妖兽毙命。

　　“不对，不是这种感觉！”

　　“快一点！”

　　“这四季的意味并不浓烈，没有将其完全融入到刀法里面。”

　　“四季轮回刀，难道真的是要我将这四季的意境完全领悟，再融入到刀法里面么？”

　　林萧疯狂的出招，可他却怎么也寻找不到之前击杀铁鳞兽的那种感觉，四季轮回刀的威力虽然在他的修炼下不断的提升着，却始终无法领悟这一招的真正奥义。

　　“林萧这是干什么？翻来覆去的不断施展一招？”

　　周围的人看到林萧的举动都是愕然，只见他不断的施展着四季轮回刀向前屠杀着兽潮，不知不觉已经深入到了兽潮较为深处的地方。

　　“不对，不是这个样子。”

　　林萧回想之前施展四季轮回刀，当时的他根本没有想到什么意境，想到什么四季轮回，脑海中一片空冥只剩下击杀铁鳞兽一个年头，当时的情况危急无比，不是他杀死铁鳞兽就是自己死在铁鳞兽爪下。

　　就是在那种情况下，自己毫无意识，自然而然的施展出了轮回刀诀第一式四季轮回刀的真正奥义。

　　“四季轮回的奥义变化无常，春夏秋冬不断流转，万物生灭，这轮回刀诀除了第一式四季轮回刀外，下面还有日月轮回刀、天地轮回刀、生死轮回刀，和最为恐怖的六道轮回，如果每一式都要我将其中的奥义彻底领悟才能施展而出，这轮回刀诀就不是地级低阶的刀法了，就算是地级高阶的刀法也不可能如此难练。”

　　“一定是我哪个方面理解错了。”

　　林萧默默思索，脑海中一片空冥，猛地一刀劈出。

　　嗤啦！

　　一头三星巅峰妖兽来不及躲避，被一刀劈成两半，鲜血如喷泉般喷出。

　　“嗯？刚才那一刀似乎有点这个意思了。”

　　林萧一呆，刚才那一刀他很随意，甚至没去想什么四季的奥义，只是根据着刀诀的心法自然而然的将四季轮回刀的招式施展而出，速度和威力却出乎意料的大，三星巅峰妖兽连反应的时间都没有。

　　“或许是我之前一直钻了牛角尖。”

　　脑海中不断的有念头闪过，林萧深吸一口气，不再刻意的去追求什么四季的意境，心中一片平静，整个人好似闲庭信步般在兽群中不断走动，每一刀劈出都仿佛雷霆炸亮，蕴含有可怕的威力。

　　咻！

　　一股独特的意境从林萧的刀法中流露出来，这种气息无形无质，然而融合在刀法中却威力无穷，每一刀劈落哪怕是三星巅峰的妖兽都是难以躲避，轻易就被劈成两半。

　　“嗯？那少年是谁？为什么从他的刀法中我仿佛感觉到了一种刀法的真谛？”

　　人群中，有不少化凡境初期的武者正在厮杀，突然有人看到林萧的出刀，心中竟然有一种莫名的感觉升腾而起，仿佛要将他的心神给牵引。

　　“刀法的真谛？你说的是谁？不会是在开玩笑吧？”

　　在他身旁合作的也是一名化凡境初期的武者，恰巧还是一名刀客，听到好友的话后忍不住笑出声来，转头望向好友指向的所在。

　　这一看，那刀客原本带着笑意的眼眸却是不由一呆。

　　“这是……刀意？不对，只是个雏形，距离刀意还有一段距离，可就算是刀意的雏形也不可能被这么年轻的一个少年给领悟啊。”

　　那刀客完全呆住了，手中的动作甚至顿了一顿，差点被一头妖兽给扑中。

　　“你刚才想什么，傻了不成。”一旁的好友一拳轰飞扑来的妖兽，忍不住埋怨道。

　　“我倒是宁愿我傻了，你刚才所说的那个少年应该领悟了刀意的雏形。”刀客苦笑着震惊道。

　　“什么？领悟了刀意的雏形？你们说的是谁？”一旁正好有另外一名化凡境初期武者冲过，听到之后忍不住震惊道。

　　刀意、剑意是一种极为玄妙的感觉，是对刀道和剑道的一种独特理解，整个新卫城修炼刀法和剑法的武者很多，但还从来没有听说过有谁领悟了刀意或者剑意，倒是在轩逸郡城据说有一些天才和顶尖人物有领悟刀意和剑意的可能。

　　如今这武者听说有人修炼出了刀意的雏形，让他如何不震惊。

　　顺着两人的目光望去，这武者顿时就看到了人群中的林萧，果然，林萧每一次出刀都有一种淡淡的气息流露，这种气息虚无缥缈，虽然还未凝成实质，但却拥有莫测的威力。

　　“是他！”

　　这名武者不由惊讶出声，旋即摇头：“果然有刀意的雏形，这小子真是令人吃惊，竟然都已经隐隐触摸到了刀意的境界，在刀道上的境界竟然如此之深，天才和普通人难道差距真的那么大么？”

　　“你认识他？这小子是谁？”

　　“他你们都没听说过？”那武者见鬼一般的望着身旁的两人，苦笑道：“他就是武殿的林萧，这一届天才弟子大赛的冠军，十五岁的三转真武者，天才炼药师，在天才弟子大赛上击杀了丹阁邬昊的就是他。”

　　“原来是他！”

　　两人心中顿时恍然，望着林萧的目光中满是震撼。

　　林萧没有听到三人的对话，只是沉浸在自己的世界之中，不断的出刀，恍惚间，林萧感觉自己整个人完全陷入到了自己的刀法之中，精气神完全融合在一起，凝聚成为了一个点。

　　而这个宣泄方式，就是自己手中的刀。

　　兽潮和普通妖兽群不同，前期是等阶略低的妖兽，也可以称之为炮灰，一般为一星、二星的妖兽，偶尔夹杂三星的妖兽在其中，密密麻麻，无穷无尽，用来消耗武者们体内的元力。

　　而接下来的妖兽等级将会越来越高，基本是大量三星妖兽形成的妖兽洪流，其中偶尔夹杂着一些强大的二星妖兽，当然，还有大量的四星妖兽，而像一星妖兽根本看不到踪影。

　　轰隆隆！

　　大量的三星妖兽赶来，不少等级低的武者立刻感觉到了吃力。

　　“吼！”

　　突然一道震耳欲聋的咆哮之声在林萧的耳畔响起，将林萧从那种玄妙的感觉中惊醒过来，旋即传入林萧耳畔中的则是两道凄厉的惨叫之声。

　　一头体型无比庞大的嗜血豪猪冲撞过来，将一个由两名三转百夫长，十多名二转队正组成的士兵阵型冲得七零八落，瞬间就有五名达到二转的队正和一名三转百夫长在嗜血豪猪的可怕冲撞下直接毙命。

　　四星嗜血豪猪一声咆哮，转头冲向另外的十多名战士。

　　这十多人连连后退，可又怎么快得过四星嗜血豪猪的速度。

　　“滚开！”

　　就在这时，突然一道雷霆厉吼响起，林萧从兽群中纵身一跃，身形化作一道流光闪电般来到嗜血豪猪身前，手中黑色战刀好似一道黑色的雷霆狠狠劈在那嗜血豪猪的坚韧的背部。

　　“噗嗤！”

　　鲜血飞溅，嗜血豪猪后背上瞬间出现了一道长达数尺的巨大伤口，伤口深入肌肉，喷溅出道道的鲜血。

　　之前才是三转初期的时候林萧就已经能够在四星铁鳞兽身上留下细微的伤口，如今晋级了三转中期，再加上领悟了刀意的雏形，林萧每一刀上的威力都有了十足的提升，切开四星嗜血豪猪的肌肤并不费太多的力气。

　　吼！

　　数尺长的伤口对于身高近十米的嗜血豪猪来说并不算什么，可剧烈的疼痛还是令它怒吼一声，转过头，一双赤红色的双瞳死死的盯着林萧，整个身躯好似一辆重型坦克一般隆隆冲来。

　　“你们先退！”

　　对着底下的十多名战士低喝一声，林萧目光如电，无影飘鸿诀施展，身形好似一道青烟绕着嗜血豪猪飞速旋转。

　　“这林萧，真以为自己无人可挡了，竟然去对付四星的妖兽，简直是找死。”

　　远处唐逸看到这一幕，不由得心中暗暗冷笑。

　　四星妖兽和三星妖兽差距太多了，哪怕是林萧能够一刀斩杀一头三星巅峰妖兽也未必能够在四星妖兽手下讨到活路。要知道像纪洪等人虽然只是三转中期、初期，但绝对拥有了三转巅峰的战斗力，可就算是他们几人之前联手也完全不是四星妖兽铁鳞兽的对手，反而是被虐的体无完肤，要不是林萧突然突破，以及卫灵校尉他们前来救援，纪洪他们早就死在铁鳞兽的手下了。

　　可接下来令唐逸难以置信的一幕发生了，林萧的身形幻化做一道青烟不断的绕着嗜血豪猪周身旋转，同时手中战刀疯狂劈出，每一刀斩出，都会在嗜血豪猪身上留下一道狰狞的伤口，反倒是嗜血豪猪虽然速度快，但因为体型的原因，只能疯狂的嚎叫着，却拿林萧没有丝毫的办法。

　　轰轰轰！

　　疯狂的嗜血豪猪不断的转圈，好似巨石柱子一般的四肢疯狂的践踏在地面上，踩出一个个深坑，却怎么也无法踩中林萧的身体。

第二百章 斩杀五星

　　“这都行！”

　　黄天、杨青山等各大势力的顶尖核心弟子们全都傻眼了。

　　利用身躯的灵巧在嗜血豪猪的周身旋转，反倒是耍得嗜血豪猪团团转，毫无还手之力，林萧这样的举动让所有人都惊呆了。

　　别看林萧做得看似轻巧，但其实却是四处危机，要知道嗜血豪猪身为四星妖兽，在速度上、力量上都是比人类三转真武者强得多的，只要一个不小心被踩中，那就是瞬间身死被踩成肉泥的结果。

　　此刻的林萧整个人好像是在刀尖上跳舞一样，随时都有生命危险。

　　呼！呼！

　　这时两道人影闪电般掠来，加入林萧和嗜血豪猪战在一起。

　　“林萧，这头嗜血豪猪就交给我们了。”这是两名化凡境初期的武者，每一次出手都是在嗜血豪猪身上留下巨大的伤口，比林萧的全力一刀都要可怕。

　　之前他们解决了另外一头四星妖兽之后便是以最快的速度赶到了这里，兵对兵，将对将，身为化凡境初期的武者他们的最重要目标就是猎杀四星妖兽，减轻其余低等阶武者的危险程度。

　　“不用，让我来助你们一臂之力！”林萧身形突地从嗜血豪猪的身下鬼魅般掠过，堪堪避过嗜血豪猪那粗大的蹄爪，战刀在它较为脆弱的腹下划出一刀长达数尺长的伤痕。

　　无影飘鸿诀第三式神出鬼没和第四式千里飘鸿施展到极致，林萧的身影不断的闪烁，时如鬼魅，时如闪电，飘忽不定，令人难以捉摸。

　　以林萧如今的实力和三星妖兽厮杀已经并没有什么提升的空间了，只有和四星妖兽厮杀，那种危险始终萦绕着自己的感觉才能让他精神高度集中，真正的得到历练。

　　“这林萧的身法当真可怕。”

　　两名化凡境初期武者见状，心中忍不住惊叹一声，旋即没有多说什么，手中的武器上蕴含有可怕的元力对着嗜血豪猪疯狂的劈斩。

　　如果是一般三转真武者他们两人恐怕早就呵斥着让他离开了，毕竟在这样的战斗中三转真武者能够起到的作用并不大，反而还要让他们两个分心保护，可林萧如今所展现出来的实力虽然在元力浓厚程度和某些方面并不如他们，却已然能够和四星妖兽进行厮杀，用不着他们担心了。

　　“吼吼！”

　　在三人的联手之下，嗜血豪猪顿时发了急，一声声愤怒的咆哮，庞大的身躯在兽潮中不断的冲撞，反倒是将周围的一些二星、三星妖兽撞得横七竖八，血肉模糊。

　　疯狂的战斗中嗜血豪猪身上的伤口越来越多，鲜血不断的滴落，一次次的冲撞中嗜血豪猪体内的妖元迅速的消耗，速度和力量比之之前都有所减弱。

　　“破！”

　　其中一名体型较为魁梧的化凡境初期武者突然一声怒吼，双目圆睁，双拳好似雷霆一般狠狠轰在那嗜血豪猪的前肢之上。

　　砰！

　　剧烈的轰鸣声中，嗜血豪猪发出一声痛苦的嚎叫，蕴含有可怕元力的双拳直接在它的前肢上砸出了一个巨大的坑洞，剧烈爆开的元力甚至伤到了它前肢上的骨骼，令它的速度猛地一顿。

　　“斩！”

　　就在这时，另外一名化凡境初期武者猛地一声厉喝，抓住这短暂的机会，手中战刀上骤然亮彻起刺目的光芒，元力燃烧中，可怕的大刀狠狠劈在那嗜血豪猪的脖颈之上。

　　足有半人高的战刀深深的劈入嗜血豪猪的脖颈之中，却死死的卡在了它的肌肉里，血柱从中一下喷溅而出，好似喷泉一般。

　　“吼！”嗜血豪猪吃痛，发出一声震耳欲聋的咆哮，它的目光赤红，剧烈的疼痛令得它瞬间疯狂起来。

　　“快退，这嗜血豪猪发狂了。”竭力抽出战刀，那化凡境初期武者一声爆喝，身形如闪电般倒退。

　　就在这一刹那——林萧的身形蓦地出现在嗜血豪猪的头颅下方，他的目光冷静，黑色战刀骤然化作一道迷蒙的虚影在高速运动中沿着之前那武者斩出的伤口深深没入嗜血豪猪的脖颈。

　　“轮回刀诀——四季轮回刀！”

　　噗嗤！

　　可怕的劲气疯狂暴涌而出，一丝锋利的气息夹杂在元力之中瞬间将嗜血豪猪的脖颈处的骨骼斩得粉碎，可怕的刀气瞬间划过嗜血豪猪的整个脖颈。

　　轰！

　　嗜血豪猪那足足有一间房间大小的头颅轰然抛飞而出，鲜血狂喷，而后重重砸落在地面上。而它那庞大的身躯更是疯狂前进了上百米之后这才轰然倒塌，沿途砸死了十数头的二星妖兽。

　　“厉害！”

　　两名化凡境初期武者吃惊的望了眼林萧，忍不住竖起了大拇指，尽管这嗜血豪猪的脖颈之前已经被劈出了巨大的豁口，可想要将它的整个头颅斩断绝对需要达到化凡境初期的力量才是可以。

　　没有任何犹豫，那两名化凡境初期武者斩杀嗜血豪猪后顿时化作两道流光，再度去支援其他地方。

　　远处，唐逸等各大势力的顶尖核心弟子们见到这一幕，一个个眼神中都是燃烧起了浓烈的战意。

　　“在这里击杀二星、三星妖兽算什么，要杀就杀四星的妖兽。”

　　不少核心弟子对视一眼，身形都是纷纷掠向远处的那些四星妖兽，林萧之前的举动实在是刺激到了他们，连一个刚刚达到三转中期的少年都能做到的事，他们这些老牌天才、三转巅峰的武者没有道理做不到。

　　没有理会众人的想法，混乱中林萧将刚才自己击杀的嗜血豪猪妖丹悄然收起。

　　做完这一切，林萧又是继续投入到厮杀之中。

　　大量各大势力的核心弟子之前受到林萧的刺激，纷纷找到四星妖兽厮杀起来，可想法是美好的，现实却是残酷的，不多时，大量核心弟子都是伤痕累累的倒退了回来，甚至有几个核心弟子还是被别人抬回来的。

　　“没道理啊，这林萧才多大就能和四星妖兽厮杀，为什么我们却不行？”

　　那些退回来的核心弟子内心深受打击，可四星妖兽的强大却又让他们绝望无比。

　　只有像唐逸、黄天、杨青山、白玉京等各大势力核心弟子中的巅峰人物，勉强能够和四星妖兽进行厮杀，不至于短时间内落败。

　　吼！

　　震耳欲聋的轰鸣声响彻起来，大地发出隆隆的轰鸣之声，突然一道灼热的气息传来，林萧抬头望去立刻大吃一惊，只见面前一颗足有山头般大小的巨大火球划破天际正朝着他的所在闪电般飞来。

　　退！

　　一股强烈的危机感从林萧心头浮掠而起，顾不得犹豫，电光飞逝闪电般施展，林萧整个人轰然暴退。

　　巨大的火球几乎是擦着林萧的身体砸落在地面上，爆出漫天的火焰四散飞溅，这些火焰在空中不断的燃烧，一头四星妖兽正好被爆射开来的火球砸中，那四星妖兽浑身燃烧起火焰发出凄厉的吼叫之声，瞬间被烧成一块焦炭。

　　除了这头四星妖兽外，周围足足有上千头妖兽被这火焰击中，刹那间漫天的火焰升腾而起化作一片火海，这上千头妖兽纷纷丧生火海之中。

　　“这火焰真是恐怖！”林萧心有余悸的呼出一口气，这才望向火球袭来的地方，那里，浑身火焰的火焰巨蜥正和庄易城主等人厮杀在一起。

　　一股股高温从那火焰巨蜥的身上不断的升腾而起，那恐怖的高温令得周围方圆数千里范围内的妖兽全都绝迹，纷纷避开开来。

　　之前那火球正是从这火焰巨蜥的口中喷吐而出。

　　在妖兽中，五星妖兽对应的人类等阶是化凡境中期，按照道理已经达到了化凡境后期的庄易城主实力应该是凌驾于火焰巨蜥之上的，可在真实的战斗中以庄易城主为首的五名化凡境武者却只能和火焰巨蜥战个平手。

　　庞大的体型，源源不断的妖元，以及体表那灼热的高温都让这头火焰巨蜥比之其余的几头五星妖兽杀伤力大为提升。

　　经过长时间的战斗火焰巨蜥的身上有着大量的伤口，鲜血从中不断的抛洒，就算是洒落的鲜血中也蕴含有可怕的高温，滴落在地面上便是化作一团燃烧的火焰，好似火油被瞬间点燃。

　　“嗷吼！”

　　远处传来阵阵凄厉的吼叫之声，在大量化凡境中期武者的围杀下，另外的五头五星妖兽身上的气息越来越弱，浑身伤痕累累。

　　最先被斩杀的是闪电狼，论速度闪电狼在在场的六头妖兽中足以算得上是最快的，但同样它的防御也是最弱的，在被大量的化凡境中期武者围困之后闪电狼终于被丹阁嵇世阁主所带领的一群武者给斩杀。

　　接下来，银尾魔牛和嗜血豪猪王也是被褚玮辰总管等人联手斩杀。

　　死去了三头五星妖兽，整个场上妖兽的气息都是为之一清。

　　“杀！”

　　没有对手的褚玮辰等十五名化凡境中期武者立刻转换目标，依旧分成三队，分别杀向剩下的三头五星妖兽。

　　顿时，原本要对付五名化凡境中期武者的五星妖兽每一头都要对付十名化凡境中期武者。

第二百零一章 不自量力

　　“吼！”

　　一声愤怒的咆哮，火焰巨蜥浑身喷吐出道道灼热的火焰，将庄易城主等人奋力避开，而后冲出了包围圈。

　　五星妖兽不同于四星、三星的妖兽，已经拥有了相当的智慧，当看到场上的情况之后当即一声咆哮，欲要逃脱此地，可新卫城的诸多武者们又怎么会给他们这个机会，纷纷追击上来。

　　其中火焰巨蜥逃离的方向竟然是林萧的所在。

　　不知不觉，林萧在不断的厮杀中已经进入到了兽潮极为深处的地方。

　　“追！”

　　“不要让这火焰巨蜥逃了。”

　　“杀了所有的五星妖兽，这场兽潮就等于结束了一半。”

　　庄易城主等人纷纷厉喝出声，化作道道流光紧追而来。

　　轰！轰！轰！

　　大地不断的抖动，大量妖兽惊恐的退避开来，火焰巨蜥的速度快到令人难以置信，那庞大的身躯运动起来好似一辆高速运行的高铁，眨眼间就来到了林萧的身前。

　　“吼！”

　　同时在火焰巨蜥的咆哮声中，大量的三星、四星妖兽像是接到了什么命令般疯狂的拦向庄易城主等人，虽然无法给庄易城主他们带来什么伤害，却能够有效的阻挡他们追击火焰巨蜥的脚步，对于火焰巨蜥这样的五星妖兽来说，只要能够阻挡庄易城主片刻，以它的速度完全可以奔出去极远的距离。

　　见到这样的场景，原本极速闪向一边的林萧脑海中突然冒出了一个疯狂的念头。

　　“给我斩！”

　　他的目光凝聚成一个点，手中战刀高高举起，对着火焰巨蜥的所在疯狂的劈斩而下。

　　轰！

　　一道璀璨的刀芒从林萧右手的黑色战刀上骤然亮起，虚空中出现了一道巨大的刀芒，这道刀芒足有十数米长，散发着惊人凌厉的气息，如同一道闪电般狠狠的斩在疯狂袭来的火焰巨蜥的鳞甲之上。

　　噗！

　　蕴含有林萧全力一击的刀芒重重斩在火焰巨蜥体表的鳞甲之上，令林萧难以置信的一幕发生了，他的全力一击竟然只是在火焰巨蜥的鳞甲上留下一道浅浅的刀痕，破开了表层的皮肤却未能伤到里面的肌肉，连一丝鲜血都没有溢出。

　　“这……”林萧吃了一惊，他这一刀并没有想要斩杀甚至击伤火焰巨蜥的念头，只是想阻挡一下火焰巨蜥的脚步而已，可自己的全力一击竟然未能伤到火焰巨蜥的肌肉还是让林萧对自己和五星巅峰妖兽之间的差距有了一个清晰的了解。

　　吃惊间，火焰巨蜥的庞大身躯已然来到林萧身前，那狰狞的面目和浑身燃烧着的高温火焰轻易的将空气烧的扭曲，眼看就要瞬间撞中林萧。

　　“精神元梭——冲击！”

　　在这千钧一发之际，林萧眉心中猛地射出一道无形的精神波动，同时电光飞逝骤然施展，双脚下瞬间爆出一团强烈的劲气推动林萧的身体疾速后退。

　　嗖！

　　林萧的二品精神元梭对于火焰巨蜥如此庞大的五星妖兽来说并没有多大的冲击作用，仅是模糊了一个刹那火焰巨蜥便是清醒了过来，那庞大的身躯甚至没有多少减速便又再度狂奔起来。

　　可趁着这个白驹过隙般的短暂间隙，林萧的身形已然避开了火焰巨蜥的冲撞，堪堪擦着火焰巨蜥的身躯掠过。

　　林萧的出手和闪避虽然只是在刹那之间，可对于庄易城主他们来说却是一个不断的时间，立刻趁着这个机会追上了上百米的距离。

　　“我来！”

　　一心想要压林萧一头的唐逸见到这一幕，瞬间化作一道流光来到火焰巨蜥的面前。

　　“唐逸，你干什么？”

　　“快给我闪开！”

　　不远处一些丹阁的化凡境武者见到这一幕，口中立刻发出厉喝之声。

　　火焰巨蜥乃是五星巅峰妖兽，实力超凡脱俗，身上的火焰更是可怕到极致，除了化凡境中期的武者外，就算是那些化凡境初期的武者都不敢上前阻拦，以唐逸三转巅峰的实力上去那不是找死么。

　　“哼，看我的——”

　　“狂剑一字斩！！！”

　　唐逸一声怒吼，体内三转巅峰的真气在瞬间凝聚到了极致，手中宝剑中骤然亮彻起一道刺目的光芒，一道可怕的剑光从他手中狠狠劈斩而出而后斩在火焰巨蜥的头颅之上。

　　一剑斩出唐逸没有任何犹豫，身形疾速后退，在他看来林萧能够攻击之后避开火焰巨蜥的进攻，他这个三转巅峰真武者，丹阁核心弟子第一天才就更不用说了。

　　轰！

　　剑光破碎，蕴含有唐逸浓烈一击的剑光劈在火焰巨蜥的头颅之上竟是瞬间破碎开来，火焰巨蜥的头颅上光滑无比，只有一道细微的白色剑痕残留，唐逸的全力一击甚至连火焰巨蜥头颅上的鳞甲都未能破开。

　　而火焰巨蜥的速度更是没有丝毫的停顿。

　　五星巅峰妖兽的速度有多快？接近每两百米每秒，也就是一个瞬间就能窜出上百米的距离，眨眼间就来到了唐逸的面前。

　　“什么？”

　　唐逸大吃一惊，他的身躯还停留在半途，眼睁睁的看着火焰巨蜥冲撞而来，眼眸中满是惊恐。

　　“孽畜！”

　　嵇世阁主早就在唐逸跃起的瞬间便是疾速赶来，见到这一幕口中发出一声雷霆怒喝，一道浓郁的元力劲气在火焰巨蜥撞中唐逸之前重重的轰在了火焰巨蜥的头颅之上。

　　巨大的元力劲气爆炸开来，直接将火焰巨蜥的速度轰的一顿，同时蕴含有极致元力的爆炸力将唐逸体表的护体元力轻易撕成粉碎，只听得噗嗤一声，唐逸张口喷出大量的鲜血以及细小碎肉，整个人愕然的倒射出去，狠狠地撞进兽潮中，沿途震死了数头妖兽。

　　火焰巨蜥没有停顿，依然向着西方连云山脉的所在奔袭而去。

　　嗖！嗖！嗖！

　　经过这么个停顿，立刻有化凡境中期的武者从另外一侧赶来，拦在火焰巨蜥的身前，同时庄易城主等人也是闪电般赶到，将火焰巨蜥给团团围住。

　　一名丹阁的化凡境初期武者则是冲入兽群之中，将重伤昏迷的唐逸给抱起。

　　剧烈的疼痛让得昏迷过去的唐逸立刻清醒了过来，口中再度咳出两口鲜血。

　　“啧啧，竟然被这唐逸捡回一条命。”

　　“唐逸太鲁莽了，他以为他是谁，连化凡境初期武者都不敢拦截的火焰巨蜥以为凭他一个小小的三转巅峰真武者就能拦住？”

　　“真是可笑，如果不是嵇世阁主的那一击恐怕他已经死在了火焰巨蜥的冲撞下了。”

　　“嵇世阁主怎么可能让他陨落，现在丹阁的邬昊成为了废人一个，如果连唐逸都陨落了，丹阁这一代就真没什么天才了。”

　　厮杀的诸多武者见到这一幕，相互之间顿时传来阵阵窃窃私语之声。

　　唐逸的这种逞英雄的行为不但不会让别的武者们敬佩，反而会让他们看不起了，明明不敌却非要上前逞强，林萧是正巧出现在火焰巨蜥逃走的路线之上不得已为之，而唐逸则是白痴般自己上去送死，两者同样的行为给人的感觉却完全不一样。

　　嗖！嗖！嗖！

　　大量化凡境中期武者疯狂赶到，对火焰巨蜥发动了猛烈的进攻。

　　一道道可怕的元力劲气好似雨点一般疯狂砸在火焰巨蜥的体表，任凭火焰巨蜥的防御力再强，在众人疯狂的进攻之下火焰巨蜥不断的怒吼出声，身上出现了道道可怖的伤口。

　　“吼！”

　　眼看自己被众人团团围住，火焰巨蜥突然一声怒吼，一道道灼热的火焰从它的体表猛地升腾而起，赤红的双眸注视下，火焰巨蜥张大狰狞的巨口，一颗颗巨大的火球从它口中疯狂喷吐而出。

　　轰轰轰！

　　漫天火球飞溅，这些火球小的直径只有一两米，大的却有四五米，砸落在地面之上立刻爆炸开来，漫天火焰四散飞溅，所过之处一片火海丛生。

　　“斩！”

　　有几名化凡境中期武者躲避不及，口中疯狂大吼，浓郁的元力在他们的武器上疯狂凝聚，而后狠狠劈在那袭来的火球之上。

　　轰！

　　漫天火焰飘散，火球瞬间被劈的爆开，这几名化凡境中期武者从火焰中瞬间穿过，除了略微有些狼狈之上，却并未受伤。

　　反观附近的一些妖兽，在这些火焰的攻击之下闪避不及，一个个浑身冒着火焰痛苦的嚎叫着，片刻间便没有了声息。也有附近的一些武者和士兵被火焰击中，根本来不及反应，浑身便是被烧成一片焦炭，就连几名三转真武者也是毫不例外。

　　“真是可怕！”

　　不远处的林萧避开几颗火球，忍不住暗自心悸无比。

　　“散开，除了化凡境中期武者外，其余人都给我散开！”庄易城主见到这一幕高吼出声，同时手中战刀狠狠劈在火焰巨蜥的身上。

　　吼！

　　火焰巨蜥痛苦的嚎叫一声，身上出现了一个长达近丈的巨大伤口，燃烧着火焰的鲜血喷溅而出，洒落在地面上，将地面灼烧得焦黑一片。

　　眼看自己被重重包围，身上的伤口越来越多，火焰巨蜥越来越暴躁了，它的双目赤红，对准一名化凡境中期武者口中突然喷出一团直径大约为一米多的火红色圆球，那圆球表面还燃烧着火焰。

第二百零二章 巨蜥妖丹

　　“给我爆！”

　　那化凡境中期武者不闪不避，一刀用力斩落，脸上表情肆意张狂。

　　“鲁思，不要硬拼，那是火焰巨蜥的妖丹！”

　　不远处的庄易城主见到这一幕，不由得惊怒出声。

　　“什么？”绝灭谷的鲁思总管一怔，一股强烈的危机感从他心头瞬间升腾而起，这时的他再想要闪避却已经来不及了。

　　“破！”

　　一声雷霆怒吼，鲁思体内元力疯狂喷吐而出，手中战刀不顾一切的斩落在那火红色圆球之上。

　　砰！

　　一刀斩落，这火焰圆球并没有像火焰巨蜥之前喷吐出的火球一般爆炸开来，反而释放出一股无与伦比的可怕力量。

　　撞击声中，实力达到了化凡境中期，身为十大势力绝灭谷总管的鲁思整个人好似断线的风筝一般抛飞而出，口中喷出一口鲜血，浑身的衣袍在火焰灼烧下支离破碎，脸色焦黑，重重砸入了不远处的地面之中。

　　仅是一击，之前还生龙活虎的鲁思总管便身受重伤。

　　“妖丹离体，这火焰巨蜥估计距离晋级六星都不远了，我来缠住着妖丹，火焰巨蜥本体的实力一定大为减弱，大家赶紧联手杀了它。”庄易城主瞬间来到妖丹之前，手中战刀疯狂的斩在那火红色圆球之上。

　　而褚玮辰总管等人则是毫不停顿，不断的在火焰巨蜥体表留下道道巨大的伤口。

　　失去了妖丹，火焰巨蜥的防御力大大下降，只是达到了普通五星妖兽的水平，身上瞬间遍体鳞伤。

　　嗷吼！

　　发出一声凄厉的吼叫，火焰巨蜥巨嘴猛地一吸，直径足有一米多的妖丹被一股巨大的吸力猛地收回它的腹内。

　　浑身鲜血不停的流淌，遍体鳞伤的火焰巨蜥目光扫视周围，显然知道自己必死无疑，它的目光中骤然闪过一丝疯狂，浑身的火焰突然在瞬间暴涨，全身原本红色的皮肤颜色不断的加深，浓郁的几乎要滴下血来，一股股灼热的高温从他的体内不断的散逸出来。

　　“不好，快退！”庄易城主见到这一幕，脑海中想到一个可能，眼珠瞬间瞪得滚圆，惊怒厉吼道。

　　随着他的话音落下——轰！

　　火焰巨蜥的庞大身体瞬间膨胀了一分，下一刻，火焰巨蜥整个身躯就好像充大了的气球轰然爆炸开来。

　　一股可怕的飓风在平原上空形成，以火焰巨蜥的身体为中心，一股强大到极致的可怕冲击波疯狂幅散开来，凝聚到极致的火焰力量直接将周围的十多名化凡境中期武者冲得抛飞，一团团巨大的火球，火焰，夹杂着残肢碎片四散飞溅。

　　在林萧惊恐的目光中，一颗直径有半米的火焰圆球好似陨石一般瞬间来到他的面前，速度快到极致令他避无可避。

　　“完了，我这就要死了么！”

　　一股强烈的危机感在林萧心头浮掠而起，那火焰圆球的速度实在是太快了，快到林萧根本来不及躲避，生死危机关头林萧本能的一抬右手。

　　“收！”

　　那火焰圆球在来到林萧右手的瞬间凭空消失。

　　在火球击中林萧的瞬间，林萧本能的想要用苍龙臂去收，没想到竟然真的将这火球收入了苍龙臂中。

　　下一刻，林萧右臂苍龙臂中的浩大空间中，一颗残破的火红色圆球出现在那，之前上面凌厉得近乎爆炸的能量在进入苍龙臂中竟然瞬间蛰伏了起来，好似巨龙威压下的温柔绵羊。

　　“这残破圆球……竟然是火焰巨蜥的妖丹！”

　　感受到苍龙臂火红色残破圆球中所蕴含的庞大妖力，控制钻地甲分身服用过大量妖丹的林萧一眼就看出了，这火红色圆球竟然就是火焰巨蜥自爆开来的残破妖丹。

　　感知从苍龙臂中回过神来，林萧目光望向火焰巨蜥之前自爆的所在。

　　目光所及处，一片狼藉不堪，之前火焰巨蜥所在的地方出现了一个巨大的深坑，方圆上千米的土地焦黑一片，除了庄易城主外，褚玮辰等其余化凡境中期的武者基本上都是伤痕累累，浑身焦黑一片，鲜血淋漓。

　　好在似乎并没有什么人有生命危险。

　　“鲁思！”

　　突然，人群中有人惊呼一声，之前被火焰巨蜥妖丹重伤的绝灭谷鲁思总管已然倒在血泊之中，再也没有任何声息。

　　“鲁思怎么样了？”

　　其余化凡境中期武者纷纷飞掠而来。

　　“死了！”那武者抬起头，目光中有着一丝悲痛。

　　“什么？鲁思竟然死了！”

　　“总管大人……”

　　“不！”

　　庄易城主等人目光中有着悲痛，而不远处听到这个消息的一些绝灭谷弟子更是痛苦的大吼出声。

　　“杀！”

　　“杀死所有妖兽！”

　　“为鲁思总管报仇！”

　　绝灭谷的无数弟子不由大吼出声，眼泪横流。

　　“杀！”

　　庄易城主也是低喝一声，身形猛地掠入兽潮之中。

　　其余十多名化凡境中期武者也是疯狂杀入了兽潮之中，与此同时，另外一侧金刚魔猿、黄岩地龙等三头五星妖兽也是死在了嵇世阁主等人的手下。

　　一时间数十名化凡境武者冲入兽群之中，每一招落下至少便有成百头妖兽死在他们的手下，一些强大的招式释放出来甚至瞬间有上千头妖兽毙命。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　六头五星妖兽的全部毙命也是令得各大势力的武者们热血沸腾，看到了胜利的希望，这一刻，每个人都已经杀红了眼，只知道不断倾泻体内的元力。

　　“乌元梭，去去去！”

　　三枚乌元梭在林萧周身疯狂掠动，轻易将一头头的二星妖兽击杀，成片成片的妖兽倒下，而一些乌元梭一击无法击杀三星妖兽林萧则是亲自动手，一刀将它们斩成两半。

　　这一刻所有武者都疯狂了，开始了绝地大反击。

　　一刻钟不到，围聚在军营前的妖兽便死去了一大半，满地都是妖兽的尸体，血流成河。

　　在数十万武者的厮杀下，足足有数百万的妖兽已经死在了此次的兽潮之中。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　所有人都杀红了眼，不断的厮杀中，成片成片的妖兽倒下。

　　没有了大型妖兽的支撑，普通妖兽只能是被人类武者屠杀的份。

　　当妖兽数量减少到一定的程度时，剩下的妖兽再也没有了厮杀的勇气，化作一股股潮水纷纷退去。

　　站在一头巨大的妖兽尸体上，林萧放眼望去，南城军营外的平原被染成了血色，血色大地上妖兽的数量已经不足百万，而人类武者也是死伤惨重，但具体的数字只能等到兽潮结束后才能统计。

　　无力的坐在一头妖兽的尸体上，就算是林萧不断的服用元气丹补充元力，牢牢的控制自己元力输出的数量，可如此长时间的厮杀，也是令的林萧浑身精疲力尽，只想好好躺下来。

　　兽潮退却之后，大量的武者纷纷赶回军营休息。

　　一些受伤的武者抓紧时间接受治疗，而没有受伤的武者则是补充体力和恢复体内元气，战争虽然残酷，可经过这一战绝大多数的武者都有了相当的提升，对于他们将来的修炼和晋级将会有莫大的裨益。

　　经历了血与火的洗礼的武者，才能算是真正的武者。

　　在诸多武者们休息的时候，诸多武者浴血奋战击退兽潮的消息也是如风一般的传回了新卫城。

　　到了傍晚，在军队的安排下，大量武者纷纷返回新卫城，只留下一些受伤的武者和大量打扫战场的士兵。

　　首先要将人类武者的尸体从战场上找出来掩埋，而后再清理妖兽的尸体，战场上妖兽的尸体残缺不齐，不少已经粉碎，但认真采集一下，妖兽材料和妖丹依旧会很多。

　　所有采集回来的材料和妖丹到时都将用作死伤武者的抚恤金以及参战武者的酬劳。

　　夕阳西下，远处的天空火红一片，充满了萧瑟的味道。

　　当林萧他们返回新卫城的时候，无数民众全都挤在了城门之外，一个个紧张的望着前来的人群。

　　“二哥！”

　　“萧儿！”

　　林萧的父母和林柔立刻激动的冲了上来，满眼泪花。

　　另外一侧——“你看到我的儿子罗晋的么？他是元武圣地的弟子，也去参加兽潮抵抗了。”

　　“小刘，我天哥呢，不是和你一个小队的么？他在哪里？”

　　“你们队长在我这里没有记录，你别着急，在军营里还有一批受了重伤的武者，暂时还在接受治疗不能回来，你们队长可能在军营里疗伤，你去登记处打听打听。”

　　今天注定了，是新卫城无比悲痛的一天。

　　在这一天中有大量的武者死在了兽潮之中，献出了自己宝贵的生命，整个新卫城出动了数十万的武者大军和军队，其中陨落的武者足足有数万人，其中绝大多数都是死在野外和第一波兽潮袭击中。

　　其中包括化凡境初期的武者六十七人，化凡境中期武者四人。

　　是的，这一次小型兽潮中，化凡境中期武者都陨落了四人，其中还包括十大势力之一绝灭谷的鲁思总管，而其余三名化凡境中期的武者都是在被茫茫的兽群给包围，陷入了兽群的汪洋大海之中。

　　那些仅有二星、三星和四星妖兽不顾一切的疯狂进攻，竟然杀死了三名化凡境中期的武者！

第二百零三章 领悟刀意

　　兽潮在进攻的时候，完全没有任何的理智，见到人类就会厮杀，直到对方死去为止，疯狂的进攻中化凡境中期的武者就算再强，只要被茫茫的妖兽围攻住根本就逃不出去，只能在耗尽元力之后被彻底厮杀。

　　想要不被击杀唯有一个办法，那就是千万不要被兽群包围，化凡境中期的武者只要不是遇见五星级别的妖兽，就不会有任何的生命危险。

　　据说后来在寻找尸体的时候，发现那死去的化凡境中期武者周围妖兽的尸体多达数万头，大多都是一些二星、三星的妖兽，甚至还有不少四星妖兽。

　　可惜，数万的妖兽对于高达数百万、上千万的兽潮来说根本不算什么。

　　轰隆隆！

　　厮杀过后，血气浓郁，大量的尸体堆挤在南城军营的平原之上，大量士兵正在整理尸体。

　　突然一声雷霆炸响，乌云密布，片刻后，好似瓢泼一般的倾盆大雨轰然降落。

　　在武殿武道广场之上，大量的武殿弟子集合，缅怀死去的武者和士兵们。

　　林萧自然也是身在其中。

　　“我运气不错，虽然当时在野外，不过没有被兽潮围住，后来就加入了抵抗的队伍中。”

　　“我当然没事，吕雪，你也没事吧？！”

　　“刘峰，你的小队没出问题吧？”

　　每个人脸色都相当的沉痛，黄豆般的大雨砸在众人的身上，可众人却是浑然不觉，任凭大雨打湿自己的武袍。

　　刘峰小队所在的成员走来，林萧当即走上去询问。

　　听话林萧的话，刘峰的身躯一震。

　　林萧心中不由一沉，目光在刘峰身后搜寻起来。

　　费辰宁在，王健和赵飞在，在林萧山林中历练击杀血魔马贼团的时候，林萧曾经的好友王健和赵飞两人也是晋级了一转真武者，加入到了武殿的天才营，成为了刘峰武者小队的一员。

　　而除了王健和赵飞外，另外两名弟子也在，但七人中却少了和林萧在准武者野外考核时就认识的王武，那个豪迈的壮硕少年。

　　“王武怎么不在？他人呢？”一个可能在林萧的心中浮掠而起。

　　王健和赵飞两人沉痛的摇摇头。

　　而一向乐观开朗的费辰宁此刻也是眼眶红红的。

　　“王武他在和妖兽的战斗中，牺牲了。”刘峰哽咽的声音响起来。

　　轰隆！

　　一道银蛇在乌云中闪过，倾盆大雨砸落下来，劈头盖脸的打在林萧身上。

　　林萧怔怔的，想起了当初在野外测试一同参加测试的那个少年，想起了他们一同加入武殿，加入天才营，刚开始的三个月中两人相互切磋，相互提高，想起了和邬昊为敌时他的鼓舞，想起了获得天才弟子大赛冠军时那爽朗畅快的大笑之声。

　　可那个豪迈的少年从今以后却再也见不到了。

　　一个朋友，就这么从林萧的身边离去。

　　“一个小型兽潮，就死去这么多人。”

　　“那中型兽潮呢？”

　　“传说中的大型兽潮呢？”

　　“甚至于毁灭之日人类和妖兽之间战争呢？”

　　人类和妖兽之间的战争，那是两个种族之间的战争，一旦开始，整个大陆的妖兽都会从深山中走出，进攻人类所在的居住地，两千多年来，人类龟缩一隅，大片大片的地域被妖兽占据，要知道在两千多年以前人类才是这片大陆的真正主人啊。

　　“妖兽，是人类的死敌，现如今大陆上百分之八十的地域都被妖兽占据，人类一直想要夺回被占领的领地，可事实上却是人类四大帝国麾下的大量城池不断的再接受着兽潮的攻击，说不定什么时候，一个卫城就会被妖兽占据消失，说不定什么时候，一个郡城就会消失，甚至于说不定什么时候一个帝国都会消失！”

　　一直以来，林萧虽然听说过毁灭之日的残酷战争，但是没有亲身体验过的他根本无法理解这种感觉，甚至于在他心中总感觉妖兽就是被人类武者们屠杀的，可是今天他终于意识到……

　　妖兽其实才是这片大陆的主人，它们完全有可能将人类从大陆上给彻底毁灭掉。

　　甚至于如果不是当年人类中出现的几大顶尖强者，此刻的人类早就在大陆上灭绝了。

　　人类灭亡，还谈什么守护家人，还谈什么守护父母、妹妹，还谈什么朋友？

　　“我的实力还不够，还差的很远。”林萧咬着牙，双拳紧攥，目光望向那茫茫的夜空。

　　轰隆！

　　夜空中乌云密布，雷声轰鸣，一道道闪电好似银蛇般从天空中不断的垂落，隐约照亮了周围的世界。

　　望着那雷霆，林萧心中突然像是触摸到了什么，一种强烈的冲动从他体内、内心深处升腾起来。

　　“林萧！”

　　在刘峰等人的呼声之中，林萧身形化作一道流光，瞬间离开了武道广场。

　　“电光飞逝！”

　　脚下元力轻轻炸开，林萧的身形幻化做一道残影，速度提升到极致，眨眼的功夫就来到了新卫城的城门。

　　在守城卫士愕然的目光中林萧纵身掠入茫茫的平原之中。

　　哗啦啦！

　　雨点不断的拍击而下，在地面上砸出一道道的水花，四野苍茫，银蛇乱舞，隆隆雷声好似天地震怒，瓢泼大雨仿佛老天的泪水。

　　无尽苍茫、荒凉的原野之上如今只有林萧一人。

　　雨不停的下，林萧就在这大雨之中猛地拔刀。

　　“杀！”

　　“杀尽这世间所有妖兽！”

　　“杀！杀尽这世间所有不平！”

　　“杀，用手中的战刀，杀出一个朗朗乾坤，为人类杀出一片净土！”

　　林萧在雨中疯狂的出刀，璀璨的刀芒不断的亮起，与天空中那闪烁的银蛇雷霆隐隐契合。

　　杀意宣泄之后，一种纯净到极致的感觉从林萧的内心最深处升腾而起。

　　这一刻，林萧已经忘却了周围的一切，在他的心中只有那战刀在一次次的挥斩，永不停息。

　　轰隆隆！

　　雨点疯狂的砸落，林萧就在这滔天大雨之中不断出刀，心灵与刀，与这天地完全契合在了一起。

　　一股极致升华的刀意从林萧身上慢慢的浮现，一开始的时候极为迷糊，仿佛烟雾一般难以触摸，可渐渐的，在一次次的出刀中这股刀意越来越凝练，越来越清晰，最后化成了一股实质般的刀意，在林萧的战刀上凝聚，怎么也无法消散。

　　一次次的出刀，林萧的心中一片纯净，再也没有丝毫的杂念，整个人完全陷入了空冥之中。

　　根本不知道过了多久。

　　雨渐渐的小了，天空泛起了一丝鱼肚白，一股雨后草原上的清新味道传入林萧的鼻腔。

　　天亮了！

　　“咻！”

　　一道刀芒匹炼一般闪过，好似银蛇乱舞，又犹如轻雾飘荡，这刀芒给人一种捉摸不定的感觉，轻轻斩在雨后泥泞的地面上。

　　轰！

　　一股纯粹的刀的力量从中猛地爆出，好似隐藏锋芒的宝剑骤然出鞘。

　　咔嚓！

　　整个地面竟然在这一刀下轰然裂开，出现了一道长达数十米的巨大沟壑，幽深不见底。

　　这一刀，没有任何招式，没有任何的发力技巧，甚至没有竭尽全力的元力喷吐，只是最为平常的一刀，可就是这么平常一刀却比林萧任何的刀法招式都要来的可怕。

　　一股浓郁的刀之气息在劈开的沟壑旁凝聚不散，周围的一些草木都是在这股意境下纷纷枯萎、死亡。

　　“这就是刀意么？”

　　收刀站立，林萧抬起头，喃喃道。

　　东方，一轮火红色的太阳喷薄而起，那温暖的阳光照亮了整个大地。

　　林萧的目光渐渐的坚定了，握着战刀的右手将战刀攥得紧紧的。

　　“在我有生之年，我一定会将妖兽从大陆上驱逐出去，让人类重新成为这片大陆的主人。”

　　对着清晨喷薄而发的阳光，林萧心中发出了宏大的誓言，一种心灵无比透彻的感觉迅速的充斥了他的全身。

　　昨天厮杀了整整一天的酸痛、昨夜修炼了苦苦一夜的疲劳，在这一刻全都消失不见，重生后的林萧原本只有保护家人的信念在心中，虽然坚定，但却渺小，可此刻发下了宏愿的他的心一下透彻起来，好似接受了某种洗涤。

　　“咦！”

　　从入神中醒来，林萧觉得心境通明了许多。

　　丹田元池中一股股元力不断的流转，竟然已经夯实了昨天才刚刚晋级的三转中期，那种浑厚的元力仿佛已经经过了千锤百炼，浓郁深沉。

　　重重的吐出一口并不存在的浊气，林萧并没有返回新卫城，身形直接化作一道闪电向着连云山脉的所在疾速飞掠而去。

　　吼！

　　半个时辰之后，极速飞掠的林萧已然来到了钻地甲分身洞穴的所在。

　　控制钻地甲分身张开巨口，林萧将在战场上得到的四星嗜血豪猪妖丹和铁鳞兽的妖丹一同吞入了腹中。

　　轰！

　　一股可怕的妖元在钻地甲分身体内爆炸开来，浓郁的妖元蔓延过钻地甲分身的全身，令它浑身的肌肉、力量等疯狂提升起来。

　　大量的妖元在钻地甲分身兽元诀的控制下，疯狂的聚集到钻地甲下腹的所在，那里，大量的妖元不断的凝聚，隐隐有种聚集成型的感觉，一颗蕴含了大量妖元的妖丹正在缓缓的生成。

　　如今已是三星巅峰的钻地甲分身在吸收了大量四星妖兽的妖丹之后终于开始向四星突破！

第二百零四章 妖丹聚

　　哗哗钻地甲分身中，一股股浓郁的妖元不断的冲击着经脉，在钻地甲分身体内经过一次次的循环，而后最后汇聚到丹田的所在，形成一个透明的圆球。

　　这颗圆球通体透明，一开始只有拇指大小，可随着周天的不断运行，这颗透明圆球不断的变大，迅速的从拇指大小变成了鸽蛋大小，然后又变成乒乓球大小、鸡蛋大小、拳头大小。

　　经过了整整三十六个周天循环之后，大量妖元不断的凝聚在丹田之后，最后形成一颗大约有篮球般大小的红色透明圆球，里面充满了浓郁的妖元。

　　不过林萧知道这还并不是妖丹，因为这颗红色透明圆球中所蕴含的妖元虽然相当浓郁，可结构却并不稳定，其中的妖元也显得无比狂暴，随时都有爆裂的可能。

　　大量的天地元气疯狂的被钻地甲分身吸收，涌入它的体内，这是一个自主的过程，周围方圆数千米内的元气都是不由自主的被牵引，形成了一个庞大的气场，特别是钻地甲分身周围，浓郁的天地元气竟然达到了肉眼可见的程度。

　　大量天地元气在进入钻地甲分身体内之后立刻就被转变成大量的妖元，快速的汇聚到了透明妖丹前，不断的凝实着妖丹的存在。

　　与此同时，钻地甲分身的力量也是在以一种惊人的速度提升着。

　　“这就是妖兽晋级四星时的景象么？通过不断的吸收天地元气来凝聚妖丹？这种吸收天地元气的速度，每分钟几乎都相当于以往钻地甲分身一天吸收的天地元气的量。”

　　地底岩洞中，林萧是真正的吃惊了，钻地甲周身的天地元气实在太浓郁了，每分钟吸收的量都是一个惊人的数字，而且这种天地元气并不是简单的元气，其中更似乎含有某种天地间的精华，拥有莫测的玄妙。

　　林萧本体来到钻地甲分身旁，只是稍微运转一下功法，立刻就感觉到大量精纯的元气进入自己的体内，经脉中的元气就以一种惊人的速度在增长，而后在凝元功的运转下转化为精纯的元力进入到自己的元池之中。

　　林萧进入三转中期才仅有两天的时间，经过大量的厮杀和昨晚的顿悟之后，林萧已经彻底夯实了自身的境界，如今身处这种浓郁的天地精气之中，林萧三转中期的元力顿时不断的增长，向着后期进发，只是运转了几个周天，体内的元力就增加了许多。

　　武者等级分各个级别，像真武者一转到二转，化凡境初期到中期，都是一个比较大的突破，需要武者大量的修炼和某种感悟，而在一转之中，又分初期、中期、后期、巅峰等一些小等级，这些小等级之前并没有多大的变化，唯一变化的是元力的浓厚凝实程度。

　　也就是说只要拥有足够的元力，这些小等级之间是并没有阻碍的，武者往往需要不断的吸收天地元气、夯实提升自己体内的元力多少和凝实程度就能不断突破，而钻地甲分身突破时周身如此浓厚的元力程度顿时让林萧大为惊喜，立刻盘膝而坐吸收起来。

　　在近乎无穷的天地元气的帮助之下，林萧只花了半个时辰左右，就发现体内原本晋级到三转中期的元力比之之前提升了许多，距离三转后期都只有一线之隔。

　　这时，无穷的天地元气夹杂着天地精华依旧源源不断的涌来，林萧沉吟了一下，立刻从修炼中回过神来，不再吸收。

　　虽然如果继续吸收下去，自己有极大的可能会突破到三转后期，但是对于刚刚才晋级三转中期两天的他来说，如果急于突破很容易造成根基不稳，其次这些天地元气全都是钻地甲分身晋级时所需要的，吸收的太多，对钻地甲分身的晋级也有一定的影响。

　　想到这，林萧的精神便全部集中在了突破中的钻地甲分身身上。

　　钻地甲体内，大量的天地元气在兽元诀的提纯转化下形成妖元，不断的通过经脉的运转汇聚在钻地甲的小腹处。

　　小腹处，透明的妖丹正在缓缓的充实，一股强大的力量在钻地甲分身体内慢慢的形成。

　　这枚妖丹通体火红色，其中浓郁的妖元像是一股股的液体在不断的流转，却始终未曾稳定下来，像是缺少了什么，怎么也无法凝聚成型。

　　妖丹在形成的过程中需要消耗大量的妖元，外界大量的天地元气滚滚而入，不断的补充妖元的损失，可渐渐的林萧却发现吸收的天地元气的数量竟然无法弥补妖丹中妖元的损失，原本凝聚成篮球般大小的液态妖元，竟然有种要崩溃的感觉。

　　“是钻地甲分身吸收的天地元气不够还是我凝聚妖丹的方法不对……”

　　林萧心中忍不住焦急，感受着钻地甲分身体内那即将崩溃的妖丹，林萧一咬牙，立刻从苍龙臂手中拿出了那残破的半枚五星巅峰火焰巨蜥的妖丹，让凝聚妖丹的钻地甲分身一口吞下。

　　轰！

　　这半枚妖丹一入腹，钻地甲分身体内立刻被一股爆炸般的火焰力量充斥，这股太过强大了，在钻地甲分身的经脉中横冲直撞，可怕而又灼热的力量立刻将钻地甲分身体内的经脉冲得七零八落。

　　“吼！”

　　剧烈的疼痛令得钻地甲分身低吼一声，冰冷的体表都是隐隐发烫起来，体内经脉中好似有一团团的火焰在燃烧一般。

　　火焰巨蜥可是五星巅峰的妖兽，其中蕴含的力量就算是四星妖兽都不敢随意吞食，林萧感觉钻地甲分身体内的妖元疯狂乱窜，那可怕的力量似乎要将钻地甲分身彻底的撑爆开来。

　　知道此刻正处于关键时间。

　　咬着牙，强忍着剧痛，林萧运起兽元诀，控制着灼热的妖元缓缓的流过经脉，那种感觉就像大量刀片刮过一样，豆大的汗珠不由自主的从钻地甲分身的身体上流下，身体浑身细微的颤抖。

　　“吼！”

　　就在这时，山洞外突然传来的阵阵嘶吼出声。

　　“这个时候竟然有妖兽来了。”林萧微微一惊，本体沿着岩石地洞瞬间来到外面。

　　如今正是钻地甲分身晋级的最关键时刻，一但失败钻地甲分身立刻就会爆体而亡，林萧绝不容许有任何人和妖兽来打扰。

　　看到山洞外的情景，林萧不由得吃了一惊，只见在不远处的密林之中，一头头的妖兽缓缓的出现，望着钻地甲分身所在洞穴目光中满是贪婪、疯狂之色。

　　目光所及处，林萧立刻就看到了数头三星妖兽和十数头的二星妖兽。

　　这些妖兽显然都是被钻地甲分身晋级时那意外的天地元气波动所吸引而来的。

　　轰隆！

　　战刀抽出，林萧一刀劈在那钻地甲分身所在洞穴的岩石之上，大量的巨石砸落而来，将钻地甲分身所在的洞口给严严实实的覆盖起来。

　　“吼！”

　　看到这个场景，那十数头妖兽顿时一声咆哮，疯狂的扑击而来。

　　“来吧！”

　　林萧目光平静，在十数头妖兽扑来的瞬间猛地一刀斩出。

　　璀璨的刀芒好似凌厉的天刀一般轰落在兽群之中，瞬间爆发出无与伦比的可怕力量，漫天刀光弥散，在场的十数头妖兽在林萧的可怕一刀之下纷纷血肉模糊。

　　“死！”

　　大量刀芒从林萧手中的战刀中爆射而出，疯狂斩在那数头三星妖兽身上，这些气息可怕的三星妖兽几乎没有一个是林萧一刀之敌，在林萧的攻击下纷纷毙命。

　　守住洞口所在的废墟，林萧目光凝视山林深处。

　　空气静谧得可怕，一种莫名的危险感觉在虚空中流动着。

　　“嘶！”

　　突然一道尖锐的嘶吼之声响起，一头体形足足有七八米高，浑身布满了细密黑色鳞甲的鼠类妖兽瞬间出现在了林萧面前。

　　“四星妖兽铁甲妖鼠！”

　　林萧的目光瞬间一凝。

　　以他如今的实力，普通四星妖兽已经完全奈何不了他了，也就只有四星巅峰的大力魔猿还能让他感受到威胁，但如果林萧一心想逃的话，就算是大力魔猿对修炼了电光火石身法的林萧也毫无办法。

　　可此刻的林萧并不是要和妖兽战斗，而是为了防止钻地甲分身的晋级被破坏，这对才是三转中期的林萧来说却充满了困难。

　　他绝不能让这铁甲妖鼠越过雷池一步，任何一丝细微的动静，都有可能让正在晋级关键时刻的钻地甲分身功亏一篑。

　　一声嘶吼，铁甲妖鼠赤红色的细小双瞳盯着林萧，身形在瞬间骤然暴跃而出，竟然不管乱石前的林萧，庞大的体型狠狠的撞击向钻地甲分身洞穴上方的乱石堆。

　　“滚开！”

　　林萧一声低喝，目光如电，袖中乌元梭如同闪电般暴涌向铁甲妖鼠的头颅，同时手中战刀在瞬间劈斩而出。

　　铁甲妖鼠一扭头，轻易避开乌元梭的袭击，在林萧二品精神力控制下的乌元梭只是在铁甲妖鼠身上留下三个白点，甚至连它的鳞甲都未能破开。

　　可就是这么一停顿，林萧的战刀已然劈在铁甲妖鼠的身上。

第二百零五章 强大至极

　　噗嗤！

　　蕴含有可怕元力的战刀直接撕开铁甲妖鼠体表的鳞甲，在它身上留下一道长达一米多的巨大伤口，从中涌出道道鲜血。

　　“嘶嘶！”

　　铁甲妖鼠原本对着钻地甲分身所在洞穴的头颅立刻转过来，目光中满是暴虐、嗜血之色，显然林萧的举动已然彻底惹怒了它。

　　“来啊！来啊！”

　　林萧对着铁甲妖鼠连连摆手，极尽挑衅之色。

　　铁甲妖鼠立刻被激怒了，嘶吼一声冲向林萧。

　　轰轰！

　　一人一兽当即在这山林之中疯狂厮杀起来。

　　山洞中，钻地甲分身抓紧这难得的机会不断的运转着兽元诀，将火焰巨蜥妖丹中所蕴含的可怕火焰妖元源源不断的输送到下腹的妖丹所在。

　　火焰妖元在钻地甲分身体内肆虐了足足有一个多时辰，如果是普通妖兽，恐怕早就因为无法控制如此强大的妖元而爆体身亡了，可钻地甲分身却是在兽元诀的刻意运转下，将这些火焰妖元逐渐的同化。渐渐的，钻地甲分身体内传来的剧痛越来越轻，庞大的身躯反而隐隐的发热、而后慢慢的发痒起来，随着时间流逝，钻地甲分身全身的肌肉越来越痒，痒的深入骨髓，让林萧恨不得用刀子刮钻地甲分身的鳞甲。

　　一种细胞不断滋生、繁殖的麻痒感觉充斥钻地甲分身的全身。

　　而下腹丹田中原本极为不稳，似乎随时都要崩溃的妖丹在火焰巨蜥那强大妖元的输送下渐渐的稳定了下来，缓缓的凝聚成形……

　　一股无尽的力量充斥了钻地甲分身的全身，那种力量感，完全是达到了一个崭新的境界。

　　洞穴外的山林中，林萧还在和铁甲妖鼠进行着疯狂的厮杀，为了不让铁甲妖鼠进入钻地甲分身所在的地域，林萧只能够和铁甲妖鼠进行近身战，手中战刀疯狂的在铁甲妖鼠身上留下一道道狰狞的伤疤。

　　可林萧也是四处危机，在铁甲妖鼠的进攻中不断的闪避着。

　　吼！

　　就在这时，一阵古怪的妖风传来，从那山林之中竟然再度走出一头无比庞大的妖兽来。

　　这头妖兽头生独角，体型足足有七八米高，通体布满了一块块青灰色的岩石状角质层，模样无比的丑陋，浑身上下透露出一股莫名强大的妖气。

　　竟然是头四星的角岩兽！

　　“钻地甲分身晋级所引发的动静未免也太夸张了吧……”

　　林萧忍不住无语，连云山脉虽然号称武灵帝国妖兽的老巢，其中妖兽遍布、密集无比，但通常在连云山脉的外围山林中，方圆数百里的范围内最多只会存在一头的四星妖兽，可如今一下出现了两头四星妖兽，还是在刚刚兽潮过后，死去了大量连云山脉外围妖兽的前提下，还是让林萧吃惊不已。

　　不过吃惊归吃惊，之前单独对着铁甲妖鼠眼眸中还有着担忧的林萧，此刻看到角岩兽的出现，眼眸中却出奇的无比平静。

　　林萧不知道，妖兽本身的晋级虽然会吸引来妖兽，但数量并不会太多，而如今钻地甲分身晋级的时候之所以能够吸引如此之多的妖兽，完全是因为钻地甲分身吸收的诸多妖兽妖丹的缘故，特别是五星火焰巨蜥的妖丹气息，对周围所有妖兽都有着莫大的吸引力。

　　没有理会正在厮杀的铁甲妖鼠和林萧，那角岩兽一出现，火热的目光便是落在钻地甲分身洞穴的所在，庞大的身躯狠狠的冲向那堆碎石的所在。

　　可突然，还没等撞开那堆碎石，狂奔中的角岩兽却是猛地停下了脚步，一双贪婪、火热的目光中倏地流露出一丝警惕。

　　轰！

　　下一刻，巨大的岩石漫天碎开，一头庞大的黑影从那碎石中轰然冲出，闪电般的对着角岩兽扑来。

　　这是一头体型近五米的庞大妖兽，身长达到了近八米，浑身遍布黑色的鳞甲，光泽鲜亮，给人一种肃杀无比的感觉，这头妖兽一出现，山林中便是陡然刮起一阵剧烈的妖风，浓郁的妖气弥散，让方圆数十里范围内的妖兽统统匍匐而下，瑟瑟发抖。

　　这头妖兽，正是刚刚突破到四星，凝聚了妖丹的钻地甲分身。

　　刚刚突破四星的林萧根本来不及好好观察一下，便控制着钻地甲分身冲了出来。

　　吼！

　　一声惊雷般的咆哮声响起，钻地甲分身前肢的利爪在阳光的照耀下散发出狰狞的寒芒，向着角岩兽的头颅狠狠拍击而下，锋利的利爪撕裂空气，发出剧烈的呜呜之声。

　　停下脚步的角岩兽同样毫不示弱，一声咆哮，目光中闪过一丝暴虐，对自身防御充满了自信的它瞬间扬起头颅，那狰狞的独角瞬间扎向扑来的钻地甲分身利爪。

　　砰！

　　一道沉闷的轰鸣声响起，好似封闭的山谷中炸响了一道门闷雷，轰鸣声中身为四星妖兽的角岩兽头颅竟然被钻地甲分身一爪拍得血肉模糊，哀嚎着倒退翻滚，而它的独角却未能给钻地甲分身带来丝毫的伤害。

　　在钻地甲分身的利爪前，这四星角岩兽身上的角质防御脆弱的好像一根朽木。

　　一击得中，钻地甲分身毫不停顿，后肢摆动间身躯闪电般向前，狰狞的巨口张开，狠狠的咬在角岩兽布满角质鳞片的咽喉之上。

　　咔嚓！

　　喉骨断裂，鲜血如泉水一般疯狂喷溅而出，身为四星妖兽中防御堪称强大的角岩兽在钻地甲分身巨大的咬合力下根本毫无抵抗之力，喉骨硬生生被咬断，庞大的身躯垂死挣扎，隆隆扫断了十数棵庞大的古松，烟尘弥漫中角岩兽痛苦的呜咽、挣扎了两声之后便轰然跌倒，再也没有了半点声息。

　　嗷吼！

　　仅是片刻间，身为四星妖兽的角岩兽便死在了钻地甲分身之下，林萧忍不住仰天长吼，浑身力量澎湃，似乎有使不尽的气力，吼叫声中充满了妖兽之王的霸道凌厉气息。

　　一旁，和林萧厮杀的铁甲妖鼠心中不由升腾起一股莫名的畏惧之意，虽然同为四星妖兽，可在铁甲妖鼠的心中，面前那头妖兽却好像妖兽之王一般，身上流露出一股令它畏惧的独特威压。

　　顾不得和林萧纠缠，铁甲妖鼠瞬间舍弃林萧，向着山林深处奔跑逃去。

　　可林萧又怎么会放过对方，钻地甲分身猛地化作一道黑色闪电，瞬间来到铁甲妖鼠的身后，利爪对着铁甲妖鼠的后背重重砸下。

　　砰！

　　惊惧中铁甲妖鼠根本来不及抵抗，布满细密鳞甲的后背之上皮开肉绽，出现了一个长达两三米的巨大伤口，鲜血从中汩汩的喷涌而出。

　　铁甲妖鼠吃痛，一声尖锐的嘶吼声响起，转过头，尖利的细嘴疯狂咬向钻地甲分身。

　　呼！

　　风声涌动，钻地甲分身一招神龙摆尾，长达数米长的钢铁巨尾散发着森冷的光芒，如同天柱一般重重扫在铁甲妖鼠的头颅之上。

　　沉闷的轰鸣声中，铁甲妖鼠的脖颈被钻地甲分身扫出的巨力瞬间抽断，庞大的身躯像是一座小山般隆隆的抛飞翻滚而出，一连砸断了数棵大树，在地面上犁出一道深深的沟壑，抽搐了两下之后彻底没有了声息。

　　在刚刚晋级了四星的钻地甲分身的蹂躏之下，两头四星妖兽瞬间身死。

　　“吼！”

　　一股澎湃的力量感充斥着钻地甲分身的每个细胞，那种畅快淋漓的战斗令得钻地甲分身浑身舒畅无比。

　　来到死去的铁甲妖鼠和角岩兽面前，林萧轻易撕开两头妖兽的皮肤、肌肉，将两枚四星的妖丹一口吞了下去。

　　庞大的妖元在钻地甲分身体内释放开来，令它不由得舒服得打了个饱嗝，饱嗝一打，林萧突然感觉腹部一阵翻滚，热流涌动，喉咙一热，一股硫磺味的浓烟，从它的鼻孔中喷了出来。

　　这股味道呛得林萧忍不住打了个喷嚏。

　　轰！

　　一团火焰一般的烟火从林萧的口中喷出，火星四溅，蕴含有可怕的高温。

　　灼热的火星四散飞溅，竟然将坚硬的岩石地面上灼烧出一个个焦黑的坑洞。

　　“好可怕的高温，这，我不会变成了火焰巨蜥吧？”

　　林萧瞬间愣住了，仔细感受腹中的情况，只感觉有一股独特的热流来回流动，这股热流不同于妖元，蕴含有极其可怕的破坏力，而之前那火焰正是由这股热流产生。

　　“不对，火焰巨蜥是浑身火焰，就连血液中也蕴含有极为可怕的火焰妖元，可我身体和血液完全正常，只有腹中似乎有一团热流涌动。”

　　认真思虑过后，林萧打消了自己变成火焰巨蜥的这个念头，不过因为之前吞服了半枚火焰巨蜥妖丹的缘故，林萧也搞不清楚这火焰是钻地甲分身晋级四星后本身就拥有的，还是因为火焰巨蜥的妖丹导致它掌握了这种能力。

　　将精神集中在体内的那股热流之上，林萧试图控制这股热流喷出火焰，可尝试了好几次也只能喷出一些烟火和火星，无法喷出真正的火球。

　　林萧也不介意，毕竟自己体内的这股热流现在还小，相信只要钻地甲分身继续成长下去，到时候距离喷出火球指日可待。

第二百零六章 武殿难题

　　直到这个时候林萧才真正的闲下来，好好的打量起了晋级四星后的钻地甲分身。

　　原本三米多的身高此刻已经长到了近五米，体长也是达到了近八米，远远望去就好似一头远古鳄龙一般，充满了霸道的威严。

　　让林萧意外的是钻地甲分身一开始的鳞甲充满了一种、黝黑、森冷、冰凉的感觉，而在晋级三星之后那黑色的纹理间就有了一丝暗金之色，如今在晋级四星后这股暗金色更为清晰了，每一枚鳞甲都有脸盆大小，上面似乎有一道道的华光流转，充满了独特的感觉。

　　就连原本的赤色双瞳，如今也有了一丝变化，在那赤色深处，隐隐的有一股暗金色的光芒闪过，显得更加深邃、霸道。

　　锋利的利爪，冰冷的赤色双瞳，有力的四肢，好似金属一般的鳞甲，以及那充满了爆炸性力量的钢铁巨尾，如今的钻地甲分身给人一种浑厚、霸道之感，拥有着独特的威猛气息。

　　回到新卫城的时候，天色已近晌午，走入城门之后，整个街道上都充斥着一股哀怜的气氛。

　　尽管凭借着全城武者的奋勇杀敌，新卫城击退了兽潮的来袭，保住了这座屹立在这片大陆上数千年的城池，可这一切的代价却是牺牲了的数万武者和士兵，以及破碎的数万个家庭。

　　接下来的三天，庄易城主举行了一场全城的追悼会，追悼会的地点就在新卫城中心城主府外的广场之上，大量武者的遗体在此摆放，接受全城民众的哀悼。

　　那些死去了亲人的家属们，甚至无法见到自己的亲友最后一面，在兽潮的战斗中，绝大多数武者都是尸骨无存，只留下残肢断臂，只有少数武者比较幸运的保留下了遗体。

　　广场之上，人流攒动，几乎所有的民众都从四面八方汇聚而来。

　　一队队的民众在城卫军的指引下进入广场中央，默默祈祷。

　　林萧也随着人群缓缓的进入了广场中央，那一具具整理过后的遗体整齐的排列在广场之上，密密麻麻，无数亲属在一旁垂泪哭泣，那种压抑的感觉令得林萧心中不由悲恸。

　　敬献花圈、默哀祷告之后，林萧随着人群走出了广场中心。

　　“看，那个不是武殿的林萧么。”

　　“咱们新卫城的第一天才。”

　　“据说在这一次的兽潮中这林萧一人就击杀了上万的妖兽。”

　　“这算什么，听说这林萧在兽潮刚开始的时候救了不少武者，最起码有数百个。”

　　“是啊，我听我一个亲戚说，他儿子在兽潮刚开始的时候不小心被兽群包围，多亏这林萧才能活着回到军营。”

　　“如果咱们新卫城中再多些林萧这样的天才，在兽潮中死去的武者就不会那么多了！”

　　“唉！”

　　人群中，不少民众见到林萧都是忍不住叹息出声，语气中满是期盼和无奈之情。

　　回到武殿。

　　林萧和刘峰、巫奕文、王健、赵飞他们约好了一起去王武的家中看望了一下王武的父母，送上了他们的慰问品，两位老人悲痛欲绝，泣不成声。

　　“伯父、伯母，王武是我们的好朋友，如果你们以后有什么事情都可以来武殿找我们，以后你们的事情就是我们的事情。”

　　临别前，林萧抓住王武父母送别的手，他所能做的就只有这些了。

　　“妖兽，妖兽，总有一天我要将所有的妖兽从大陆上驱逐出去。”出了王武家，巫奕文咬着牙道。

　　所有人都默不出声，事实上，许多武者在年轻的时候都曾有过这样的念头，但妖兽们的强大却是让人类始终处于劣势。

　　迈着步子，林萧走入药师堂。

　　这一次和妖兽之间的厮杀，林萧身上的回元丹消耗了不少，需要到药师堂中再购买一些。

　　一走进药师堂，林萧顿时就感觉到一股非同一般的忙碌气息，身为药大师记名弟子的他以前曾经来过这里多次，药师堂给人的整体感觉是端庄、沉稳，这和炼药师在炼药师需要的沉稳性格有关，可如今林萧一走进来，立刻就感觉到药师堂大厅中的气氛一变。

　　原本不骄不躁的诸多炼药师和炼药学徒们，在大厅中来回的走动着，每一个人都是神色匆匆，给人一种无比忙碌的感觉。

　　“怎么回事？”林萧心头疑惑，来到大厅前台。

　　“我明明想购买三十粒的二品元气丹，你却只给我十五粒，我正在冲击三转，只有十五粒的二品元气丹哪够啊！”

　　“是啊，药师堂中丹药怎么那么少。”

　　“这么一来，我冲击二转后期的时间起码要推迟一个月了。”

　　“唉，现在药师堂中比较困难，大家都体谅点。”

　　人群中，大厅前台前，不少购买丹药的武殿弟子议论纷纷，声音清晰的传入了林萧的耳畔之中。

　　“林萧师兄，你想购买什么丹药？”来到前台前，前台的炼药学徒显然认识林萧，神情无比恭敬，望着林萧的目光深处更是有着一丝敬佩之色。

　　“给我来十粒三品回元丹，五十粒二品回元丹，用武殿贡献值支付。”

　　林萧将自己的武殿令牌拿出来，递给对方。

　　那炼药学徒听到这话，脸上立刻露出了一丝苦笑：“林萧师兄，这十粒三品回元丹没什么问题，不过五十粒二品回元丹药师堂暂时拿不出来，药大师规定了，像林萧师兄你这样的核心弟子，每个人一次购买的二品回元丹最多不能超过二十枚，一个月内最多只能购买一次。”

　　“什么？”林萧怔住了。

　　“林萧师兄实在抱歉，因为刚刚的兽潮导致丹药大量消耗，现在堂内的丹药有所紧缺，所以……”那炼药学徒连忙解释道，神色有些尴尬。

　　“堂内丹药有所紧缺？”林萧的眉头不由一皱，看到周围不少埋怨不已的弟子，脑海中立刻想到了另外一个问题，立刻询问道，“那元气丹的购买药师堂是怎么规定的？”

　　回元丹是快速恢复元力的丹药，属于战斗类消耗品，而元气丹是慢性恢复元力的丹药，属于修炼类消耗品，相比而言，弟子们对元气丹的修炼要更大。

　　“林萧师兄，药大师规定了，三转弟子一次性购买三品元气丹不得超过十五枚，购买二品元气丹不得超过五十枚，而二转弟子一次性购买二品元气丹不得超过十五枚，购买一品元气丹不得超过五十枚，至于一转弟子，只能购买一品元气丹，切一次性不得超过十五枚，而且一个月最多只能购买一次。”

　　“不对……”林萧眉头皱的更深了，心中感觉到了一丝不对劲，低喃道：“兽潮过后回元丹不够属于正常，但不应该连元气丹都不够！”

　　这一次兽潮的来袭丹药的损耗大是肯定的，毕竟在战斗中所有人都是毫不犹豫的服用丹药，像回元丹这种快速恢复元力的丹药是消耗最大的，但元气丹作为修炼类丹药，就算战斗结束后有许多武者想要突破，对元气丹的需求比较大，但武殿作为新卫城的十大势力之一，对于这种情况应该早就有所预料，绝对不应该出现兽潮之后丹药不够的情况。

　　那炼药学徒听到林萧的话后不由一怔，犹豫了一下，突然轻声在林萧耳畔说道：“林萧师兄，我听说这一次咱们武殿丹药不够的原因似乎和丹阁有关……”

　　说完这句话，那炼药学徒便不再多说，继续接待下一名弟子了。

　　接过递来的十枚三品回元丹和二十枚二品回元丹，林萧直接来到了药师堂顶楼药大师的办公室。

　　“那嵇世做的未免也太过了，这一次竟然断了我们武殿的所有丹药供应。”药大师的办公室中，褚玮辰总管愤怒的声音传出来：“这丹阁前些天还只有部分丹药不提供给我们武殿购买，这一次直接所有丹药都不卖给我们武殿一点，还说什么兽潮过后全城丹药供应紧张，其它势力他却照卖不误。说什么供应紧张，无非是不想卖给我们武殿，丹阁作为新卫城绝大多数武者的丹药制造点，以前不能违背规矩，现在借着兽潮的名义对他来说自然就名正言顺了，真是可恶。”

　　“褚总管，现在我们需要考虑的是如何恢复咱们武殿中的丹药供应，没有了丹药，现在不少弟子心中都有怨言，一时的话还好，如果一直无法恢复的话，对我们武殿来说将是一个重要的打击啊。”

　　药大师愤怒却无奈的声音同样响彻起来。

　　丹药，对于武者来说乃是极其重要的东西，大多数武者都是依靠着各种丹药修炼速度才能提升上来，就好像林萧之所以能够在短短的一年多时间里从一个学徒成为三转中期真武者，和他拥有妖兽分身之后从来不愁丹药供应有着莫大的关系，如果没有了丹药的供应，哪怕林萧的天赋再高，想要修炼到同样的高度起码需要花费双倍以上的时间。

第二百零七章 解决办法

　　褚玮辰总管叹了一口气。

　　“我现在已经紧急向其他几家和我们武殿关系良好的势力联系了，希望他们在丹药的供应上对我们武殿进行一些帮助，只要渡过了面前这个难关，咱们药师堂的炼药师全力运作起来，以后单单供应咱们武殿自己的弟子应该并不是什么大问题。”

　　“褚总管，现在我们药师堂所欠缺的就是大量的灵药，这一次的兽潮袭击，将我们武殿在新卫城外的两片药田给摧毁了，导致我们药师堂灵药供应紧张，再加上兽潮中弟子们消耗了大量的丹药，以及丹阁的停止供应才导致了现在这个恶果，这里面其他的都还好，只有药田是个大问题，想要将这两个药田重新种植起来需要的时间并不短，这段时间里如果都限量供应的我怕弟子们会忍耐不住，而且，这也是事关我们武殿根基的事情。”

　　“你说的我知道，现在我也在联系一些药行，希望他们能够出售一些灵药给我们武殿，只是现在刚刚兽潮过后，各个势力对灵药的供应都无比之大，所以采购到的数量并不多，其实现在只要有一批的灵药能够让我们武殿渡过这次难关，以后的事情慢慢的总能解决。”

　　褚玮辰总管叹了一口气。

　　“褚总管，药大师，林萧拜见。”

　　就在这时，门外林萧的声音响起来。

　　房间中褚玮辰和药大师两人都是一怔。

　　“进来吧！”

　　吱呀！

　　房门打开，林萧缓步走了进来。

　　“林萧，我还以为你把我们药师堂给忘了呢，这么久都不来一趟！”药大师见到林萧当即笑了起来，洋溢出发自内心的笑容。

　　对于林萧，当初药大师一心想要将其培养成自己的接班人，成为武殿的下一任药师堂堂主。一开始的时候他无比积极，林萧每一次来药师堂学习炼制的时候，药大师都会亲自指点，而林萧在炼药方面展示出来的天赋也是令药大师越来越惊叹。

　　林萧就像是一个天生的炼药师一般，任何东西只要告诉他，他都可以迅速的掌握，这还不并不是最让药大师吃惊的，最让药大师吃惊的是林萧的药感。

　　所谓药感是炼药师在炼制丹药过程中所展现出来的独特感觉，往往表现在炼制丹药的成功率上，每种丹药的炼制普通炼药师都要经过大量的学习，多次的失败，一次次的总结经验和把握火候，最后才能够真正配制成功。

　　但一些天才炼药师却往往只要经过少数的几次配制就能掌握，这就是所谓药感，也是不同炼药师之间区别最大的东西。而林萧的药感，药大师只能用妖孽来形容。

　　无论是第一次用普通草药配制的疏络丹，还是晋级一品而二品之后配制的真正丹药，林萧只要看过自己炼制过一遍，在自己讲解过理论和过程之后，他都能一次成功，而且炼制出来的丹药堪称精品，这让药大师几乎震撼到无以复加。

　　他相信，只要林萧在炼药方面刻苦钻研，到时候超过自己简直轻而易举，可林萧却并不愿成为一名纯粹的炼药师，这让药大师郁闷无比的同时又是无可奈何。

　　不过当林萧不断的展现出自己的惊人天赋，特别是当他一力夺得了新卫城天才弟子大赛冠军的时候，药大师这才终于放弃了对林萧的说教。

　　药大师明白，像林萧这样的天才就好像天空中翱翔的苍鹰，别人永远无法决定让他做什么，而能够决定他的只有他自己。

　　自此之后，只要林萧来药师堂学习炼药，药大师依旧会亲身教导，将自己的所有一切倾囊而授，但却从来不再劝林萧彻底的投入到炼药之道中，而药大师则更多的是将精力放在了林柔身上。

　　而林柔在炼丹方面展现出来的天赋却也是没有让药大师失望。

　　“褚总管，药大师，听说我们武殿在丹药方面遇到了一些麻烦？”林萧进门后开门见山：“我这里有一些灵药，过会我让人送到药师堂来，希望能够让咱们武殿缓和一下丹药的紧张。”

　　药大师苦笑了一下，而褚玮辰总管却是笑道：“林萧，你哪里听来的消息，这件事情你就不用管了，再过一个月不到你就要代表我们新卫城前往轩逸郡城，现在的你应该好好修炼，到时候在轩逸郡城一展实力，让他们知道我们武殿、我们新卫城也是有天才存在的。”

　　在褚玮辰和药大师看来，林萧所谓的有一些灵药一定是他以前在山脉中历练的时候所采集到的灵药，能有几十株最多了，对于武殿的需求来说根本就是杯水车薪。

　　“褚总管，药大师，你们在这里先等下，我马上派人送过来。”

　　没有接褚玮辰的话，林萧却是转身直接离开了房间。

　　望着林萧远去的背影，药大师和褚总管并没有将林萧的话放在心上，但还是为他在武殿面临危难时候的表现感到欣喜。

　　事实上，褚总管他们并不知道林萧身上的确是有一批数量并不小的灵药，正是他挡住在击杀了血魔马贼团之后所获得的那批，现在也一直存放在他的苍龙臂中，不过因为苍龙臂的事情太过严重，林萧并不方便在房间中直接将这么多的灵药拿出，只能找个借口让人送来。

　　约莫小半个时辰之后，林萧带着刘峰、巫奕文、王健、赵飞等人将几个巨大的箱子抬到了药大师的办公室。

　　“这是什么？”药大师和褚总管两人都是一怔，下一刻，似乎想到了什么的他们面色都是一变：“难道这是……”

　　在两人疑惑、期盼、难以置信的目光中，林萧将几个箱子全都打开，在那箱子之中，密密麻麻的摆放着大量不同品阶的灵药。

　　“这……”药大师和褚总管两人同时瞪大了双眼，目光中流露出了震惊的神情。

　　在第一个箱子中摆放的都是三品的灵药，大约有二十多株，每一株都散发着惊人的灵气，令得整个房间都充斥在一种药气的氤氲之中，而第二个箱子中摆放的都是二品的灵药，足足有近两百株。

　　至于接下来的几个箱子中则是密密麻麻的一品灵药，数量远在三品和二品的灵药之上，光是这么粗略一看，就能够看出这些一品灵药的数量绝对超过一千株，除此之外还有大量普通的草药。

　　这些灵药大多数林萧当初从血魔马贼团驻地中得到的，是当初血魔马贼团给黑龙寨种植的灵药，大约是一百多株二品灵药和一千多株一品灵药以及大量的草药。

　　而其余的三品灵药等，则都是钻地甲分身这些日子来在野外搜寻到的，也全都被林萧拿了出来。

　　对于林萧来说这些灵药放在身上并没有多大作用，可如果交给武殿或许对武殿渡过这次的难关有一定的帮助。

　　如此之多的灵药对于整个武殿来说虽然算不上很多，但绝对也是一笔不小的数目，并不是随随便便就能够拿出来的，毕竟这可是血魔马贼团在药谷中精心培育出来的所有灵药。

　　“林萧，你哪里来的这么多的灵药。”褚总管和药大师对视一眼，两人震惊的目光中皆是带着惊喜。

　　别小看这些灵药，如果全部炼制成丹药的话完全能够短时间内解决这一次的丹药饥荒。

　　要知道，炼制三品的丹药往往只需要一株三品灵药做主药，外加其它一些低等阶的辅药便可以了，这么一炉丹药一旦炼制成功，少则十数粒，多则数十粒，而一切普通的丹药更加夸张，往往一炉能够出上百粒的丹药。

　　林萧拿出来的这些灵药如果全部配制成丹药，足足能够配制出数百粒的三品丹药，近两千粒的二品丹药以及数万粒的一品丹药，虽然相比武殿如此之多的弟子来说分发下去或许并不多，可有了这些丹药武殿就有了一定的缓和时间，渡过这一次的丹药荒。

　　“这些灵药其实是我当初在血魔马贼团驻地中找到的，还有一些是我在野外历练的时候采集而来，现在武殿有困难，作为武殿弟子我自然要为武殿分担解忧。”

　　“好，你需要贡献值还是银票？我马上会让专门的药师鉴定出这些灵药的价格，将贡献值或者银票给你送来。”褚总管搓着双手，神情激动道。

　　在这个关键时刻，他也顾不得和林萧客气了。

　　“这个再说，暂时也不急。”林萧身上并不缺贡献值和银两，倒也不急。

　　“这怎么行。”褚总管连连摆手：“林萧，你能够拿出这些灵药已经够可以的了，我们武殿可不能占弟子的便宜，你放心，你的这些灵药我全部按超出市价的百分之二十购买。”

　　看到林萧似乎要说什么，褚总管当即一摆手，“你可别拒绝，对于武殿来说其实并不缺这点钱，但对于一个武者来说银两却是修炼过程中所必须的，如果你不同意的话，我宁愿不要你的灵药。”

　　林萧苦笑了一下，便不在说什么了。

第二百零八章 炼制

　　“哈哈！”药大师爽朗一笑：“褚总管，现在问题暂时解决了，这些灵药我马上发放到下面，让药师堂的所有炼药师尽快炼制，务必以最快的速度将这些灵药转化为丹药。”

　　“我也加入好了……”林萧淡然一笑。

　　“你？”药大师一怔。

　　林萧嘴角勾勒起一丝笑容：“药大师你别忘了，我也是药师堂的二品炼药师啊。”

　　“哈哈，对，林萧你也是咱们武殿的炼药师。”

　　事情解决，褚总管和药大师两人心情都是相当愉悦。

　　当下，药师堂先行鉴定过所有灵药的价值之后，给予了林萧四百万两的银票，接下来，大量灵药被分配到药师堂的各个炼药师手中，开始全力炼制起来。

　　“林萧，这次炼制你不如当我助手怎么样？”走向炼药房，药大师微笑道。

　　原本准备单独炼制的林萧不由一怔，旋即脸上立刻露出一丝喜色：“求之不得。”

　　每一个炼药师炼制丹药的过程都是相当保密的，特别是药大师这样的高品阶炼药师，很少会将自己的心得随意的教导给别人，哪怕是弟子也一样。

　　这一次的二十多株三品灵药，药大师全部计划由他自己亲自配制，药师堂中并不是没有其他的三品炼药师，但在这样的关键时刻药大师可不想因为炼制失败而导致灵药的浪费，当即决定全都由自己亲自动手。

　　对于林萧这个二品炼药师来说，能够看到药大师这个三品的炼药大师亲手配制将对他以后晋级三品有极大的裨益。

　　在林萧和药大师进入炼药房准备配制之时……

　　武殿外的一座茶楼二楼靠窗的位置，黑龙寨卧底、快刀客殷林一边惬意的喝着茶，一边目光随意的望向武殿的正门，仿佛正在渡过一个悠闲的午后。

　　可如果有高手绕到殷林正面的话，就可以看到他那随意的目光深处却带着一丝烦乱的焦急。

　　“真是可恶，因为之前的兽潮，这林萧下一次不知道什么时候才会去野外，现在距离林萧他们这一届新卫城天才弟子前往轩逸郡城只有一个月不到的时间了，如果这一个月中不能将这林萧击杀，等他出发前往轩逸郡城再想将他击杀可就难上加难了，到时候可是有城主府高手一同前往的。”

　　殷林心中暗暗着急。

　　自从林萧夺得新卫城天才弟子大赛冠军之后，他就成为了黑龙寨击杀新卫城年轻一辈天才中的首要人物，特别是此次的兽潮林萧的消息传回黑龙寨之后，更是引得黑龙寨寨主一连发下三道命令，让殷林务必要在林萧前往轩逸郡城之前将其击杀，以绝后患。

　　实在是林萧的成长速度太快了，快到让别人感到可怕。

　　和林萧一比，就连丹阁唐逸、九龙堡黄天等老一辈的核心弟子都显得微不足道了，至于和林萧一同获得前五的城主府纪洪、魔刀白蒙等人更是如此。

　　“还有一个月的时间，我就不信这林萧会不出城一趟，只要他出城猎杀妖兽，这一次哪怕冒着暴露自己的危险也一定要完成寨主交代下来的任务。”

　　殷林目光冷冷的注视着武殿的门口，时刻监视着林萧的一举一动。

　　“林萧，当精神力达到三品之后，对于炼药师的要求将会更高，任何一株三品灵药中所蕴含的元气都不是二品灵药所能比拟的，和二品炼药师相比，三品炼药师更需要注重元力的操控和精神力对丹炉反应的控制，一旦有任何一丝的错误便会导致炼制失败。”

　　炼药房中，药大师一边将这二十多株灵药进行分类，一边向林萧讲解。

　　“三品灵药根据各自的特性和生长环境每一种的功效都不同，有的药性能够增强气力，有的则是活血生肌，还有的蕴含有暴躁、纯粹的元力经过炼制能够让武者快速吸收，但不管这些灵药拥有什么特性，我们通常配制出的丹药无非只有几种，一种是疗伤丹，一种是元气丹，另外一种是回元丹，还有一种则是凝元丹，这四种是最常见的，也是绝大多数炼药师必须要掌握的。”

　　“其中疗伤丹用于武者疗伤、无论是活血生肌，还是接骨通脉，都是一个道理，而元气丹和凝元丹则是用于武者修炼，元气丹让武者体内元气增加的速度提升，而凝元丹则是让武者修炼的速度加快，至于回元丹，则是武者用于战斗中快速恢复元气，事实上丹之一途博大精深，各种丹药、药剂浩瀚如星渺，但一个炼丹师的精力却相当有限，在这样的情况下这四种丹药则是必须要掌握的，我今天配制的基本都是这四种丹药。”

　　“像这三品的乌骨草，喜欢成长在阴暗冰冷的地方，元气质量阴冷，并且带有一定的寒冰属性，能够提升修炼寒属性武者的元力质量，是炼制三品凌寒丹、聚寒丹的主材料，但修炼寒属性元力的武者毕竟是少数，而且凌寒丹和聚寒丹的配制难度也在元气丹之上，所以绝大多数炼药师都并不掌握，因此这乌骨草通常会被祛除寒冰气息后用来配制元气丹。”

　　“你拿来的这些三品灵药中其实有不少可以炼制成其余种类的丹药，但是为了考虑整个武殿弟子的需求，我将全部炼制成刚才所说的那四种类型丹药，而你只要在精神力晋级三品之中，掌握其中任何一种，就可以成为一名正式的三品炼药师。”

　　林萧在一旁微微点头，药大师现在所讲解的都是一些炼药师之间的潜规则。

　　每一种丹药的炼制都是相当困难的，不同丹药之间的炼制手法不同，对炼药师的要求也不同，事实上，除了疗伤、增加修炼速度和恢复元力的丹药外，还有许多其余种类的丹药，比如提升速度、提升武者防御力、提升武者元力威力、激发武者潜能等，而在元力属性上，除了最基本的无属性元气丹外，事实上一些武者根据修炼功法的不同，修炼出来的元力属性也是有各自的变化，有火属性的，冰属性的，雷属性的。

　　但是想要学会任何一种丹药的配制，都需要一名炼药师长时间的练习和一次次的失败之后才有可能炼制成功，需要花费的时间和精力将是一个无法承受的数字，因此大多炼药师基本上只会学习炼制以上的四种丹药，毕竟这四种丹药是武者最为需要的丹药，只要能够将其学习完成就已经完全足够了。

　　讲解之中，药大师已经将乌骨草等大量三品灵药根据类别统统摆放好，开始了他的炼制。

　　显得有些枯老的右手伸出，药大师专用的墨陨炉鼎托在手中，一团纯正的化凡境初期的元力从药大师的右手猛地升腾而起，好似一簇簇的小火苗一般，轻轻的舔舐着炉底。

　　一股浓烈的元力波动释放开来，待得浓厚的元力彻底缠绕上整个丹炉之后，药大师当即将一旁的三品乌骨草扔入了其中。

　　乌骨草刚刚进入丹炉之中，就被丹炉加持过后的元力给包裹，强横的元力好似一团团的火焰，将乌骨草瞬间煅烧成了一团漆黑的汁液，同时那汁液之中一股惊人的元力散发开来，液体在丹炉之中缓缓滚动，反射出幽幽光泽。

　　在药大师可怕元力的煅烧下，那乌骨草迅速的变成了最为原始的元气，那元气中还夹杂着一丝丝森冷的寒意。

　　“这就是三品灵药乌骨草中所蕴含的大量元气，不过在这元气之中还带有乌骨草本身的属性以及大量的杂质，需要用丹炉剔除出来。”

　　药大师口中平静出声，他的目光全神贯注的控制着掌心元力喷吐的威力，同时强横的精神力释放开来，竟是达到了四品的程度，时刻注意着丹炉中的一切变化，这个时候，只要元力燃烧得太过猛烈，丹炉中乌骨草所化的元气液体很容易就会被煅烧成一团虚无的空气。

　　在元力维持到某个界限之后，那乌黑的液体之中，突然出现了一点点冰蓝色的液体和墨绿色的液体，这两种液体就好像油和水一般，在元力的煅烧下逐渐的逼出原本的乌黑液体，浮在表面，互不相容。

　　看到那冰蓝色液体和墨绿色液体之后，药大师这才微微点头，丹炉轻轻转动，那一丝丝冰蓝色液体和墨绿色液体当即在药大师的控制下，通过丹炉一旁的孔洞排除了出去，而后被药大师施展出的元力焚烧成虚无。

　　林萧的精神力敏锐的感知到，药大师排出的那冰蓝色液体在被元力焚烧之后，居然散发着一丝丝的渗人寒意。

　　在排除了这些冰蓝色液体和墨绿色液体之后，后面有陆陆续续出现了一些冰蓝色和墨绿色的杂质，而这些杂质也是在药大师的炼制之下无一例外的被他清除干净。

　　在丹炉之中，经过这段时间的煅烧，原本有草鸡蛋大小的乌黑色液体在祛除杂质之后顿时变得只有乒乓球大小，但却乌黑亮丽，散发着一股纯正的元气波动。

第二百零九章 启发

　　“这冰蓝色杂质就是乌骨草中的寒冰之气，而墨绿色液体则是乌骨草中的其它杂质，如果想要配制真正纯正，能够让所有武者都能服用的三品元气丹，灵药中的杂质是必须排除的，否则将对武者本身的元力产生一些的影响。”

　　药大师一边讲解着，一边又是将下面的两株乌骨草一同放入了丹炉之中，在他的炼制下祛除全部的杂质，只留下最为纯正的灵药元气。

　　三株乌骨草在药大师的炼制下融合在一起，看到火候达到一定程度后，药大师当即快速的将一旁的另外几种灵药也是投入到了丹炉之中。

　　这些灵药一进入丹炉，便是在元力的煅烧下化作一团团冒着各色气息的液体，这些液体中的杂质被药大师飞速的剔除，最后和那乌骨草形成的液体彻底融合在一起。

　　“嗤嗤！”

　　几种不同的液体融合，顿时响起一阵阵异响，淡淡的白起从丹炉中升腾而出，同时一股隐隐的药香也是散发了出来。

　　迅速的盖上丹炉盖子，药大师原本右手释放出的化凡境初期元力顿时收敛，在强度上减弱到了只有三转巅峰的水准。

　　“这配制丹药的时候并不一定要求元力越猛烈越好，而是要恰到好处，刚才剔除杂质只要不破坏掉灵药中所蕴含的灵气，元力猛烈一点没事，可是炼制的时候就要讲究火候的把握了，你的精神力也可以进来探知一下，但是千万不要参和到药液的融合之中。”

　　药大师全神贯注，同时轻声嘱咐到。

　　在林萧的精神力感知下，那丹炉中的几种药液迅速的分成一颗颗细小的圆球，这每一颗细小的圆球中都蕴含有各种的药液，在药大师精神力的参与按照一定的比率相互融合着，相互之前的反应平静，却又迅速。

　　煅烧成药液，剔除杂质，互相融合……几种繁琐而精细的步骤在药大师的控制下却一气呵成，没有丝毫的停滞，充满了完美的节奏。特别是药大师在融合各种药液的时候，他的精神力完全分成了一股股，每一股都参与到药液的融合之中，保证所有的被分开的药液都能够控制到，一旦发现某颗药球中某种药液的含量过多，便立刻通过精神力的控制分解出来，令相互之间的比率达到最为精准的状态。

　　随着反应的进行，一颗颗表面粗糙的丹药雏形悄悄的在丹炉之中形成，基本上分散开来的每一颗药液都能形成一颗丹药。

　　见到药大师这种程度的精神力控制方式，就是修炼了控神诀和精神冲击的林萧也是忍不住在心中暗赞了一把，这精神力分解方法是每个炼药师都要学习的炼制之法，不同于控神诀和精神冲击这样的秘法，基本上每个炼药师都能学会，但真正的在炼药的时候能够做到什么程度，就要看不同的炼药师的天赋和实力了。

　　而药大师能够将这数十个药液全都控制的无比完美这种手法就算是林萧也忍不住惊叹，哪怕他自己在炼制丹药方面的天赋再高，这样的基本功却是需要日复一日，年复一年的修炼才能臻至完美。

　　随着药大师元力的缓缓燃烧，渐渐地，一股股清淡的药香之气从那丹炉中弥漫了出来，不同于之前灵药药液的香气，这是真正丹药的香味。

　　待得时间一到，药大师收敛元力，稍等片刻之后轻轻打开丹炉炉盖。

　　“嗤！”

　　一股散发着灵药清香的白烟从那丹炉之中升腾了起来，药大师目光探入丹炉底部，嘴角立刻勾勒起一丝欣喜的微笑。

　　丹炉轻轻一倒，足足五十多粒的三品元气丹落入了一旁的丹盘之中，一股元气丹所独有的药香之气在房间中弥散了开来。

　　“还好没失手，成功率还算不错。”药大师呵呵一笑，脸上有着一丝自得，理论上三株乌骨草能够炼制出的丹药是六十粒，他一次炼制出了五十六粒已经算是非常成功的一次配制了，尽管元气丹在三品丹药中的难度并不大。

　　“这元气丹……”林萧用手触摸上那元气丹，顿时就感觉到了这些元气丹的药性融合度和完成度都达到了九成，足以算得上是元气丹中的精品。

　　“好了，我刚配制的是元气丹，接下来我准备配制三品疗伤丹。”

　　药大师略作休息，便又开始了下一次的炼制。

　　林萧目不转睛，认真的观察着药大师的每一个工作和每一次的配制。

　　一连炼制了好几炉丹药，将最常见的四种丹药全都炼制过一遍之后，林萧的眼神从一开始的全神贯注、目不转睛，到后来却微微皱了起来，似乎看到了什么不完美的东西一般，可药大师每一次的配制结果都是相当不错。

　　“怎么，你有什么疑问么？”

　　一次炼制完成，药大师目光转向林萧，看到林萧脸上的表情之后不由得疑惑出声。

　　“药大师，我总感觉你刚才的炼制似乎有一些奇怪，但又说不出来是什么奇怪。”林萧皱眉出声。

　　“奇怪？什么奇怪？”这下轮到药大师皱眉了，他配制出来的几炉丹药都相当精致，并没有出现什么失误，药性融合度和完成度也都有九成，在药大师看来根本没什么奇怪的地方，算得上是相当完美的配制。

　　“我一时也说不出来。”林萧苦笑了一下。

　　之前在药大师配制的时候，他总感觉药大师在配制的时候虽然做的无比完美，可隐隐的总有一丝不调协，但又却偏偏说不出来这种不协调是什么。

　　“对了，药大师，我看你精神力似乎已经达到了四品，实力也达到了化凡境初期，为什么没有突破成为四品炼药师呢？”

　　林萧突然想到了另外一个问题。

　　“四品炼药师？”药大师一怔，旋即苦笑着摇了摇头：“你以为四品炼药师是那么容易的，炼药师和武者不同，元力和精神力只是最基础的条件，并不是说只要达到化凡境初期，精神力也突破到四品，就一定能够配制出四品的丹药。要知道，咱们新卫城最强大的炼药师丹阁的嵇世阁主，可是一名化凡境中期武者，精神力达到四品也有不少年头了，可依旧只是在三品巅峰无法炼制出四品丹药，而我现在连三品巅峰都不算，只能算是三品后期，毕竟想要成为三品巅峰炼药师，炼制的三品丹药必须达到十成的完美程度，我还差了一点火候。”

　　药大师在这里顿了一下，又是皱眉道：“说到这里我也奇怪，以我的精神力和元力，并且在三品丹药上沉浸那么多年，为什么总是炼制不出完美的三品丹药，每一次药性融合度和完成度都只有九成，我完全根据的是各种丹药的标准炼制方法来炼制，一丝的误差都没有，为什么却无法炼制出十成完美的丹药。”

　　“按照各种丹药的标准炼制方法来炼制？”林萧脑海中突然闪过一道灵光。

　　自从精神力晋级二品之后，林萧也在药师堂中配制过多次灵药，但和药大师一样的是，他却怎么也无法将二品元气丹配制成完美的十成，这让林萧颇为苦恼。

　　林萧的精神力强度和掌控力如今已经达到了二品后期，配制出药性融合度为十成的完美丹药应该并不是一件特别困难的事情，可他却始终无法完成。

　　“原来是这样！”回想自己第一次配制疏络丹的时候，一次性就炼制出了十成完美的疏络丹，林萧总算知道自己为什么总觉得药大师的炼制有些不协调了，同时也隐隐明白了自己不能配制出完美二品元气丹的原因。

　　“药大师，或许问题就出在你完全按照各种丹药的标准炼制方法来炼制上。”林萧几乎脱口而出：“丹药的炼制，我觉得并不仅仅是一项工作，更是一门艺术，要在炼制的同时将自己的心神投入进去，融入自己的想法和情感，而并不仅仅是按照标准来炼制，这样的炼制就算再完美，也只是流水线上的产物而已，不能算是真正的丹药，无法具有灵性。”

　　林萧激动的出声，声音在炼药房中不断回荡。

　　“没有将自己的心神投入进去，融合自己的想法和情感？”药大师低喃出声，他的表情先是愕然，可渐渐的，一丝难言的莫名光彩从他双眸中绽放而出，越来越亮。

　　就好像一个真正的音乐大师和普通音乐家，弹奏的曲目一样，可给人的感觉却是截然不同，那是因为真正的音乐大师懂得在弹奏的时候融入自己的情感，利用情感将人们真正的带入到音乐的世界中去。

　　“林萧，恐怕今天我不能再指点你了，你说的没错，或许我距离三品巅峰就欠缺了这一点。”

　　药大师望着林萧的眼睛越来越亮，脸上带着一丝激动的潮红，旋即急忙将剩下的三品灵药整理完毕，深吸一口气，进入了接下来的配制。

第二百一十章 猎杀

　　林萧没有打扰药大师的配制，而是来到了自己的炼药房。

　　拿出一些二品灵药，林萧深吸一口气，目光中闪过一道精芒，也是开始了自己的配制。

　　呼！

　　右手张开，体内达到了三转中期的元力好似一簇簇的火焰一般升腾而起，不断的舔舐着林萧托在右手中的丹炉底部。

　　一株株的材料按照顺序，在林萧的控制下投入到丹炉之中，相互之间进行着反应。

　　以前在配制二品元气丹的时候，林萧都是根据丹炉中的反应情况和元气丹炼制的具体过程来调整，但这一次，林萧却是加上了自己的直觉，整个人心神完全投入到了其中。

　　半个时辰之后……

　　“嗤！”

　　一炉丹药炼制结束，浓郁的药香在房间中弥散开来，林萧打开炉盖，仔细感知着其中的每一粒丹药。

　　“药性融合度和完成度只有七成，比我以往炼制的还要低，我以往炼制的二品丹药都有八成或者九成。”

　　林萧眉头一皱，因为心神的完全投入和依靠直觉，并没有严格的根据标准，反而是令得这一炉的效果还并不如平常的好。

　　“继续来……”

　　林萧没有放弃，继续投入到了炼制之中。

　　又开一炉！

　　“药性融合度和完成度八成！”

　　“药性融合度和完成度七成！”

　　“药性融合度和完成度九成！”

　　“药性融合度和完成度八成！”

　　一次次的试验，眨眼间天色便是来到了晚上。

　　也不知道一共究竟炼制了多少炉，就在林萧身旁所有的二品灵药几乎消耗殆尽的时候，刚刚炼制完一炉丹药的林萧掀开炉盖，心中突然好似福光一闪，那是一种本能的反应，目光迫切的望向丹炉底部。

　　浓郁、清新的药香中，十数粒滚圆饱满，通体纯白的丹药滴溜溜的在炉底旋转着，那一股股迷人的清香光是一闻就知道绝对远在以往炼制的所有二品丹药之上。

　　精神力感知上这些丹药，一行数字呈现在了林萧的脑海中。

　　“药性融合度和完成度十成！”

　　“完美级别的二品元气丹。”

　　“真是被我炼制出来了完美级别的二品元气丹。”林萧脸上露出了欣喜的神情，“果然是这样，如果严格的按照丹药的步骤来炼制，最多也只能炼制出药性融合度和完成度八成或者九成的丹药来，毕竟虽然同为二品灵药，可每一株灵药中所蕴含的天地元气还是有着细微的差别的，严格的按照计算和步骤，只能让丹药的药性融合度和完成度在八成和十成之间徘徊，可真正的想要炼制出完美的十成，还需要每个炼药师利用自己的药感和直觉，在炼药过程中进行微调……”

　　而在林萧真正醒悟的时候……

　　“哈哈，哈哈哈！”炼药房外却是突然传来药大师激动和欣喜的大笑之声。

　　不少正在自己炼药房中忙碌的炼药师都是疑惑的打开炼药房，只见药大师手中托着一个玉瓶，快步的走向林萧所在的炼药房，神情满是激动和兴奋。

　　“难道是药大师炼制出了什么高品阶的丹药？”

　　在场的炼药师们心中都是疑惑不已。

　　“林萧，林萧！”

　　药大师来到林萧炼药房外，精神力感知到林萧并不在里面炼药之后，当即高喊出声。

　　林萧立刻打开了炼药房的门，在所有人吃惊的目光中，药大师竟然对着林萧激动的鞠了一躬。

　　“什么情况？”在场所有炼药师都呆住了。

　　“药大师你这是……”林萧自己也是被吓了一跳。

　　“哈哈，林萧，我只是太高兴了，如果不是你，我也配制不出完美级别的三品元气丹。”药大师激动无比。

　　别看九成药性融合度和完成度的丹药和十成药性融合度和完成度的丹药只差了小小的一成，可就是这小小的一小步，却是三品后期和三品巅峰之间的差别。

　　在新卫城中，三品炼药师的数量并不少，但三品巅峰的炼药师却始终只有丹阁的嵇世阁主一个，可如今的药大师在配制出了药性融合度和完成度十成的三品元气丹后，便已然一跃成为了除嵇世阁主之外第二个三品巅峰的炼药师，足以让他的名声在新卫城彻底的传遍开来。

　　“什么？药大师配制出了药性融合度和完成度十成的三品元气丹？”

　　“似乎好像还是因为林萧的缘故。”

　　“究竟发生了什么？”

　　“只要药大师晋级了三品巅峰，咱们武殿药师堂以后在新卫城谁还敢小看，哪个势力还不愿意将灵药卖给我们？！”

　　在场所有炼药师们都是目瞪口呆，心中惊喜无比，药大师的地位提高了，他们这些武殿药师堂的炼药师们在新卫城中的地位自然也会提高。

　　在药师堂中发生的一切甚至惊动了褚玮辰总管，这两天原本心头仿佛被阴云笼罩的褚玮辰这个时候紧皱的眉头彻底的舒展了开来，笑着裂着的嘴角怎么都合不拢嘴。

　　药大师炼制出药性融合度和完成度十成的三品元气丹，晋级三品巅峰炼药师的事情在褚玮辰总管的鼓动下，像风一般的从武殿之中传递了出去。

　　整个新卫城的所有势力全都被惊动了，纷纷络绎不绝前来拜访，不少势力都表示希望能够和武殿进行丹药上的合作。

　　之前还让武殿焦头烂额的丹药危机瞬间不攻自破。

　　除了褚玮辰总管和药大师外，没有人知道在这件事中真正起决定作用的竟然会是林萧这个仅有十五岁的天才少年。

　　接下来的日子里，林萧依旧疯狂炼制二品的丹药，经过一连数天的炼制，林萧基本上将最常见的四种丹药每一种都能轻松配制到完成度十成之后才停止了丹药的炼制。

　　“还有不久就要前往轩逸郡城了，那里天才云集，高手如云，只有尽快的突破到三转后期才能有一战之力。”

　　这天早上，林萧出了武者庭院并没有前往武殿，而是向着新卫城西城走去。

　　“什么？这小子今天离开家后没有去武殿？而是往西城走去，难道他是想出城？”

　　接到消息，殷林腾地一下站起，神情激动，没有半分犹豫，殷林直接向着西城的所在飞掠而去，当他刚刚赶到西城的时候正好看到林萧的背影出了西城城门。

　　“这小子总算出城了，我还以为他会一直等到前往轩逸郡城都舍不得出城一趟。”看着林萧离去的背影，殷林眼眸中闪过一道激动的光芒，紧跟着林萧出了西城。

　　“嗖！”

　　“这林萧不但是名天才武者，而且是名炼药师，精神力极强，跟踪的时候一定要十分小心才能不被发现。”

　　殷林远远的跟着林萧，行动十分小心，装做那些普通前往野外猎杀妖兽的武者模样。

　　“这里离西城太近，而且时常会有来往的武者经过，等他进入了连云山脉之后我再动手，神不知鬼不觉，不过这一次可千万不能让这小子再逃走了，否则等到下一次出城还不知道有没有机会。”

　　殷林全神贯注，身形紧紧跟着林萧，不敢有丝毫的大意。

　　盯着林萧的背影，两人一前一后进入了连云山脉。

　　“嗯？”连云山脉中，林萧身形疾速向前飞掠着，可他的眉头却是微微皱起：“怎么回事，为什么今天我有种心绪不宁的感觉，难道是有什么危险？”

　　今天一出城门，林萧心中就始终有种被危险笼罩的感觉，心绪不宁，武者经常在生死之间战斗，直觉极为敏锐，很多时候都是一种预兆，对于自己的直觉林萧更是深信不疑，心中不敢大意。

　　敏锐的感知幅散开来，林萧时刻警惕着四周。

　　“有人在跟踪我！”感知提升到最大，精神力彻底幅散开来的林萧立刻就感觉到了，身后似乎有道气机始终在紧跟着自己，释放这道气机的武者一直跟着自己相当的距离，超出了自己精神力的探察范围，所以之前未能感知到，不过在林萧刻意的探察下还是露出了一丝蛛丝马迹。

　　“究竟是什么人在跟踪我？难道是丹阁的人？”林萧心中疑惑，脸上却不动声色，化作一道流光不断向着连云山脉深处掠去，同时钻地甲分身也是行动起来，向着本尊的所在疾速奔腾起来。

　　“好了，这里已经差不多了。”林萧身后，在跟着林萧进入连云山脉数十里之后，殷林终于失去了耐心，手中战刀入手，原本紧紧吊着林萧身影的速度突然暴增，对着林萧一刀闪电般劈去。

　　咻！

　　一刀可怕的刀芒在虚空中骤然浮现，摧枯拉朽般横扫向林萧的后背，沿途成片的树木和岩石被切成粉碎，可怕的刀芒将林萧身躯整个笼罩住其中。

　　轰！

　　漫天碎石飞溅，刀芒笼罩住林萧身影所在的范围，将方圆数丈内的一切事物全都轰成了碎渣。

　　“咦？竟然被他躲过了？”

　　殷林原以为自己的这一招突然袭击绝对会重伤乃至击杀林萧，可没想到林萧的速度在突然间激增，竟然躲开了自己的攻击。

第二百一十一章 追杀

　　手握战刀，躲开攻击的林萧转身冷冷的注视着跟上来的殷林。

　　“阁下是谁？同为武者为什么突然对我出手！”林萧似乎还不知道对方的目的，脸上带着怒容道。

　　殷林一怔，原本想要再度出手的战刀微微一顿，眼眸深处的杀机也是迅速收敛，脸上露出一丝歉意道：“这位小兄弟实在不好意思，刚才我听到这边有动静，还以为是妖兽，所以仓促出手，没想到竟然是自己人，还好没有伤到小兄弟你，真是抱歉了。”

　　殷林拱手解释，语气诚恳无比，突然，他仔细的打量了两眼林萧，好似这才认出了对方一样，惊声道：“咦，你不是那个武殿的林萧，咱们新卫城天才弟子大赛的冠军。”

　　林萧脸上警惕的神情略带缓和：“我正是，不知阁下你是？”

　　“哈哈，我乃快刀客殷林，不知道你听过没，我和你们武殿的几个长老曾经一同做过任务，也算得上是老朋友了。”殷林爽朗的笑起来：“这样一来我倒更不好意思了，还好我刚才没伤到你，不然回到新卫城我都不知道该怎么向你们武殿的褚玮辰总管和几位长老交代呢。”

　　殷林一边笑着，一边走向林萧，而他体内的元力则是缓缓的运转，慢慢的蓄势，只等走到林萧身边突然出招。

　　尽管自己身为化凡境初期巅峰强者，而林萧只是一名三转中期真武者，可殷林心中对林萧却没有丝毫小觑之心，无论是天才弟子大赛还是兽潮中的事迹，都足以证明林萧的天赋和可怕。

　　狮子搏兔亦用全力，殷林可不想自己因为大意导致失手没能杀死对方，反而让林萧逃回新卫城，到时面对自己的将是新卫城所有武者日以继夜的追杀。

　　心中这么想着，殷林脸上带笑的走向林萧，整个人看起来十分轻松。

　　突然，殷林身上的汗毛无端端竖立起来。

　　有危险！

　　经历过无数次血战，殷林本能的感受到一种危机，下意识的增强体表的元力强度，在殷林衣服内部的体表，一层护住身体的元力护罩的强度瞬间增强了一倍，厚度也增强了一倍！

　　这一切是在眨眼间发生的。

　　下一刻！

　　咻！咻！咻！

　　三道璀璨的乌光从地底下冲出，瞬间命中殷林的身体。

　　“臭小子，你耍我！”

　　鲜血溢出，殷林虽然感应到危险，但没有感应到危险来自何处，等他感应到乌元梭的时候已经来不及了，立刻就被林萧早已隐藏在地底的乌元梭给瞬间击中。

　　好在殷林在瞬间提升了元力护罩的强度，在二品精神力控制下的乌元梭只是撕裂开殷林体表浅浅的一层元力护罩，在身上留下了一道细微的伤痕，却没有被乌元梭的锋利给穿透。

　　原来林萧的感知早就锁定了殷林的存在，在殷林出招自己避开的瞬间利用元气的波动将三枚乌元梭隐藏在了地底，再装作怒斥对方好减轻对方的警惕。

　　武者之间的狠辣和凶狠林萧早就清清楚楚，又怎么真会相信这个一直尾随自己的武者攻击自己只是因为失手把自己当成妖兽。

　　乌元梭一击得中，林萧又怎么会给对方喘息的机会，精神力控制下三枚乌元梭再度化作三道乌光分别射向殷林的双眼和裆部。

　　化凡境武者的元力强度是三转真武者的数倍，这殷林的名头林萧自然曾经听闻，对于这种化凡境初期巅峰的强者乌元梭只有进攻对方的弱点才能给对方带来真正的伤害。

　　与此同时，林萧手中的黑色战刀一刀斩出，纯白色的巨大刀气旋转着搅动空气，化作一道刀气龙卷轰向对方。

　　“哼，雕虫小技，也想伤到我。”

　　反应过来的殷林瞬间出刀，刀光闪烁，化作三道耀眼的细线瞬间斩在乌元梭上。

　　锵！锵！锵！

　　三枚乌元梭被殷林瞬间劈的抛飞，殷林同时一声冷喝，战刀倏地斩落。

　　轰！

　　两股刀芒在虚空中爆炸轰鸣开来，林萧劈出的刀气龙卷在殷林的劈斩下瞬间崩散开来，化作漫天刀芒四散飞溅。

　　“好快，好凌厉的刀！”

　　林萧心中一惊，这殷林的刀法太快了，明明自己先出手，可对方竟然能够后发制人的劈飞自己的三枚乌元梭，更是一刀斩断自己的刀气龙卷，无论是在速度上还是元力上都不是现在的自己能够比拟的。

　　“此人只可智取不可力敌，走！”

　　根本没有任何犹豫，将乌元梭敛入手中，电光飞逝骤然施展，林萧化作一道流光向着山林深处飞速奔逃起来。

　　“可恶！今天就算追到天涯海角，我也要将你给击杀！”一刀劈飞林萧的刀气龙卷，回过神来的殷林只看到林萧逝去的一道残影，气得暴跳如雷，当即紧跟而上。

　　嗖！嗖！

　　两道人影一前一后，在山林中相互追逐。

　　“不可能，这小子的速度怎么这么快？”

　　本来以为自己片刻间就能追上林萧的殷林在发现林萧的速度竟然并不比自己慢多少之后，不由得大吃一惊。

　　要知道林萧才是一名三转中期的武者，而他却是一名化凡境初期巅峰的武者，两者在武者等级上整整差了一个层次，在殷林想来就算是林萧的天赋再高，最多也只是身法惊人而已，可在直线速度上自己这个化凡境武者绝对是要在林萧这个三转真武者之上的。

　　“嗯？这是……电光火石……那林萧怎么会我们黑龙寨独有的电光火石，对了，是血魔马贼团时候的魏兴山！”

　　可等看到林萧脚下不断炸起的层层元力和碎石烟雾之后，殷林顿时恍然了。

　　“电光火石是咱们黑龙寨的一门地级中阶的速度武技，乃是黑龙寨寨主从连云山脉深处的某个遗迹废墟中得到，曾经奖励过曾经因为完成了某个出色任务的魏兴山，不过魏兴山在血魔马贼团的时候被妖兽袭击，最后惨死，想来那林萧就是当初从魏兴山身上得到的电光火石。”

　　一连串的信息在殷林的脑海中汇聚成一条线。

　　“电光火石乃是地级中阶的身法，修炼难度极高，咱们黑龙寨中修炼成功的人都寥寥无几，没想到这林萧才三转真武者就将这第一式电光飞逝修炼得如此熟练，真是没天理。不过电光飞逝对身体的损伤极大，也极为消耗元力，我就不相信这林萧才三转中期就能一直这么跑下去。”

　　殷林心中冷冷一笑，体内元力流转，在体表形成一层薄薄的双翼，好似透明的翅膀一般，这层薄翼一出，殷林的速度在瞬间提升了一层。

　　林萧和殷林两人一前一后，幻化做两道流光在山林中风驰电掣。

　　“咦，这个不是武殿的林萧么？怎么跑那么快？”

　　“追他的是快刀客殷林，怎么回事？难道这殷林要杀林萧？”

　　连云山脉说大不大，说小不小，两人飞掠的路线之上正好有一支武者小队路过，看到一前一后飞逃的两人不由得脸上露出惊容。

　　“快闪开！”

　　林萧见到这支武者小队，脸色不由一变。

　　“死吧！”

　　殷林阴冷一笑，对着那武者小队的四人瞬间劈出四刀。

　　嗤嗤嗤！

　　四道刀芒掠过，那四人中领头的才是一名三转真武者，剩下的三人都只是二转真武者，在殷林这名化凡境初期巅峰武者的攻击下根本来不及反应，瞬间被劈成两半，身首异处。

　　“大哥！”

　　“队长！”

　　听到这里的动静，不远处突然传来两声惊怒和惶恐的大喊之声，只见两名分隔开来，在前方探路的二转真武者傻傻的望着死去的四人，呆住了一般。

　　“愣在这里干嘛，还不快跑！”

　　林萧厉喝出声，远远绕过两人飞速掠入丛林深处。

　　“可恶，竟然还有两人，这支武者小队未免也太谨慎了，竟然派出两人探路。”

　　殷林脸色一下变得铁青，犹豫了一下，最后一咬牙，放弃了击杀两人，紧跟着林萧投入密林之中。

　　以他的实力想要击杀一名二转真武者根本就是片刻之间的事情，可是这两名探路的武者靠的并不近，如果只有一人殷林完全可以击杀一人后再去追林萧，并不会影响最后的结果，可如果是分开来的两个人的话就要花费不少的时间，一旦被林萧逃走那他就要后悔莫及了。

　　“混蛋啊，怎么会这样，现在我追杀林萧的事情已经完全暴露了，看来杀死林萧之后新卫城是不能回去了，不过还好我早有准备，只要击杀了林萧就算是我的身份暴露也没什么，只要完成了任务寨主不但不会给我惩罚，反而还会有奖励。”

　　殷林咬着牙，尽管他早就做好了最坏的打算，可真的等身份暴露之后还是有着一丝不甘。

　　“看你往哪里跑！”

　　一声厉喝，殷林体内元力疯狂运转，缓缓的逼近林萧的身体，而后猛地一刀劈斩而出。

　　嗤！

　　璀璨的刀芒划破虚空，在空中拉出一刀浅浅的细线，沿途所到之处，山石分成两半，蕴含有可怕力量的刀芒瞬间追到了林萧身后。

　　砰！

　　刀气炸裂，漫天元力四散飞溅，将周围的树木轰成粉碎，巨大的爆炸之下林萧的速度为之一顿。

第二百一十二章 分身化影诀

　　“臭小子，这会看你往哪里跑！”

　　一招减慢林萧的速度，殷林脸上露出狰狞的冷笑，数道匹炼般的刀芒再度飞掠而出，分前后左右分别笼罩住林萧飞掠的方向。

　　“破山崩地！”

　　林萧反手一刀，漫天刀气好似浪涛一般滚滚而出，如风卷，如云涌，浩浩荡荡直接斩在殷林击出的一道刀芒之上，可怕的冲击波爆发，地面顿时出现一道两三米深的大坑，大坑边缘是密密麻麻宛如蜘蛛网般扩散开来的裂纹，肆意扩散切割草木。

　　劲气冲击下林萧的速度骤减，强大的劲气将林萧体表的护体元力撕扯得支离破碎，数十米的距离转瞬即逝，殷林瞬间来到林萧身后。

　　“臭小子，抓住你了！”

　　殷林狰狞一笑，身形如大鹏展翅，一双枯爪闪电般抓向林萧，张口间露出一排黄牙。

　　“哼！”

　　猛地回头，一道无形的精神元梭化作一柄利箭，瞬间冲入殷林的脑海。

　　殷林的眼神一窒，手上的动作一停，此刻他与林萧的距离只有数米。

　　“四季轮回刀！”

　　身形陡然站立，林萧双手握刀，目光冷冽如寒风，朝殷林倏地一刀斩出。

　　咻！

　　纯白色的刀芒一闪即逝，在虚空中拉出一道笔直的白色气浪，直直的冲向殷林，可怕的刀意肆意喷吐，瞬间来到了殷林的面前。

　　精神元梭的冲击只是令得殷林怔了一怔，旋即眨眼便恢复了正常，神志清醒的殷林就看到林萧劈出的这一刀。

　　“好可怕的刀，竟然蕴含有刀意！”

　　殷林还是第一次感受到刀意的存在，在他的感知中林萧劈出的这一刀霸道无匹，浩浩荡荡，有种神奇的力量，四季轮回的意境不断的流淌，竟然吸扯得他手中的战刀微微颤抖，想要一发冲天的姿态。

　　刀芒瞬间到来，殷林心知来不及闪避，眼眸中闪过一丝狰狞，以攻为守，对着面对的刀芒一刀狠狠全力劈落。

　　轰！

　　两股刀芒在虚空中撞击，爆发出巨大的冲击波，可怕的冲击波好似海啸一般向着四周席卷开来，所过之处草木花石尽皆粉碎开来，地面出现了一个巨大的深坑，宽达七八米，深坑边缘被刀芒犁得千疮百孔，狼藉不堪。

　　殷林的身体被冲击波震飞出去，脸色苍白无比，旋即嘴角溢出一丝鲜血，显然在之前的一击中受到了不小的创伤。

　　“小子，很好，我倒是小看你了，没想到你竟然领悟了刀意，不过今天任凭你再天才也难逃一死。”

　　殷林是真的吃惊了，林萧三转中期的元力再浓厚也不会对他这个化凡境初期巅峰的武者造成多大伤害，可林萧刚才的那一击中更是蕴含了独特的刀意，对于他这个同是刀客的武者来说却是不小的麻烦，犀利的刀意令他受到了不小的震荡。

　　尽管之前也没有大意，但在殷林心中，以自己化凡境初期巅峰的实力想要对付林萧这么一个三转中期的真武者根本就是手到擒来的事情，可现下他明白，为什么寨主要自己不惜代价都要将林萧给击杀，实在是他的成长太过迅速和惊人了，再过一两年，谁也不知道他究竟会成长到什么程度。

　　嗖！

　　借着这个停顿，林萧没有和殷林纠缠，身形再度化作一道闪电掠入山林之中。

　　“看你还能逃到哪里去。”身上的伤没有令殷林失去理智，压制住心中的怒火和震惊，殷林疯狂运转体内元力，身形好似闪电一般迅速的逼近林萧。

　　“死！”

　　咻咻咻！

　　飞速追赶中殷林闪电般出刀，虚空中一连出现了十数道可怖的淡红色刀芒，将空气切割开一条条的气浪，瞬间包裹林萧的全身各处。

　　连云山脉危机重重，武者和妖兽遍布，两人交手的时间越长，出现意外的机会也就越大，殷林可不愿意自己暴露身份才换来的机会因为一些意外功亏一篑。

　　轰！

　　漫天刀芒好似炸弹一般轰然炸开，地面上出现了无数密密麻麻的孔洞，在刀气的撕扯下轰得千疮百孔，林萧的身形从中重重抛飞而出，身上的衣袍碎裂，漫天刀气将林萧体表的元力护罩撕扯得七零八落，如果不是将人级高阶的金玉诀修炼至金身如玉的最高境界，恐怕林萧早就在这些刀气下身受重伤、瞬间陨落了。

　　饶是如此，在用殷林化凡境初期巅峰的元力攻击下，林萧体内也是受到了不小的创伤。

　　身形站立在一片碎石之上，林萧目光死死的盯着殷林，脸色苍白，嘴角溢出一丝鲜血。

　　“哈哈，小子，你怎么不逃了？哼，你再怎么天才也不过是一个三转中期的真武者罢了，真以为能逃出我殷林的手掌？”

　　殷林目光中带着狰狞，神色却是毫不大意，迅速的逼近林萧，就要一刀斩出。

　　“吼！”

　　就在这时，一声巨大的咆哮之声响彻起来，一道巨大的黑影好似泰山压顶一般从一旁的山林中冲出，庞大的身躯疯狂压向殷林。

　　“什么？哪里来的妖兽？”

　　殷林大吃一惊，目光锁定住那头突然冲出的狰狞妖兽，原本劈向林萧的战刀根本没有任何犹豫，直接劈向那盖压而下的庞大黑影。

　　“咻！”

　　璀璨的刀芒好似匹炼般斩在那通体黝黑，鳞甲略带紫金之色的巨大妖兽身上。

　　锵！

　　金铁交戈声响起，那好似地龙的妖兽身上毫发无损，粗如古树的利爪狂暴的扫落而下。

　　轰！

　　地动山摇，乱石飞溅，地面上瞬间出现了一个深达数米的大坑，漫天碎石仿佛暗器一般四散飞溅，将周围的一些草木击得七零八落，狼藉不堪。

　　巨大的冲击波中殷林倒飞而出，这才看清那妖兽的面容。

　　这是一头高五米，长达七八米的恐怖妖兽，身上散发着惊人的妖气，一双赤红色的眼眸冰冷的注视着自己，模样形似地龙，却又比地龙更加的狂暴、狰狞和恐怖。

　　“这是什么妖兽？看它身上的气息应该只是四星妖兽，可为什么给我一种无比危险的感觉。”殷林目光闪烁，这头妖兽身上的气息明明只有四星，可给他的感觉却充满危险。

　　“嗯？林萧呢？”突然，殷林似是想到了什么，目光急忙扫向四周，可他这一望脸色立刻变得铁青，在这妖兽攻击他的时候之前还在不远处的林萧此刻已经不知道跑去了哪里。

　　“可恶，不会被这小子逃走了吧？”殷林心中惊怒交加，身形骤然化作一道闪电冲向密林深处，林萧要逃也只有逃向那个方向。

　　轰！

　　可在殷林刚有举动的瞬间，那可怕妖兽的利爪已然再度拍落而下，空气爆鸣声中直接将岩石地面拍出一道道巨大的裂纹，仿佛蜘蛛网一般四处蔓延。

　　“这头妖兽为什么偏偏盯住我。”殷林愤怒无比，如果是平常他不介意和这头四星妖兽好好玩一玩，但是现在正在追击林萧的他却根本没有丝毫的闲情雅致。

　　“分身化影诀——闪！”

　　嗖！嗖！嗖！

　　殷林的身形一晃，陡然化作两道元力残影，分别射向不同的方向，其中真身追击的却是林萧的方向。

　　咻！咻！咻！

　　突然，一股强烈的危机感在殷林脑海中升腾而起，令他全身的寒毛都是不由自主的竖起。

　　“不好，有危险！”

　　来不及有所反应，殷林身形冲天而起，下一刻，殷林原本所在的地面炸开，三道乌黑色的流光宛如闪电般一般冲天而起，不过被瞬间飞掠而起的殷林避开，扎了个空。

　　“这小子还没走？竟然隐藏在附近。”殷林惊怒交加，一刀斩飞继续掠来的乌元梭，凭借着敏锐的感知瞬间捕捉到了异常的所在。

　　“死！”

　　一刀斩出，狂乱的刀气好似龙卷一般轰击在不远处的一片灌木丛中，无数草木碎屑四散纷飞，林萧的身影从中冲天而起。

　　“这林萧竟然还想躲在这里偷袭，真是天助我也，正好杀了他。”殷林心中是惊喜交加，元力喷吐，身形在空中一个转折，倏地冲向林萧的所在。

　　吼！

　　身在半途，一道震耳欲聋的轰鸣声响起，殷林的目光中之前那妖兽狰狞的利爪搅动空气挥击而来，姿态肆意张狂，霸道威猛。

　　“这蠢妖兽，滚开！”

　　殷林心中震怒，化凡境初期巅峰的元力如浪涛一般滚滚涌出，刀芒上一道血色光影出现，迷蒙的斩向狰狞妖兽。

　　砰！

　　刀爪撞击，可怕的元力席卷开来，殷林只感觉右手发麻，身形在冲击波中飞速倒退。

　　“精神元梭！”

　　蓦地，殷林看到不远处的林萧目光冷视着撞击，眼眸中闪过一道奇异的光芒。

　　“不好！”殷林睁大双眼，心中惊骇得无以复加。

　　这精神元梭殷林之前也被林萧击中过，以他的实力单独对上林萧的话就算是被击中也只是愣神瞬间的功夫，对战斗根本不会有多大影响，可如今除了林萧外还有一头自己从来没见过的四星恐怖妖兽，一旦被对方抓住时机，自己很有可能会被击伤甚至于击杀。

第二百一十三章 刀经

　　一时间，殷林心中不禁有了一丝后悔，早知道会这样自己不如先拉开和那妖兽的距离，然后再慢慢的寻找击杀林萧的机会。

　　咻！

　　虚无、透明的精神元梭瞬间穿透虚空狠狠扎入殷林的脑海，殷林的大脑不由为之一晕，仅仅瞬间便又恢复了平静。

　　可就是这一瞬间——轰！

　　那狰狞妖兽像是算准了时机一般，好似钢铁一般的狰狞巨尾拍击空气，疯狂扫向殷林的所在，瞬间来到了他的面前。

　　此刻的殷林根本来不及反应，只能仓促的出刀抵挡，巨大的轰鸣声中，殷林整个人好似出膛的炮弹一般倒飞而出，沿途撞塌数棵古树，身上长袍破碎，凌空喷出一口鲜血，整个人狼狈无比。

　　钢铁巨尾重重砸在岩石地面上，砸出一个方圆十数米的巨大石坑。

　　“四季轮回刀！”

　　未等殷林有所反应，林萧屏气凝神，全身精神气集中在一点，蕴含有刀意的四季轮回刀瞬间施展而出，浩浩荡荡的刀气如同四季轮回，惊心动魄，包裹住殷林全身的所在。

　　“分身化影诀！”

　　殷林一声厉喝，突然分出两道元力残影，化作三道流光分别掠向三个不同的方向。

　　砰！砰！

　　其中两道元力残影在林萧的轰击下瞬间爆开，而第三道本体却是硬生生挡住了林萧的攻击，却被沸腾的刀意引动体内的伤势，再度喷出一口鲜血。

　　“臭小子，你这是找死！”殷林又惊又怒，可还没等他把话说话，他的目光顿时瞪圆了。

　　轰！

　　头顶的天空漆黑了下来，那狰狞四星妖兽对自己竟然紧跟不舍，浑然不顾一旁不断出手的林萧，锋利的利爪再度狠狠拍向自己的所在，眼神疯狂暴虐。

　　“这畜生气死我了……”殷林气得差点要骂娘了，身形幻化做残影层层炸开，分别掠向三个不同的方向。

　　巨大的利爪重重拍落，直接将殷林的两个残影撕扯成粉碎，本尊立刻在烟尘中显现了出来。

　　“先走为上。”咬着牙，殷林不甘的身形暴退，林萧和那妖兽之间的衔接实在是太连贯了，一重接一重，好像两个配合默契的武者一般，让他根本没有反应的时间，再这样下去他非但杀不了林萧，反而会被林萧和那妖兽玩死。

　　“想走？”林萧目光一凝，好不容易让钻地甲分身来到了这里，这么好的机会如果让那殷林逃走的话，那以后的自己岂不是要一直处于危险之中。

　　“破山刀——刀卷五岳！”

　　漫天刀气好似浪涛一般在虚空中凝聚，犹如喷发前的火山，不断的积蓄，最后彻底爆发开来形成一股巨大的刀气龙卷横扫向前方，将殷林倒退的路线层层封锁。

　　与此同时钻地甲分身更是挥舞着粗壮的前肢疯狂拍向殷林所在。

　　轰轰轰！

　　砰砰砰！

　　震耳欲聋的轰鸣声延绵不绝，殷林一瞬间与林萧和钻地甲分身交手十数次，口中洒下点点鲜血。

　　“爆！”

　　身受重伤的殷林再也难以为继，一声疯狂的大吼，身形化作道道残影向着四周爆射开来，让人无法分辨真身的真正所在。

　　“哪里走！”

　　林萧目光如电，强大的精神力弥散开来，迅速排除其中大部分残影，只锁定几道元气气息比较真实的三道残影，同时早就蓄势待发的乌元梭迅速出动，瞬间将其中的两道残影穿透。

　　“找到了！”

　　锁定最后的真身，林萧精神元梭瞬间掠出，没入对方脑海。

　　嗡！

　　殷林的身形为之一顿，与此同时钻地甲分身的钢铁巨尾闪电般横扫而来。

　　“不！”

　　殷林发出一声惊怒的大吼之声，整个人被狠狠砸入地底之中，地面上瞬间出现了一个人形深坑，石壁上血迹斑斑。

　　轻易的将岩石刨开，奄奄一息，浑身鲜血的殷林被钻地甲分身随意扔在地面之上。

　　“说，我和你无冤无仇，为什么要来杀我。”林萧战刀架在殷林脖子上，目光冷然。

　　快刀客殷林身为化凡境初期巅峰强者，在新卫城也算是名声显赫，林萧实在想不到对方为什么会来击杀自己，在他看来，自己除了和丹阁结了一些仇之外，和其余势力、武者并没有什么特别的冲突。

　　“你……这妖兽，怎么会……”奄奄一息的殷林完全没有理会的询问，而是震惊的望着面前的林萧和守护在一旁的钻地甲分身，根本不敢相信自己的眼睛。

　　这一刻，殷林的脑海中想到了新卫城一直流传的血魔马贼团覆灭的原因。

　　“这林萧竟然和妖兽能够共处，这究竟是怎么回事？”殷林完全被自己眼前的一幕给惊呆了。

　　“看来你是不想说了？”林萧目光一冷，战刀轻轻一送，锋利的刀刃立刻在殷林的脖子上切开一道细微的伤口，鲜血从中汩汩的流出。

　　“我……”殷林这才从震惊中回过神来，目光咕噜噜一转，似乎在打着什么主意，体内元力暗暗凝聚，同时张口脱口欲要说什么……

　　“你应该是黑龙寨派来的吧？”林萧突然张口道。

　　“什么……”殷林一呆，眼眸中瞬间闪过一道慌乱，下一刻，一丝狰狞从殷林的眼底闪过，悄然凝聚了可怕元力的右手闪电般拍出击向林萧的心脏。

　　噗！

　　还没等拳风来到林萧身前，林萧手中的战刀上倏地爆出一团犀利的刀芒，已然一刀斩下了他的头颅。

　　“看来这殷林应该就是黑龙寨派来的了，黑龙寨么……”望着殷林那瞪大了双眼，死不瞑目的头颅，林萧不由得冷笑一声。

　　自己崛起的如此之快，虽然得罪了一部分武者，但真正能够调动殷林这样的化凡境初期巅峰武者来猎杀自己的敌人根本就没几个，其中除了丹阁之外就只有黑龙寨一个了。

　　不过这个两个势力在林萧看来，黑龙寨的嫌疑更大一些。毕竟丹阁乃是新卫城本身的势力，就算是嵇世阁主对自己再仇恨，也绝对不敢公然派人击杀自己这个天才弟子大赛的冠军，否则一旦传出去被查实，哪怕丹阁在新卫城中的势力再大也会瞬间垮塌，这可是真正的背叛新卫城民众的事情。

　　相反身为地下势力的黑龙寨如果做出这样的事情却太正常不过了。

　　反过来说，就算殷林真是丹阁派出来的，哪怕自己再怎么严刑逼供，这殷林也绝对不可能将丹阁暴露出来，嵇世阁主敢用这殷林也就说明他根本不怕这样的事情发生，毕竟一旦暴露那可是全帝国通缉的大事。

　　综上考虑，林萧脑海中最大的怀疑便是黑龙寨，而殷林的反应也证实了林萧的猜测。

　　击杀殷林后，林萧迅速的将殷林身上检查了一遍，找出了一些银票，两瓶丹药，两本秘籍，以及一个令牌。

　　那令牌通体纯黑，敲上去声音沉闷，也不知道是什么材质筑成，在那令牌背面有着一条栩栩如生的黑龙。

　　“果然！”将令牌、丹药和银票扔入苍龙臂中，林萧目光落在那两本秘籍之上。

　　“咦，竟然是分身化影诀！”看到第一本秘籍，林萧心中一喜，这分身化影诀是地级低阶身法，利用自身的元力在瞬间制造出元力残影，用于迷惑敌人，练到极致化身万千，让人难辨真假，无论是用于对敌还是逃跑都是上上之选。

　　之前殷林在战斗中就曾施展过这分身化影诀，如果不是林萧凭借强大的精神力和乌元梭找出本尊所在，说不定就被这殷林逃掉了，毕竟一名化凡境初期巅峰的武者全力逃跑起来，就算是钻地甲分身也很难追上。

　　“这本是……刀经？！”翻开第二本秘籍，林萧这才发现这其实并不是什么秘籍，而是一本对刀道讲解的书籍，也不知道是谁编纂的，其中主要讲述了刀法修炼过程中的一些误区，以及不同刀客对刀道的探索。

　　刀经中讲到有的刀客追求快刀，讲究的是天下武功无坚不摧，唯快不破；有的刀客则追求强，讲究的是一力降十会，还有的刀客追求的是刀法招式上的极致升华，各种道路不一而足。

　　而在最后，刀经中竟然还简要的讲解了一下刀意，并将刀意分成九品，三品小成、九品大成，而在大成之上还有完美级刀意，刀意达到完美之后便真正的进入到了刀之大道。

　　“原来我现在的刀意只能算是最普通的一品刀意，才刚刚触摸到刀意的边缘，连小成都不算，根本算不得真正的刀意，据说古代有刀客一刀斩出，刀意残留虚空久久不散，形成一把刀的模样，一些顶尖强者仅仅路过就被这道刀意碾压成碎渣。”

　　看着刀经中讲述的一些故事，林萧心中大为震撼，虽然这刀经并不是什么武功秘籍，但给了林萧内心无比巨大的触动，对他的眼界和对刀道的理解又有了巨大的升华。

　　呼！

　　一阵清风吹过，林萧合上刀经，闭上眼睛，一股肃杀的气息从他身上凭空出现，而后瞬间消失无踪。

　　本来林萧只是准备略微翻看一下这刀经的，没想到一不小心就陷入了其中，抬起头，此刻天色已然过了正午，竟然都已经过去了两个时辰。

　　一本刀经看完，林萧感觉自己刀意比之原先似乎更加凝练了一分。

第二百一十四章 高层会议

　　“看来今天是没办法猎杀妖兽了，而且殷林追杀我的消息说不定已经传回了新卫城，到时候父母知道后肯定会很担心，不如先回去。”

　　收起秘籍，钻地甲分身喷出一团细微的火苗落在殷林的尸首上，那只有拳头大小的火苗刚一落在殷林身上立刻就化作一团巨大的火球，将殷林的尸首瞬间焚成虚无。

　　钻地甲分身的事情林萧绝对不能让其他有心人给察觉到，自然要处理得干干净净。

　　将战场略微打扫一番之后，林萧当即向着新卫城疾速掠去。

　　刚回到西城门，林萧就看到城门口值勤的城卫军们眼神诧异的看着自己。

　　“林萧，你回来了，听火环小队的成员说你刚才被殷林追杀？”

　　“林萧你没事吧？”

　　“林萧，武殿褚玮辰总管正在找你。”

　　林萧的名头经过天才弟子大赛和兽潮之后，早就在新卫城家喻户晓，几乎每一个武者都对他极为熟稔，一进城门，不少武者便纷纷关心出声。

　　距离之前火环小队的成员被杀已经过去了两三个时辰，这段时间里火环小队的两名成员早就将殷林追杀林萧的消息传播了出去，当即引得武殿震动，林萧毕竟是此次天才弟子大赛的冠军，他被追杀的消息自然不能算是小事情。

　　对周围的武者微微点头，林萧疾步回到了武殿之中。

　　“林萧，你可算回来了，我正准备去野外找你，怎么样，你没事吧？！”

　　林萧见到褚玮辰总管的时候，他正在召集武殿的一群长老，见到林萧，原本担忧焦急的神情立刻绽放出了笑容，紧皱的眉头也是瞬间舒展了开来。

　　“我没事。”林萧摇了摇头。

　　“没事就好！”褚玮辰情不自禁拍了林萧两下肩膀，缓和一下内心的焦急，旋即眉头猛地皱起，一丝狰狞的凶芒从他的目光中一闪即逝：“对了，殷林人呢？我听火环小队的两个成员说快刀客殷林在追杀你，究竟是怎么回事？林萧你尽管放心，不管是谁，胆敢动我武殿弟子的一根汗毛，我褚玮辰绝不会放过他。”

　　说到这，褚玮辰目光中凶芒毕露，一丝浓烈的杀机从他体内升腾而起，整个空地的气温似乎在瞬间下降了数度。

　　实在是他太过愤怒了，之前接到火环小队消息的时候他差点没惊得暴走，如果林萧真被殷林给击杀，对于武殿来说将是一场巨大的损失和打击，对于他这个新卫城武殿总管来说同样也是。

　　好在林萧安然回来，但褚玮辰心中的愤怒非但没有因此消减，反而更加浓烈了，堂堂武殿首席弟子，第一天才，新卫城天才弟子大赛冠军，居然在新卫城外被人公然追杀，差点身死，这种事情就好像在重重的打他褚玮辰的脸一般。

　　“我也不知道那殷林为什么追杀我，还好我的身法够快，这才躲过了一劫。”林萧说的时候表情还惴惴不安，心有余悸。

　　“这件事你别管了，我会替你摆平，不管因为什么原因，那殷林胆敢公然追杀我武殿弟子，我褚玮辰绝对不会让他好过。”

　　褚玮辰咬牙道，殷林身为化凡境初期巅峰武者，在新卫城的地位自然不低，可和身为十大势力之一的武殿总管褚玮辰相比就差了不知多少，更何况那殷林违法在前。

　　安抚了林萧片刻，褚玮辰总管出了武殿径直前往城主府。

　　他要去城主府为林萧讨回一个公道。

　　在褚玮辰总管进入城主府半个时辰之后，新卫城庄易城主召集紧急武者联盟会议，将各大势力的总管、首领全都召集到了武者联盟。同时大量城卫军开始搜索殷林平常的住所和大量信息，这一查，立刻就找出了不少殷林监视林萧动静的举动，以及一些其他方面的蛛丝马迹。

　　尽管殷林追杀林萧的时候对自己身份的暴露早有所准备，可有些东西他并没有全部销毁，在城卫军那地毯般的搜索下顿时被查了出来，而他黑龙寨密探的身份也是暴露无遗。

　　武者联盟会议大厅中，接到殷林竟然是黑龙寨密探消息的各大势力首领尽皆无比愤怒，当即发出了对殷林的全城通缉令。

　　“这一次一定要彻查清楚，绝对不能放过任何一个黑龙寨的密探。”

　　“对，还好那殷林没有成功，如果这一次林萧在野外真被黑龙寨的人给击杀了，咱们新卫城的名声有损是小，未来咱们新卫城损失了一个顶尖高手是大。”

　　“不但是林萧，包括纪洪、白蒙他们也要保护起来，还有不到半个月他们就要前往轩逸郡城了，这段时间中绝对不能出任何的差错。”

　　“说的是，以林萧他们的天赋，只要不陨落，将来成为化凡境中期武者应该是板上钉钉的事情，他们可都是我们新卫城将来的中流砥柱啊。”

　　九龙堡、天池宫、天鹰宗、五轮宗等新卫城各大势力的总管、首领们都是义正严词的厉喝道，神情愤慨。

　　各大势力的首领中，只有嵇世阁主暗暗松了一口气，论各大势力和武殿之间的关系，如今新卫城中只有丹阁和元武圣地有这个嫌疑，但如果要论和林萧之间的冲突，那就只有他们丹阁最有追杀林萧的动机了，好在殷林是黑龙寨密探的身份被查了出来，否则暗地里不知道有多少武者会将这个屎盆子扣在他丹阁的头上，到时候他嵇世就算有一百张嘴也根本说不清。

　　不过林萧被殷林追杀的事情也是敲响了所有人的警钟。

　　一场会议足足延续了两个时辰这才结束，在新卫城中引起了轩然大波，而身为当事人的林萧此刻却是已然回到了家中。

　　“萧儿，你没事吧。”

　　家中，早就得知了消息的父亲林卫国和母亲陈凤兰满脸担心的询问着，尽管林萧安然站在他们面前，可身为父母的他们心中却依旧充满了担心。

　　当年，林萧的大哥林轩就是死在了野外，令他们痛不欲生，这样的惨剧他们不想再经历第二遍。

　　“爸、妈，你们放心好了，孩儿一定会保护好自己的，不让你们二老担心。”感受着父母那真挚的爱，林萧心中无比感动，暗暗发誓绝对不能让父母再经历一次丧子之痛。

　　而想要做到这一点，唯有让自己成为整个大陆上真正顶尖的强者。

　　在新卫城中忙着搜索黑龙寨叛徒，一片闹腾的时候。

　　连云山脉深处的一片群山之中有着一座残破的城池，城池中荒草丛生，却极少有妖兽出没，正是黑龙寨的大本营。

　　此刻在残破城池中央的一座建筑之中，黑龙寨寨主满脸怒容的望着手下递上来的情报。

　　“这殷林真是个废物，不但没有完成我的任务将林萧给击杀，反而将自己暴露了出去，更是让我们黑龙寨的一些据点暴露在了庄易他们的眼中，简直是蠢货。”

　　头戴斗篷的黑龙寨寨主咆哮着，声音愤怒：“殷林人呢？现在回来了没有？让他滚过来见我！”

　　底下立刻有黑衣人恭声道：“启禀寨主，殷林目前还没有回来，根据情报上所述，殷林是在林萧出了新卫城后便一路追杀，只是不知道为什么没能将那林萧给杀死，反而让他逃回了新卫城，我们正派遣人员在连云山脉中搜索他的踪迹。”

　　“真是废物一个，连一个小小的三转中期真武者都搞不定，那殷林脑子里难道装的是屎么？”黑龙寨寨主是真的怒了，自从看出林萧的天赋之后，他已经暂时放弃了对纪洪他们的暗杀，目的就是为了能够不打草惊蛇，一次成功。在他看来，林萧的潜力比之纪洪他们高太多了，杀一个林萧就相当于杀死其他四个人。

　　可没想到等到现在的结果，却是殷林自己暴露、不知所踪，林萧却是安然无恙，这让他如何不愤怒。

　　更让他恼怒的是，因为殷林的暴露，以及对林萧的刺杀，使得新卫城庄易城主和各大势力彻底震怒了，这十大势力竟前所未有的联手起来查探新卫城中黑龙寨的暗探，仅仅一天的功夫，黑龙寨安排在新卫城中的全部十三处据点就被抄掉了七处。

　　要知道，这些据点都是和殷林一样，是黑龙寨花费了大量功夫和精力，利用漫长的时间一点一点的打入新卫城内部的，却没想到因为一次失误瞬间损失了一半，让黑龙寨寨主心中心疼无比。

　　“派人传我的命令回去，让我们在新卫城剩下的据点停止调查林萧他们的行踪，放弃一些行动，彻底潜伏隐藏起来，不要暴露自己。”

　　愤怒的咆哮之后，黑龙寨寨主很快的恢复了理智，下达了一系列的命令。

　　他心中很清楚，经过这么一次事件之后，林萧他们肯定会受到各大势力的重重保护，再想要继续暗杀已经是很不可能的事情了，如今的黑龙寨能做的就是保存实力，让其余一些还没暴露的据点彻底隐藏起来。

　　“对了，如果殷林回来或者有他的消息，马上带他来见我。”

　　最后，黑龙寨寨主咬牙说出了这么一句话，目光中闪过一丝令人可怕的狰狞凶芒。

　　底下，无数黑龙寨高层默不作声，有两个人身躯甚至不自禁的颤抖了一下，身为黑龙寨高层，他们清楚的知道寨主的可怕，殷林不回来还好，一旦回来，面临他的将是寨主无比可怕的手段。

第二百一十五章 血妖

　　经过了殷林的事件之后，接下来的日子里，林萧并没有出新卫城，而是每天在武殿苦修。

　　如今的他距离三转后期只有一步之遥，林萧也不急躁，一边慢慢的积蓄体内的元力，一边凝练自己的二品精神力。

　　事实上以林萧如今的实力，如果服用大量丹药，全力冲击三转后期的话，恐怕数天之内就能突破，不过林萧却并没有这么做。

　　武者修炼往往分三种，一种是厚积薄发，不断的积累，然后短时间内冲到一个极高的境界，第二种就是脚踏实地，一步一个脚印，稳稳的向前迈进，第三种则是利用丹药或其他办法，一次性冲击到自己所需要的境界，然后停滞不前。

　　无论是第一种还是第二种，都是一个不错的修炼办法，不过最好的还是第二种，因为一次的提升虽然实力提高了，但是很容易造成对某个一个等级的领悟不够，无法发挥出该等级的真正战斗力，导致对武道修为理解的不够。

　　而第二种则是一步一个脚印，对每一个境界的具体状况都了如指掌，能够彻底的发挥出该境界全部的战斗力，林萧选择的就是这一种。

　　至于第三种，很多天赋不够高的武者往往会想尽办法提升自己的武者等级，觉得这样才能提升自己的实力，殊不知他们因为积累不够，虽然短时间内提升的很高，但却缺乏对各个境界的理解，导致自己的境界停滞不前，将自身的潜力彻底耗尽。

　　相反有一些天赋不够高的人，如果不急不躁的前进，一点一点的积累，说不定就会在后期枯木逢春，一鸣惊人，成为一名真正的强者。

　　时间一天一天过去。

　　眨眼间就到了当初约定的三个月时间。

　　九月一号！

　　林萧早早的和父母、妹妹告别后便前往城主府的所在，那里是之前约定好出发的地点。

　　来到城主府外，林萧发现竟然有不少的武者围在那里，目光热切的望着走来的林萧。作为天才弟子大赛的前五名，林萧他们注定会代表新卫城前往轩逸郡城，这是无数年来的规矩了，诸多武者们自然也是知晓，纷纷前来送别。

　　和热情的武者们打过招呼，林萧走入城主府大厅之中。

　　“林萧，早啊！”纪洪已经早早的来到了城主大厅，见到林萧，当即迎上前笑着出声。

　　“你不是更早。”林萧对纪洪微微一笑。

　　不多时，白蒙、杨俊、靳智海三人也是纷纷前来。

　　五人没怎么等，一阵爽朗的大笑交谈之声传来，庄易城主和褚玮辰总管等人正一边交谈着，一边从大厅内走了出来。

　　“庄易城主、邹江统领、褚玮辰总管、吴平总管、欧阳龙总管、靳绝家主，诸位长老！”林萧五人对诸多强者行了个礼。

　　能够出现在城主府大厅的，都是来自林萧他们五名天才弟子的势力总管和长老，望着五人一个个满脸笑容，能够出现在这里对他们来说也是一种肯定。

　　庄易城主微笑道：“林萧，这一次你们可是要代表我们新卫城前往轩逸郡城，在轩逸郡城，你们就是我们新卫城的脸面，可别让我们失望啊。”

　　闻言，在场的其余人都是笑了，实际上新卫城在轩逸郡城中的诸多卫城中实力属于较弱的，每年的交流之中，新卫城基本都是垫底的存在，特别是轩逸郡城本身地域辽阔，强者众多，天才更是数不胜数，在资源上，位于偏僻地域的新卫城根本不能和轩逸郡城相比，这也导致了新卫城中的天才数量和质量一直并不好。

　　但这一届的天才弟子大赛众人却是相当的满意，不说力压群雄的林萧，就是纪洪、白蒙他们也各个天才绝艳，实力非凡，而在经过兽潮的袭击之后，林萧他们就像是接受了洗礼一般，各个气质有了非同一般的提升，除此之外林萧他们在兽潮之后也各个晋级了三转中期，可以说是最近数十年来新卫城最为人才济济的一次了。

　　庄易城主相信，这一次的新卫城的弟子虽然还无法在轩逸郡城的所有弟子中排上名次，但或许可以一改一直垫底的状况，特别是林萧，今年才十五岁的他便是达到了三转中期，想来这一次会给新卫城大大的长脸。

　　“好了，这一次前往轩逸郡城，邹江统领将会是你们的领队，这里前往轩逸郡城路途遥远，你们现在就出发吧。”

　　简单的交谈之后，庄易城主等人将林萧一行人送到了西城之外。

　　在西城门口，早就有城卫军等候在那，更是有一批批雄健，浑身布满了鳞甲的妖马静候。

　　“这是半妖之马血鳞飞云！”

　　林萧微微吃惊，这血鳞飞云乃是马匹中的异类，据说是妖兽和宝马媾合过后的产物，拥有妖兽血脉，速度飞快，能日行数千里，最为关键的是拥有妖兽血脉的血鳞飞云并不怕其余妖兽的妖气，在遇见妖兽的时候不会像普通马匹一样胆战心惊，失去行走的能力，是武者们在山林中长途跋涉的最爱。

　　只可惜血鳞飞云数量稀少，且驯服困难，因此价格无比昂贵，而且大多数都是被军方控制，普通武者能够拥有的很少。

　　林萧还是第一次骑这血鳞飞云，纵身落在其中一匹血鳞飞云身上，那血鳞飞云当即大声的鸣叫着，前蹄高高扬起，血鳞飞云高傲无比，每一个乘骑它的人必须得到它实力的认可才行。

　　“安静！”

　　林萧双腿一夹，可怕的实力顿时令血鳞飞云安静下来，而纪洪等人也是各自上了属于自己的血鳞飞云。

　　此次前往轩逸郡城的除了林萧五名弟子外，还有邹江统领，以及武殿、五轮宗、元武圣地和靳家的四名长老，他们的目的是沿途保护林萧他们这些弟子的安全。

　　“出发！”

　　一声低喝，在邹江统领的带领下十人分别一夹马腹，一行十人闪电般的离开新卫城西门，冲入茫茫的荒野之中。

　　“希望林萧他们这一次能够在轩逸郡城博出一个名声，为我们新卫城争光。”西城门前，望着林萧他们远去的背影，元武圣地吴平总管突然轻叹一声，无比感叹道。

　　“我相信他们。”五轮宗欧阳龙总管平淡道。

　　“是啊，他们虽然年轻，却是我们新卫城难得一见的不世天才，特别是林萧，十五岁的三转中期真武者，二品炼药师，走到哪里都是无比耀眼的存在，我相信就算是轩逸郡城都无法遮掩他身上的光芒。”靳家靳绝家主出声道，实际上以他的实力和地位，是无法和庄易城主、褚玮辰总管他们平起平坐的，但是因为靳家出了个靳智海的缘故，也是令得他暂时融入到了这个圈子之中。

　　“林萧，希望他在轩逸郡城低调一些吧，为新卫城争光什么的我并不敢想，我只是希望他们五人平安出去，都能平安回来，外面的世界可并不像新卫城这么风平浪静啊，能够平安回来就是成功。”

　　庄易城主突然幽幽一叹。

　　靳绝家主不明所以，可吴平总管几人目光却都是落在了褚玮辰总管身上。

　　一旁，褚玮辰总管瞳孔骤然收缩，双拳紧攥，握得紧紧的，目光深处流露过了一丝痛苦之色。

　　“驾！”

　　连云山脉西侧的原野之上，杂草灌木丛生，一眼望去，满眼全是郁郁葱葱的草木，好似绿色的海洋一般，在阳光的照耀下波浪起伏。

　　足有一人多高的粗大杂草之中，十匹血鳞飞云疾速奔腾而过，速度快如闪电，转瞬即逝。

　　“这里是新卫城西侧的绿野平原，草木丛生，妖兽潜伏，大家要时刻注意四周。”原野之上，邹江统领的声音传入林萧等人的耳畔。

　　“邹江统领，我们要多久才能到轩逸郡城？”马背上杨俊出声问道。

　　“轩逸郡城位于我们新卫城西侧，距离新卫城足足有数万里之遥，普通马车商队前往一趟轩逸郡城往往需要三、四个月，不过我们有血鳞飞云，能日行数千里，不过为了安全起见，差不多也要十天左右。”

　　邹江统领回答道。

　　“这么远。”尽管早有准备，林萧他们还是吃了一惊。

　　不过想想也是，武灵帝国地域辽阔，在大毁灭时代前，人类帝国数不胜数，遍布整个大陆，大毁灭时代之后，人类只剩下了四个帝国，每一个帝国的幅员都远超两千多年前的帝国，拥有大陆的大片疆域，而整个武灵帝国总共也就只有八个郡城，每一个郡城的地域之大，几乎都相当于两千多年前的一个帝国。

　　事实上，新卫城虽然只是轩逸郡城的六大卫城之一，但大毁灭时代之后，人类交通瘫痪，大陆遍布妖兽，如果成不了武者，绝大多数民众就算终其一生也无法走出城池一步，就算成为了武者，其中百分之九十九的武者一辈子也只能蜗居在自己所在的城池，无法见识到世界之辽阔。

第二百一十六章 轩逸郡城

　　“远怕什么，最可怕的还是妖兽，如果不小心，稍微遇到点意外，一支商队轻易就可能全军覆灭。”邹江统领冷漠道：“别看地理上我们新卫城是轩逸郡城的六大卫城，实际上新卫城的存亡和轩逸郡城关系不大，一旦发生中型兽潮，轩逸郡城的强者根本来不及赶到，我们新卫城就已经灭亡了，所以无论是哪个卫城，实际上都是各自为政。”

　　“别说我们新卫城这样的卫城，就算是轩逸郡城这样的郡城一旦遇到危机，帝国的强者也根本来不及救援，所以表面上苍穹大陆分成四大帝国，实际上每一个郡城就是一个诸侯国。”

　　说到这里，邹江统领忍不住幽幽一叹，人类和妖兽对峙的两千多年历史中，不知有多少城池湮灭在了妖兽的血口之下，毁灭之日刚刚结束后的时期，人类残存的国家数量并不只有四大帝国，残存的城池也是遍布整个大陆。

　　可随着时间的流逝，一个个国家、城池逐渐湮灭在了历史之中，毁灭在了妖兽的利爪、血口之下，当年轩逸郡城卫城的数量可是远远超过了两位数的，但如今却只剩下了可怜的六个，由此可见其残酷。

　　草原上，马蹄轰鸣，一骑绝尘！

　　旅途极为无聊，林萧他们所沿着的道路乃是新卫城和轩逸郡城之间无数年来开辟出的一条道路，这条道路上因为时常有商队、武者行走，所以妖兽经常被清理，数量并不会太多，但偶尔也会有一些低等阶妖兽出现，不过一出现便是被邹江等人瞬间击杀。

　　“呱呱！”

　　突然众人头顶响起一片聒噪的鸣叫之声，邹江等人抬头一看，神色顿时一变。

　　“是血妖！”

　　只见在众人头顶的天空之上，一群浑身血红，布满了肉疙瘩、体型好似肉球一般的奇丑鸟类出现，这些鸟类身上没有一根羽毛，只有血红色的肉疙瘩，体型庞大，长着一对恶心的肉翅。

　　血妖是一种群居性的食肉妖兽，似鸟非鸟，似兽非兽，却能够在空中飞行，也不知道是怎么生成的。血妖有多个脑袋，正常情况下有一个脑袋的是一星血妖，有两个脑袋的是二星血妖，有三个脑袋的是三星血妖，以此类推。

　　单独的血妖其实并不强，但是因为血妖是群居妖兽，且模样无比恶心，更是能够飞行，是武者最讨厌遇到的妖兽之一。

　　“快躲进一旁的树林。”

　　邹江统领厉喝出声，一群人匆忙驾着血鳞飞云冲向一旁的小树林，血妖的视力极差，只要隐藏在树林之中很少能观察到体型并不大的人类。

　　这个时候就体现出血鳞飞云的好处了，普通马匹在血妖这种妖兽气机的影响下恐怕远远的就跪伏下来，瑟瑟发抖不敢动弹了，但血鳞飞云却浑然无惧。

　　可惜众人躲避的还是慢了一点，那群血妖显然发现了奔跑中的众人，呱呱嘶哑声中密密麻麻的血妖好似乌云一般遮天蔽日的向着众人盖压而下。

　　“大狱镇碑掌！”

　　血妖体型奇大，速度飞快，眨眼就来到众人面前，武殿护送的施华长老大喝一声，对着天空一掌轰然拍出。

　　轰隆隆！

　　大片血妖爆裂开来，漫天血水四溅，大片大片的肉块和血水好似冰雹一般从天而降，令众人狼狈不堪的四散躲避。

　　“排云掌！”

　　“火烧连营！”

　　与此同时元武圣地等其余各大势力的三名护送长老也是一齐出手，浑厚的元气掌劲冲天而起，所向披靡，迅速扫入盖压而下的漫天血妖之中，各种元气掌劲瞬间打爆了无数血妖。

　　一掌过后，众人面前的天空为之一清，大量血妖被轰成碎渣，掌气直冲云霄。

　　林萧心中暗惊，化凡境中期武者果然非同凡响，别看这些血妖模样丑陋，可防御力无比惊人，特别是成片成片的连在一起，就算是自己全力出手也未必能够劈开一道口子，但在邹江他们的掌力轰击下却轻易就被撕裂开来。

　　呱！

　　蓦然，一声几乎要震破耳膜的鸣叫声响起，众人抬头望去，只见一头足有小山般大小的血妖鸣叫着盖压而下，那浑身蠕动的血红色肉疙瘩丑陋无比，却散发着令林萧他们心悸的惊人妖气。

　　“四星巅峰血妖！”

　　这头血妖足足有四个脑袋，并且在第四个脑袋旁边居然还有一个突起，显然正在向五星妖兽进化，长出它的第五个脑袋。

　　四对诡异的血眼盯住众人，令人浑身发毛。

　　这头血妖庞大的身躯盖压而下，蠕动的血肉似乎要将众人彻底淹没在其中。

　　“破山崩地！”

　　“霸王别姬！”

　　“绝灭轮回！”

　　“云卷云舒！”

　　“龙象奔腾！”

　　林萧他们五名弟子出手了，几乎每一个人出手都是用尽全力，血妖没有什么特别的攻击方法，但一旦让它近身接触，被其血肉所包裹，武者就会像陷入泥沼之中，任凭原本实力再强，一身实力也只能够发挥不到两三成，最后被不断蠕动的血妖血肉给彻底挤成烂泥，化为它们生长的养料。

　　锵锵锵！

　　各种各样的刀光、枪影、棍影扫在这头血妖身上竟然发出金铁交戈一般的锵锵之声，可给人的感觉却又像斩在了海绵上一样，纪洪他们除了在它身上留下道道白痕竟然未能破开它的防御，也就只有林萧的刀芒在血妖身上留下了一道血痕，可一个蠕动之后那道血痕便再度愈合，就像没有受过伤一般。

　　眼看庞大的血妖就要将众人包裹在他的血肉之中——邹江统领出手了。

　　锵！

　　他腰间的战刀骤然出鞘，速度快到极致，这一刻，邹江统领的右手和手中战刀似乎瞬间消失了，只有一道浅白色的丝线在虚空中陡然出现，闪电般切割过血妖那庞大的身躯。

　　噗嗤！

　　浅白色光线延伸出去，锋利如刃，轻易就没入血妖的身体之中，下一刻，这头四星巅峰血妖好似小山一般的身躯瞬间分成两半，大量的血水好似从天空倾倒的湖水一般疯狂的倾泻而下。

　　庞大的尸体掉落下来，那四星巅峰血妖的尸体竟然迅速干瘪，在血水流光之后化作一滩脓水渗入草原之中。

　　呱呱！

　　失去了头领的其余血妖像是被惊动的羊群一般疯狂奔逃，片刻就消失在了天空。

　　武殿施华长老佩服道：“四星巅峰血妖的防御堪比金石，却被邹江统领你一刀斩断，看来邹江统领你的实力已经差不多达到化凡境中期巅峰了，那可是各大势力总管的境界啊。”

　　邹江统领摇摇头，苦笑道：“花了几十年才修炼到这个境界，差不多已经是我的极限了，和某些一年提升几个境界的天才相比，咱们算是老了，没什么可夸耀的。”

　　林萧汗颜，邹江统领说的明显是他。

　　听到这话，施华长老等人一脸古怪的望着林萧等人。

　　的确，和某些十几岁就已经是三转真武者的天才相比，他们这些长老花费人家几倍的时间也才修炼到化凡境中期，的确不能比啊，而且更无语的是人家不仅是武者还是一名炼药师。

　　如果说二十岁达到三转中期的纪洪等人在邹江他们看来是天才的话，那么才十五岁的林萧就已经不是用天才能够形容的了，那简直就是一个妖孽。

　　在一旁的小树林中略作休息，林萧等人继续前行。

　　日子一天天流逝，一路上，林萧他们又遇到了不少的妖兽袭击，如果只是低等阶的妖兽的话邹江便让林萧他们出手猎杀，如果是四星以上的妖兽则是亲自出手瞬间击杀。

　　沿途，林萧他们见识到了不少在新卫城外所见不到的妖兽，也是看到了不少残垣断壁，一些些荒凉的村庄、城镇、城池残破的坐落在荒野之中，荒草丛生，毫无人烟，令林萧他们心中莫名的有一种心酸之感。

　　多少年前，这里还是一片人烟茂密、行人如织、繁花似锦的人类城池，可在妖兽的利爪之下却成为了过去的云烟，只留下满地的碎石瓦砾，充满了萧瑟。

　　九月十日，下午！

　　林萧等人经过十天的长途跋涉，越过两片草原，一条河流以及一片山脉，终于来到了传说中的轩逸郡城境内。

　　“前面就是轩逸郡城了。”走在最前面的邹江统领突然出声道。

　　“轩逸郡城！”

　　“轩逸郡城到了？！”

　　林萧等人听到喊声，连坐在马背上极目向着远处眺望而去。

　　只见远方无尽的大地上，正有着一巨大的一眼都看不到尽头的宏伟城池，即便此刻距离足有数百里，林萧都能隐隐感应到那庞大城池上所传递来的巨大威压，好似一头沉睡的洪荒巨兽，屹立在这无边的荒原之上。

　　那庞大的面积，一眼望不到边的城墙，以及浑厚的沧桑之感，令林萧等人光是看到心中便产生阵阵压迫之感，一阵难言的激动和渴望从林萧、纪洪等每个人的眼眸中升腾而起。

　　原本在林萧他们的想象中，新卫城已经算是不得了的城池了，可和这轩逸郡城一比，新卫城就好像乡下村里的土财主和城市里的首富一样，两者完全不在一个层次上，相差得太远太远了。

　　“这就是轩逸郡城么！”

　　林萧等人双拳不自禁的紧攥，眼眸中充满了渴望和期待。

第二百一十七章 天才训练营

　　驾！

　　马蹄轰鸣，林萧一行人迅速逼近轩逸郡城。

　　越靠近城池，就越能体会得到轩逸郡城的庞大和可怕，那隐隐压迫而来的惊人气势，令得林萧等人心头都有着莫名的震撼。

　　一路上，林萧等人也是发现了大量走向轩逸郡城的武者和商队，其中一些武者小队扛着庞大的妖兽行走，还有的商队甚至则是驾驭着上百辆的马车，那马车前方的马匹竟然都是血鳞飞云。

　　“邹统领，这些商队难道都是轩逸郡城六大卫城中的商队？怎么这么庞大？”杨俊忍不住吃惊道。

　　既然是商队，那么往往是从一个城池前往另外一个城池，运送货物，相互之间进行贸易，新卫城中也是拥有不少这样的商队。可这支商队的规模实在是太大了，拥有百辆大型马车的货物，且拉车的马匹都是血鳞飞云，如此庞大的商队，杨俊他们在新卫城中还从来未曾见过。

　　“这支商队？”邹统领转头望去，旋即神色严肃道：“这支商队应该是轩逸郡城所有商会中排名前五的纪氏商会的队伍。”

　　“纪氏商会？”林萧等人心中疑惑。

　　“纪氏商会是轩逸郡城外纪氏部落组成的商会，这纪氏部落的居住地并不在轩逸郡城内部，而是在轩逸郡城南部数千里外的一处盆地，物产丰富，而那纪氏的第一任老祖更是一个有大魄力之人，闯南走北，利用千年的时间慢慢的将纪氏这么一个原本只有数千人的小部落发展成一个庞然大物。”邹江解释道。

　　“什么？这纪氏部落的居住地并不在轩逸郡城内部？而是在南部数千里外的一处盆地？难道他们不怕妖兽袭击么？”林萧他们吃惊了。

　　“妖兽袭击？”邹江淡然一笑：“哪个势力不怕妖兽袭击，不过哪又如何？你们不会以为咱们武灵帝国除了八大郡城和属下的卫城外就没有其它势力了吧？那是根本不可能的，咱们新卫城等六大卫城是直接隶属于轩逸郡城的卫星城，其它别的不说，轩逸郡城范围内光是像纪氏部落这种庞大势力就不下数个，至于中小势力更是数不胜数，甚至于某些地方还有一个村落的民众独自生活，没有融入到武灵帝国的体系中去。”

　　“所以……”说到这，邹江统领的目光立刻变得冷峻起来：“你们进入轩逸郡城之后要万分小心，这里可和新卫城不同，鱼龙混杂，郡城中还好，一旦到了外面杀人越货的事情随处可见，某些势力之间甚至还会发生战争，残酷无比。”

　　“明白了！”看到邹江统领那严肃的模样，林萧几人心中也是暗暗警惕。

　　一开始的他们还无法理解这种格局，可仔细一想之后，他们心中便都又恍然了。

　　的确，在轩逸郡城如此广袤的大地之上不可只有轩逸郡城和六大卫城这么几个城池，别的不说，就光是新卫城这样的地方除了新卫城外，还有大量例如血魔马贼团这样的小势力存在，更是有黑龙寨这样庞大的势力隐藏在一旁，在苍穹大陆如此广阔的地域之上，残存的人类分散居住，真正的据点就好像燃烧过后的灰烬一般，遍地星火。

　　“你们商队一共一百零二人，缴纳一百零二枚元气丹。”

　　轩逸郡城外，几名身材魁梧，身上气势非凡的守城卫士对着林萧他们前方的商队厉喝道。

　　“一个人一枚一品元气丹？”林萧他们吃惊了，一枚元气丹的价值是五百两，一百枚就是五万两，这个价值对于一个商队来说肯定不算什么，但入城费就交这么多实在令林萧他们意外，这样一来，这支商队岂不是每一次进城都要花费五万两？

　　在疑惑中，对方商队立刻拿出了一百零二枚元气丹，而城卫军则是拿出了一百多枚徽章给对方。

　　“你们十个，不是我们轩逸郡城的武者？十枚一品元气丹。”轮到林萧他们，那城卫军仔细打量了林萧他们两眼，旋即高喝道。

　　邹江统领从身上拿出一枚黑色的令牌，递给守城的城卫军。

　　那城卫军一打量，抬起头，脸上已经露出了笑容：“原来是新卫城的同道，进来吧。”

　　同时一旁的城卫军递过来十枚徽章，给林萧他们放行。

　　接过十枚徽章，邹江统领将其中的五枚扔给林萧几人，道：“收起来，这徽章就相当于你们在轩逸郡城的身份记录，一个月内你们继续进出轩逸郡城就不需要缴费了。”

　　“原来一次缴费可以维持一个月。”林萧他们心中恍然了。

　　“哒哒！”

　　进了城，林萧他们在邹江的带领下沿着道路一直前行。

　　沿途，大量的商铺繁花似锦，各种商队、行人、武者川流不息，整个街道热闹非凡，不知道比新卫城繁华多少倍，而更让林萧他们吃惊的是这里武者的实力，一眼望去，不少武者身上气势非凡，散发的元力波动令人心悸。当然，也有一些收敛了气息，模样看起来像是普通人的武者，可同样令人不敢小觑。

　　在邹江的带领下，林萧等人迅速的来到一座庞大的府邸前。

　　这座府邸位于轩逸郡城中心附近，无比宏伟华丽，远远望去有种震撼人心的冲动，在那府邸门口，两名身穿军队制式铠甲的武者站立在那，身上的气息竟然要比林萧他们这群弟子还要强上一分。

　　“应该是三转巅峰的武者，竟然在这里当护卫！”林萧他们心中微微吃惊。

　　“来人止步。”那两名护卫见到邹江一行人，立刻高喝出声，将林萧一行人给拦下。

　　“我是新卫城军队副统领邹江，这五人是我们新卫城天才弟子大赛前五的弟子，前来加入天才训练营，还请通禀一下。”邹江拿出自己的令牌，高声道。

　　“新卫城的天才弟子？”那两名护卫望了眼林萧五人，旋即点点头，其中一人道：“你们稍等，我回去禀告大人。”

　　说完便进入了府邸。

　　片刻后，那护卫带着一个中年男子从府邸中走出，刚一走出大门，那中年男子便爽朗的大笑起来：“原来是新卫城的邹统领到了，你们可让我好等啊，赶紧请进……”

　　等到林萧他们进入府邸之后，那两名护卫便又再度站立在门口，眼神深处却是隐隐的流露出了一丝轻视。

　　“过两天就是天才训练营新的一年加入新生的日子了，能够加入咱们轩逸郡城天才训练营的，每一个都是天才中的天才，刚才那五个少年看起来不错，但距离加入天才训练营应该还差了不少。”

　　“你以为他们是凭真本事进入天才训练营的？新卫城那样的小地方能有什么天才，不过根据规定，咱们轩逸郡城六大卫城每三年一届的天才弟子大赛排名前五的弟子，都有免试的资格进入天才训练营训练，实际上是我们轩逸郡城城主大人开恩，希望给各个卫城培养一些高手罢了。”

　　“是啊，真要论实力，这些小地方来的天才根本就无法和我们轩逸郡城本土的天才相比。”

　　两名护卫议论了两声，脸上便又恢复了平静。

　　走入府邸，一座座奢华的建筑印入林萧等人的眼帘，在进入府邸后不久，那中年男子将林萧等人带到了一片建筑物前。

　　这建筑物被分割成一个一个的庄园，里面风景优美，美轮美奂，在那一座座庄园前还站立着不少的武者，其中还有不少和林萧他们年龄差不多的少年，每一个少年身上的气势都不同凡响。

　　“看，又有人进来了，不知道是哪里的队伍。”

　　“我刚才听到，似乎是新卫城的队伍。”

　　“原来是新卫城的弟子，那五个少年应该就是新卫城这一届天才弟子大赛的前五了？！”

　　“新卫城以往每一届几乎都是我们六大卫城中排名垫底的，今年不知道有没有什么天才。”

　　“那种地方能出什么天才，不过我似乎听说新卫城丹阁中这一届出了一个了不得的人物，不但是武者，而且还是一名炼药师，也不知道是他们中的哪一个。”

　　人群传来阵阵议论之声，他们都是其余几大卫城中天才弟子大赛的前五名，也是在这里等待着加入轩逸郡城的天才训练营。

　　“好了，这片庄园就是你们新卫城人员居住的地方，这一次的天才弟子大赛优胜弟子，你们新卫城是来得最晚的，再过两天就是天才训练营招生的日子，到时候你们再加入训练营。”那中年男子将林萧他们带到庄园之后，满是微笑道：“邹统领，有什么需要的话再找我。”

　　简单的交流之后，那中年男子便一个人离开了。

　　“林萧，你们五个各自找一个房间吧。”

　　整个庄园很大，房间数量足足有二三十个，林萧他们才十人，房间自然一点都不紧张。

　　安排好房间之后，林萧他们五名弟子被邹江等人召集到了大厅之中。

第二百一十八章 太叔玉

　　“邹统领，我们来轩逸郡城不是参加什么比赛的么？怎么是加入什么天才训练营？”一来到大厅，靳智海便是忍不住疑惑道。

　　一旁，林萧等人的脸上也是带着疑惑，当初庄易城主并没有告诉他们五个弟子来轩逸郡城是做什么，在他们的心中，一直以为是来参加类似于新卫城天才弟子大赛这样的比赛。

　　邹江统领望着林萧他们的脸上露出了一丝笑容。

　　“之前一直没有和你们说，在这里我来说明一下，你们前来轩逸郡城并不是参加什么比赛，而是进入轩逸郡城的天才训练营，进行为期一年的培训和修炼。”

　　“这轩逸郡城的天才训练营，是我们轩逸郡城范围内最为强大的武者培训基地，它的建立其实是武灵帝国为了给人类培养顶尖强者而设立，他们享受别人根本无法想象的资源，掌控一些远古遗迹，拥有顶尖的高手教导，掌握大量秘籍，因此能够进入天才训练营的，无一不是天才中的天才。”

　　林萧他们眨巴眨巴眼睛。

　　“天才训练营的招生无比的严格，数量也极为稀少，每一个名额都是无比珍稀，几乎是无价的！一些轩逸郡城最顶尖的家族想要让自己的弟子进入到这天才训练营都几乎不可能，天才训练营的名额一般都是被各自郡城和一些强大的势力中的天才弟子给包揽，而你们，现在就有这机会加入天才训练营。”

　　邹江统领目光在林萧他们身上扫过：“不得不说，你们要无比珍稀这一次的机会，实际上像我们新卫城这样的卫城，如果真正要考核的话根本几年才会难得出现一个能够进入天才训练营的天才，这里，你们要感谢帝国的政策。”

　　“天才训练营的本旨是为了给人类培养顶尖强者，像咱们新卫城等这些卫城地域偏僻，资源匮乏，本来诞生强者的可能就低，如果公平竞争的话很容易导致其没落下来，因此为了保护咱们新卫城这样的帝国直属势力，武灵帝国同时规定，各大郡城属下的卫城举办的每隔三年一届的天才弟子大赛前五的弟子，能够直接加入天才训练营，而不需要经过考核。”

　　“这也算是帝国给各大卫城的一项福利和补偿。”

　　“而你们，就是这项福利的享受者。”

　　“不过，你们也要知道，正是因为这个原因，在天才训练营里，你们很有可能将会受到别人的歧视，不过我希望你们不要介意这些，毕竟机会难得，你们要抓住这难得的一年时机，努力提升自己的实力。”

　　“好了，再过两天便是你们加入天才训练营的日子，在这两天里我没什么要求，希望你们在轩逸郡城过的愉快。”

　　邹江微微一笑。

　　林萧等人都屏息了，而靳家靳绝更是激动的满脸潮红，事实上他虽然作为此次队伍的护法之一，但也不知道林萧他们来轩逸郡城的目的，在听到邹江统领说轩逸郡城无数势力庞大的家族都无法给自己的子弟弄到一个天才训练营的名额，而他们靳家靳智海却有一个的时候，那种自豪和激动感更是无以复加。

　　“邹统领，这天才训练营真的有那么强大，能够让我们实力提升很快？”杨俊追问道。

　　“那是自然！”

　　邹江统领充满信心，“这天才训练营中都是天才，竞争的压力无比之大，这也导致了每一个人都埋头苦练，而且，其中的资源之多，比你们在新卫城的各大势力强大不知道多少，只要你们有天赋，就能获得在新卫城根本得不到的秘籍、丹药，以及各种战斗经验，除此之外，天才训练营还掌握一些其它势力所根本无法拥有的远古遗迹。”

　　“远古遗迹，那是什么？”林萧疑惑道，不知道为什么，他的脑海中突然浮现出了在连云山脉中的那座神秘地底古城，那坐镇古城亿万年的神秘老者。

　　“这远古遗迹是从远古时代留下来的武者遗迹，在远古时代，咱们苍穹大陆武者层出不穷，一个个有着通天彻地之能，只不过不知道什么原因，这段历史便湮灭在了尘埃之中，再也找到丝毫有关远古时代的文献，而人类武道的修炼也是一落千丈，不过虽然远古时代的所有记录全都湮灭在了历史的长河之中，可还是有一些遗迹残留了下来，这些遗迹乃是现在我们武者的瑰宝，实际上，在两千多年前的毁灭之日前，人类还并不知道这些遗迹的存在，可是在当年的毁灭之日发生之后，那些遗迹也是逐渐的出现在了人类的视线之中。”

　　“当初毁灭之日后，人类中之所以能够突然出现一批巅峰强者，横空出世，扛住妖兽的袭击，正是因为他们发现了那些远古遗迹，获得了一些远古的传承。”

　　“不过，远古遗迹的消息普通大众是不知道的，就连绝大多数武者都是不知道，只有极少数核心、天才的存在，才知道这些秘密。”

　　林萧他们进入天才训练营后，自然会接触到这些东西，邹江统领因此也就没什么避讳。

　　“竟然还有远古时代的存在，一个比我们现在的时代还要辉煌的武道时代。”

　　林萧他们的心都噗通噗通的跳动着。

　　“天才训练营么。”各自的房间之中，林萧坐在床上，双拳紧攥，目光中满是期待之色。

　　就在林萧准备每天的修炼之时。

　　“林萧，你跟我出去一趟。”施华长老来到房间外，将林萧叫了出去。

　　“施华长老，我们现在这是去哪里……”走出居住的府邸，林萧忍不住疑惑道。

　　“你身为我们武殿的弟子，来到这轩逸郡城，自然是要拜会一下我们武殿在轩逸郡城的分殿。”施华长老笑道。

　　“武殿的分殿。”林萧点点头。

　　武殿，是武灵帝国中最为庞大的几大势力之一，总部坐落在帝都附近的太玄山脉，殿主乃是生死境王者，一身实力登峰造极，乃是整个武灵帝国最为顶尖的强者之一。

　　而除了总部之外，武殿在帝国的八个郡城都分别拥有分殿，而在郡城下面的卫城也都拥有分部，林萧身为新卫城武殿的弟子，来到这轩逸郡城施华长老自然要带他去拜访一下分殿。

　　不多时，一座宏伟的建筑便是出现在了林萧的面前，这座建筑占地足足有数千亩，耸立在轩逸郡城的南城，远远望去便给人一种恢宏大气之感，威风凛凛。

　　“原来是新卫城武殿的弟子，新卫城天才弟子大赛的优胜者，你们在这里等一下，我去禀告一下。”听到施华长老他们的来意之后，那武殿的接待人员脸色冷淡的将林萧他们安排在一旁坐下，便离开了。

　　“什么？这少年是新卫城天才弟子大赛的优胜者？这才多大？”

　　“看起来似乎只有十六七岁吧，这就能获得新卫城天才弟子大赛的前五了？”

　　“果真是小地方，看来根本就没什么天才和高手。”

　　“真是羡慕啊，据说咱们轩逸郡城麾下的每一届天才弟子大赛的优胜者，都能加入郡城的天才训练营，这小子恐怕也是因为这个原因才来到轩逸郡城的吧？”

　　“真是狗屎运啊，我们想尽办法也得不到一个名额，可这小子却能直接加入，未免也太好运了点。”

　　大厅中，不少武殿弟子听到林萧他们的身份之后，顿时用一种异样的眼光望过来，口中窃窃私语，眉宇间流露出来的大多是羡慕和嫉妒。

　　在他们看来，他们辛辛苦苦怎么努力都无法获得的名额，竟然有别人只要获得小地方的大赛优胜就能得到这个机会，令他们心中充满了嫉妒。

　　一旁，林萧心中并没有丝毫波澜，不过此刻的他也总算明白，为什么邹江统领会说他们有可能受到别人的歧视，希望他们不要在意这样的话了，就连同为武殿的弟子都有如此的看法，更不用说是其它势力的弟子和学员了。

　　正这么想着，只见之前过去禀告的接待人员脚步匆匆的走了过来，望着林萧他们的神情和态度有了十分明显的变化，显得无比恭敬和热情。

　　“两位，太叔玉殿主正在接待室等你们，还请跟我来……”

　　“太叔玉殿主！”

　　施华的神情不由一呆，而一旁的林萧也是怔住了。

　　“是咱们分殿的太叔玉殿主？”施华有些不敢相信的道。

　　“自然是咱们轩逸郡城分殿的殿主，两位还请跟我来，不要让太叔玉殿主久等，殿主他可是很忙的。”那接待人员有些焦急道，可神情却依旧恭敬无比。

　　本来在他眼中，新卫城那种分部来的长老和弟子，只需要一个管事就可以接待了，最多也就是殿里的长老接待一下，可没想到他之前禀告上去之后，竟然是太叔玉殿主要亲自见两人，这让这接待人员对林萧他们再也不敢有丝毫的大意。

　　不管是什么原因太叔玉殿主要亲自接待他们，对于他这个小小的接待人员而言，就宛如圣旨一般。

第二百一十九章 李逸风

　　得到接待人员肯定的回答之后，施华脑海中不禁有些发懵，别看他在新卫城武殿是一名长老，实力也在化凡境中期，可以前每一次来轩逸郡城分殿，接待他的都只是分殿的管事，至于传说中的殿主，根本只是耳闻，从来未曾见过。

　　要知道，能够担任帝国八大郡城之一分殿殿主的人物，至少也要是归元境的存在，那样的人物跺一跺脚地面都要震上几分，根本就是他们只能仰望的人物。

　　武者达到了化凡境巅峰之后，便能进入归元境，一旦到达归元境之后，武者的实力将会有一个突飞猛进的提升，拥有翻江倒海之能，更为重要的是归元境武者对元力的掌控已经达到了炉火纯青的地步，掌劈山岳、刀斩江河，无所不能，更是能够通过对元力的操控获得飞行的能力，瞬息千里、翱翔九天。

　　可以说，武者到了归元境之后将会有一个巨大的蜕变，在归元境强者面前，化凡境武者根本好似蝼蚁一般，根本没有抵抗的能力。

　　而在归元境之上，便是生死境王者，武者达到了这个地步，已经能够断臂重生，威震宇内，武殿的总殿主便是生死境王者，这样的人物一个眼神，就能杀死普通化凡境武者，拥有莫测威能。

　　“林萧，别紧张，到时候见到太叔玉殿主只要态度恭敬一些，其它和平常一样就行了。”咽了口唾沫，施华长老低声提醒道。

　　“嗯。”林萧点点头，转头看了眼一旁满头是汗的施华长老，显然这施华长老嘴里说着不要紧张，可在精神上却比他这个弟子还要紧张。

　　“到了！”跟随着接待人员，不多时，两人在接待人员的带领下来到了大殿顶楼的一个房间前。

　　“两位就是来自新卫城的武殿成员吧，太叔玉殿主正在里面等着你们。”房间门口，一个好似管家一般的老者微笑说道，这老者模样极为不起眼，可让林萧心中却有种莫名心悸的感觉。

　　进入房间，林萧一眼就看到了布置极为精致的会客室，这会客室中的摆设极为朴素，不同于一般大人物的华丽，那桌椅和橱柜都是一种古老的木质材料，隐隐散发着一种淡淡的草木香气，有一种古朴大气的味道透露而出。

　　在那会客室里侧的木质太师椅上，一个身穿蓝袍的精瘦男子正盘膝坐在那，这中年男子乍一看只有三十多，可仔细看上两眼却有一种独特的沧桑味道流露而出，显然真实年龄并不只是表面上的那么年轻。

　　此刻这精瘦男子微微闭眼，手中端着一杯香气氤氲的热茶，一股沁人的香味从这茶水中散发出来，令人一闻有种安然、宁静的感觉。

　　而在这男子身旁，还站着一个身穿白色武袍的英朗少年，这少年国字脸，浓眉大眼，看年纪大约在二十出头，身子直如一棵雪松，站在那里有一种岿然不动的气势。

　　“新卫城武殿长老施华！”

　　“弟子林萧！”

　　“见过太叔玉殿主！”

　　施华和林萧两人来到精瘦男子面前，当即微微躬身道。

　　这精瘦男子默然不语，似乎在细细品茶，片刻之后这才睁开微微闭合的双眼，目光落在林萧和施华两人身上。

　　被这男子盯着，林萧只感觉一时间自己仿佛被施展了定身术，全身的肌肉僵硬，整个人好像脱离了这方天地，周围的一切都像消失了，整个会客室中只剩下这精瘦男子一个人，甚至连体内的元力也是在对方那无形的压力之下微微停滞。

　　“坐！”

　　精瘦男子一指面前的长椅，林萧和施华两人不自禁的就坐了下来。

　　“这就是归元境强者的气势和威压么？那生死境王者又会是如何的可怕？！”林萧心中暗暗吃惊，实际上，那精瘦男子并没有释放出什么特别的威压，甚至在他身上林萧都感觉不到丝毫的元力波动，可对方的随意一指之间，就有一种独特的气势流露而出，就好像这片天地的主人，令人提不出丝毫反抗的念头。

　　“倒茶！”

　　精瘦男子平淡道。

　　一旁静静站立的白袍少年顿时走上前，分出两个茶杯，然后拿起茶壶，给林萧和施华两人分别倒上了一杯茶，倒茶的过程中，林萧分明看到那白袍倒茶少年望着那茶水的目光中流露出一丝淡淡的羡慕。

　　精瘦男子淡笑的望了眼白袍少年，道：“你自己也倒一杯吧。”

　　那白袍少年目光中闪过一丝喜色，当即给自己也倒了一杯。

　　“喝！”

　　精瘦男子沙哑的声音响起，一旁的白袍少年已经迫不及待的将这杯茶水倒入了口中，同时整个人脸上露出一种陶醉的表情。

　　林萧也拿过桌上的茶杯，这茶杯极小，仅能用两根手指轻轻夹住，其中的茶水呈一种灰褐色，有一种淡淡的沁人香气流露。

　　一口喝下，温润的茶水入腹，林萧顿时感觉到体内的元力微微的波动起来。

　　“这……”

　　在林萧的感知下，这茶水入腹，散发出一种神奇的力量，这种力量直接渗透到自己的经脉之中，自己经脉中的元力就好像受到了某种洗涤一般，其中的杂质完全被净化出去，变得纯净透彻起来。

　　虽然元力的浓度和强度并没有什么变化，可在林萧的感觉中，自己体内的元力和一开始已经有了明显的不同，变得更加透彻，更加自如，更加强大，就好像同样的黄金，从18K的纯度提炼到了24K，虽然黄金总体的含量没变，可价值上却已经有了突飞猛进的提升。

　　而一旁的施华长老显然也是发现了这一情况，眼神中有着莫名的欣喜和激动。

　　“你就是林萧？”

　　茶桌对面，太叔玉殿主看着林萧他们喝下茶水，这才淡漠出声道。

　　“是！”林萧点头。

　　太叔玉没有说话，仔细盯着林萧，看得林萧心中直发毛。

　　“真像！”太叔玉突然叹息一声。

　　林萧愕然。

　　“太叔玉殿主说自己真像，自己像什么？”林萧心中疑惑，突然，他心中一动，“莫非……”

　　“看褚玮辰传来的资料，你如今已经达到了三转中期，你大哥当年第一次来轩逸郡城的时候武者等级也和你一样，不过你比你大哥年轻，所以在修为上你比你大哥还要有天赋，不过也只是天赋而已，在武道上，你大哥真的是个真正的天才……”

　　说到这太叔玉忍不住摇摇头：“可惜，可惜了……”

　　说到这，太叔玉再度叹了一口气。

　　“可惜？”林萧心中不明所以，似乎这太叔玉殿主认识自己的大哥林轩，还对他极为看好。

　　“林萧，你既然是我武殿的弟子，轩逸郡城武殿分殿自然也是你的家，凭借你的新卫城武殿弟子令牌你可以在这里自由出入，享受我们武殿弟子的待遇，在新卫城中的贡献值什么的也能使用。”

　　“这位是李逸风，也是我们武殿在天才训练营的弟子，可以算是你的师兄，李逸风，帮我带他们在武殿转转。”

　　说完，太叔玉殿主便又闭上了眼睛。

　　“是，殿主！”一旁的白袍青年当即来到林萧他们面前一伸手。

　　“这就结束了？”林萧一怔，这太叔玉殿主召见他们就请他们喝了杯茶，说了两句话就没其它什么事情了。心中尽管有疑惑，可林萧他们还是跟着李逸风走出了会客厅。

　　“李逸风。”一出会客室，李逸风便微笑着对林萧伸出了手。

　　“林萧。”林萧也伸出手，和李逸风微微一握。

　　“你们是来自新卫城武殿吧？应该是今年新卫城天才弟子大赛的优胜者，看你的年龄并不大，就能以三转中期的实力获得新卫城天才弟子冠军，看来新卫城也是有一些天才存在的。”

　　李逸风微微一笑，虽然表情温和，可语气深处不自觉流露出来的却是一种天才独有的高傲，这种高傲发自内心深处，和个人性格无关。

　　“这位小兄弟，在下新卫城武殿长老，林萧是我们新卫城武殿的天才，希望以后他在天才训练营有什么事情，还请你能帮衬一下。”施华长老在一旁微笑道，语气中带着一丝恭敬。

　　他虽然是化凡境中期武者，新卫城武殿分部的长老，可到了这轩逸郡城武殿却什么都不是，更何况对方还是天才训练营弟子，能够面见太叔玉殿主的存在，显然在这轩逸郡城武殿中地位不低，施华长老估摸着应该相当于白玉京、林萧他们在新卫城武殿中的地位。

　　“好说。”李逸风点点头。

　　一行三人走向武殿门口。

　　“李逸风师兄。”

　　“师兄好！”

　　沿途，几乎每一个武殿弟子见到李逸风都会恭敬行礼，甚至于一些身穿执事、管事服饰的高层见到李逸风也是主动微笑点头。

　　“李逸风，听说你前不久刚刚晋级化凡境初期巅峰，咱们武殿核心弟子第一的名号现在非你莫属了。”

　　“二十一岁的化凡境初期巅峰武者，李逸风你以前就能在轩逸郡城的天才训练营中排名前十，现在估计稳稳的前五，甚至还能冲击一下第一，这个名次咱们武殿的弟子可是有好多年没有拿到过了，也算是给我们武殿争光了。”

第二百二十章 慕淩

　　“如果能够冲到第一，那才叫轰动。”

　　“哈哈，元武圣地的那群人知道李逸风师兄你晋级化凡境初期巅峰的消息，估计最近都快气死了。”

　　突然，一行四人出现在林萧的视线中，这四人约莫在二十多岁左右，三男一女，每一个人身上的气势都极为惊人，显然都是化凡境级别的强者，见到李逸风，这四人当即笑着走上前来，热情的打着招呼。

　　“什么？这李逸风今年才二十一岁，就已经晋级了化凡境初期巅峰？”听到这四名弟子交谈的内容，一旁的施华长老顿时惊呆了，而林萧心中也是微微吃惊。

　　不提林萧这个特殊的例子，在新卫城，像白蒙他们二十岁晋级三转初期就已经算是天才中的天才，拥有争夺三年一届天才弟子大赛前五的实力，而如果像邬昊、纪洪这种二十岁晋级三转中期的真武者，就已经称得上是新卫城同辈中的第一天才，每一届天才弟子大赛冠军绝对的人选。

　　武者的等阶越到后面提升得越慢，像白玉京、唐逸、黄天、杨青山等上一届天才弟子大赛的优胜者，如今三年过去了，二十三岁的他们也只是停滞在三转巅峰真武者的境界，虽然随时可能突破到化凡境，但毕竟目前还没有突破，可就算是如此，唐逸他们也已经能够成为新卫城各大势力核心弟子中的第一。

　　真武者和化凡境之间其实是两个不同的等阶，隔着一条巨大的鸿沟，一些天赋低的武者甚至需要花费数年乃至十数年的时间去突破。

　　可现在这轩逸郡城武殿的李逸风才二十一岁，竟然就已经是化凡境初期巅峰的武者，这让施华他们如何不吃惊。

　　“第一我不敢想，保持前三我还是有点把握的。”听到四人的话，李逸风嘴角流露出一丝自信。

　　“咦，李逸风，你身边的这两位是？怎么以前没有见过？”四人那女子第一个注意到李逸风身旁的林萧和施华，一个闪身，婀娜多姿、充满了曼妙曲线的身躯瞬间来到林萧的面前，一双纤纤玉手轻轻捏向林萧的脸，嘴里吃吃的笑道：“李逸风，这不会是你新收的小弟吧，模样还挺俊的么，要不让给我。”

　　那女子虽然年纪不大，但浑身凹凸有致，散发着成熟女人所拥有的独特魅力，一双伸出纤纤玉手光滑洁白，好似白玉一般。

　　林萧眉头一皱，在对方捏上自己脸的瞬间微微一侧，以一个巧妙的角度避过对方的揉捏。

　　“咦？”那少女见状不由得轻咦一声，显然吃惊林萧能够避开自己的揉捏，旋即笑道：“小弟弟别怕，大姐姐不会伤害你的，嘻嘻，居然还害羞，让姐姐捏一捏。”

　　那女子右手突地一动，瞬间变得柔若无骨，在林萧的视线中竟然瞬间出现了数个柔和的手掌，从不同的角度摸向他的脸庞，明明速度并不快，却给人一种无法怎么躲都无法闪避开的感觉。

　　林萧心中微微吃惊。

　　“千里飘鸿！”

　　呼！

　　无影飘鸿诀最后一式施展，林萧的身形骤然化作一道青烟消失在原地，在刹那间退开数步，这才堪堪避开那少女的揉捏。

　　“好险，好古怪的掌法。”林萧震惊，对方的随意一挥却要他全神贯注，竭尽全力才能避开，显示出极为深厚的掌法造诣，可同时林萧心中也是不由微微发怒。

　　“咦！”

　　这一下不但是那少女惊疑出声，就是一旁的另外几人也是吃惊的出声，显然没有料到林萧竟能避开这少女的揉捏。

　　“慕淩，你的万罗幻女手是不是退化了啊，竟然被一个小弟弟这样就避开了。”

　　其中一人忍不住笑道。

　　“哼，刚才我没注意而已。”慕淩冷冷一哼，旋即望着林萧的目光中带着一丝好奇和嬉笑：“小弟弟，看来实力不弱么，这下看你还避不避得开了。”

　　收起轻视的心理，慕淩对林萧嫣然一笑，身形骤然再度掠出。

　　林萧眉头一皱，抬起头，目光冷冷的注视向对方，右手悄然落在腰间的战刀之上。

　　他一眼就看出了这少女显然是名化凡境初期的武者，且在掌法上造诣惊人，以自己三转中期的实力若是用身法来闪避的话肯定会吃亏，可真要战斗起来，自己也未必怕了对方。

　　看到林萧的动作，一旁的施华长老脸色微变，刚准备出声。

　　“慕淩，别闹了，这位是来自新卫城的林萧，不是我们分殿的弟子，过两天也要加入天才训练营。”

　　李逸风身形倏地挡在林萧面前，眉头微皱，拦下了慕淩。

　　“人家才三转中期，你一个化凡境初期的武者这么做传出去让人笑话。”

　　“新卫城的武殿弟子？”一旁的几人都了然的望着林萧：“难怪以前没有见过，应该是这一届新卫城天才弟子大赛的优胜者吧。”

　　“嘻嘻。”慕淩轻轻一笑：“和他开个玩笑而已，话说，你是怎么和这新卫城的弟子认识的？”

　　“是太叔玉殿主让我带他们在武殿转转，你们就别捣乱了，他们是第一次来我们轩逸郡城。”李逸风淡漠道。

　　“难怪。”慕淩点点头，目光落在林萧身上，看到林萧右手握着的刀柄之后，不由得轻笑道：“看来脾气还不小，好啦，林萧是吧，我叫慕淩，算是你的师姐，刚才只是和你开个玩笑，不过能够避开我的万罗幻女手，不得不说你的身法还算不错。”

　　林萧神色不动。

　　“怎么？还生气呢？”慕淩见状又是笑道：“要不我也让你捏一下。”

　　说着，那慕淩竟然真将一张白皙、无暇的脸凑到了林萧面前，水灵灵的大眼睛一眨一眨的望着林萧。

　　一股成熟女人所独有的气息从那慕淩露出的白皙脖颈中传入林萧的鼻子，那曼妙的身姿顿时吸引了周围不少路过的武殿弟子，一个个两眼放光。

　　看到慕淩的这个模样，林萧心中真是哭笑不得。

　　不过林萧也看出了，这慕淩的确是的没有什么恶意，林萧脸上的表情稍缓，放下了握在右手的战刀。

　　“这么好的机会你也不知道把握。”看到林萧岿然不动，望向自己的目光中甚至没有一点的波动，慕淩心中不禁感到一阵挫败，对林萧也是更加的好奇了。

　　“李逸风，这林萧看起来最多只有十七八岁吧，竟然都已经是三转中期的真武者了，看来咱们武殿在下面的分部还是有不少天才存在的么。”四人中一个头发微黄，容貌好似明星一般俊美的男子微笑道，“那么他身旁这位应该也是来自新卫城的武殿吧。”

　　“这位是施华长老，是我们武殿在新卫城分部的长老。”李逸风介绍道。

　　在场的四人都是微微点头，不过看神情显然并没有将施华长老的分部长老身份放在心上。

　　一旁施华长老总算找到了说话的机会，笑道：“几位应该都是我们轩逸郡城武殿的天才弟子吧，林萧他是我们新卫城武殿的弟子，这一届新卫城天才弟子大赛的冠军，今年十五岁，希望几位在天才训练营的时候多多关照。”

　　对几人的态度施华长老并不以为意，以这几人的天赋将来的地位绝对会在自己之上，有些傲气也没什么，只不过林萧以后在天才训练营中度过为期一年的修炼，如果能够结识一些轩逸郡城武殿的天才，对他将来走的道路也将有一定的帮助。

　　“原来是新卫城天才弟子大赛的冠军，好说！”那俊美男子微微一笑，转头刚想和李逸风说什么，可突然整个人神情一变，吃惊的望向施华长老：“你说什么，十五岁？这林萧今年才十五岁？十五岁的三转中期真武者，怎么可能，你不会说错了吧？”

　　不但是这俊美男子，一旁的慕淩几人也都是呆住了，就连旁边一直很淡然的李逸风眼眸中也掠过一丝震惊之色，他虽然从太叔玉殿主口中知道林萧是三转中期真武者，但却根本不知道林萧今年只有十五岁，在他心目中，还以为林萧今年至少十七八岁呢。

　　“当然没有说错，林萧他今年就只有十五岁，就已经获得了我们新卫城天才弟子大赛的冠军。”施华长老这时候心中才有了一丝畅快之感。

　　一旁李逸风他们望向林萧的目光都变了。

　　新卫城天才弟子大赛的冠军，他们根本不在乎，三转中期真武者，他们也根本不在乎，可十五岁的三转中期真武者，他们却不能不在乎。

　　要知道现在的他们虽然都是化凡境初期的武者，可他们的年龄却都在二十到二十二岁之间，在他们十五岁的时候也完全没有林萧如今的成就。

　　就算是几人中最优秀的李逸风，也是在十六岁的时候才晋级的三转中期真武者。

　　在轩逸郡城，十八岁的三转中期真武者，是天才，勉强有资格进入天才训练营。

　　像李逸风这样十六岁的三转中期真武者，则是天才中的天才——妖孽。

　　可如今的林萧……

　　“林萧师弟，自我介绍一下，奚轩青，轩逸郡城奚家弟子，如果师弟以后在轩逸郡城有什么事情的话可以找我。”俊美青年来到林萧面前伸出手，他的态度明显不一样了，天才只有遇到更天才的人物才会感到压力。

第二百二十一章 六大卫城

　　“林萧！”林萧也伸出手，和对方微微一握。

　　“南门成！”

　　“梁方！”

　　另外两名弟子也当即走上来自我介绍，望向林萧的态度没有了一开始的淡然。

　　的确，现在的林萧或许在等阶上不如他们，但十五岁的三转中期真武者未来完全无法衡量，至少在天才程度上面，是完全不弱于他们的。

　　“慕淩！”最后走上来的是慕淩，绝美的脸庞上一双美眸好奇的望着林萧，红唇轻笑道：“没想到大姐我竟然看走眼了，先前只是开个玩笑，小弟弟以后可别欺负大姐姐啊。”

　　她那柔弱无骨的纤细玉手和林萧轻轻一握，在握上的瞬间竟然还用小指的指甲轻轻划了下林萧的掌心。

　　“林萧，天才训练营的竞争无比激烈，到时候你可得做好准备，当然，我们几个也都是天才训练营的弟子，以后如果在训练营中遇到什么问题你可以来找我们，有我们在，绝对不会让你在训练营中吃亏的。”

　　奚轩青微笑道。

　　他们几人和李逸风一样，都是武殿在天才训练营中的弟子，轩逸郡城的武殿分殿无比庞大，其中弟子众多，不同级别的弟子交流的圈子自然也是不一样，关系也有远近，如今的林萧虽然只是三转中期，但在奚轩青他们眼中，已经将其看成了是自己圈子的一员。

　　“那就先谢过几位师兄了。”林萧笑道。

　　“李逸风、林萧，我们几个还有事，既然如此，那我们就先告辞了，有机会训练营中再见。”奚轩青笑着一摆手，一群人当即和林萧告辞离开。

　　“这几个家伙。”李逸风摇摇头，目光落在林萧身上：“真是没看出来，十五岁的三转中期真武者，难怪能够让殿主亲自接见，说起来我还得感谢你们，要不是你们，我也喝不到太叔玉殿主珍藏的龙涎香，我这也是第三次喝到，那可真是精品啊，每一次喝味道都那么的醇和、美妙。”

　　李逸风轻轻感慨道。

　　“龙涎香，刚才那茶原来是叫龙涎香么，不知道是如何泡制而成的，我刚才喝下肚的时候感觉自己体内的元力都被净化、提纯了一般。”施华长老忍不住感慨道：“我停留在化凡境中期已经不少年了，以前怎么提炼自身的元力都无法将其纯度提高，所以无法晋级到化凡境中期巅峰，可刚才那一杯茶却让我的元力片刻间就得到了净化，至少赶上我数年的苦功了，现在我对晋级化凡境中期巅峰又有了信心。”

　　“那是自然。”李逸风嘿嘿一笑：“你们别看这只是小小一壶茶，就这么小小一壶起码价值一千万两白银，而你们喝的那一小杯价值也有上百万两。”

　　“什么？”林萧和施华长老双眼一瞪，两人都是一惊。

　　一壶茶价值一千万两，一杯茶价值上百万两，林萧和施华长老对视一眼都是感到难以置信。

　　一百万两那是什么概念？要知道林萧血洗了血魔马贼团，更是获得了天才弟子大赛冠军，再加上本尊和钻地甲分身联合在野外疯狂猎杀高等阶妖兽，除去转化为武殿贡献值的银两，身上所有的银两集合起来也就只有四五百万两而已，可之前刚刚那一小杯茶竟然就价值上百万两，几乎等于自己全身银两的几分之一了。

　　自己从获得钻地甲分身到现在的所有收益集合起来，竟然都买不起太叔玉殿主喝的一壶茶，这，这未免也太疯狂了吧。

　　“那是自然。”李逸风却不足为奇，“你们以为这龙涎香是谁都喝得起的么？那泡茶的龙涎香可是六阶灵药，单单一株龙涎香就价值千万两了，更何况其中还添加了其他一些原料，最为关键的是那龙涎香还无比稀少，有价无市。整个轩逸郡城能够喝到龙涎香茶的都没几个，无一不是各大势力的首领，我这次也是沾你们的光才喝到一杯，真要让我自己买，我也买不起，而且也买不到。”

　　林萧咋舌。

　　好吧。

　　这轩逸郡城武殿分殿的殿主乃是归元境的顶尖高手，这样的人物自己的确无法相比，无论是权势、实力，两者都有着天壤之别，自己辛辛苦苦猎杀了如此之多妖兽，得到了那么多灵药，积累起来的财富都买不起对方喝的一壶茶，可见双方地位的悬殊。

　　接下来，李逸风又带着林萧他们在武殿里面走了一圈，了解了一些任务大殿等地方的所在。

　　施华长老明显就感觉到了，整个过程中李逸风的语气和态度和之前相比已经变得不一样了，一开始李逸风虽然在太叔玉殿主的命令下领着他们在武殿中参观，可态度却是一种平淡、傲然的气度。

　　这种态度并不是说李逸风有意看不起他们，或者对他们不屑，而是身为天子骄子、从小便高人一等的他发自于灵魂的流露，不管是对谁都一样，就连之前和奚轩青他们交谈的时候，这李逸风也是同样的态度。

　　可此刻，施华长老却从李逸风的语气中感觉到了一丝些微变化，那份傲然还在，语气依旧平淡，可平淡之中却透露出了之前所没有的一丝热情。

　　如果说之前的李逸风只是为了完成太叔玉殿主的命令而带林萧他们参观的话，那么现在，李逸风却不仅仅只是因为太叔玉殿主的命令了。

　　接下来的两天里，林萧哪里也没有去，而是在邹江统领安排的庭院中修炼。

　　而纪洪、杨俊、白蒙则是在各自长老的带领下也去了一趟自己势力的分部，只有靳智海并没有加入某个势力，而是在庭院中修炼。

　　第三天一大早，邹江统领便将林萧等人从房间中叫了出来。

　　“今天是你们加入天才训练营的日子，大家都跟我来。”

　　在邹江统领的带领下，林萧五人包括施华长老四人在内，一行十人当即出了庭院。

　　庭院外，隔壁一所庭院中另外一个卫城的天才选手也在集结，一群人几乎是同一时间走出庭院。

　　“看，哪边应该是新卫城的五名弟子吧，今天也和我们一同加入天才训练营。”

　　“新卫城那群家伙有什么好值得关注的，每一届弟子在我们六个卫城中排名都是垫底，这一届估计也不例外，我们墓石城这一次要争取能够进入前三，对手应该是兴元城的那群家伙。”

　　“据说这一次青岩城出现了一个天才，一身武道修为已经达到了三转巅峰，距离化凡境初期也只有一步之遥，可实力已然在化凡境初期的境界，曾经击败过一名初入化凡境初期的武者，真是恐怖。”

　　“你说的是古轮吧，这一届青岩城天才弟子大赛的冠军，我听说过他，据说他今年才只有十九岁。”

　　“青岩城除了古轮外，剩下的四人也都是在三转后期，真是恐怖的实力啊。”

　　“青岩城那是变态，几乎每一届的卫城排名他们都是第一，唯一能和他们比拼的也就只有月灵城了。”

　　“嗯，月灵城这一次的天才弟子大赛第一名花凤秀同样也达到了三转巅峰。”

　　“青岩城和月灵城咱们就不用说了，听说兴元城的冠军罗兴山是一名三转后期的真武者，这一次咱们墓石城名次的高低，就看这罗兴山的实力了。”

　　“怕什么，咱们墓石城有杨天大哥在，绝对在那罗兴山之上。”

　　“哈哈，这新卫城我们倒是没有打听，不知道有没有什么高手，想来是肯定没有的，听说这新卫城以往每一届最强的天才也就三转中期，绝大多数只有三转初期，不知道这一届如何。”

　　对面墓石城的一群天才弟子各种窃窃私语传来，纪洪等人的脸色顿时显得无比难看。

　　其中墓石城中领头的那名青年身穿青色长袍，犀利目光冷冷的望了一眼林萧几人，眼眸中流露出来的是一丝不屑的目光。这人身上的元力波动不断的散发而出，让人远远就能感受得到，显然就是那个达到了三转后期的杨天了，似乎怕别人不知道他的等阶一般。

　　“别管他们。”邹江统领脸色平静，可心中也是恼怒。

　　邹江他们走出了庭院，在庭院外有着几辆马车，林萧他们坐上其中一辆向着天才训练营驶去。

　　不多时，马车停下，一阵喧哗吵杂之声传来，林萧他们走下马车，顿时就看到周围大量年轻弟子云集，热闹非凡。

　　“你们是新卫城的人员吧，跟我来。”邹江他们刚下马车，一个身穿黑色工作服的男子便是走了过来，微笑的引领林萧他们前进。

　　林萧他们的马车都是由轩逸郡城军队驻守特派的，天才训练营的工作人员自然早就有所准备。

　　“这些都是今天加入天才训练营的弟子？”看着周围那热闹的场面，无数武者围聚，密密麻麻足有数千人，杨俊忍不住出声道。

　　林萧他们心中也是疑惑，轩逸郡城的天才训练营乃是整个轩逸郡最为巅峰的武者培训基地，只有真正的天才才能进入，每一届的人数都极少，可此刻在这广场上的人一眼望去起码有上千个，这让林萧他们心中充满了疑惑。

第二百二十二章 排名玉璧

　　一旁的男子听到这话，当即笑了起来，道：“今天是天才训练营一年一度招生的日子，这些只是来观看天才训练营招生的各大势力弟子，咱们天才训练营乃是轩逸郡城最为高等的武者培训基地，怎么可能会有那么多弟子。”

　　黑袍男子自豪道：“我们天才训练营，五年为一个学期，每年在轩逸郡城范围内只招收五十名弟子，毕业五十名，招收五十名，也就是说，就算是所有弟子全满的时候也就只有两百五十人。当然，你们六大卫城的三十名弟子属于进修，在训练营中的时间只有一年，属于额外的弟子。”

　　林萧他们听了两眼发亮。

　　一年才招收五十名弟子，整个轩逸郡城有多少少年武者？别的不说，就光是新卫城，每年在各个训练馆从准武者开辟元池晋级成为武者的学员都无比众多，不说那些天赋较低的学员，就光是新卫城武殿等各大势力中招收的十六岁晋级真武者的天才弟子的学员数量都不是一个小数目，而轩逸郡城包含六大卫城以及郡城范围内的诸多势力，每年诞生的武者数量根本无以计数。

　　可这么多人中，这天才训练营才招收五十个，由此可见其含金量之高，能够进入这轩逸郡城天才训练营的，可以说每一个未来都是武者中的栋梁，成为化凡境高手那是毋庸置疑的，甚至其中一大部分人都有希望成为归元境的高手。

　　在黑衣男子的带领下，林萧一行人走入天才训练营那宽敞的大门。

　　一进入大门，就看到了一座巨型的白色石碑，近乎五十米高的白色玉璧上排列着一个个名字。

　　“一：东方月茗。”

　　“二：黑烈。”

　　“三：李逸风。”

　　“四：司马不平。”

　　从上而下，一个个巨大的名字呈现在这白色的玉璧之上，那排名越高的名字越大，特别是前五名，每一个都大如珠玑，熠熠生辉，看得清清楚楚，那名字一直排到中下端，共有一百八十七个名字。

　　令林萧他们好奇的是，这前面一百三十七个名字是黑色，后面的五十个名字则为红色，在这一百八十个名字下方，还空有一大段的玉璧，显然还能加入不少的名字。

　　“这就是传说中的排名玉璧么。”看到这玉璧，施华长老等人两眼放光，神情激动。

　　旁边的黑衣男子笑道：“没错，这就是排名玉璧，现今整个天才训练营一共有一百八十七个学员，都是来自各大势力的顶尖天才，按照每个人的战斗力积分从高到底，会有一个排名！那后面红色的五十个名字是这一次新加入的学员，排名越高，代表他们的实力越强，你们来自六大卫城的虽然只是进修，但过一会也要加入这新入的五十人的排名，根据不同的实力排下不同的名次。”

　　“排名次？”林萧看着那高大的白色石碑上的一个个名字，忍不住问道，“排名次干什么？”

　　黑衣男子笑看了林萧一眼，道：“排名次自然会为了让你们弟子之间相互竞争，难道你们以为加入天才训练营就能成为天下顶尖的强者了？自然不可能，这天才训练营的竞争强度之强，比起你们所在新卫城各大势力之间的弟子竞争激烈多了，目的就是激发你们的修炼激情，这排名不仅仅关系到你们在天才训练营的地位，更是关系到你们的切生利益。”

　　“像训练营中的一些设施能够进入修炼的名额有限，谁去？”

　　“名次越高，当然占有的资源越多。”

　　“除此之外，每次排名最后的三名弟子，只要积累三次都在最后三名，就要被淘汰掉。”黑衣男子说道。

　　“还会被淘汰？”林萧等人大吃一惊，毕竟之前他们并不知道进入天才训练营还会被淘汰掉，而白蒙和靳智海几人更是感到了巨大的压力。

　　“你们来自六大卫城的弟子虽然只是进行为期一年的进修，但同样也会受到这个规则的限制，实际上，每隔三年有你们六大卫城弟子在的时候，被淘汰的通常都是来自你们六大卫城的，希望你们能够在天才训练营中好好修炼。”

　　黑衣男子看了眼林萧五人：“而且，别看你们现在只能在天才训练营进修一年，但只要你们能够冲入前一百五十名，就能延长成为真正的天才训练营弟子，接受为期五年的培训。”

　　“一百五十名么。”白蒙等人两眼放光，同时也感觉到了沉甸甸的压力。

　　目前在这白色玉璧上的人数是一百八十七个，如果加上他们六大卫城的三十人一共是两百一十七个弟子，想要冲入前一百五十名，这可不是一个简单的条件。

　　“对了，这天才训练营一年不是招收五十名弟子么，五年的话应该是二百五十名弟子，怎么这白色玉璧上面只有一百八十七个弟子，还有的六十三个弟子呢，难道被淘汰了？”

　　林萧又是发现了不对劲的地方，疑惑道。

　　“淘汰？”那黑衣男子摇摇头：“也算是淘汰吧，那剩下的六十三个弟子全都死了。”

　　“死了？！”林萧等人都呆住了。

　　“你们以为呢？”黑衣男子平淡道：“天才训练营中禁制武者之间自相残杀，可武者外出猎杀妖兽会陨落，进入某些远古遗迹也会陨落，为了成为强者，所有人都必须拼命战斗、修炼，可强者哪是那么容易就当成的，真正能活到毕业的，只有其中的一部分而已。”

　　林萧等人内心受到了无比巨大的震撼。

　　这天才训练营总共才二百五十个人，可竟然就有六十三个弟子陨落在中途，如此巨大的折损率，让林萧他们都几乎屏息。

　　“好了，跟我来吧，马上你们六大卫城的三十名弟子将进行一个小小的测试，确定排名玉璧上的排名。”

　　在黑衣男子的带领下，林萧一群人来到了排名玉璧右侧的一块漆黑石壁前。

　　这座漆黑石壁足有五十米高，和排名玉璧遥遥呼应，虽然说是石壁，可看上去非金非铁，非木非石，也不知道什么材料制成。

　　林萧一开始还没觉得什么，可一靠近这漆黑石壁百米的距离，立刻就感觉到一股无尽的黑暗气息瞬间压迫而来，让林萧不由窒息。旁边的纪洪、白蒙等人同样脸色发白，甚至于邹江统领、施华长老几人也是神色凝重。

　　那黑衣男子一声轻呵，林萧等人这才惊醒。

　　“好恐怖的气息和威压。”林萧额头渗出了汗珠，这块漆黑石壁有一种独特的气息，散发出来的威压比当初兽潮的时候那头五星巅峰的火焰巨蜥还要可怕，站在这黑色墙壁前，就好像对面站着一头沉睡的洪荒巨兽，那恐怖的压力让人不由自主心颤害怕、心生恐惧，要知道就算是站在火焰巨蜥面前，林萧都没有这么心慌惊恐。

　　黑衣男子嘴角带笑：“发现不一样了？这块黑色石壁叫做排名石壁，其实是由一头八星妖兽黑暗妖龙的鳞甲制成，在一次兽潮中被当年的轩逸郡城城主击杀，炼制成石壁后摆放在这天才训练营的门口，价值超过十亿两。”

　　林萧他们不由屏息，老天，竟然是八星妖兽黑暗妖龙的鳞甲制成，难怪如此的恐怖。

　　林萧心中微微一动，说道：“这座石壁叫做排名石壁，难道有什么说法？”

　　黑衣男子一笑，说道：“排名石壁，顾名思义，过会你们五名弟子需要通过抵挡这石壁自然散发出来的威压来到石壁面前，然后对着石壁攻击，在这石壁内部拥有元力测试仪，到时候会根据你们的速度、力量、招式等各种方面得出一个战斗力数值，最后根据数值的大小呈现在排名玉璧之上，之前那五十名新晋弟子的排名就是通过这个方法得出来的。”

　　“值得一说的是，虽然你们是新卫城天才弟子大赛的优胜者，但必须走到这排名石壁前留下痕迹，才能算通过天才训练营的考核，无法来到石壁前发出攻击的人将会被直接剥脱进入天才训练营的资格。”

　　在黑衣男子给林萧他们介绍的时候，一旁另外五大卫城的天才弟子大赛优胜弟子也早已围在这块石壁之前，相互之间议论纷纷，而在众人的身后，则是一大群围观的弟子，他们分别来自轩逸郡城的各个势力，目的就是为了观看这一次天才训练营的招生情况，看看这些天才们的实力。

　　“看，这群人应该就是这一届六大卫城天才弟子大赛的优胜者了吧。”

　　“他们根本不需要什么考核就能加入天才训练营，狗屎运啊。”

　　“真是不公平，咱们辛辛苦苦也无法获得一个名额，他们只需要在卫城那样的小地方夺得什么天才弟子大赛的前五就能进入天才训练营，简直荒谬。”

　　“看着吧，他们现在还不算真正天才训练营的弟子，要是他们中有人无法在排名石壁前发出攻击那就搞笑了。”

　　“这种情况以前也有发生，我记得应该是新卫城吧，哈哈，上一届就有两个没能走到排名石壁前，最后灰溜溜来的回去了，哈哈，真是笑死人了。”

　　“那新卫城几乎每年在六大卫城中都排名垫底，我看这一次也一样。”

　　林萧他们六大卫城的弟子身后，一群围观的武者们相互之间交谈着，那不屑的声音传入纪洪他们的耳中显得特别刺耳。

　　“没人出手么，我黑土城章于飞先来。”

　　这时候，只见黑土城的五名弟子中突然飞起一条人影，这条人影化作一道黑色的闪电，猛地冲入排名石壁威压笼罩的百米范围之中，一时间，全场所有人的目光瞬间全都聚集在这章于飞的身上。

　　气氛陡然紧张了起来！

第二百二十三章 竞争排名

　　“呼！”

　　章于飞一进入这排名石壁威压笼罩的百米范围，立刻就感觉到一股厚重的压力压迫而来，令他闪电般的身影不由为之一滞。

　　“哼，不就是一头八星妖兽黑暗妖龙的鳞甲么，你的威压是强大，可我不信注定要成为顶尖强者的我章于飞会抵挡不了一头死去妖兽散发出来的威压。”

　　一声冷哼，章于飞体表元力流转，身形在黑色石壁前好似逆水行舟，脸色狰狞的抵挡着黑色石壁传递来的威压。

　　普通三转真武者的原始速度是在60米每秒到90米每秒之间，如果施展身法的这个速度还会更快，百米的距离往往不需要超过一秒钟就能到达，可这章于飞却花费了近乎两三秒的时间这才来到黑色石壁之前。

　　“破！”

　　章于飞一声怒吼，全身元力疯狂凝聚在右拳，元力闪烁中，一股可怕的拳力旋风在章于飞的右拳处形成，那拳风在右拳拳尖不断的凝聚，形成了一道旋转的螺纹尖锥，最后闪电般的轰在黑色石壁之上。

　　“砰！”

　　沉闷的轰鸣声响起，那凝聚有章于飞全力一击的右拳轰在黑色石壁上竟然纹丝不动。

　　一招击中，章于飞急忙后退出排名石壁威压覆盖的范围，脸色苍白，额头满是汗水，显然抵抗这石壁的威压对于他来说是一项艰难的工程。

　　“嘀嘀嘀！”

　　与此同时，另外一侧的排名玉璧上发出了刺耳的声音。

　　“看，那章于飞的名字出现了。”

　　人群中传来一阵喧哗，林萧等人急忙转头望去，只见不远处的排名玉璧底部，章于飞三个字浮现而出，这个名字不断的闪烁，而后从底部开始往上攀升。

　　“这章于飞今年二十岁，乃是一名三转中期的真武者，据说是黑土城此次天才弟子大赛的亚军，不知道他能排上第几。”

　　“三转中期的真武者，这样的实力已经不算弱了，基本上排名玉璧上的一百八十七个弟子中，也有二三十个同样处在三转中期，不过能够加入天才训练营的学员年龄往往都只有十八九岁，而这章于飞却已经二十了，在天赋上自然有差距，而且就算同为三转中期，战斗力也有明显差距。”

　　“就看这章于飞能不能挤入这一届刚加入天才训练营弟子之中了，如果能够挤进去，说明这章于飞虽然年纪大了一点，但在战斗力上还是要比一些新加入的学员要高的，如果不能挤入，说明这章于飞不但天赋较低，在实力上也不如这一届刚刚加入的弟子。”

　　“是啊，这现在排名一百八十七的李烈也是三转中期的真武者，不过今年却只有十九岁，潜力上肯定要比章于飞高，就是不知道两人的战斗力相比如何。”

　　人群中传来诸多弟子的纷纷议论之声。

　　在众人的目光中，这章于飞的名字不断上涨，可到达最下方排名一百八十七的学员李烈的时候，却是一下停了下来，最后停留在最后一名一百八十八名之上。

　　“什么，这章于飞居然排名最后，连一个这一届新加入的弟子都没有超过。”

　　靳智海他们大吃一惊。

　　之前看那章于飞速度、出拳的力量，靳智海他们都感觉得到，这章于飞的实力并不差，在没有真正的比试之前靳智海他们也不敢说一定会是这章于飞的对手，可没想到就是这么一个人物，竟然还只能排在一百八十八名，连一个这天才训练营新加入的学员都没有超过，这样的结果让他们都是不由震惊。

　　章于飞自己也是呆了一呆，显然没有料到这样的结果，至于黑土城的另外三名天才更是脸色铁青，连获得亚军的章于飞都无法挤入前一百八十七名，他们这些黑土城天才弟子大赛的三、四、五名还怎么混？！

　　“幸好还有新卫城的一群家伙替我们垫底。”几乎是瞬间，他们几人的目光立刻就落在一旁林萧几人的身上，心中暗暗道。

　　“哈哈，我就说吧，这六大卫城的弟子能够加入这天才训练营，完全是因为走狗屎运的缘故，真正论天赋，以他们的实力根本进不了天才训练营。”

　　“一群走狗屎运的家伙，真是没天理啊。”

　　“连那黑土城的第二名都挤不进前这一届新加入弟子的前五十，那剩下的几个人岂不是更没有希望！”

　　“更惨的我看是新卫城吧，那黑土城在上一届的六大卫城排名中排名第五，新卫城除了六年前的那届外，几乎届届垫底，他们应该更有压力。”

　　远处观看的人群中传来阵阵喧哗之声，令在场的六大卫城的天才弟子脸色都是铁青无比。

　　“让我来。”

　　黑土城中，一个脸色冷峻的青年走出，他的目光如电，身形骤然晃入黑色石壁威压所笼罩的范围之中。

　　“嗖！”

　　这青年身穿红色武袍，速度显然要比章于飞快上一分，不到两秒的时间便已来到黑色石壁前，一双肉掌上金光闪耀，好似金铁一般狠狠劈在黑色石壁之上。

　　“锵！”

　　沉闷的金铁交戈之声响起，那红袍青年一掌拍中，身形如同一只鸟儿飞掠回黑土城的人群之中。

　　“嘀嘀嘀！”

　　排名玉璧之上再度响起刺耳的声响，在底部出现了张昱两个字。

　　“是张昱，这一届黑土城天才弟子大赛的冠军。”

　　“据说这张昱同样也是三转中期的真武者，可在实力上却远超那章于飞，说不定能挤入新加入弟子的前五十。”

　　“哈哈，远超？道听途说未必做得了准，要是这张昱也无法冲入前一百八十七那就搞笑了。”

　　在众人的议论纷纷声中，张昱的名字不断的闪烁，迅速的来到之前最后一名章于飞的下方，微微一跳就将章于飞挤到了一百八十九名，紧接着张昱的名字又是一跳将一百八十七名的李烈给挤了下来。

　　“李烈被挤下来了。”人群中传出一阵惊呼，众人吃惊的目光中，张昱在挤下李烈之后并没有停顿，继续一连上升了五个名次，这才闪烁了两下，在一百八十二名处停留了下来。

　　“这张昱竟然超过六个人。”

　　“看来这张昱在单纯的战斗力数值上面，要比一些这一次刚加入的天才学员更强。”

　　看到这个名次，张昱眉头微皱，显然并不满意，可黑土城领队的几名长老和另外的几名弟子却长呼了一口气。

　　如果连他们黑土城排名第一的张昱都只能排在最后，那才真是丢人。

　　有了张昱和章于飞做榜样，黑土城剩下的三名弟子也是纷纷上前发出了攻击，这黑土城排名第四、第五的弟子实力仅在三转初期，其中排名第五的弟子来到黑色石壁前脸色发白，差点没能发出攻击，好在最后还是抵挡住了石壁释放出的威压，用尽全力击中了石壁。

　　不过排名的结果是他们三人都在章于飞之下，分别排在一百九十、一百九十一和一百九十二。

　　“这排名石壁上的排名还真是准。”林萧他们敏锐的发现，这排名石壁根据大家的战斗力数值排出的名次，竟然和黑土城天才弟子大赛前五的排名一模一样。

　　要知道，武学往往相生相克，同样等级的学员之间，有的擅长轻功、有的擅长防御、有的擅长攻击，相互之间切磋都会偶有输赢，不能简单的说张三战胜了李四，王二又战胜了张三，那王二和李四切磋就一定能获胜。

　　毕竟真正的战斗变化万千，和各种因素有关。

　　同时林萧也是发现，如果跃起来对着这黑色石壁发动攻击，身体跃起的高度越高，那么排名加成的数值也就越高，也就是说同样的力量，一个是打在石壁底部，一个是跳到数丈的高度，那么跳得高的那个人的排名肯定是要在打在石壁底部那个人高的。

　　这么简单一分析，林萧立刻就明白了，这黑色石壁上的威压应该是越往上越高的。

　　而且除了高度之外，林萧还发现，在攻击这黑色石壁之后，黑色石壁会产生一股反震之力，武者若是防御弱，很容易会被反震之力震伤，之前黑土城的一名弟子就是嘴角溢着鲜血倒退而出的，退出威压范围内后脸色苍白、差点没一屁股坐倒在地。

　　不但是林萧，在场的所有天才也是发现了这一点。

　　“看来这黑色石壁不仅仅是根据攻击的力量来排名，更是和武者冲过这百米威压范围内的速度、身法、以及抵抗威压的高度、对石壁反震之力的抵挡，最后再加上攻击的力量等诸多因素进行统计、排名，这样一来，不仅考核了武者的攻击力，同时也考核了武者的身法、速度、防御力、意志等诸多因素，难怪能够如此之准。”

　　一开始林萧他们还觉得这排名玉璧根据简单的抵抗威压、再发出攻击来得出排名，很有可能并不准，可通过黑土城五名弟子的排名林萧却发现，这排名石壁上的排名完全能够反应两名武者之间的战斗力，不会有多大误差。

　　“制造出这黑色石壁的人真是个天才。”林萧心中不由震撼。

第二百二十四章 第三之争

　　“哈哈，让我来。”

　　这边黑土城的五名弟子刚刚结束，从兴元城的队伍之中就迅速的闪出了一道青袍人影。

　　“是兴元城的罗兴山。”

　　“兴元城此次天才弟子大赛的冠军。”

　　“据说这罗兴山已经达到了三转后期。”

　　在众人的激动声中，罗兴山好似一头大鹏一般冲入黑色石壁的威压范围，身形在来到黑色石壁前猛地一跃竟然一下跃到近十米高的地方，旋即猛地一剑削出。

　　“锵！”

　　蕴含有极致元力的宝剑瞬间劈在黑色石壁之上，澎湃的元力如同石沉大海，迅速消失，一剑斩出，罗兴山随后又像一支大鹏一般飘落到队伍之中，整个动作潇洒从容，很是惹人注目。

　　“好！”

　　兴元城所在的队伍中立刻发出一声喝彩。

　　“这人好强的实力。”

　　纪洪、白蒙等人倒抽一口冷气，脸色变得无比凝重，之前罗兴山的那一剑看似平常，却蕴含有一股可怕的毁灭之力，真要战斗起来，自己根本不是对手。

　　“嘀嘀嘀！”

　　鸣叫声响起，所有人的目光都齐刷刷的望向不远处的排名玉璧。

　　在所有人吃惊的目光中，罗兴山的排名不断上升，轻松就超过了之前的张昱，挤下大量的名字，最后在一百六十七名的时候停止了下来。

　　“一百六十七，竟然是一百六十七名。”

　　“这么说来这罗兴山的实力岂不是在新加入的五十名弟子中都排名三十？”

　　“三转后期的真武者，看来这罗兴山的实力不容小觑啊。”

　　“虽然年纪二十岁大了些，但实力却不低。”

　　人群中传出阵阵哗然之声，虽然罗兴山的年纪已经有二十岁了，可他那在新加入的五十名学员中排名三十的实力还是令在场不少人吃惊。

　　“看来六大卫城那样的地方虽然偏僻，可还是有高手存在的。”

　　“那还用说，特别是六大卫城中每一届几乎都排名第一的青岩城，虽然也属于六大卫城，可其中强者辈出，还是有不少天才的。”

　　“兴元城也不弱，在六大卫城中通常能排第三。”

　　“这兴元城的冠军罗兴山都能排名前三十了，不知道月灵城和青岩城的天才弟子又能排到第几。”

　　“应该不会比罗兴山低，让我们拭目以待。”

　　周围大量来自轩逸郡城各大势力的弟子们都是议论纷纷，而罗兴山的排名也是令得其余一些六大卫城的弟子心中总算吐了一口气。

　　“看我的。”

　　罗兴山留下排名之后，兴元城的几名弟子中又有一人飞身而起，这人的速度比之罗兴山要慢上一分，可神态却依旧颇为轻松，在黑色石壁上留下一击。

　　这人是兴元城的亚军，实力在三转中期，最后排名停留在一百七十八名，比罗兴山落后了十一名，但在新加入的天才训练营弟子中则排在四十一名，比黑土城的冠军张昱的排名还要高上几名。

　　接下来，兴元城的另外三名弟子也是纷纷出手，和黑土城相比，兴元城的弟子明显要强上不少，排名第三的王吉就和黑土城的冠军张昱几乎相差无几，排名只比张昱低上一名，至于另外两人则是未能挤入前五十名弟子之中。

　　“兴元城过后，应该是我们墓石城。”

　　兴元城的五名弟子排名一定，墓石城的一群人中便是掠出一道人影，来到那黑色石壁前一掌拍出。

　　砰！

　　沉闷声响中那人影倒飞而出，显然受到了不小的创伤，而他的排名则是未能挤入新晋级弟子的前五十。

　　“哼，看我的。”

　　“我也来！”

　　紧接着，墓石城的弟子接二连三的飞出，相比黑土城，这墓石城的弟子要强上不少，但比起兴元城，却又差上一分，墓石城排名第二的弟子最后排名是一百八十五名，在黑土城第一名张昱之下，又在兴元城排名第三的王吉之上。

　　“罗兴山，这一次我们墓石城要超过你们兴元城，进入前三。”

　　墓石城的后四名弟子排名一定，墓石城的一群人中便是突然掠出一道青色的人影，正是之前在庭院外面交流的那群墓石城弟子中排名第一的杨天。

　　这杨天今年二十岁，实力却已经达到了三转后期，墓石城在六大卫城中通常排名第四，几乎每年都要和兴元城争夺第三的名次，双方之间较劲异常。

　　像各大势力、六大卫城之间的比试，比的并不是整体实力，而是巅峰强者的数量，一名强者，往往能够抵上数名、十数名、乃至数十名的弱者，因此这天才弟子之间的比拼也是一样，比拼的往往是最天才那人的实力。如果杨天的排名比那罗兴山高，那么墓石城这一届的排名就会在兴元城之上，至于剩下的四名弟子之间就无关紧要了。

　　在众人的目光之中，杨天身形如电，在黑色石壁前飘渺如烟，最后身形如同一道狼烟一般笔直升起，同样来到黑色石壁近十米的高度，对着黑色石壁一拳猛地轰出。

　　砰！

　　沉闷的轰鸣声响起，杨天一拳轰出，巨大的反震之力将他整个人轰得倒飞而出，他的身躯在半空中猛地一转，稳稳的落在地面之上，脚尖连连点动，瞬息回到了墓石城的队伍之中。

　　“好！”

　　墓石城的队伍中传来一阵喝彩之声，同时所有人的目光望向不远处的排名玉璧。

　　“嘀嘀嘀。”

　　名字闪动，杨天的名字出现在排名玉璧上后不断的提升，眨眼间就已经超过了黑土城的张昱等人，迅速的超罗兴山的一百六十七名逼近。

　　一时间，墓石城和兴元城所有弟子的心全都提了起来，杨天和罗兴山的排名不仅仅关系到他们两个，更是关系到接下来三年内墓石城和兴元城之间的排名，以及在轩逸郡城的名声。

　　在所有人期待的目光之中，杨天的名字在快速上升之后逐渐变慢，最后在一百六十九名的地方停留了下来，比那罗兴山仅仅差了两名。

　　“什么？”

　　“第一百六十九名？”

　　“居然只差两位。”

　　“看来兴元城的排名在墓石城之上是有道理的。”

　　人群中传来阵阵哗然之声，墓石城的所在，那杨天脸色阴沉，黑色差点能挤出水来，而墓石城护送前来的长老和其余弟子也是脸色无比难看和失落。

　　“哈哈，你们墓石城还想和我们兴元城比，开什么玩笑。”

　　“我们兴元城才是真正的上三城，至于你们墓石城，还是继续当你们的万年老四去吧。”

　　“哈哈，也不撒泡尿照照自己什么样，就凭你也想超过罗兴山师兄，做梦去吧。”

　　原本提心吊胆的兴元城弟子此刻全都不由呼了一口气，旋即忍不住嘲讽起来，而那罗兴山握紧的双拳也是终于松了开来，要是这一次真被那杨天超过，他罗兴山可就成为兴元城的罪人了。

　　“你们……”

　　“妈的，小人得志。”

　　听到兴元城弟子的嘲讽之声，墓石城的众人无比脸色难看，一个个摩拳擦掌恨不得上去揍对方一顿，可是在这天才训练营他们却不敢有丝毫违规举动，要是被取消进修资格那就亏大了。

　　“这卫城之间的竞争还真是激烈。”林萧他们看着不远处墓石城和兴元城之间的争斗，心中忍不住感慨。

　　而杨俊和靳智海更是嘴角露出一丝笑容，一开始在庭院的时候这墓石城的弟子还无比嚣张，现在还不是被别人踩在脚下。

　　“看什么看，新卫城的一群废物，你们也想看我们墓石城的笑话？信不信老子干死你。”

　　“妈的，居然还笑，我记得你们了。”

　　“气死我了，现在居然连新卫城的弟子都敢笑我们了。”

　　墓石城几名弟子突然看到一旁望着他们的林萧几人，口中当即爆出了粗口，刚刚被兴元城压下去的他们心中别提有多憋屈了，其它势力不敢惹，但看到新卫城的几个弟子居然也是笑着望向他们，心中顿时一肚子火。

　　原本面无表情的林萧和纪洪等人的脸色顿时沉了下来，而白蒙更是一握手中的血色战刀，目光中寒芒闪露。

　　“还看，妈的，你们等着，等进入天才训练营我会要你们好看。”

　　“哼，新卫城的这群家伙还不知道能不能进天才训练营呢，也敢笑我们。”

　　“几乎年年排名第六，真是废物一般的存在。”

　　“这种地方出来的所谓天才，老子一根指头都能捏死。”

　　墓石城的弟子猖狂大笑起来，他们不敢得罪其他势力，但是对万年排名第六的新卫城弟子还是充满了优越感的。

　　“垃圾一样的东西，逮到谁就骂，真不知道是哪个没素质的裤裆没系好，把他们给露出来了。”

　　“这墓石城的弟子真是一群疯狗。”

　　“别理他们。”

　　白蒙目光冰冷，恨不得立刻就拔刀上前，可理智还是死死的克制住了他们。

　　“大家不要冲动，现在我们要做的是进入训练营，等到了训练营再找他们算账不迟。”

　　纪洪握紧手中的长枪，冷漠道。

第二百二十五章 各展风采

　　“墓石城么？”林萧嘴角同样勾勒起一丝冰冷的笑容。

　　“这新卫城的弟子真可怜，居然被墓石城骂成那样也不敢还手。”

　　“还还手，敢在这里动手不想活了？你真当天才训练营的规矩是摆设啊？没看墓石城的弟子也只是嘴里骂骂么。”

　　“落后就要挨打啊。”

　　“我看这新卫城的几名弟子还是祈祷自己不要进入天才训练营吧，没进去就得罪了人，在里面岂不是倒霉死了。”

　　一旁诸多武者或是怜悯、或是玩味的看着林萧一群人，在武者的字典之中没有同情两个字，实力弱就要被人欺辱，这是亘古不变的丛林法则。

　　“看到没有，天才训练营乃是无数天才、强者竞争的地方，实力弱就要被人欺辱、挨打，我希望你们能够在训练营中好好修炼，争取成为真正的强者，只有成为强者才没有人敢在你面前嚣张，才能为我们新卫城争光。”

　　在一旁始终没有说话的邹江统领突然开口道，话语清晰的传入每一个人的耳中。

　　而在墓石城和林萧他们较劲的时候，一旁青岩城和月灵城的两支队伍则是彼此对视一眼。

　　如今六大卫城中已经有兴元城、墓石城和黑土城三个城池决出了排名，剩下青岩城、月灵城和新卫城弟子没有排名，在青岩城和月灵城弟子彼此的眼中只有对方才是真正的对手，至于新卫城根本不在他们的考虑范围之内。

　　“我们月灵城先来吧。”

　　双方弟子对视一眼后，月灵城的第一天才花凤秀平淡出声，旋即目光落在一旁的一名身穿土黄色武袍的青年身上。

　　“江罗，你先上。”

　　“是，师姐！”

　　那青年恭敬出声，旋即目光盯着不远处的黑色石壁。

　　“嗖！”

　　这青年身形一晃，滴溜溜好似陀螺一般，整个人飞速掠向黑色石壁。

　　“这是什么身法？”

　　在场众人的目光立刻被吸引了过去，只见这青年身体高速旋转，转瞬便是来到了黑色石壁面前，同时双腿在地面上突然一点，原本旋转的陀螺身影噌的一下跃起五六米高，一道闪电般的刀光从那旋转的身影边缘猛地劈出，狠狠斩在那黑色石壁之上。

　　呼！

　　一刀斩中，反震之力传来，这江罗竟然凭借着反震之力身形向后弹越开来，几个旋转已然飘落在了月灵城的弟子之中。

　　“嘀嘀嘀！”

　　排名玉璧上发出刺耳的声音，江罗的名字显现而出，不断的向上攀升，眨眼间就进入了新晋弟子五十个的名额，并且不断上升，跳过四五个名字之后，停留在一百八十五名。

　　“这江罗是月灵城此次天才弟子中排名最后第五的，竟然名次高达一百八十六名？”

　　“只比黑土城第一天才张昱低一名，竟然比墓石城的排名第二的弟子和兴元城排名第三的弟子排名都要高。”

　　“月灵城不愧是能够和青岩城争夺第一的卫城，第五名的江罗放到兴元城排名第三，放到墓石城和黑土城都能排名第二。”

　　“不知道月灵城的其余弟子能够排到什么名次。”

　　人群中传来阵阵哗然之声。

　　嗖！

　　江罗结束考核之后，月灵城中又是飞出一道人影，这人的速度比江罗慢上一分，可高度却是一下跃到了七八米的地方，在黑色石壁上留下了一个掌印。

　　“嘀嘀嘀！”

　　这人最后的排名是一百八十一，当然，江罗等排名在他后面的弟子名次以此往下顺延了一位。

　　紧接着月灵城的第三名弟子排名是一百七十五。

　　“呼！”

　　这人过后，月灵城中飞出一道身穿七彩长裙的人影，这人神色清冷，好似不食人间烟火的仙子。

　　这女子正是月灵城这一次天才大赛的第二名，十九岁的三转后期真武者谷彤，只见谷彤身形如云似烟，飘然上前，身形轻飘飘，纵身来到黑色石壁上方十一米的地方，蕴含有可怕灵力的衣袖重重扫在黑色石壁之上，旋即整个人又飘然落回月灵城的队伍之中。

　　第一百六十五名！

　　这谷彤最后的排名居然比杨天和罗兴山还要高上那么一丝。

　　最后月灵城只剩下了花凤秀一人没有测试。

　　“这花凤秀乃是月灵城这届天才弟子大赛的冠军，二十岁的三转巅峰真武者，不知道她的排名会是多少。”

　　“连谷彤都能排名一百六十五，花凤秀的实力更是在谷彤之上，真是期待啊。”

　　“看着吧，花凤秀说不定能进入前一百六十，那可是新晋级五十名学院中排名二十出头的名次。”

　　在人群窃窃私语之中，那花凤秀突然动了。

　　叮铃铃！

　　突然一阵悦耳的铃铛声传来，那声音传入耳中竟然令得林萧脑海中隐隐有中迷糊的感觉，好在他身为炼药师的精神力无比强大，轻易便是从这种迷糊的感觉中清醒过来，目光转向一旁的纪洪几人，林萧立刻就发现纪洪他们的目光中都是有着一股迷蒙之色流转。

　　“这花凤秀修炼的是什么功法？竟然能够制造出这种令人神志迷糊的铃铛声，轻易让纪洪他们这样的三转中期真武者都神志迷糊，武者之间的战斗危险之极，有时候须臾便能决出胜负，这月灵城的花凤秀还真是恐怖。”

　　林萧的目光死死落在花凤秀的衣袍之上，只见在她衣袍上镶嵌着一个个小如手指的红色铃铛，显然这声音正是从那铃铛中传出。

　　在不少弟子略带迷糊的眼神中，花凤秀身如火凤，整个人瞬间幻化入黑色石壁威压笼罩的范围之内。

　　“好快的速度。”

　　花凤秀进入威压范围内后速度突然暴涨，漫天红霞翻飞，身形晃动间好似天女散花一般，令人眼花缭乱根本辨别不了真身。

　　“去！”

　　几乎是眨眼的功夫，花凤秀所化的漫天红霞便已然来到黑色石壁之前，身躯好似一朵冉冉绽放的莲花，猛地冲天而起，给人一种飘渺、柔美的感觉，竟是瞬间跃到十五六米的高度，而后白似莲藕的玉臂闪电般点在黑色石壁之上。

　　“噗！”

　　一指之下，黑色石壁发出一声沉闷的声响，从中猛地爆出一团巨大的反震之力。

　　一个翻身，花凤秀飘过上百米的距离，轻飘飘落在月灵城的队伍之中。

　　铃声消失，不少定力差、精神力不够强大的武者直到这时候才是猛地惊醒过来。

　　“嘀嘀嘀！”

　　排名玉璧上，花凤秀的名字迅速出现，而后不断的向上攀升，眨眼就冲到了最下方的名字处，连连闪烁着向上递增。

　　“快看，这花凤秀冲入前一百六十名了。”

　　“好快的速度。”

　　“而且她的名次还在上升。”

　　几乎片刻间，花凤秀的名次便已经超过了之前最强的谷彤的一百六十五名，进入了前一百六十名的范围，同时她的名字还在不停的攀升，最后停留在了一百四十六的名次之上，闪烁了两下之后沉寂了下来。

　　“什么，竟然是一百四十六名。”

　　“开什么玩笑，这名次……”

　　“真是可怕，天才训练营以往几届的老学员是137人，也就是说这月灵城的花凤秀在这一次新加入的五十名弟子以及六大卫城的三十名弟子中排名第九。”

　　“能够进入前十的无一不是惊采绝艳的人物，这花凤秀不愧是月灵城三年一届天才弟子大赛的冠军。”

　　“我记得上一届六大卫城最好的名次是青岩城的天才弟子大赛冠军，不过最后也只是排在新晋入弟子的十三名，花凤秀已经刷新了三年前那一届六大卫城所有弟子的记录。”

　　“说不定这一届月灵城要排在青岩城之上，成为六大卫城中的第一了。”

　　“有这个可能，据说那青岩城的冠军古轮也是一名三转巅峰真武者，不过只有十九岁，论天赋肯定是在二十岁的花凤秀之上，可论实力就未必了。”

　　“就看着古轮的表现如何了。”

　　花凤秀的名次一定，整个天才训练营门口顿时传出阵阵震惊哗然之声，能够在所有新晋的天才弟子中排名第九，足以证明这花凤秀的可怕实力。

　　看到自己的名次，花凤秀嘴角露出一丝嫣然笑容，目光望向青岩城弟子中那道身穿黑色劲袍、手持长枪的笔直身影，带着一丝隐隐的挑衅之色。

　　在花凤秀的眼里，此次六大卫城的所有弟子中能够和自己比一比的也就只有青岩城的古轮了。

　　似乎感觉到了花凤秀的目光，那身穿黑袍的俊朗青年转过头，脸上没有丝毫的震惊之色，反倒是嘴角勾勒起一丝淡然的微笑，风淡云轻，似乎完全没有将花凤秀的名次放在心上。

　　这人正是青岩城此次天才弟子大赛的冠军，十九岁的三转巅峰真武者古轮。

　　“嗯？！”花凤秀嘴角的微笑瞬间凝固，从这古轮的目光中她感受到了一丝无与伦比的自信，这是天才之间所独有的气机。

　　“看我们青岩城的。”

　　花凤秀的名次刚定，一道人影从青岩城所在的队伍中闪电般飞掠而出，好似离弦之箭般冲向黑色石壁的所在。

第二百二十六章 新卫城的逆袭

　　这人正是青岩城天才弟子大赛排名第五的弟子左刘，只见他两个纵身便是来到黑色石壁前数米的地方，整个人猛地一跃，身形陡然拔高，倏地就来到黑色石壁近十米的地方，一掌印在黑色石壁上。

　　退回队伍，这人的名字在排名玉璧上显现，最后停留在一百九十一的位置，居然比月灵城第五名的江罗还要低上一名。

　　本来江罗的排名是一百八十六的，不过因为之前月灵城的前四名弟子名次都在他之上，导致他的名次顺延了四位，现在排名一百九十。

　　那青岩城的弟子看到自己竟然比江罗低了一位，脸上顿时流露出了懊恼的神情。

　　在他看来，无论输给谁也不能谁给月灵城的第五名。

　　接下来，青岩城排名第三、第四的两名弟子也是纷纷上前，最后在排名玉璧上的名次分别是一百七十六和一百七十九。

　　“嘿嘿！”

　　青岩城的三、四名弟子刚一回来，从青岩城弟子中就走出了一名身材好似皮球一般圆滚滚的胖子，这人腰间悬着一颗流星锤，圆嘟嘟的脸上嘿嘿一笑，身形蹦的一下好似皮球一般弹入了黑色石壁的威压范围之中。

　　“这是青岩城的亚军蒋钦吧，长得真像个肉球。”

　　“哈哈，好玩。”

　　“这蒋钦能够成为青岩城的亚军，且修为达到了三转后期，实力应该不弱，不过他的模样实在是太喜感了。”

　　人群中传来大量弟子的笑声，只见这蒋钦弹了两下就已然来到黑色石壁跟前，而后双腿猛地一弹。

　　咚！

　　沉闷的声音响起来，蒋钦肉呼呼的身体仿佛一颗炮弹一般迅速升高，足足掠到了十三、四米高的地方，同时布满尖刺的流星锤轰然砸在黑色石壁之上。

　　“什么？这么高？”

　　众人大吃一惊，轰然爆鸣声中，巨大的反震力传递而来，蒋钦仿若砸上篮板的篮球一般在空中划过一道抛物线，重重砸向青岩城的队伍所在，就在蒋钦即将落地的瞬间，他那庞大的身躯一扭，原本高速砸落的身躯竟然一个停顿，而后臃肿的身躯像是一根羽毛一般轻轻落地。

　　“嘿嘿。”

　　将流星锤别在腰间，蒋钦胖乎乎的脸上露出傻傻的笑容。

　　“嘀嘀嘀！”

　　下一刻，蒋钦的名字在排名玉璧上浮现，不断的向上，一连超越了数十人，甚至轻松超过了月灵城第二名谷彤的一百六十六名，最后在一百五十七名的地方停了下来，名次在六大卫城中仅次于月灵城的花凤秀。

　　看到自己的排名，蒋钦胖乎乎的脸上依旧带着傻傻的笑容，可在场却再没有一个人对其有任何的轻视，一百五十七名这样的名次，相当于此次新加入训练营天才弟子中的前二十名，这样的人物容不得他们有丝毫的嘲讽。

　　“之前月灵城和青岩城之间的比拼各有胜负，现在就看古轮的了。”

　　“连蒋钦都能排在一百五十七名，不知道青岩城天才弟子大赛第一的古轮能排第几。”

　　“现在我不敢肯定月灵城和青岩城哪个能排第一了。”

　　在无数武者、围观人员激动的目光，手持长枪，一身黑袍的古轮淡定走出，目光平静的落在不远处的黑色石壁上。

　　突然，他咧嘴一笑，清秀的脸上洋溢出一丝笑容，身形噌的一下消失在原地。

　　“好快的速度！”

　　“这……”

　　在场的所有人都惊呆了，在他们的视线中古轮的速度快如闪电，在掠到中途的时候猛地跃起。

　　呼！

　　黑色的长袍在风中猎猎作响，古轮身形不断的拔高，目光冷峻，抵抗着黑色石壁上不断提升的惊人威压，在达到十六七米的时候终于停了下来。

　　“毒龙钻！”

　　身形在半空停滞的瞬间，古轮目光中猛地爆出一团精芒，右手早已蓄势已久的长枪瞬间化作一道咆哮的毒龙疯狂刺向面前的黑色石壁。

　　轰！

　　枪尖旋转，将周围的空气都是扎得轰鸣爆裂，剧烈的音爆声响起，蕴含有可怕元力的枪尖如同电钻一般狠狠刺在黑色石壁之上。

　　啪！

　　黑色石壁轻轻一震，古轮借着这股力量倏地落回青岩城的队伍之中。

　　“嘀嘀嘀！”

　　刺耳的鸣叫声响起，古轮的名字浮现，而后疯狂上升，轻而易举就超越了之前的谷彤、蒋钦等人，而后又是超越了排名一百四十六的花凤秀，最后停留在一百四十二名之上，在所有新晋级的红色名字中排名第五。

　　“一百四十二名。”

　　“新晋级所有弟子中的第五名。”

　　“嘶！”

　　人群中响起了一阵倒吸冷气之声，望向古轮的目光满是惊骇，这样的名次，在六大卫城百年来三十多届的历史中都足以留下名字。

　　花凤秀也是目光一凝。

　　这样的名次未免也太可怕了些。

　　“看来青岩城能够这么多年来始终屹立在第一，果然不是盖的。”

　　人群中议论纷纷，所有人的目光都集中在了古轮的身上，如此实力就算是没有六大卫城的天才弟子大赛，也足以进入这天才训练营接受训练。

　　纷乱议论声中，一些靠的远武者开始逐渐离去。

　　“对了，似乎还有一个新卫城没有测试吧？”

　　突然，人群中传来一个疑惑的声音。

　　“新卫城，好像是没有测试，我们都把它给忘了。”

　　“那个几乎每届都排名倒数第一的卫城，能有什么天才。”

　　“话不能这么说，我记得六年前的那一届新卫城中就出了一个顶尖天才，甚至还将天才训练营闹得天翻地覆。”

　　“六年前的那一届？那一届的新卫城真是异类啊，特别是他们那次排名第一的，叫什么来着，当真恐怖。”

　　“那是特殊情况，其它时候这新卫城每届都是排名倒数第一，我记得上一届似乎还有两个连攻击都无法发出，直接在黑色石壁的威压下被淘汰。”

　　“哈哈，这一次咱们也看看，说不定还会有这样的奇葩出现。”

　　无数围观的武者的民众嬉笑着出声，而一旁墓石城的弟子更是嘲讽着望过来。

　　“你们之前不是很嚣张么，看看你们能排在什么名次。”

　　“别连黑色石壁前都没能走到，就被黑暗妖龙的威压吓得尿裤子啊。”

　　“这是他们新卫城的弟子经常爱干的事情。”

　　“哈哈，哈哈哈！”

　　墓石城的几名弟子大笑起来。

　　就连引导林萧他们进场的黑衣男子也是叹息着望向林萧他们，生怕他们在众人的话语下信心受到打击，可转过头后，他的目光却是不由一怔。

　　从纪洪等人的目光中，他看不到丝毫屈辱、不甘的神情，而是看到了一股股燃烧的战意和怒意。

　　“这新卫城的几个弟子，似乎没有传言中的那么弱小啊。”一个念头在这黑衣男子的心中升腾而起，令他内心不禁期待起纪洪他们的表现来。

　　“看到没有，落后就要挨打，你们上前测试吧。”邹江目光冷冽的望着林萧等人，“记得要展现出你们的实力，这一次我们要让所有人都知道，我们新卫城的弟子没有一个是废物，我们新卫城也能出天才。”

　　邹江声音并不大，可语气中却充满了坚定的信心，这一届的林萧五人，是他在新卫城数十年来见到的最强的队伍，以往的新卫城天才弟子大赛，通常只有冠军才是三转中期的真武者，其余绝大多数都是三转初期，甚至于有时候还会出现五名弟子都是三转初期的状况。

　　可这一次不一样，不说林萧，就光是纪洪四人在往届都有获得冠军的实力，而白蒙三人原本只是三转初期，却经历了不久前的那场兽潮，受到了血与火的生死磨练，在战斗中结束后破茧化蝶般纷纷突破到三转中期。

　　邹江相信经历了这么一场兽潮，林萧他们的实力都有了疯狂的提升，这一次他们新卫城必定会异军突起，一鸣惊人。

　　邹江有这个信心。

　　“好，我先来。”邹江的话音落下，杨俊目光冷冽，第一个从人群中走出。

　　手握齐眉棍，杨俊冷冷的注视着不远处的黑色石壁，体内三转中期的元力流转，在瞬间猛地爆发。

　　轰！

　　好似一颗出膛的炮弹，杨俊双腿猛地点地，身形在瞬间骤然发动，闪电般冲入黑色石壁笼罩的威压之中。

　　“这家伙……”

　　根据惯例，每个卫城第一个出场的通常都是最后一名，一开始众人还好整以暇的准备看杨俊的笑话，可等杨俊一发动的时候不少人都是呆住了。

　　以他们的武者的身份自然能够看出杨俊如今所展现出来的实力虽然无法和古轮他们相比，但也绝不在一开始黑土城、墓石城他们的弟子之下。

　　在所有人微微发呆的目光中，仅是一秒出头的时间，杨俊就已然来到了黑色石壁之前。

　　“起！”

　　低吼声响起，杨俊的身形猛地冲天而起，瞬间就来到了八九米高的地方，同时双臂倏地膨胀开来，手中齐眉棍化作一团乱影狠狠砸在黑色石壁之上。

　　低沉的轰鸣声中，杨俊好似一头苍鹰一般落地，闪电般回到了新卫城所在的队伍之中。

　　“嘀嘀嘀！”

　　刺耳的声音响起，排名玉璧上杨俊的名字出现，在所有人吃惊的目光中杨俊瞬间冲入了新晋级前五十的名额，几个闪烁之后停留在一百九十三名之上。

第二百二十七章 接连震动

　　“一百九十三名。”

　　“竟然是一百九十三名。”

　　“你确定我没看错？”

　　一瞬间，在场的无数武者全都呆住了。

　　因为之前青岩城的五名弟子上榜，现在排名玉璧上的名次是这样的，杨俊排名一百九十三，黑土城的冠军张昱排名一百九十四，月灵城的第五名江罗排名一百九十五，青岩城的第五名左刘排名一百九十六，墓石城的亚军排名一百九十七，兴元城的第三名王吉排名一百九十八。

　　也就是说，杨俊的实力比青岩城和月灵城的第五名都要强，甚至还超过了黑土城的冠军张昱。

　　“这叫杨俊的是谁？难道是新卫城的冠军，怎么会这么强？！”

　　“肯定是冠军，那还用说，这杨俊的实力还在黑土城的冠军张昱之上，除了他就是新卫城的冠军外没有第二个可能。”

　　“没想到这一次新卫城竟然狗屎运出了这么一个高手，如此一来，这新卫城的排名就已经在黑土城之上了，六大卫城中排名第五。”

　　“你们看黑土城的人脸拉得跟什么似的，不过也是，本来的第五名现在变成了垫底，要是我我也憋屈郁闷啊。”

　　“就是不知道这新卫城其余弟子的实力怎么样。”

　　“只要没有弟子无法发出攻击被直接淘汰，新卫城这一次就算是扬眉吐气了，从万年第六变成了第五，不容易啊。”

　　杨俊的成绩一出，整个人群瞬间哗然，不是说杨俊的实力有多强，而是有了杨俊的这个名次，新卫城的排名立刻就超过了原本第五名的黑土城，占据了第五的名次，而黑土城反倒是成为了最后一名。

　　因为新卫城是六大卫城中最小的一个城池，而且几乎届届垫底，因此其他卫城的弟子排名不少人都是暗中打听，至于这新卫城甚至连打听都没打听，直接导致了他们将杨俊认作了新卫城的冠军，在他们的眼中，除了新卫城的冠军外别人是不可能有这个实力的。

　　“原本听说林萧师弟所在的新卫城实力很弱，现在看来，似乎也不是那么弱么。”

　　在天才训练营里侧的一处亭台中，李逸风、慕淩、奚轩青、南门成、梁方五名武殿的顶尖天才正好整以暇的望着林萧他们所在的队伍。

　　身为天才训练营中的武殿弟子，李逸风他们自然知道天才训练营招生的日子，也知道林萧他们这批新晋弟子在加入武殿的第一天肯定会进行排名玉璧的测试，所以特意前来观看林萧的排名。

　　“第五名都能排到一百九十三，在六大卫城那样的地方的确算得上是天才了，不知道其他人的实力怎么样。”

　　“其他人我不想知道，我只是好奇林萧师弟这个冠军会排名多少，三转中期的真武者，就算是三转中期中比较强的，通常只能挤入前一百八十名，至于一百七十多名前，基本都需要三转后期的实力才可以。”

　　“南门成，你也太小看林萧师弟了，据我估计，林萧师弟虽然只是三转中期，但实力绝对不止如此，具体排名我不知道，但林萧师弟的排名绝对不会低于一百六十名。”

　　“这么高？慕淩，你这么看好林萧师弟？”南门成笑道。

　　“那是自然，你以为是个阿猫阿狗都能躲开我慕淩万罗幻女手的进攻？！”

　　“我倒觉得慕淩没有夸大，以林萧师弟的实力应该能进一百六十名，不过差不多就是这个名次了，再往上每名次提升一个都无比困难，想当初我两年前第一次加入天才训练营的时候，排名也就在一百五十名。”奚轩青淡笑道。

　　“好了，我们好好看着吧，马上就会轮到林萧师弟测试了，到时候排名一目了然，对于林萧师弟的实力我们也会有所了解。”

　　一旁始终没有出声的李逸风这时说话了，五人当即不再辩驳，目光落在新卫城的队伍之中。

　　“原来我的实力差不多在这个排名。”杨俊看着榜上自己的名字，不由微微点头，说不出来是满意还是不满意。

　　“接下来轮到我了。”杨俊回到人群中后，靳智海当即走了出来。

　　因为杨俊比赛中是属于从复活赛中进入前五的，因此排名第五，而接下来就是排名第四的靳智海。

　　深吸一口气，靳智海沉稳的目光冷冷注视着不远处的黑色石壁，下一刻——嗖！

　　靳智海双腿摆开，整个人大步流星般冲入黑色石壁百米的范围内，双腿连续几个摆动，靳智海已然来到黑色石壁前，奋力纵身一跃，身躯来到和杨俊差不多高的地方。

　　“排云掌！”

　　低喝声中，靳智海厚重、宽阔的手掌狠狠拍在黑色石壁之上，同时纵身掠回了新卫城的队伍。

　　“这家伙的实力似乎也不弱。”

　　人群中有人沉声道。

　　“嘀嘀嘀！”

　　刺耳的鸣叫声响起，排名玉璧上靳智海的名字出现，最后停留在了一百九十五名之上，比杨俊和张昱都低了一个名次，而将月灵城的江罗和青岩城的左刘他们都挤到了下面一名。

　　“这个叫靳智海的排名一百九十五，比之前杨俊的一百九十三低了两个名次，看来应该就是新卫城的亚军了。”

　　“我就说了，刚才那个杨俊肯定是冠军，如果是第五名获得排名一百九十三那还得了，岂不是比青岩城和月灵城还强了！”

　　“这么一看，这新卫城的确是根据排名由高而低测试的。”

　　人群中传来阵阵议论之声，更加坚定了他们的猜测。

　　“一百九十五么？”看着自己的名次，靳智海不由摇了摇头，显然并不满意自己的名次。

　　“我还不够强啊，还需要更加努力的修炼。”他在心中默默提醒自己。

　　“到我了。”一身白衣的白蒙从人群中走出，在测试前还转头望了眼一旁的墓石城弟子所在，嘴角咧起一丝森冷的笑容。

　　“靠，这家伙什么表情。”

　　“我看他是想欠揍。”

　　“不就是排名超过了黑土城么，居然就这么嚣张，有种和咱们杨天大哥比比试试，咱们杨天的大哥的排名可是一百七十三，他们新卫城最强的一个也不过是一百九十三。”

　　“这样的成绩居然就洋洋自得，这新卫城也就这点出息了，难怪届届垫底。”

　　墓石城的一群弟子立刻怪叫起来，在他们看来，白蒙这是在挑衅自己。

　　没有理会墓石城弟子的话，白蒙如刀般的目光凝聚向不远处的黑色石壁。

　　“咻！”

　　猛然发力间，白蒙整个人仿佛化作了一道刀光，披荆斩棘般冲入黑色石壁的威压范围，在来到黑色石壁前猛地一跃。

　　呼！

　　白蒙身形急剧的拔高，眨眼就来到了近十米的高空。

　　“什么？这家伙怎么跃这么高？”

　　在人群震惊的目光中，白蒙腰间的血色战刀骤然出鞘。

　　“绝灭刀法——绝灭轮回！”

　　锵！

　　一道匹炼般的血色刀影狠狠斩在黑色石壁之上，散发出惊人的凌厉刀气。

　　回到队伍中，白蒙的名字出现在了排名玉璧之上，且疯狂的提升，最后停留在了一百七十九名的地方。

　　“一百七十九名？我没看错？”

　　人群中传来阵阵哗然之声，显然完全没有料到白蒙的排名居然如此之高，而之前对白蒙出声的几名墓石城弟子也是呆住了，要知道他们墓石城冠军杨天的排名也才一百七十三，两者的差距只有六个名次。

　　“没能超过那杨天，真是不爽啊。”看到自己的排名，白蒙摇摇头，显然并不是十分满意。

　　如果他的话让其他武者听到，恐怕各个都要大骂出口了，要知道杨天可是三转后期的真武者，可他白蒙只是三转中期，两者的排名却相差如此之近，这说明在战斗天赋的领域中，白蒙的天赋还在杨天之上。

　　“这新卫城的测试到底是怎么排的？怎么又突然出现了一个高手？”

　　同时人群中又是充满疑惑。

　　“这新卫城，还真是令人出乎意料。”就连青岩城和月灵城的天才弟子们此刻目光也都是凝聚了过来，本来测试结束的他们都等着去报道了，对新卫城的测试结果没有半点的想看的欲望，可白蒙等人的表现如今却是吸引住了他们。

　　“轮到我了么。”在周围无数民众哗然的议论声和目光中，手持黑色长枪的纪洪从人群中走出。

　　“古轮师兄，这家伙居然也是使枪的。”青岩城的一些弟子看到纪洪手中的黑色镔铁大枪，忍不住笑道。

　　“年刀月棍一辈子的枪，兵器之中，剑是王者、刀是霸主，绝大多数武者的武器都是剑和刀，可枪法的难度却还在他们之上，不知道这家伙枪法如何，有古轮师兄的几成功力。”

　　古轮没有说话，目光只是盯着远处的纪洪。

　　轰！

　　纪洪将精气神集中在一点，心意与霸王枪融合，整个人好似一辆重型坦克般冲入黑色石壁的威压范围。

　　“霸王枪——霸王别姬！”

　　人在中途，纪洪突然一声厉吼，双腿重重一蹬地面，庞大的身躯轰然冲天而起，一股柔和、霸道到极致的意境浮现，飞掠中纪洪直直的来到了十一二米的高处，黑色的长枪化作一道黑色怒龙狠狠扎在黑色石壁之上。

第二百二十八章 惊人表现

　　“轰！”

　　枪尖爆出一团巨大的轰鸣，元气鼓荡、劲气爆炸，粗大的霸王枪在巨大的力量下剧烈抖动，强大的反震之力下纪洪整个人轰然落在新卫城的队伍之中。

　　“嘀嘀嘀！”

　　下一刻，纪洪的名字在排名玉璧上浮现，疯狂的上升，先是超越了黑土城的冠军张昱等人，又是超越了排名一百七十九的白蒙，紧接着又是超过了一百七十三的墓石城第一天才杨天，和排名一百七十一的兴元城第一天才罗兴山，最后停留在了一百六十五名之上。

　　这个名次，比月灵城第二天才，十九岁的三转后期真武者谷彤的一百六十八的谷彤还要高上几名。在目前测试的六大卫城二十九名弟子之中，也就比青岩城的第一天才古轮、第二天才蒋钦、以及月灵城的第一天才花凤秀要低，排名第四。

　　“一百六十五名，这怎么可能。”

　　“开什么玩笑，新卫城什么时候出现这么一个高手了？”

　　“这么一来新卫城这一届在六大卫城的排名岂不是一下到了第三名？甚至还超过了兴元城和墓石城？”

　　“看这纪洪的气息，应该还是三转中期吧，距离三转后期还差一点，兴元城的罗兴山和墓石城的杨天可都是三转后期真武者啊，居然都不如这纪洪的实力强？！”

　　人群传来阵阵哗然，所有人一脸难以置信的望着纪洪。

　　至于墓石城的一帮弟子更是傻眼了，就连第一天才杨天也是目光阴沉，脸色黑的几乎能挤出水来。

　　“还算不错。”望着自己的名次，纪洪不悲不喜，平淡道。

　　实际上，纪洪和林萧一样，经历过了兽潮之后实力有了巨大的增加，如今虽然只是三转中期，但距离后期只有一步之遥，随时都能突破入三转后期，在等级上比白蒙、杨俊他们要高上一分。

　　“三转中期的真武者，排名一百六十五，没想到除了林萧师弟之外，这新卫城还有这样的天才。”

　　“这家伙应该就是新卫城天才弟子大赛的亚军了。”

　　“看来林萧师弟的排名应该不会低于这个名次。”

　　李逸风他们面带微笑的看着。

　　纪洪之后，六大卫城三十名弟子中已经有二十九人测试结束，只剩下最后一个林萧了。

　　“这新卫城的四名弟子，除了第二个没有第一个强之外，其余的排名都是逐渐提升，难道这新卫城也是根据排名从低往高测试的？”

　　在周围所有武者的震惊之中，突然有人疑惑出声道，他的话音刚落，周围顿时一片寂静。

　　一开始他们还以为新卫城的弟子是从冠军开始测试的，但白蒙和纪洪他们的表现立刻让他们明白，恐怕事情并不是他们所想的那样。

　　“不可能吧，难道之前那个家伙还是新卫城的亚军？”

　　“亚军都能排名一百六十五，那冠军得多少？”

　　全场武者想到这个可能表情顿时一片呆滞，同时目光纷纷望向新卫城的弟子之中，想要看看最后的那名弟子究竟是谁。

　　可他们刚一看，不由得全都呆住了。

　　“不是吧，这么年轻？”

　　“这最后一名弟子怎么这么年轻，看起来只有十七八岁吧？”

　　“新卫城的弟子测试顺序到底是怎么排的，谁能告诉我？这么年轻的少年难道真是新卫城的冠军？”

　　“开什么玩笑，这么年轻的武者，看他身上的气息也在三转中期吧，说他是冠军我绝对不信。”

　　“可能是人家看起来年轻，说不定已经有十九、二十岁了呢。”

　　所有武者眼眸中满是疑惑的相互议论，可却得不出一个结果，实在是他们之前太不看好新卫城了，而且六大卫城弟子的测试和自己毫无关系，因此完全没有人想到要打听一下新卫城天才弟子大赛上的排名情况。

　　在所有人的议论声中林萧来到了黑色石壁前。

　　还没等林萧出动，耳边突然响起了邹江统领的声音：“林萧，我知道你的实力还在纪洪之上，现在你给我把实力拿出来，压一压其它卫城的弟子，一个纪洪还不够，这一次，我要让我们新卫城的名头在这轩逸郡城中彻底打响起来！”

　　邹江统领冷然道。

　　他的声音并不大，正好能让周围的林萧、纪洪、施华长老等人听到，而一旁引领林萧他们进来的黑衣男子自然也是听的清清楚楚，当即瞪大了双眼望着林萧。

　　“这支队伍中难道这看起来最年轻的少年才是冠军？听这新卫城领队的话，这小子的实力似乎还在之前的纪洪之上，开什么玩笑。”

　　黑衣男子完全呆住了。

　　听到邹江统领的话，林萧微微点头，他本来也就并没有想保留多少实力，如今自然不会刻意留手，当然像控神诀、精神元梭这样的底牌是绝对不会施展出来的，而且这些底牌在战斗中威力强，在这测验中也未必能有多少提升。

　　一旁，纪洪、白蒙、杨俊、靳智海等人都是期待的望着林萧，在天才弟子大赛之上的时候，他们并没有对林萧有多大的敬畏，只是对获得冠军的他有所敬佩而已。可经过了兽潮一战，见到林萧以三转中期的实力在面对他们四人联手都无法斩杀的四星妖兽铁鳞兽时奋力将其斩杀，并救下了他们的事情之后，纪洪四人对林萧有的只有发自内心的佩服。

　　林萧的成长实在是太快了，快到了纪洪他们这些同为天才的人物都感到吃惊的地步，在纪洪他们心中，虽然他们经过兽潮一战后实力都有了突飞猛进，但是他们却相信，林萧的成长远在他们之上。

　　“要以最快的速度达到黑色石壁前么？！”

　　在众人的目光中，林萧嘴角微微一咧，体内元力鼓荡，猛地传递到了双脚，地级速度功法电光火石的心法骤然施展。

　　在林萧看来，既然不隐藏自己，那么就让别人好好的看一下自己的实力。

　　“电光飞逝！”

　　轰！

　　一股可怕的元力从林萧的双脚下猛地炸裂开来，双腿摆动间，可怕的冲力令得林萧整个人完全化作一道闪电，瞬间消失在原地。

　　嗤！

　　进入黑色石壁的威压范围，一股可怕的威压袭来，这是一种强大妖兽所独有的妖气威压，宛若巨大的浪潮一般滚滚碾压而来，狠狠冲击在林萧的精神之上。

　　“哼，一头死去的妖兽而已，给我破！”

　　林萧眼眸傲意丛生，在地底世界见识过那远古人类强者的威压的他，又岂会被这一头死去的妖兽给吓住，精神力流转之中，轻易便挡住了这股滚滚而来威压的碾压。

　　“什么？怎么这么快？”

　　“这小子修炼的究竟是什么身法？”

　　“好快！”

　　在所有人震惊中，化作一道流光闪电的林萧瞬间就从原本的位置来到了黑色石壁前，速度之快，令人目不暇接，几乎难以捕捉和想象，甚至于在林萧来到黑色石壁前的时候，他那停留在黑色石壁威压范围外的身影这才缓缓消失。

　　光是这一手，就令得在场所有武者全都变色。

　　“林萧师弟好快的速度，这速度，恐怕和我全力施展都不相上下了。”不远处的亭台之中，已经达到了化凡境初期大成的奚轩青震惊到。

　　“的确，林萧师弟的速度应该已经达到了化凡境初期的境界，甚至比一些普通化凡境初期的武者还要快上一分。”

　　“他修炼的究竟是什么功法？竟能让他一个三转中期的真武者速度堪比化凡境初期的武者。”

　　慕淩他们都是震惊了，以他们的实力，自然能够看出林萧的速度究竟达到了何种程度，普通武者修炼的速度功法、身法，对速度有所振幅实在是太正常不过的事情了，可能让一名三转中期真武者达到化凡境初期武者速度的，他们却几乎从未看到过。

　　有这样的功法有肯定是有，但能够练成的无一不是天资卓越之辈，且对身体有巨大的负荷和损伤。

　　“这小子速度怎么会这么快，估计是修炼了一门无比可怕的速度功法，不过看他身上的元力波动只是在三转中期，修为太低，能够跃起十一二米的高度，就非常不错了。”

　　“对，想要将速度提升到这么快，肯定需要元力的大量喷吐，以及对身体的巨大损伤，这样一来，能够供给他跃起和攻击的元力自然就少了。”

　　“黑色石壁真正考核的不仅仅是速度，还要考核抵抗威压的高度、攻击的力度等多个方面，他的修为只是在三转中期，比那些三转后期、三转巅峰的弟子差太远了，就算速度再快，跳的不高，排名也有限。”

　　“这小子的实力应该不弱，但跃起的高度最多大概也就在十米左右。”

　　人群中有人出声道。

　　众武者纷纷点头，黑色石壁威压范围内的一百米直线距离，考验的是武者的速度，在这个过程中，黑色石壁上的威压并不算强，可在黑色石壁上下距离上，那庞大的威压将会以几何般直线上升，每提高一米所增加的威压都强大到惊人，这个时候，就是考验武者意志、精神以及元力是否充沛了。

第二百二十九章 震惊的排名

　　像古轮这样的三转巅峰真武者，元气充沛，自然就跃得高，而林萧才仅有三转中期，再加上为了将速度提升到这种地步，消耗的元力肯定巨大，那么跃起的高度自然就低了。

　　一般来说，普通三转初期真武者在这黑色石壁前只能够跳起五六米的高度，一些实力较弱的三转初期真武者甚至在这样的高度上，黑色石壁上的威压增强，导致他们无法攻击出手，甚至会被直接淘汰。

　　上一届新卫城被淘汰的两名三转初期弟子就是因为这个原因没能攻击出手。

　　而像三转中期的真武者，根据实力的高低，跃起的高度则是在五、六米到十一、二米之间徘徊，至于三转后期的真武者，则是在十米到十三、四米之间，再往上，就是三转巅峰真武者才能达到的高度了。

　　在众人议论纷纷的时候，林萧身形已然笔直的不断上升。

　　所有人的目光都是死死的盯着林萧，想要看看他究竟能够跃到多高，从高度上，几乎就能够看出林萧的排名来。

　　此刻的林萧已经完全吸引了所有人的注意力，就连青岩城的古轮、月灵城的花凤秀等人也是一瞬不瞬的盯着他，目光凝重。

　　七米！

　　十米！

　　十二米！

　　眨眼的功夫，林萧就已经来到十二米的高度。

　　轰轰轰！

　　在林萧的脑海之中，迎面扑来的黑暗妖龙的威压以几何倍数疯狂的递增，巨大的压力好似一座山一般压在他的身上，狠狠的冲击着他的脑海，但在林萧强大的精神力下纷纷崩溃开来，不过这股黑暗妖龙的威压虽然无法影响到身为炼药师的林萧，可巨大的压力还是让他体内的元力在疯狂的流逝。

　　“这林萧已经到了十二的高度，差不多了。”有人出声道。

　　在众人的目光之中，林萧的身形却没有停滞，反而继续不断的往上升。

　　十三米！

　　十四米！

　　这几乎已经是一些三转中期真武者的极限了，甚至于一些三转后期的真武者也无法达到这个高度。

　　可在众人惊愕的目光中，林萧的身子依旧没有停下，继续的往上拔高。

　　十五米！

　　十六米！

　　惊愕之中，顿时有武者呆呆道：“这林萧都已经超过了花凤秀的高度了，怎么可能，难道他完全不怕黑暗妖龙的威压，居然拔高到这种地步，他疯了不成。”

　　“这小子想出风头，想疯了吧，居然一味的提升自己的高度，我不知道他是如何能抵抗这个高度黑色石壁的威压的，可在这个高度上他的元力肯定消耗了一大半了，如果他现在立刻停下攻击还好，起码还能发挥出自身一半的力量，如果再继续拔高，以他的修为我看说不定最后连出招都没有力气了。”

　　“疯了，完全疯了，我本来还以为他是个人物，没想到居然这么白痴，看来他的排名未必会高到哪里去。”

　　“真是白期待了。”

　　无数围观武者纷纷议论出声，望着林萧的表情就像在看一个白痴。

　　要知道，黑色石壁的测试是无比公平的，他不仅仅考验速度、身法、意志，更是考验攻击力、防御力等其它各大方面，如果受测试的弟子一味的强求速度和高度，反而会得不偿失，就算速度快了，高度高了，可到后面元力不够，意志被击溃，直接导致发出的攻击没有威力，反而会让排名大跌，甚至于无法达到自身原有的排名。

　　这种事情在天才训练营历届的测试现场经常会发生。

　　十七米！

　　十八米！

　　在众人的目光中，林萧的身形居然还在提升，甚至已经超过了青岩城第一天才古轮的高度。

　　见到这个情景，古轮的目光中猛地闪过一道精芒。

　　“林萧师弟还不准备停下，他怎么来那么多元力，怎么能够抵抗黑暗妖龙的威压的。”

　　就连远处的慕淩等人也是惊呼起来。

　　“太逞强了。”奚轩青摇摇头。

　　只有李逸风眼眸中精芒闪烁，似乎在想着什么，通过和林萧的短暂接触，虽然没有多少特别深入的了解，但他相信林萧绝对不是那种为了出风头不顾一切的白痴。

　　“差不多了，以我炼药师的身份虽然还能再往上抵抗黑暗妖龙的威压，可体内元力继续消耗下去会影响我接下来的发挥。”

　　在所有人呆滞、惊愕的目光中，林萧硬生生的将高度提升到了二十米，这才停止了下来。

　　二十米，这个高度至少也是三转巅峰的真武者才能够达到，甚至于能够达到这个高度的，都是三转巅峰中的佼佼者。要知道，连古轮也只是停在了十七米，在往上他当然还能拔高，但攻击起来肯定会无比吃力，反而令威力大减。

　　林萧，只不过是一个来自六大卫城中最弱小新卫城的天才弟子，他凭什么跃到这样的高度？

　　在无数弟子不屑、轻蔑的目光中，林萧突然动手了。

　　一道精芒从他的双眸中闪过，林萧右手握住腰间刀柄，全身的精气神集中在一点，手中战刀骤然出鞘。

　　“锵！”

　　一道璀璨的匹炼从林萧的右手轰然爆出，可怕的刀芒骤然出现在天地之间，化作一道旭日长虹，蕴含有无尽可怕的刀气狠狠斩向那黑色石壁。

　　“轮回刀诀——四季轮回刀！”

　　一出手，林萧便毫不留情，直接施展出自己目前最为强大，已经完全领悟了其意境的轮回刀诀第一式四季轮回刀。

　　“这……”

　　刚才嘲笑林萧无法发出攻击的那个武者见到这刀的气势目瞪口呆，就连各大卫城中护卫弟子前来的统领、长老等人也都是不禁大吃一惊。

　　从林萧出刀的气势上，他们根本看不到丝毫力竭的表现。

　　“好小子，好可怕的实力！”

　　“这家伙叫什么名字，新卫城竟然又出了一个顶尖天才！”

　　“不可思议，不说别的，就光是这一刀的气势，这小子的排名就不会低。”

　　嗤！

　　在众人震惊的目光中，林萧劈出的这道刀芒好似四季轮回一般不断的变化，春的温暖、夏的燥热、秋的萧瑟、冬的酷寒，各种感觉不断的流转，呈现在众人的脑海之中，让众人完全沉浸在了这股意境之中。

　　当然，在林萧施展四季轮回刀的时候，只是将四季轮回刀本身的意境完全展现了出来，并没有将刀意融合在其中。

　　刀意，就如同控神诀和精神元梭一样，是林萧身为武者最大的一个底牌，凭借着刀意，林萧当初甚至能够和快刀客殷林这样的化凡境初期巅峰武者斗上几个回合而不被斩杀，这等底牌自然犯不着在一个小小的测试中就完全暴露出来。

　　轰！

　　在无数围观武者骇然的目光之中，林萧一刀斩在黑色石壁之上，那战刀与黑色石壁撞击产生的巨大冲击，甚至让人有一种彗星撞击地球的巨大视觉冲动。

　　与此同时，一股可怕的反震之力好似波浪一般顺着冲击瞬间传递入林萧体内。

　　砰！

　　林萧体表的元力护罩瞬间破碎，一丝金玉之色闪过，林萧运起修炼至大成的金玉诀第五层金玉之体，将这股反震之力挡在身体之外，同时借助着这股反震之力，林萧身躯在空中一个翻转，人级高阶身法无影飘鸿诀最后一式千里飘鸿瞬间施展，整个人好似一头鸿雁般轻轻落入新卫城所在的队伍之中，举止轻松，神态从容而潇洒，安然自若。

　　战刀入鞘，林萧目光望向不远处的排名玉璧。

　　“嘀嘀嘀！”

　　刺耳的声音响起来，林萧的名字在排名玉璧的底部出现，而后以一种火箭升空般的速度疯狂向上递增。

　　顾不得对林萧的震惊，几乎是瞬间，在场所有人的目光全都齐刷刷的望向排名玉璧的所在，动作整齐划一，好似经过了排练一般。

　　排名玉璧之上，林萧的名字疯狂上升，眨眼就超过了黑土城的第一天才张昱等人，又是轻松超过了排名一百七十二和一百七十四的兴元城第一天才罗兴山和墓石城第一天才杨天，接下来又是超过了之前排名一百六十五的纪洪，而且还在继续不断上升。

　　“天哪，这林萧的排名究竟会有多高？”

　　“已经超过排名一百五十八的青岩城亚军蒋钦了。”

　　“排名还在上升！”

　　“老天，连排名一百四十七的月灵城第一天才花凤秀他都超过了。”

　　“只剩最后一个古轮了。”

　　“古轮是一百四十二，在所有新晋弟子中排名第五，不知道他能不能超过。”

　　“看，他的速度慢下来了，要停了么？！”

　　全场几乎所有人全都屏息了，目光死死的盯着排名玉璧上的名次，而青岩城古轮更是握紧手中长枪，指骨发白。

　　在所有人震惊的目光中，林萧的名字几个跳动，超过了青岩城的第一天才古轮，最后在一百四十名的地方闪动了下来，终于停止了下来。

　　“排名一百四十！”

　　“这一届所有新晋的八十名弟子中排名第三！”

　　在全场一片寂静和呆滞中，难以置信的喃喃声响起，好似来自地狱的呓语。

　　全场鸦雀无声，所有人的目光都是呆呆的望着新卫城队伍中的林萧，好似凝固成了石像，纹丝不动。

　　一片震撼！

第二百三十章 名声大噪

　　“难以置信。”

　　“不可思议！”

　　“新卫城哪里来的这个么个天才，竟然能够在这一届所有八十名新晋天才中排名第三。”

　　“第三啊，这是什么概念？能够排名前十的，基本上无一不是三转巅峰的天才，那最顶尖的，更是各大势力中培养的佼佼者，咱们轩逸郡城未来的顶尖高手，未来拥有着进入归元境的天赋，这来自新卫城的林萧何德何能，竟然排到了这个高度？！”

　　“排到这里还不算什么，青岩城的古轮不也是排名前十么，可古轮至少也是来自六大卫城中最为强大的青岩城，实力也达到了三转巅峰，但这林萧不过三转中期，排名却还在古轮之上，开什么玩笑，难道排名玉璧认为这才是三转中期的林萧还在三转巅峰的古轮之上不成？要我说，莫不是排名玉璧出现故障了？”

　　“不可能吧，排名玉璧乃是天才训练营的重中之重，这么多年来从来没有过故障，之前的排名不也是很正常么。”

　　“又是新卫城，这一幕让我想到了六年前的那一届天才弟子大赛，不知道你们还记不记得当初那一届新卫城天才弟子大赛的冠军。”

　　“你说的莫非是……林轩？”

　　“林轩，我想起来了，我记得他是当年新卫城天才弟子大赛的冠军，当年的他只有十八岁吧，而且和这林萧一样也是三转中期，却在测试的时候一举冲到了当年新晋弟子的第一，引起了巨大的轰动。”

　　“那一届的弟子强度并没有这一届的强，你们看原本排名前三的，都是我们轩逸郡城一直赫赫有名的天才，这林萧的第三不比当年林轩第一的含金量差。”

　　“说到林轩，我怎么感觉这林萧和当初的林轩长的有点像？”

　　“你不说我还没感觉，你这么一说，似乎还真的有点像。”

　　看到林萧的排名之后，整个天才训练营门口广场的诸多武者在经过短暂的寂静之后，像是炸开了的油锅轰然沸腾起来，剧烈的议论之声好似狼烟滚滚，直冲云霄，震得天上的云层都似乎溃散开来。

　　实在是林萧的排名太夸张了，夸张到令他们几乎无法接受的程度。事实上，林萧新卫城弟子的身份虽然令大家鄙弃，但那是因为新卫城始终没有高手的缘故，地域的偏见并不影响大局，令众人难以置信的是林萧三转中期的等级，才是三转中期的他排名竟然比三转巅峰古轮还要高，这让大家怎么也无法相信。

　　在武者中，越级挑战其实并不少见，实在是太正常不过了，更何况三转只是一个小等级，能够在三转中期时候猎杀三转巅峰真武者的天才比比皆是，关键的是像古轮这样的人物本身就是能够越级挑战的天才，而林萧更是能够越级挑战古轮，这已经无法用天才来形容了，而是妖孽。

　　远处的亭台之中，奚轩青他们也是猛地一呆，旋即忍不住激动起来。

　　“哈哈，看来咱们走看走眼了，林萧师弟的实力远在我们估计的之上啊。”

　　“不愧是我武殿的天才，就该有这个气势。”

　　“说实话，林萧师弟的天赋让我都有点嫉妒了，如果让他们知道林萧师弟今年才只有十五岁的话，还不知道他们会震惊成怎样。”

　　“不管怎么样，咱们以后在天才训练营可就有伴了。”

　　奚轩青他们哈哈大笑，带着震惊的眼眸中满是欣慰。

　　相对于周围围观武者的震惊，青岩城、月灵城等其余六大卫城的弟子震惊的同时则是难以接受，林萧的这个名次一出，自己让新卫城的地位提升到了这一届六大卫城中的第一，而青岩城、月灵城他们则顺位排到下一名。

　　花凤秀一双美眸盯着林萧，目光中秋波流转，半晌，对着一旁的古轮突然一笑：“咱们两个争了半天，没想到第一却被别人夺去了。”

　　“别人有这个实力，自然无可厚非。”

　　身穿黑袍，容貌俊朗的古轮淡漠道。

　　花凤秀脸上露出一丝吃惊，显然没有料到古轮竟然会这么说。

　　古轮目光望向花凤秀，嘴角勾勒起一丝笑容：“我知道你想说什么，不过一次测试而已，算不得什么，接下来来日方长，这林萧是个劲敌，不过我的舞台并不在这里，如果你想挑战他，拿回属于自己的排名的话，我倒不介意观赏一下。”

　　古轮淡漠一笑，抬起头，目光望向的却是排名玉璧上前五十的那些顶尖天才。

　　他还不知道花凤秀打的什么主意，想让自己挑战林萧，拿回属于自己的排名？

　　可笑，在他眼里一个六大卫城中的第一只不过是个虚名而已，就算他赢了林萧又能怎样，只有冲入排名玉璧前前五十，前十，乃至于前五，才能真正的得到轩逸郡城所有势力的承认。

　　更何况之前林萧的表现也给了他极大的震撼，无论是林萧的速度、刀法的玄奥，都让古轮明白林萧的排名并不是他侥幸得来的，而是真正的有这个实力。与其和林萧争夺一个虚名，还不如抓住在天才训练营的大好机会，努力的提升自己，好好修炼，尽早的进入化凡境初期。

　　花凤秀一怔，旋即脸上嫣笑如花。

　　“既然连你也不想争夺这个第一的虚名，我一个弱女子自然也无所谓。”

　　花凤秀神态自若，嘴角带笑，自己的心思被古轮识破，但她却没有丝毫尴尬之意。

　　“哈哈，林萧，干得漂亮。”新卫城一群人的所在，邹江满脸笑容的拍了两下林萧的肩膀，而施华长老等人也是满脸微笑。

　　事实上，他们虽然对林萧充满了信心，可没想到林萧的实力竟然会如此之强，连青岩城的古轮都能超越，达到了这一次新晋级八十名学员中的第三。

　　而且他们都知道，这还不是林萧的真正实力，这黑色石壁是用来测试武者实力的，对炼药师的测试并不强，虽然黑暗妖龙的威压勉强算是对精神和意志的一项测试，但比较笼统，他们可是见过林萧施展控神诀和精神元梭的，如果加上炼药师的身份，排名说不定甚至能够达到第一。

　　“没想到几位竟然如此天才，既然测试结束了，几位就跟我来吧，我来帮你们办理手续。”

　　那引领林萧他们进入天才训练营的黑衣男子也是满脸震惊，旋即脸上绽放出了热情无比的笑容。

　　当即，这黑衣男子带着林萧等人走向了天才训练营的内部。

　　“哼！”

　　在走过墓石城一群弟子的时候，白蒙手握战刀，目光像是刀锋一般掠过以杨天为首的墓石城五名弟子，那冰冷的冷哼声清晰的传入了墓石城所有弟子的耳中。

　　杨天等人脸色都是一变，一阵红一阵白，想要说什么狠话，可话倒嘴边最后却还是乖乖闭上了嘴，什么狠话都没敢说。

　　待得林萧他们的队伍走过后，引领青岩城队伍的工作人员则是带领着青岩城的诸多弟子紧跟而上，紧接着则是月灵城、兴元城、墓石城、黑土城等几大卫城，显然这引领各大卫城队伍的工作人员都知道规矩，队伍的排名安全是按照排名玉璧上的排名来的。

　　“我们也走吧，真是一场精彩的测试。”李逸风他们微微一笑，转身离开的了亭台。

　　在见到林萧他们离去之后，在场所有围观的武者都是议论纷纷，各自散去，神色激动无比。天才训练营的内部乃是禁地，非学员根本无法进入，离开的他们迫不及待的想要将自己的所见所闻传递出去。

　　与此同时，在排名玉璧前发生的一幕，也是像风一般，迅猛的传递到了天才训练营的每一个角落。

　　“有意思。”

　　“这一次六大卫城中竟然出现了三个前十名！”

　　“林萧，古轮么！”

　　“以三转中期的实力竟然冲到了新晋弟子的第三名，咱们天才训练营多久没有出现过这样的人物了。”

　　“看来这一届六大卫城中弟子的天赋不错啊。”

　　天才训练营的各个角落，一名名天才听到这消息，有震惊、有嫉妒、有不屑，也有玩味，对于林萧他们的态度不一而足。

　　林萧他们自然并不知道这些，在工作人员的带领下，一群人很快的便完成了注册和登记，拿到了属于自己的钥匙以及一本手册。

　　“你们六大卫城弟子居住的地方是靠在一起的，每个卫城一座阁楼，林萧，这就是你们新卫城的阁楼。”

　　几名工作人员带着林萧他们穿过一片郁郁葱葱的花园，走过一条石制拱桥后，便来到了一片环境优美的阁楼建筑群之中。

　　林萧他们被领路的黑衣男子带入其中一间阁楼。

　　整个阁楼并不大，但却被分割成一个个小房间，林萧他们五人每人正好一个，各自之间的居所既相连在一起，又相互独立。

　　而青岩城等其它卫城弟子的阁楼也在附近。

　　“前辈，这天才训练营中所有的学员都住在这片阁楼中么？”林萧望着面前的一大片阁楼，好奇道。

第二百三十一章 巅峰天才

　　这黑衣男子虽然只是天才训练营的一名工作人员，但实力却和施华长老他们一样，都是化凡境中期的武者，林萧他们称呼他为前辈自然是应该。

　　“那是自然。”黑衣男子微微一笑，“天才训练营中所有的弟子都居住在这阁楼之中，通常是每年录取的来自同一个势力的几名学员安排在一起，不容易引发矛盾和冲突。”

　　“矛盾和冲突？”杨俊疑惑道。

　　“那是自然，能够进入天才训练营的弟子，每一个都是天子骄子，一个个高傲无比，相互之间很容易产生冲突，不过天才训练营禁制学员之间私下斗殴，因此有冲突的学员都会公开赌斗，这样的事情数不胜数。”

　　说到这，黑衣男子目光落在林萧等人身上：“我知道你们都是天才，在新卫城的时候肯定受无数人瞩目，但是在这里，你们只是普通学员，最好不要轻易和别人赌斗，特别你们还是新人，要知道这里高手众多，在排名玉璧前十的一些弟子非常厉害，有些弟子甚至连我都没有赢的把握。”

　　“前辈，这前十的弟子你都没有赢的把握？”纪洪他们大吃一惊。

　　黑衣男子可是化凡境中期武者。

　　“嗯。”黑衣男子点点头，神色凝重，“你们要知道，在这排名玉璧上排名第一的东方月茗，虽然才二十一岁，可却是化凡境中期的天才，其它化凡境初期巅峰的武者也不少，而排名前二十的，几乎各个都有化凡境初期大成的实力，而且身为天才的他们往往都能越级挑战，一些佼佼者甚至能够击杀化凡境中期的武者。”

　　林萧他们互相对视一眼，眼眸中都有着吃惊，排名前二十的各个都有着化凡境初期大成的实力，排名第一的东方月茗今年才二十一，却已经是化凡境中期的武者了？

　　这也太夸张了。

　　林萧他们虽然知道能够进入这天才训练营的一个个都是天才，排名靠前的都是天才中的天才，可这一比未免也太夸张了。

　　“在这天才训练营中竞争是无比激烈的，能够排名前十的一个个都是变态，而能够排名前五、乃至于前三的，都是一些变态中的变态。”黑衣男子感慨道，“这样的人物到哪里都是人中龙凤的存在，获得最顶级的待遇，如果毕业后想要进入像你们新卫城这样的卫城，像那各大势力总管一职都可以轻易得到。”

　　林萧他们一呆。

　　各大势力的总管，那不就是褚玮辰总管他们的地位么，在新卫城中完全是最顶尖的实权人物，可以说整个新卫城的所有资源都集中在了武殿等十大势力的手中。

　　“吃惊了吧。”黑衣男子微微一笑，“其实这很正常，要知道进入天才训练营的难度之高，根本不是一般的人物能够进来的，别的不说，就说你们六大卫城吧，仅仅你们一个新卫城自然不算什么，可六大卫城联合起来，地域却是相当广阔的，每年诞生的天才武者数不胜数，可若是你们六大卫城没有天才弟子大赛，真正凭实力进入这天才训练营的又能有几个人？”

　　“别看你们这一次六大卫城中排名进入新晋弟子前五十的有二十人出头，在实力上，你们五人都要比这一届新加入的五十名天才弟子强，可你们要知道，天才训练营招收的弟子年龄大多都在十八九岁，也有一些十六七岁的弟子，而据我所知，你们六大卫城的天才弟子大赛年龄限制是二十岁，如果严格的控制年龄的话，你们六大卫城大多数弟子都是不达标的。”

　　“据我估计，也就青岩城和月灵城那几名三转后期和巅峰的弟子，再加上兴元城和墓石城的两名三转后期的冠军，最后你们新卫城的林萧和纪洪能够进入天才训练营，总共不足十人，其他人虽然都进入了前五十的排名，但其实并不够资格。”

　　“你们六大卫城的天才弟子大赛应该是三年一届吧，也就是说，每年六大卫城真正够资格进入天才训练营的最多只有三个。”

　　“而这三人中，经过五年的培训之后，想要在无数天才中挤入到前二十，前十，其难度之大，根本难以想象，这样的妖孽到时候回到各自的卫城成为总管一般的人物又有何困难。”

　　“或许他们毕业的时候只是在化凡境初期巅峰，甚至有的只是在化凡境初期大成，可二十二、三岁就能达到这样的高度，对于他们来说突破到化凡境中期根本是轻而易举的事情，甚至于五年、十年之后，他们中或许还会出现一些达到归元境的强者。”

　　黑衣男子感慨道，他虽然也是化凡境中期的武者，实力和那些排行榜前十的弟子相差无几，可他都已经快四十了，而那些天才才二十出头，人家才是真正的前途无量。

　　一旁，邹江统领他们也是深深的被震撼。

　　而林萧几人更是完全屏息了，特别是纪洪他们四人，心中感到了无比巨大的压力。

　　黑衣男子说的没错，他们几人虽然在新晋的八十名弟子中的排名不算差，和人家都是从轩逸郡城各大势力中选拔出来的天才，年龄只有十七八岁、十八九岁，而他们呢，却各个都已经达到了二十岁，真的严格控制年龄，十八、九的时候他们还只是三转初期的真武者，甚至于还处在二转巅峰，根本连进入天才训练营的资格都没有。

　　实际上，如果不是不久前新卫城兽潮的来袭，令经历了血与火历练的他们实力大涨，纷纷突破到三转中期，就算是两三个月前的他们，也未必有进入这天才训练营的实力。

　　“不过你们也不要妄自菲薄，来自新卫城的你们享受的资源和轩逸郡城的那些大势力的天才根本不能相比，但你们却能达到这样的高度，想来在天赋上你们并不弱于别人，现在有这个机会，希望你们能够好好把握。”

　　“在天才训练营中的其它一切注意事项，都在这手册之中，除此之外还有一些学员之间的规则，有些极为严厉，你们千万不要违反，一旦违反轻则逐出，重则当场击毙，一定要切记。”

　　黑衣男子和林萧他们又简单讲述了一些东西后便是离开了。

　　楼阁中只剩下了邹江统领和林萧他们十人。

　　“以后在这天才训练营就要靠你们自己了，我们并不能进来，如果有什么需要和事情，你们可以派人来轩逸郡城传话。”

　　邹江统领他们和林萧等人说了片刻之后，也是告辞了，天才训练营的管理十分严格，他们这一次进来是因为第一次，可以后想要进来基本上是不可能的，林萧他们有事情只能出去找他们。

　　“这房间还真不错，每个房间下面还有独立的修炼室。”

　　邹江他们走后，林萧五人当即兴奋的参观起整个楼阁来，这楼阁的布置十分精巧，除了一个共用的大会客室外，每个人的房间旁边还有一个小会客室，显然是给各自学员私密会客用的，而且出口也不经过大厅。

　　而各自的房间底下也有私人的修炼室，里面各种器械一应俱全，测试仪什么的更是样样具备，令林萧他们大开眼界。

　　这天才训练营虽然将不少学员居住的地方放在一个楼阁中，但在私密性方面却做得极好，既能让每个学员和平相处，又不会暴露各自的隐私。

　　“哈哈，林萧师弟，我们几个不请自来，还请见谅啊。”

　　就在林萧五人刚刚打量完楼阁的时候，从那楼阁之外，突然传来一阵爽朗的大笑之声。

　　纪洪四人目光都好奇的望向林萧。

　　“这声音……是奚轩青他们。”林萧立刻就听出了这声音的主人，正是之前和自己在武殿分部有过一面之缘的奚轩青，当即走上前打开大门。

　　只见李逸风五人正好整以暇的站在门口，脸上带着笑容。

　　“怎么，林萧师弟不欢迎我们么？”李逸风微微一笑，俊朗的脸上充满了感染力。

　　“当然欢迎，几位师兄请进。”林萧也是露出了笑容，当即一摆手，将李逸风五人请入了会客室中。

　　“几位师兄，还请坐，坐。”林萧热情的很。

　　一群十人当即在会客厅中坐了下来，林萧像纪洪四人笑着介绍道：“这五位是我轩逸郡城武殿分部在天才训练营中的弟子，这位是李逸风师兄，这位是奚轩青师兄，还有慕淩师姐、南门成、梁方师兄。”

　　林萧给双方一一介绍道：“这四位是和我一同加入天才训练营的新卫城天才，也是我的好友，纪洪、白蒙、靳智海和杨俊。”

　　“李逸风？哪个李逸风！”纪洪他们一瞪眼。

　　那排名玉璧上两百多个名字他们自然没有全都记住，可排名前十的还是有很大印象的，在他们印象中那排名玉璧排名第三的学员似乎就叫李逸风。

　　“这天才训练营叫李逸风的，应该就只有我一个。”李逸风微笑道，声音中自有一股淡定。

第二百三十二章 修炼室

　　纪洪他们神色顿时变了，一个个目瞪口呆。

　　如果早一些见到李逸风，纪洪他们或许还不会这么震惊，可之前听黑衣男子讲解之后，纪洪他们对这天才训练营的两百多名弟子的实力也有了一个清晰的了解，那排名前三的可是拥有着绝对普通化凡境中期的实力，乃是真正天才中的天才。

　　虽然同为天才的他们并不甘于人后，可一个是二十岁的三转中期真武者，一个却是二十一岁的化凡境初期巅峰天才，从李逸风的身上，纪洪他们还是感受到了一丝压力。

　　“哈哈。”见到纪洪他们的表现，慕淩当即笑了起来：“李逸风师兄，你的名头真是太大了，连林萧的师弟的几个朋友都知道你。”

　　李逸风微微一笑道：“你们几个是林萧师弟的朋友，自然也是我李逸风的朋友，完全不用那么拘谨。”

　　“就是！”慕淩一瞥嘴，殷桃小嘴撅起，一对美眸落在林萧身上：“像林萧师弟前些天在武殿分部见到我，还想对我出手。”

　　“对你出手。”纪洪他们吃惊的看了眼林萧。

　　林萧不禁大汗。

　　“林萧，我们来找你，只是顺道来看看你，我所在的阁楼是甲字号三号阁楼，如果在天才训练营中有什么问题，你可以来找我。”李逸风说道。

　　林萧点点头。

　　“其他的东西，也没什么，这天才训练营中的一些规矩，你都可以从学员手册上看到。”李逸风提醒道：“在这训练营中有很多规矩，也有很多对武者特别重要的东西，我劝你先将学员手册好好看一看，再规划接下来自己的修炼。”

　　“对，学员手册很重要，上面记载了身为学员的我们的权利和义务，还有一些获得好处的条件。”慕淩连声道。

　　“不过最重要的还是在排名玉璧上的排名，你第一次测试的排名我看了，居然高达一百四十名，真是出乎意料。”慕淩目光灼灼的望着林萧，看得林萧浑身发毛。

　　“这排名这么重要？有什么用么？”林萧追问道。

　　一旁的纪洪和白蒙他们也立刻竖起了耳朵，仔细聆听。

　　“当然重要，至于用途，那可大了去了。”慕淩一瞪眼：“我简单的举个例子，你们来到轩逸郡城，有没有发现轩逸郡城中的元气浓度和你们新卫城比有什么区别？”

　　“这里的元气浓度似乎比我们新卫城要高上不少。”林萧说道。

　　纪洪四人也连点头，他们刚来这轩逸郡城就发现了，在这里修炼吸收天地元气的速度，比在新卫城起码快了三分之一。

　　“那是肯定的。”慕淩说道：“我不知道你们新卫城的天地元气有多高，但那么偏僻的地方想来也不会强到哪里去，可这轩逸郡城当年建立的时候，却是经过无数强者专门探索这才确定下来的，原因只有一个，那就是这片地域元气浓度比别的地方都要高上不少，据说是因为在轩逸郡城的地底深处有着一片巨大的极品元矿，甚至很有可能还是元脉。”

　　“元脉？！”林萧他们吃了一惊。

　　苍穹大陆上的空气中遍布元气，而在地底下，同样有元矿形成，能够出产出大量元石，每一块元石中蕴含的元气量都无比惊人，元石分下品元石、中品元石、上品元石和极品元石。

　　一块最差的下品元石价值就在一百两白银，其中元气充沛，可供真武者吸收；而一块中品元石价值一万两白银，其中元气可供化凡境武者吸收；一块上品元石更是价值百万两白银，可供归元境武者吸收，至于极品元石，任何一块都价值惊人。

　　同样，元石如此划分，元矿也分下品元矿、中品元矿、上品元矿和极品元矿，而在极品元矿之上，则是元脉。

　　这元脉就好似元石的母脉一样，深埋地底，价值惊人，每一条元脉都蕴含有大量惊人的元石，甚至核心处还有传说中的元精，乃是生成元石的万物之母。

　　整个苍穹大陆上元脉的数量也并不多见。

　　慕淩点点头：“据说当年我们武灵帝国的顶尖强者发现这里的元气异常后，怀疑这片大地底下有一片极品元矿，因此深入地底想要挖掘出这底下的元矿，但是没有成功，他们深入地底数千米，也没有发现这片极品元矿的存在，反倒是地底强烈的元磁真气令他们不得不退出来，甚至让部分元磁真气不断溢出了地表，所以他们怀疑，在这地底下的并不是极品元矿，而是一条深埋地底无尽深处的元脉。”

　　“只不过元脉乃是大陆元气的根本，一旦挖出来将会导致地面元气匮乏，整个武灵帝国都会陷入元气枯竭之中，更重要的是元脉通常埋在地底无尽深处，且受元磁真气重重保护，就算是帝国强者们想挖也根本挖不出来。”

　　“所以帝国最后在这里建立了轩逸郡城，而我们天才训练营的位置，就是当初溢出元磁真气的地方，这地底元磁真气的威力强大，归元境以下武者若是沾到一丝，瞬间就会爆体而亡，浑身经脉粉碎，尸骨无存，但令人称其的是，武者若是在这元磁真气附近修炼，吸收天地元气的时候炼化元气的速度将会有所提升，也比较容易突破境界。后来武灵帝国的一些顶尖强者利用通天的手段，将这元磁真气散逸出来的气息经过提炼，建造成了天才训练营独有的修炼室，在修炼室中修炼要比在外界修炼速度快上许多，而且更容易提升等阶，这也是各大势力愿意将弟子送来的重要原因之一，在这里修炼，天才们的等阶提升速度会比外界更快。”

　　“能够加速人修炼，提升等阶的修炼室。”林萧等人吃惊了。加速人修炼那很正常，任何一个元气充沛的地方都能加速武者修炼，可能够加快提升等阶的地方就不简单了，武者每一个等阶的提升，不仅仅需要元力的积累，更需要感悟和身体的突破，缺一不可。

　　“那是自然。”慕淩表情严肃道：“当然，进入修炼室修炼是需要条件的，天下没有免费的午餐，而这个条件之一就是排名玉璧上的排名。”

　　“我们天才训练营的修炼室分四个等阶，分别是低阶修炼室，中阶修炼室，高阶修炼室还有顶尖修炼室，不过顶尖修炼室只有归元境强者才能够开启，里面元气之充沛好似洪流一般，普通武者进去后根本无法吸收，强行吸收只会导致爆体而亡，而高阶修炼室必须是化凡境武者才能使用，你们是三转真武者，只能使用低阶和中阶的修炼室。”

　　“使用时间的长短，和你们在排名玉璧上的排名有很大关系，具体，你们看学员手册就知道了。”

　　“这还只是修炼室一个，训练营中大多数设备的使用，都和排名玉璧的排名有关。”

　　“原来排名玉璧上的排名这么重要么。”林萧他们心中暗暗点头。

　　“你们好好珍惜这个机会，能够进入天才训练营可以说让无数武者羡慕的一件事，这里的资源之雄厚，是无数武者们在外界根本很难得到的东西，在这里却能轻松拥有，一些资源甚至连外界一些成名的前辈都无比眼馋的。”

　　“像咱们李逸风师兄。”慕淩一瞥嘴，“以他的排名，在天才训练营中享受的资源恐怕连一些化凡境后期巅峰的强者都羡慕无比的。”

　　李逸风哑然，林萧他们也都是笑了。

　　李逸风他们简单的坐了片刻之后便是离开了，而林萧几人则是迫不及待的打开了学员手册。

　　“修炼室、重力室、意志室、试炼室……在这天才训练营中竟然有这么多修炼的地方。”

　　望着学员手册上讲述的一些天才训练营中的修炼场所，林萧不由得暗暗吃惊，不但吃惊修炼场所的数量，更是吃惊修炼场所的功效。

　　修炼室的功效之前慕淩他们已经讲述的很清楚了，能够提高武者吸收天地元气的速度，缩短晋级的时间。

　　重力室，则是模拟外界的重力环境，能够让武者处于一个多倍于外界重力的环境之中，在这样的重压，武者肉体蜕变的速度，修炼某些武学的速度自然会加快。

　　这重力室是由帝国顶尖阵纹大师建造而出，新卫城那样的小地方根本没有，就算轩逸郡城这样的地方也很少见，各大势力中虽然有，但天才训练营中的重力室功效无疑比各大势力的更甚一筹。

　　意志室，是锻炼武者意志精神的地方，就好像训练营门口的黑色石壁一般，在这个房间中，意志威压会有规律、有节奏的对武者的精神和意志进行冲击，武者长期在这里修炼，精神和意志将会变得越来越强，饱受磨练的他们将来甚至面对高出自身等阶几个层次的妖兽都能保持一定的清醒。

　　毕竟普通妖兽身上的威压很少，往往可以忽略不计，但一些高等阶妖兽身上会自然而然的散发出一种恐怖的威压，武者若是意志不够坚定，精神不够强硬，在高等阶妖兽面前别说战斗，连举起武器的勇气都没有，而意志室则能控制住这一点。

第二百三十三章 惊人的奖励

　　最后还有试炼室，这试炼室是几个修炼场地之中最为夸张的，传说是由帝国强者从远古遗迹中获得的一块意念之石构成，根本无法复制、仿造，整个轩逸郡城仅此一座。在这试炼室中，武者的意识会进入一个虚幻的空间中，而试炼室会根据武者的实力，自动出现一个和武者实力相同的精神体，打败这个精神体便可以进入下一关，下一关会出现上一层双倍的精神体，以此类推。

　　在这里，不仅仅考验的是武者的实力，更是武者的战斗天赋，武者闯过的关数越高，击杀的精神体数量越多，便代表这名武者的战斗天赋越高。

　　毕竟精神体拥有的实力和本体一样，唯一不同的是比较导致，在战斗的本能和经验上无法和本体相比。

　　在几个室中，这试炼室的重要程度最高，几乎能够和门口黑色石壁测验的重要程度相提并论，因为在试炼室中，武者可以和自己实力一样的武者厮杀，而不用怕死亡，一旦死亡意识便直接回归本体，最多消耗大量精神，但肉体和灵魂并不会损伤。

　　除此之外，试炼室也是对黑色石壁测试的一个补充，黑色石壁考核的是武者的速度、意志、防御、攻击等方面，虽然全面，但它无法考核到武者的战斗天赋，同样的两名武者，速度、防御、攻击力等都一样，但一个战斗天赋高，拥有战斗本能，另外一个只会生搬硬套的施展武技，第一个武者轻易就能击杀第二个武者。

　　这个战斗天赋怎么考核？就是依靠试炼室，通过的关数，击杀的精神体越多，自然就代表该武者战斗天赋越强，毕竟他所击杀的都是和自己实力一模一样的精神体。

　　黑色石壁和试炼室两者结合起来，最后才会形成排名玉璧上的排名，这也是为什么林萧他们新晋级的八十名弟子在黑色石壁的测试之后，排名暂时全都在以往一百三十七名弟子之后的原因。

　　并不是说新晋级的八十名弟子的实力全都在那往届的一百三十七名弟子之后，而是没有经过试炼室的试炼，得到的结果是不完整的，因此只能将新晋级的八十人名次都放到最后。

　　当然，就算是经过了黑色石壁和试炼室的所有考核，在排名玉璧上得到了最终的排名，也不能说排名高的就一定能战胜排名低的，毕竟武者之间战斗变化万千，任何一个失误，一个意外，都会导致结果的改变，更何况还有功法之间的相生相克。

　　战斗，是不确定的，没有谁一定说就能战胜谁，当然大体上，排名玉璧上的排名还是无比准确的，能够清晰的反应出每一个人武者的战斗力。

　　除了各种惊人的修炼场所外，在这训练营中，学员们还有各种奖励计划。

　　“排名玉璧每月排名第一，如果累积超过一年，可以获得一枚六品丹药，可以免费选择任意一本天级功法，毕业后可以有机会选择成为六大卫城城主或所在势力郡城分部长老一职。”

　　“排名玉璧每月排名第一，如果累积超过半年第一，可获得下品元器一件，可以免费选择任意一本天级低阶功法，毕业后可以有机会选择成为六大卫城副城主一职。”

　　看着这学员手册上的奖励，林萧目瞪口呆。

　　一枚六品丹药？任意一本天级功法？

　　毕业后有机会成为六大卫城城主或者郡城分部长老？

　　要知道任何一品六品丹药，哪怕是最基本的六品元气丹，价值也在五千万两，至于天级功法的价格更高，哪怕是一本最低级的天级低阶功法，价格也要在一亿两以上。

　　更为夸张的是六大卫城城主一职，那可是六大卫城城主，每个卫城中权势最高的人物。

　　“真是变态啊。”林萧深深的被震撼了。

　　先不说那六大卫城城主的职位，就光是六品丹药和天级功法就足以令人疯狂了，要知道在苍穹大陆，计算宝物价值的时候绝对不能光光以银两价值来计算，更要考虑到稀缺性，无论是六品丹药还是天级功法，虽然有明码标价，但根本不是任何一个武者只要有钱就能买到的。

　　像一颗最基本的四品元气丹价值在五十万两，林萧身上的财富足足有三四百万两，可并不能说林萧就能买到四品元气丹了，在新卫城那样的地方，最强的炼药师丹阁的嵇世阁主也不过是三品巅峰的炼药师，整个新卫城就根本没有一个炼药师能够炼制出四品的丹药，因此新卫城中所有的四品丹药，都是各大势力从轩逸郡城这边花费大代价买来的。

　　一粒四品元气丹价值五十万两是不错，但在新卫城那样的地方如果没有门路，普通人有再多的钱也买不来一粒四品元气丹。

　　震撼中，林萧继续望下看。

　　“排名玉璧排名第一，每月可获得一枚五品元气丹奖励。”

　　“排名玉璧排名前三，每月可获得八枚四品元气丹奖励。”

　　“排名玉璧排名前十，每月可获得五枚四品元气丹奖励。”

　　“排名玉璧排名前五十，每月可获得两枚四品元气丹奖励。”

　　“排名玉璧排名前一百，每月可获得一枚四品元气丹奖励。”

　　林萧看着那有关排名的奖励，心中微微激动。

　　之前的那累积一年排名第一，他完全不敢想，别说他这个新卫城的弟子现在只进行为期一年的进修，就算是天才训练营的正式弟子想要获得这个奖励也是难上加上。

　　毕竟那个要求是累积第一超过一年，超过一年什么意思？也就是一个学员必须在五年学期的第四年的时候就得横空出世，击败比自己高一届的所有学员，拿到第一的排名，且在老学员毕业后，接下来的一年里保证自己始终排名第一，不被人超过。

　　这个难度之高，不是普通人可以做到的，相对而言，如果规则改成累积达到一年那就简单多了，每一届都会有超级天才出现，只要这个超级天才在最后的一年学期中蝉联第一就可以了。

　　用脚趾头想都知道，这个目标就算是在整个天才训练营的历史上完成的天才都不多，这样的人物以后突破到归元境的概率极大，只要不陨落可以说是板上钉钉的事情，去六大卫城担任城主自然也就不算什么了。

　　但这个排名玉璧排名前一百，每月可获得一枚四品元气丹的奖励对林萧来说，却是完全可以值得尝试的事情。

　　只要在接下来的日子里努力，获得的概率还是很高的。

　　学员手册上除了排名玉璧能够获得奖励外，试炼室等级也可以。

　　“试炼室通过全部八关，即可获得七品丹药一枚，任意天级功法三套，七阶的宝物一件，直接成为该势力在轩逸郡城分部副主管，或轩逸郡城副城主。”

　　看着手册上的内容，林萧目瞪口呆。

　　所有奖励中，这试炼室的奖励无疑是最好的，但难度也是最高的。

　　七品丹药，最基础的七品元气丹就价值五亿两，一些昂贵的七品丹药甚至价值数十亿两，这样的丹药就算是在整个武灵帝国都是稀缺品，而更夸张的是能够直接成为该势力在轩逸郡城分部副主管。

　　也就是说如果林萧能够通过这试炼室全八关，就能立刻成为武殿在轩逸郡城的副殿主，或者轩逸郡城的副城主，按理说，这样的职位必须是达到归元境的武者，且加上大量人脉关系才能够当上的。

　　但在这里你只要通过试炼室全部八关就能获得，哪怕你只是一名三转的真武者。

　　“嘿！”林萧咧嘴一笑，他不知道这里每个学员在试炼室中的等级是多少，但光是想想就知道难度，试炼室第一关是击败一个和自己实力一样的精神体，第二关是两个，第三关就是四个，到第七关就是六十四个，而最后一关第八关更是惊人的一百二十八个。

　　要以恒定的实力，击败一百二十八个同自己一样实力的精神体，如果真能做到，那他真是变态中的变态，妖孽中的妖孽了。

　　“这些和我都没什么关系，还是先看看我目前能获得什么好处。”

　　看完奖励，林萧将心沉静下来，这些奖励好是好，但也要拿的到才行，如果拿不到就只能是画在眼前的大饼，一切都是白搭。

　　“嗯？”林萧的目光落在一旁修炼室的介绍上。

　　“训练营排名第一的学员，每月可拥有九十个时辰修炼室修炼的资格。”

　　“训练营排名第二、三的学员，每月可拥有七十个时辰修炼室修炼的资格。”

　　“排名前十的学员，每月可拥有六十个时辰修炼室修炼的资格。”

　　“新加入学员，第一次排名在新晋级弟子中排名三的，每月可拥有十五个时辰修炼室修炼的资格。”

　　“我居然有十五个时辰的修炼室修炼的资格！”林萧目光一亮，脸上流露出了兴奋的神情。

第二百三十四章 晋级三转后期

　　根据这学员手册上记载的，学员使用修炼室的时间完全是和排名有关的，而前五十的学员，每个月差不多有三十个时辰修炼的时间，前一百则是十五个时辰，而前一百五十就只有十个时辰，至于前两百的更是只有五个时辰，两百之后的只有两个时辰。

　　不过因为新晋级弟子第一个月在没有进行试炼室测试前，排名是不混入以往学员之中的，以红色名字出现在最后，所以为了给新晋弟子中的一些天才补偿，这第一个月新晋弟子前三将拥有十五个时辰的修炼资格，前十是十个时辰，至于接下来，自然就根据原本规则的五个时辰和两个时辰来安排。

　　除了修炼室外，像重力室、意志室的修炼时间，也是看学员们的排名来决定使用时间的长短。

　　看到这些规则，林萧这才明白为什么李逸风、慕淩他们都说排名重要了，排名高，你享用的修炼资源也就多，像那个排名第一的东方月茗，每个月修炼室、重力室、意志室的修炼时间多的惊人，完全可以在修炼的时候全都在这样的地方修炼，实力不提升的快才怪。

　　“今天是九月十三号，距离月底试炼室测试决定真正的排名还有十八天，十五个时辰，平均下来我每天差不多有一个时辰的修炼室修炼时间。”

　　林萧默默一计算，当即站起身，“走，去修炼室看看，究竟这修炼室有什么功效。”

　　在得知林萧准备去修炼室后，纪洪他们也是激动起来。

　　“走，我们一起去看看。”

　　“对，见识见识这传说中能提升修炼速度和晋级速度的修炼室。”

　　纪洪、白蒙他们一个个很是激动，不过他们这个月的修炼室份额只有五个时辰。

　　当即林萧五人根据学员手册中地图的指引，浩浩荡荡的来到了训练营内部的训练大楼。

　　这是一栋无比奢华和宏伟的训练大楼，耸立在训练营的中心部位，无比的醒目，实际上就算是没有地图的指引林萧他们也完全能够找到。

　　林萧走入训练大楼，映入他们眼前的是无比奢华的大厅，光鲜亮丽，在这大厅中，一个个身上气势非凡的少年、青年们来回走动，那种精气神让人一看就知道非同小可。

　　“我们想要进修炼室修炼。”来到大厅中央的服务台前，林萧他们拿出各自的学员号牌，递给了对面身穿红色长裙的工作人员。

　　那工作人员微微一笑，旋即脸上露出歉意道：“不好意思几位，现在低阶修炼室已经满了，中阶修炼室还剩两个，不知道你们要不要兑换。”

　　“低阶修炼室满了？”林萧他们楞了一下，显然没有料到这样的情况，旋即疑惑道：“这中阶修炼室和低阶修炼室是怎么兑换的？”

　　似乎从号牌上看出了林萧他们是今天新晋级的新人，红色长裙工作人员微笑道：“学员手册上你们的修炼室时间，指的都是低阶修炼室时间，中阶修炼室和低阶修炼室的时间兑换是一比二，也就是二个时辰低阶修炼室的时间可以兑换一个时辰的中阶修炼室，高阶修炼室和中介修炼室的兑换比例也是一样，以此类推。”

　　林萧他们点点头。

　　“那这中阶修炼室和低阶修炼室的区别是什么？”纪洪又问道。

　　“中阶修炼室的修炼效果通常是低阶修炼室的一点五倍，高阶修炼室则是中阶修炼室的两倍，不过高阶修炼室对化凡境武者的修炼效果更佳，除了速度外，当然也有另外一些好处，当然低阶和中阶就没那么多区别了。”工作人员解释道。

　　“才一点五倍，却要二比一兑换。”纪洪连连摇头，“那我们等在这里的话大概要多久。”

　　他们这个月总共才五个时辰的修炼时间，兑换一个时辰的中阶修炼室就会直接去掉了两个时辰的时间，实在是舍不得。

　　“嗯，大约一刻钟就会有部分低阶修炼室空出来了。”工作人员翻看了一下记录，道。

　　“那我们就等一下。”

　　林萧他们当即等在一旁。

　　在林萧他们等待的时间里，也看到了一些学员前来修炼室修炼。

　　“什么？低阶修炼室没了？怎么会这么紧俏。”

　　“平常修炼室虽然大多有人修炼，但也不至于没有位置啊。”

　　“是啊，咱们训练营低阶修炼室的数量还是不少的，高阶修炼室的数量却很稀缺，化凡境初期的武者又多，平常都是高阶修炼室需要等，没听说低阶修炼室也要等的。”

　　“我想起来了，今天是这一届新弟子加入训练营的日子，这个时候估计这批新弟子早就测试完了，很多人第一来训练营肯定会来修炼室看看那。”

　　“应该是这个原因，想当初去年我第一次来的时候，也是刚分到阁楼就迫不及待的过来了。”

　　“那今天就算了，咱们明天再来吧，到明后天肯定就没那么紧张了。”

　　不少老学员前来看到低阶修炼室都满了之后，都转身离开了，但也有一些学员和林萧一样，等在等候区。

　　“你们七位请跟我来。”大约一刻钟之后，一个工作人员当即来到等候区，将林萧五个和另外两个学员叫了起来。

　　林萧几人跟了上午。

　　不一会儿功夫，众人便来到几排结构独特的房间前。

　　工作人员道：“三十六号到三十九号、四十三号、四十七和四十八号修炼室都空着，你们自己拿着号牌进去吧，时间你们可以自己设定，只要你们剩余的时间足够，在你们没有退掉修炼室之前，它们是属于你们的，没有经过你们的允许，任何人都没有权利进入其中。”

　　“知道了。”

　　林萧一群人拿着号牌走进各自的修炼室，林萧选择的是三十六号。

　　修炼室的材质很独特，既不是石料建造，也不是金属，看上去像是一种古怪的玉质材料，摸上去还带着些许冰凉。

　　打开房门一进入修炼室，林萧立刻就感觉到空气中有着一股淡淡的奇特气息流露，体内原本缓缓流淌的元力顿时活泼起来，无比雀跃。

　　站在这修炼室中，林萧敏锐的精神力立刻就感觉到，在这修炼室地底，一股奇特的无形气体升腾上来，通过某种装置改变后进入这修炼室中，因为修炼室材料的缘故，这股淡淡的气体汇聚在修炼室中，既不增多也不减少，保持在一个恒定的量。

　　“这股神秘气体应该就是地底深处的元磁真气余波了吧，不知道真正的元磁真气是什么样的。”

　　心中微微思忖，林萧来到修炼室中央的蒲团上盘膝坐了下来。

　　“嗤嗤！”

　　在这修炼室中，林萧明显感觉到自己体内的元力流动得无比畅快，元池鼓荡间，一股股的元力汩汩而流，澎湃有力。

　　与此同时，自己转化天地元气的速度也是比之以往要快上不少。

　　“这修炼室还真不错。”林萧眼眸一亮，在这里他的修炼速度比外界要快了好几倍。

　　“这么好的修炼机会，当然不能浪费了。”当下，林萧从身上拿出一枚三品元气丹，扔入嘴中，而后炼化起来。

　　三品元气丹每一粒价值五万两，林萧自己身上总共有也没有多少，但是在修炼室这样的地方，使用一粒能够更快的提高修炼的效率。

　　时间一点一滴过去，林萧体内的元气迅速的增加，经脉中的元力活力无比，欢乐的奔腾，最后汇聚在丹田的元池之中，进行着一个又一个的周天。

　　也不知道过了多久，先前服用的三品元气丹中蕴含的元气已经被林萧完全吸收炼化，经脉中的元力已经达到了极限。

　　又是一个周天完成。突然，林萧感觉自己丹田中的元池猛地一阵鼓荡，似乎微微膨胀了一圈，同时一股充实的感觉传遍他的全身，整个人有一种神清气爽的感觉。

　　“我突破到三转后期了？！”修炼中的林萧睁开眼，流露出一丝惊喜之色。

　　尽管自己已经达到了三转中期的顶峰，距离三转后期只有那一丝，但在林萧心中感觉正常修炼的话自己从三转中期突破到后期还需要一段的时间，没想到在这修炼室中竟然直接就突破了，这让林萧大感意外的时候也是惊喜无比。

　　“都说这修炼室能够加快武者的晋级，但这功效未免也太夸张了。”

　　顾不得吃惊，林萧当即静下心来，继续陷入了修炼。

　　如今的他刚刚突破三转后期，自然要略加巩固一番。

　　一个时辰后，训练大楼大厅。

　　“这修炼室真不错，短短的一个时辰，我感觉我自己体内的元力比原来凝练了不少。”

　　“我也是，虽然在这修炼室中元气吸收速度只比外界快几倍，可我感觉在那里面修炼一个时辰，似乎效果比外面修炼好几天还要好，有一种冥冥加速修炼的效果。”

　　“只可惜我们每个月能够在这修炼室里修炼的时间太少了，真羡慕那些天天能够在修炼室修炼的学员啊。”

　　“怕什么，有这样的资源，我相信以我们的天赋，努力修炼，一定能够挤入更高的名次，到时候享受的资源自然也就更多了。”

　　纪洪他们坐在休息区，脸上洋溢着激动的神情，相互之间议论纷纷。

第二百三十五章 林萧的目标

　　之前修炼室一个时辰的体验，令他们内心都是无比激动，对着修炼室的功效也是有了十足的了解。

　　他们这才明白，为什么他们能够直接加入这天才训练营进修，会惹得那么多轩逸郡城的武者们羡慕和嫉妒，实在是训练营中享受的资源太太过好了，令他们一个个惊喜异常。

　　“对了，林萧怎么还没出来，我们可是出来等他有一会了。”

　　“差不多快一个半时辰了，估计林萧还在里面修炼吧。”

　　“林萧这个月有十五个时辰的修炼时间，比我们多了三倍，真是幸福啊。”

　　对于林萧这个月十五个时辰的修炼时间，一开始纪洪他们还没什么感觉，可体验过修炼室后，他们才知道这十五个时辰修炼室的修炼时间有多珍贵。

　　“看，林萧出来了。”

　　议论中，几人突然看到林萧从修炼室的地方出来，走向了休息区的他们四人，纪洪几人当即站立起来，笑着走了上去。

　　“让你们久等了。”来到纪洪四人的面前，林萧笑道。

　　“没什么。”纪洪他们笑着摇摇头，突然，纪洪似是感觉到了什么，眉头一皱，目光落在林萧的身上仔细的打量，旋即眼眸中流露出了吃惊的神情。

　　“这股气息……林萧，你……你突破了？”

　　纪洪长大了嘴，从林萧身上他感觉到了一丝三转后期的气息。

　　听纪洪这么一说，白蒙、杨俊、靳智海三人的目光也是死死落在林萧身上，果然，和之前进入修炼室相比，林萧身上的气息比之之前要更加浓厚了一分，这个变化虽然不大，可他们还是敏锐的感觉到了，这是三转后期和三转中期之间的差别。

　　“这也太夸张了吧。”张张嘴，白蒙他们吃惊的望着林萧，一个个目瞪口呆，想要说什么，可话在嘴边转动了两下，却又什么都没说。

　　“侥幸而已。”林萧微微一笑，敛气诀运转，将体表的气息悄然收敛，顿时在纪洪四人的感知中，林萧身上的气息又变得平淡无奇，看不出究竟是什么层次了。

　　“侥幸，如果我也能这么侥幸就好了。”白蒙他们摇摇头，对于林萧他们是彻底的服了。

　　想当初在新卫城天才弟子大赛的时候，林萧还只是三转初期的真武者，等阶和他们一样，甚至还要比纪洪的三转中期低上一分，可这才短短的三个多月，纪洪还没等从中期突破到后期，白蒙他们则是因为兽潮的缘故都从初期晋级到了中期，可林萧却已然从初期晋级到了后期，这个速度之快，不能不说惊人。

　　“林萧，现在我敢肯定，你将来的成就一定会非常惊人，说不定成为归元境的武者也是大有希望。”白蒙盯着林萧，突然认真道。

　　“对，没想到我杨俊竟然也认识这么一个大天才，等过个十几二十年，林萧你成为整个轩逸郡城闻名的高手了，我也可以说出去炫耀一下。”杨俊也是笑道。

　　“到时候林萧你可别装作不认识我们啊。”靳智海也是笑着出声。

　　“你们几个。”林萧望着满脸嬉笑的杨俊等人，不禁哑然。

　　“我们也要好好努力啊，可不能被你甩下去太远了，我感觉我距离三转后期也只有那么一丝了，希望能够尽快的突破。”纪洪沉声道。

　　“对。”虽然对林萧很佩服，但白蒙他们心中同样豪情万丈，来到这天才训练营他们都感觉到前途一片光明。

　　“走，我们回去吃饭去。”

　　当即一行五人豪情壮志的走出了训练大厅。

　　吃过午饭，林萧他们各自在自己的房间修炼，同时了解一些训练营中的规则，好好计划自己接下来的修炼目标。

　　“我现在的实力在三转后期，目前在这训练营中属于进修，但根据规定只要我在一年期中进入前一百五十名，就能延长时间成为真正的训练营学员，进行为期五年的培训，这个目标倒不算困难，我现在就能达到。”

　　林萧很有信心，毕竟现在的他就已经排名一百四十名，这还是因为新晋级八十名弟子必须排在原本一百三十七名弟子之后的缘故，等月底进行了试炼室的考核，他的名次还有可能往上升，毕竟，并不是说在这里修炼的时间越长，实力就肯定越强的，像林萧他们这些新晋级弟子中的佼佼者，在实力上未必会比某些在这里进行了一年培训的学员要差。

　　“我接下来的目标应该是进入前一百，毕竟一旦进入前一百，所享受的各种待遇，比如修炼室的修炼时间等，都是要比前一百五十强上不少的。”

　　林萧心中默默思忖，同时无聊翻看着学员手册。

　　“嗯？”突然，其中的一条奖励信息令他眼睛一亮。

　　“新晋级弟子第一个月排名进入前一百，将获得免费挑选地级低阶秘籍一本。”

　　“这个奖励……”林萧脸上露出一丝惊喜，同时目光继续往上看。

　　“新晋级弟子第一个月排名进入前五十，将获得免费挑选地级中阶秘籍一本。”

　　“新晋级弟子第一个月排名进入前十，将获得免费挑选地级高阶秘籍一本。”

　　“这……排名进入前五十，进入前十，对我来说难度很大，可要进入前一百，我还是有一定机会的。”

　　林萧心中活络了起来。在这天才训练营中排名通常是这样的，基本上前五的弟子，就好比李逸风等，等阶全都在化凡境初期巅峰，排名前二十的，基本全都在化凡境初期大成，而排名前五十的，则是在化凡境初期。

　　也就是说想要闯入天才训练营排名玉璧前五十，差不多等阶都要在化凡境初期才可以，而且能够加入训练营的都是天才，想要越级挑战的难度很大。

　　而在排行榜前一百二十五的，基本全都是三转巅峰的真武者，一些强的，距离化凡境初期只有一线之隔的，排名则高，一些弱的则排名较低。

　　“如果我没有突破还有点困难，可现在我突破到了三转后期，在月底的时候排名进入前一百，机会还是很大的。”

　　林萧清楚自己的实力，虽然才三转后期，但实力远在普通三转巅峰的武者之上，如果利用炼药师的身份的话，甚至能和普通的初入化凡境初期武者一决高下，当然和化凡境大成和巅峰的武者比起来还是有不少差距的。

　　而这训练营中的学员都是天才，在外界也是属于能够越级挑战的人物，但真要战斗起来，林萧自诩自己比大部分三转巅峰的学员是要强的。

　　“我现在修炼的功法凝元功才是人级高阶的功法，虽然威力在人级高阶功法中堪称极品，但距离地级低阶功法还是有不少差距的，而且我的防御功法金玉诀也是人级高阶，对付普通武者完全够了，但是面对一些化凡境初期武者或者训练营中的天才，那就未必足够了。”

　　“一本最差的地级低阶秘籍，在市场上的价格都要五百万两，我根本没有这么多钱，就算是有，地级低阶的秘籍也常常是有价无市，想买都买不到，只能在一些拍卖会上见到，而且争抢很激烈，也不一定适合我。但这天才训练营是武灵帝国建立，主要是培养轩逸郡内的天才弟子，拥有的地级秘籍肯定数不胜数，要知道这里可是连天级功法都存在的，到时候总能找到一本适合我的。”

　　简单的思忖之后，林萧立刻下定了决定。

　　“还有半个月，半个月后的月底测试，我一定冲入前一百名。”

　　没有任何犹豫，林萧当即来到房间地下的练功房，开始修炼起来。

　　林萧孜孜不倦，整整半天都在默默修炼，不但将三转后期的元池巩固了一下，补充满了体内的元力，亦是修炼了一下刀法，直到晚上，满身大汗的林萧才从地底练功房走了出来。

　　九月的天无比炎热，林萧冲了个冷水澡，穿着一件白色的宽松武者袍来到客厅之中。

　　“林萧，刚刚修炼结束吧，要不一起出去吃晚饭？”客厅中，靳智海悠闲的喝着冰茶，看他那湿漉漉的头发，显然也是刚刚修炼结束。

　　“行啊，纪洪他们呢？”林萧点点头，在一旁的躺椅上坐下，同样给自己倒了杯茶，而后在桌子上的玉盒中挑出几片细微的蓝色晶块，洒入水杯中。

　　咔咔！

　　蓝色晶块入水，竟然凝结成一块块冰块，就跟冰块可乐一般，林萧拿起来一口喝完：“爽！”

　　这蓝色晶块乃是从一阶灵药冰蓝草中提炼，这冰蓝草对武者没有多大功效，但提炼出来的冰蓝晶块入水并会释放出大量冷气，将自身凝结成冰块，融在茶水中不但能够起到冰镇作用，而且作为灵药的冰蓝草没有半点副作用，还能温润经脉。

　　“他们几个也刚刚修炼结束，就出来了。”靳智海悠闲的喝着茶道。

　　不多时，纪洪三人也是一一出来，一群人出了楼阁，走在草坪之上。

　　此刻正是傍晚，在楼阁间的草坪和鹅卵石路上不少学员正在走路。

　　“林萧，给我站住！”突然，一声厉喝声轰然响起，林萧他们停下脚步，回头看去，只见后方的路上，一行三人气势汹汹的走了过来。

第二百三十六章 挑衅上门

　　那领头的是一个有着褐色短发，身高一百八五，目光幽冷的男子，腰间悬着一柄长剑，在他两旁的则是两个身高在一米七八左右的男子，一个个目光不善。

　　“师兄，就是他，我已经打听清楚了。”两名男子的一人死死的盯着林萧，冷哼道。

　　林萧眉头一皱，对方气势汹汹，显然是不怀好意。

　　“你就是林萧？”那领头男子仔细打量了两眼林萧，目光阴冷，更是有一丝愤怒在不断凝聚。

　　“你们是谁？”林萧眉头一皱，这三人他完全不认识，而且在这天才训练营中，他也没有和人有过瓜葛。

　　一旁，纪洪四人也是眉头微皱，眼神疑惑，显然并不认识这突然出现的三人。

　　“我们是谁？嘿，你这小畜生坏了我们师兄的好事，怎么？抢走了属于我们师兄的东西还装作不认识？”一名男子冷笑两声，说话很是难听。

　　“看，怎么回事？”

　　“不知道啊。”

　　“林萧，不就是那个第一次测试排名在一百四十名的新卫城的天才弟子么，他对面的三个人是谁？”

　　“我也不认识，难道也是今天新晋级的？”

　　这条路上，不少来来往往的学员都是停下脚步，好奇的望着林萧一群人，这里靠近六大卫城的楼阁，自然也是将其与五大卫城的弟子给吸引了出来。

　　“有意思。”

　　“似乎新卫城的那林萧和别人产生了冲突。”

　　“咱们看看。”

　　青岩城古轮，月灵城花凤秀等人站在一旁围观着，而墓石城的一群弟子心中更是幸灾乐祸。

　　“狂，让你狂，现在惹上别人了吧。”看到林萧和别的学员起冲突，这墓石城的弟子别提有多兴奋了。

　　“抱歉，我不认识你们，你们三个让开，不要挡着我们的路。”林萧眉头一皱，就要从三人身边走过，对方莫名其妙，上来就来势汹汹，自己偏偏自己却一个都不认识。

　　“不认识我们？哼，我们师兄就是排名玉璧上排名一百四十一的夏一明，就是你抢了我们师兄排名第三的名次，怎么，不记得了。”

　　领头男子没有说话，只是盯着林萧，目光中闪过一丝阴冷的光芒。

　　而一旁的另外一个男子更是愤怒道，“我当是谁抢走了我们师兄第三的名次，原来是你这么一个小东西，今天你若是不给我们师兄一个说法，以后就别想有好日子过。”

　　“原来是他。”

　　“夏一明，三转巅峰真武者，今年元武圣地新晋弟子中最强的一个，本来排名第三，结果居然被六大卫城中新卫城的林萧抢走了第三的名头，也难怪他会这么气势汹汹了。”

　　“这前三可不仅仅关系到名气的问题，更是代表了第一个月享受训练营资源的不同，第四和前三的差别太远了。”

　　一旁众人纷纷了然了。

　　“妈的，如果不是你这小子利用卑鄙的手段冲上了前三，我们夏一明师兄现在在训练营中的地位肯定大不一样。”

　　“不只是在训练营，如果能冲到前三元武圣地分部都会给我们夏一明师兄一笔惊人的奖励，现在全都泡汤了。”

　　“真是该死。”

　　夏一明身后的两名弟子骂骂咧咧起来，神情嚣张愤怒。

　　他们是来自轩逸郡城元武圣地的分部弟子，对林萧这群来自新卫城这种小地方的弟子自然是高高在上，更何况在他们看来林萧还抢走了原本属于他们的东西，自然一个个怒不可遏。

　　“放你妈屁。”杨俊忍不住破口骂道。

　　对方一怔，似乎没听清楚杨俊在说什么，回过神来之后立刻勃然大怒：“什么，你说什么？臭小子，有种你再说一遍。”

　　“我说……放你妈屁，怎么？难道你耳朵聋了，听不懂？”

　　“臭小子你找死。”两人用手指着杨俊，双手抖动，恨不得当场要动手。

　　“有种你动手啊，不动手你就是狗娘养的，不怕被驱逐出去的话你就动手。”杨俊浑然不惧。

　　在天才训练营中，严禁学员间随意动手，一旦动手惩罚是无比严厉的，最轻的都是逐出天才训练营，剥夺学员的身份，重的就更不用说了。

　　“你……你……”两人气得浑身发抖，却又不敢动手，只得放狠话：“臭小子，有种你就别出天才训练营，出了天才训练营，老子要你好看。”

　　“我还怕你不成。”杨俊冷笑一声。

　　白蒙站在一旁，目光冰冷，他也是元武圣地的弟子，可对方的行为却令他感到羞愧。而且从感情上来讲，白蒙是完全站在林萧他们一边的，毕竟他们都是来自新卫城，而元武圣地身为武灵帝国顶尖势力，其中弟子众多，别说绝大部分弟子间都并没有什么交情，就算是相互有仇的弟子也比比皆是。

　　“别理他们，简直不可理喻。”纪洪冷哼一声，这排名玉璧的测试各平本事，从来就没有谁抢走谁的道理一说，名次被别人超过了，那只能怪自己技不如人，哪有怪别人抢走的道理。

　　林萧根本懒得理对方，一行五人当即准备离去。

　　“唰！”

　　始终没有说话的领头男子立刻再度拦住了林萧五人的去路。

　　“我们师兄让你们走了么？”一旁两名弟子冷笑出声。

　　“你到底想怎么样？”林萧抬起头，眼神微微眯起。

　　如果熟悉林萧的人恐怕就会知道，林萧的这个眼神代表他心中已经开始愤怒了。

　　“不想怎么样，只不过对于你的排名比我高，我很是不服，所以我想很切磋切磋，比试比试，怎么样，你敢不敢答应。”夏一明幽冷的目光望着林萧，嘴角露出一丝轻蔑的笑容。

　　林萧一怔：“比试？”

　　“对，公开比试，立下赌约，训练营完全支持学员之间比试的。”夏一明盯着林萧，对于自己居然被一个来自新卫城那种偏僻地方的弟子挤下去的他，心中无比的不服。

　　一旁的所有学员都兴奋了，连古轮、花凤秀他们也是神情微微激动，黑色石壁的测试极为笼统，根本看不出一个弟子的真正实力，他们也想知道将夏一明从第三位置上挤下去的林萧真正的实力究竟如何。

　　在众人期待的目光中，林萧却是冷笑道：“没兴趣。”

　　众人一呆，显然都是没有料到林萧的回答，能够加入这天才训练营的都是天之骄子，内心无比高傲的人物，别人如此上门挑衅，如果真的有实力的话肯定会接下来的，好在比试场上将对方好好教训一番。

　　“怎么，知道自己比不过我们夏一明师兄，就当缩头乌龟。”

　　“哈哈，哈哈哈，这就是将师兄你挤下去第三名？果然是一个孬种，这样的人也配排名第三？”

　　“来自新卫城那样的小地方，能有什么人物，这个名次指不定他是通过什么手段才弄来的。”

　　夏一明身后两名弟子当即嚣张的叫起来。

　　“哼，你们算哪根葱，说要挑战就挑战。”杨俊冷笑道。

　　“你不会是怕了吧？！”夏一明嘴角露出一丝轻蔑的笑容：“我还当你是个什么人物，没想到，哼，排名在被你这样的废物超过，对我来说简直是耻辱！”

　　夏一明盯着林萧，目光中闪过一丝精芒，一字一顿道：“如果你怕了我，知道实力不如我，不愿意接受比试那就算了，哈哈，哈哈哈！”

　　言毕，夏一明当即大笑起来，声音传遍了在场的每一个学员耳朵。

　　“这家伙，真是可恶。”

　　“妈的，恨不得给他两下。”

　　杨俊几人咬牙道。别人不清楚林萧的实力，他们可是清楚的知道的，林萧在没有突破前就已经排名这夏一明之上了，突破后实力肯定更加暴涨，不愿意接受挑战只是不屑而已。

　　草坪上，众人的围观下，林萧突然笑了：“行啊，要比试，可以！”

　　“林萧。”纪洪他们意外的看着林萧，可心中却是忍不住惊喜，如果可以，他们当然希望林萧能教训教训这嚣张的家伙。

　　“哦。”夏一明眼眸中也是露出意外惊喜之色，他知道自己的激将之法终于成功。

　　“哼，没兴趣？我这么一说你若是不敢接，传遍整个天才训练营你就是孬种，永远别人低看，由不得你不接，到时候在比挑战室里我会让你知道，抢了我夏一明东西的后果是什么。”夏一明眼神深处一丝阴冷闪过。

　　“不过既然是赌斗肯定要有好处，没有好处的赌斗我没兴趣。”

　　“可以，你说吧，赌多少，我都接下了。”夏一明不屑道。

　　“要赌肯定赌大一点，三百万两吧。”林萧看了一眼夏一明：“怎么样，你敢不敢赌，不敢，就算了。”

　　周围的一群人全都怔住了。

　　“三百万两。”夏一明也是瞪大了眼睛。

　　三百万两，这可不是一个小数目，要知道一枚四品的元气丹也才价值五十万两，而一枚五品的元气丹，价值则是五百万两，三百万两，差不多是一个普通化凡境初期武者的全部家产了。

　　武者需要用钱的地方很多，普通三转巅峰武者根本没有这么多财富。

第二百三十七章 交战

　　草坪上，林萧似笑非笑的看着夏一明。

　　要知道他现在身上全部的家产也才四百万两不到，这还是因为当初洗劫了血魔马贼团，再加上前两个月在武殿药师堂疯狂炼制丹药获得的收益，因为修炼的消耗实在是太大了，普通三转武者根本没有那么多钱。

　　当然，像夏一明这样的轩逸郡城元武圣地分部天才弟子，能够进入天才训练营的天才存在，林萧相信这夏一明身上的财富不会比自己少。

　　实在是这样的天才太过稀少了，会得到各方的拉拢，元武圣地也会重点培养，一些修炼所需的丹药、秘籍，元武圣地肯定会大量供应，少了这个消耗，林萧相信对方拿出三百万两未必不是什么不可能的事情。

　　武者花费最多的地方也就是修炼所用的丹药和秘籍了。

　　草坪周围，不少围观的学员吃惊之后都是回过神来。

　　“这林萧太狠了，难道他不怕输？”

　　“他一个来自新卫城的小弟子，身上有这么多银两么？”

　　“普通三转巅峰学员赌战，也就是在五十万两的样子，多的也就一百万两不得了了，三百万两，就算是那些排名前五十的化凡境初期学员也很少会赌这么大。”

　　围观人群中阵阵议论之声响起，都是对林萧无比吃惊。

　　就算是古轮、花凤秀他们也不得不暗叹林萧一声豪气，三百万两如此大的手笔，不是任何人都能说出来的，别的不说，他们两人身上未必没有这么银两，但让他们全都拿出来赌战，那是万万不可能的，一旦输了他们可就倾家荡产了，今后连修炼用的丹药都服用不起。

　　“三百万两！”夏一明目光眯起，仔细看着林萧。

　　三百万两，他不是没有，可对于夏一明来说也是一笔巨款，这笔钱如果输了，对他今后的修炼也会有很大的影响。

　　“这小子怎么会这么自信，他哪里来的自信？”夏一明想不明白，“他不过一个小小的新卫城弟子，身上又怎么会有那么多钱。”

　　一开始夏一明还是信誓旦旦的，但是现在他却不禁有些犹豫了，毕竟在排名玉璧上的排名，这林萧是在他上面一名的，虽然夏一明对自己很有信心，但面对如此巨大的风险时夏一明还是犹豫了。

　　“怎么？不敢了？不敢就让开。”林萧嗤笑一声，带着纪洪四人就要离开。

　　“哈哈，刚才不是挺嚣张的么，现在萎了？”

　　“没种也学别人来赌战，真是可笑。”

　　看着夏一明三人吃瘪的模样，杨俊他们心中也是畅快的很。

　　“你们少说两句。”林萧低声道。

　　纪洪五人一怔，虽然不明白为什么，但一个个旋即都不再出声了。

　　“慢着。”就在林萧他们即将离去的时候，夏一明却突然出声了。

　　“哼，我就不信你一个小小的新卫城弟子有这么多银两，肯定是在匡我，再说了，我夏一明乃是元武圣地这一届最顶尖的天才，还会怕他一个小小的乡下弟子。”夏一明暗暗给自己打气，之前的他敏锐的看到了林萧和纪洪之间私下的交流，心中立刻就定下了主意。

　　“怎么，你答应了？三百万两可不是一个小数目？你可得考虑清楚了。”林萧转过身，似是好心的提醒道。

　　林萧的话更加确定了夏一明心中的想法。

　　“比就比，不就是三百万两么，我夏一明不在乎。”夏一明故作豪气道，可心中却是暗暗咬牙，这可是三百万两，不是三十万两啊。

　　“好，爽快。”林萧一笑。

　　“你说时间。”夏一明盯着林萧。

　　“择日不如撞日，就现在。”林萧毫不犹豫道。

　　“现在？”林萧如此爽快的回答令他心中隐隐感觉到了一丝不妙。

　　古轮他们也是吃了一惊，旋即一个个都是兴奋起来。

　　“走，去看看。”

　　“新晋弟子排名第三之争，有点意思。”

　　“让我们来看看这一届新晋弟子的质量如何，这两个一个第三，一个第四，应该能体现这一届的质量了。”

　　一旁围观的诸多学员都是相互兴奋议论道，跟在了林萧他们的身后。

　　诸多学员的围观，让夏一明回绝的机会都没了，他现在要是拒绝，恐怕他夏一明立刻就会成为天才训练营中的一个大笑话，这辈子都洗刷不掉。

　　“我怕什么，我就不信我夏一明会比不过这来自新卫城的小小弟子。”夏一明目光变得幽冷起来，又重新恢复了信心。

　　一群人浩浩荡荡的前往天才训练营的挑战室走去。

　　天才训练营的挑战室同样位于训练大楼，实际上在天才训练营中，这九层的训练大楼包括了几乎所有的内容，像意志室、重力室、试炼室等也是在这训练大楼之中。

　　林萧一群人进入这大楼之中，自然吸引了无数学员的目光。

　　“这么多人？发生什么事了？”

　　“有人赌战？难道是排名前几十的高手，不然怎么这么多人。”

　　“什么？原来是这一届新晋级的弟子？排名第三和第四的？”

　　“有点意思，反正现在没事，第三和第四差距这么小，想来应该是一场势均力敌的战斗，看看去，正好看一下这一届新晋级的弟子实力如何。”

　　“有我元武圣地的弟子，走。”

　　不少准备出训练大楼或者刚准备进来修炼的学员们听到林萧和夏一明赌战的消息，当即跟着走过来。

　　消息一传十，十传百，就连李逸风他们也是接到了这个消息，正在高阶修炼室中修炼的他们顿时停止修炼，向着挑战室走去。

　　“这里是赌约，你们两个仔细看下，如果没有意见的话就签字吧。”

　　挑战室中每时每刻都有工作人员值守，用来监督学员之间的挑战。

　　林萧看了下赌约，天才训练营鼓励学员之间挑战、竞争，但严禁学员在挑战的时候下杀手，如果有谁在明明能获胜的情况下还痛下杀手，一旦查实，不管来自哪个势力，任何人都无法求情，一律格杀勿论。

　　如果故意置对手残疾或者重伤，也要遭受巨大的惩罚，这个惩罚的力度，绝对不是普通武者能够承受的。

　　这一点上天才训练营做的无比坚决。

　　他们的目的是为了给帝国，给轩逸郡培养出更多的天才弟子、顶尖强者，而不是灭杀天才，能够加入天才训练营的学员，每一个都是帝国和轩逸郡的未来和瑰宝，死在妖兽和历险中无可厚非，可死在训练营学员手中，那未免也太亏了。

　　当然，规则是如此，可武者比试难免有些意外，只要不是故意训练营也不会太过严苛，但惩罚肯定是少不了的，这也是为了最大化的杜绝学员在挑战的时候动歪心思。

　　“拿出你们的赌注吧。”签下协议，工作人员立刻望向两人。

　　林萧二话不说，早就将路上偷偷从苍龙臂中存放到怀中的三百万两银票拿了出来，而一旁的夏一明也是拿出总计价值三百万两的金票和银票。

　　林萧的银票虽然是新卫城汇通钱庄的，可汇通钱庄乃是武灵帝国四大钱庄之一，任何一个有汇通钱庄的城池都能直接兑换。

　　“这小子还真有这么多银两。”

　　在场的不少人都是吃了一惊。

　　办完手续，林萧和夏一明在无数学员的目光下走入了挑战室。

　　挑战室是一个无比宽敞的大型房间，里面布置的好似一个擂台，周围被一层透明的元力护罩保护在其中，这层元力护罩的防御强度极高，除非归元境级别的武者，否则就算是化凡境后期的武者也无法将其轰破。

　　“锵！”

　　拔出腰间长剑，夏一明冷冷的注视着林萧。

　　“林萧，你还真有胆，真敢接受我的挑战，还定下了这么贵的赌金，真不知道你是自信还是自大。”夏一明轻蔑一笑，体内三转巅峰的元力从体表疯狂的散逸出来：“今天我就让你知道，身为郡城元武圣地天才的我和你这个来下新卫城乡下的弟子间究竟有多少差距。”

　　“废话少说，放马过来吧。”林萧淡漠一笑。

　　夏一明双眼一眯，双腿骤然发力。

　　“嗖！”

　　几乎眨眼间，夏一明就穿过近五十米的距离瞬间来到林萧面前。

　　“弧光漫天——切！”

　　一声低吼，夏一明右手抖动，虚空中陡然出现了数十道璀璨的剑光，这数十道剑光每一道都亮如昼光，刺目的剑光闪耀，化作漫天虹芒将林萧层层包裹在其中。

　　虚空中数十道剑光不断闪耀，每一道都璀璨惊人，看似漫无痕迹，可这数十道剑光之间却有一层独特的浑厚元力联系，层层碾压而来，如果以为这剑光之间是空隙能够轻易避过，那就大错特错，立刻就会陷入对方的元力攻击之中。

　　“破山崩地！”

　　林萧知道光凭躲避肯定无法避开，眼眸中精芒一闪，腰间黑色战刀骤然出鞘，化作一道极致的刀芒喷吐而出，气势恢宏，震耳欲聋。

　　轰！

　　刀芒和剑芒撞击，剧烈的轰鸣声响彻，元力余波中，林萧的身影化作一道虚影蓦地闪出。

第二百三十八章 悬殊的赌战

　　“有点实力，可还差得远。”

　　夏一明一声冷笑，见林萧撕裂开自己的攻击也不吃惊，紧跟其上，长剑抖动间，三道剑芒化作三道弧光从三个不同的角度掠来。

　　锵！锵！锵！

　　林萧瞬间劈出三刀，刀刀凌厉异常，化作元力洪流劈在剑芒之上。

　　砰！

　　刀气和剑气撞击而后炸开，刀气完全泯灭，而对方的剑气竟然还有一丝残留，直直的削来。

　　退！

　　无影飘鸿诀施展，林萧身形骤然飘忽起来，化作一道残影避开对方的攻击。

　　嗤嗤嗤！

　　残留的剑气在地面上斩出道道白痕，如果不是林萧闪避的及时，恐怕就要被这残留的剑气给击中。

　　“哈哈，你就这点实力也敢接受我的挑战？看来今天你要白白送我三百万两了，正好可以给我用来购买丹药修炼。”

　　夏一明哈哈笑道，通过之前短暂的交手，他已经感受到了林萧的刀法虽然不弱，但他的元力强度却无法和自己相比。

　　“也对，你一个三转中期的真武者怎么和我这个三转巅峰的真武者相比，更何况我修炼的乃是地级低阶的功法，剑法也是地级低阶，身法、防御无一不是，你一个小小的新卫城弟子，拿什么跟我比？”

　　夏一明此刻心中充满了信心，他甚至已经在考虑自己得到三百万两之后该如何使用了。

　　“看来我的确是要重新选择一门功法了，功法的强大与否直接关系到元力的强度，而元力的强度体现出来的就是攻击力。”

　　林萧目光盯着夏一明，心中没有丝毫慌乱。

　　之前的他并没有全力以赴，只是利用纯粹的刀气和对方交手，为的就是感觉一下对方的元力强度。如果是在新卫城这样的地方，那些三转巅峰真武者面对林萧的这一招在元力上根本不可能会有什么优势，因为他们的功法都不可能太强，可来到天才训练营后却不同，能够进入这里的都是各大势力中的顶尖天才，为了培养他们，各大势力给予他们的功法肯定远在那些普通武者之上。

　　凝元功虽然是人级高阶的功法，且在人级高阶中也算是顶尖的，但和夏一明的地级低阶一比，就占据不到多少优势了。

　　通过之前的检测，林萧清晰的感觉到了自己和其余天才相比的弱项。

　　“给我败！”

　　夏一明壮志豪情，身影化作一道流光，手中长剑不断的对着林萧攻击出手，而林萧亦是迎面而上，战刀道道逼人，两道速度惊人的光影疯狂的撞击，每一次撞击都迸射出可怕的轰鸣之声。

　　“这林萧和夏一明还真是势均力敌。”

　　“不过看赢面，夏一明要比林萧高上不少。”

　　“那肯定的，在元力上，夏一明要比林萧强上一丝，而其他方面两人也相差无几，不过夏一明毕竟是轩逸郡城元武圣地分部的天才，修炼的功法、武技都不弱，而那林萧却来自新卫城这样的小地方，修炼的功法什么的肯定不如夏一明。”

　　“这倒是，你们看那林萧的身法，飘忽不定，飘渺异常，虽然可怕，但本质上却不强，很可能只是人级高阶的身法，只不过被那林萧修炼到了最高境界，所以才能和修炼了地级低阶身法的夏一明平分秋色。”

　　“我也看好夏一明，在武技、功法上面，那林萧吃的亏太大了，而且等级上一个三转中期，一个三转巅峰，那林萧能坚持到现在已经颇为不易。”

　　“难道排名玉璧上的排名真的有错误？”

　　“那也未必，林萧在黑色石壁测试的时候我也去看了，他施展了一门速度极快的身法，堪比化凡境初期的武者，不过那种速度身法应该只能用在逃跑的时候，在战斗中很难掌控，测试的时候可能是在这方面给他加了分，不过两人挑战比拼可不是谁逃跑的速度快。”

　　挑战室外，不少围观的学员口中都是发出阵阵议论之声，身为天才训练营的天才，他们的实力和眼光自然不弱，林萧和夏一明之间的战斗轻易就能看明白。

　　相比于其他人看好夏一明，纪洪他们心中虽然并不慌张，但也暗暗焦急。

　　因为他们看出了，到现在为止，林萧还没有暴露他晋级三转后期的实力，而且连刀意、炼药师的身份都没有展露出来，甚至于连轮回刀诀这样的地级刀法都没有施展，如此一来，自然会落在下风。

　　咻！咻！咻！

　　夏一明疯狂的进攻下，林萧身形不断的闪动，像是一道飘忽不定的清风，在道道剑光中不断的闪避、挪移。

　　“差不多了，是时候该反击了！”

　　嗖！

　　战斗中林萧蓦然化作一道流光，飞速后退，落在挑战室的角落。

　　“呼哧，呼哧！”

　　林萧剧烈的喘着气，额头满是渗出的汗水，通过之前这段时间的竭力抵挡，林萧对自己各方面和一名修炼了地级武技的三转巅峰真武者之间的差距有了明确的了解，同时也对自己今后提升的道路有了一个大体的概念。

　　没有这种亲身的体会，林萧很难以最快的速度发现自己身上的不足。

　　“怎么？不打了，准备投降了？”夏一明手持宝剑，缓缓走向退在一旁角落的林萧，“林萧，或许你在你们新卫城中称王称霸，甚至能够越级挑战不少普通武者，可是来到这轩逸郡城你什么都不是。”

　　“这一次你输给我，输掉三百万两，是给你一个教训，让你知道人外有人，天外有天，以后不要那么张狂，同时，我夏一明也要拿回属于我自己的名次。”

　　此刻的他心中充满了得意与畅快，在他看来，林萧已经在自己的攻击下毫无还手之力，只要自己加把劲，就能将对方轻易击败。

　　面对夏一明的嚣张，林萧在所有人的目光注视下没有丝毫的紧张、害怕，反而是咧嘴一笑。

　　“陪你玩了这么会，是时候结束战斗了。”

　　“嗖！”

　　林萧骤然化作一道流光，目光冰冷的望着夏一明，同时手中战刀猛地劈落。

　　嗤啦！

　　空气被瞬间劈斩开来一道浅白色的气浪，气浪中一道刀芒闪电般席卷而来。

　　“什么？”夏一明一怔，旋即目光变冷：“可笑。”

　　锵！

　　青色宝剑上一道剧烈的元力波动闪过，夏一明一剑斩在林萧劈出的刀气之上。

　　轰！

　　爆炸声响起，剧烈的气浪翻滚下夏一明身形倒退开两步。

　　“什么？”夏一明吃了一惊，之前那一刀，他明显感觉到上面蕴含的威力似乎比之前要强上几分。

　　没有给他吃惊的时间，林萧一刀劈出，揉身而上，已然劈出第二刀。

　　这一刀劈出，刀光璀璨，春夏秋冬的意境在上面流转，蕴含有极致可怕的元力，刀气临体，夏一明心中竟然升腾起一股无比危险的感觉。

　　“四季轮回刀！”

　　林萧目光如电，战刀毫不犹豫的斩落而下。

　　“臭小子，原来你一直在隐藏实力，不过你以为这样就能击败我了么？开玩笑，我也没有使出全力呢！”

　　浑身寒毛竖起，感觉到浓烈的危机，夏一明脸色突然变得无比狰狞。

　　“三才诀别剑——惊绝天下！”

　　危急中，夏一明全身元力疯狂运转，元池鼓荡，将一股股的澎湃元力全力的运输到他的右手。

　　咻！

　　一道璀璨的剑光在虚空中出现，浩浩荡荡，精气冲天，直接和林萧的四季轮回刀撞击在一起。

　　轰！

　　两股剑气和刀气疯狂撞击，层层破碎，林萧的这一刀并没有融合进刀意和将实力提升到三转后期，四季轮回刀的刀气在夏一明全力一击下顿时瓦解开来，被击得粉碎。

　　漫天剑气疯狂四射，林萧身形疾速后退。

　　“哈哈，想躲，没那么简单！”

　　“天罗地网！”

　　嗤嗤嗤！

　　夏一明一招占优，紧跟其上，不给林萧丝毫喘息的机会，长剑抖动间虚空中陡然出现无数剑光，剑光交叉纵横，形成一张巨大的剑网。

　　剑光组成的剑网盖落，将林萧层层笼罩，避无可避。

　　林萧目光一凝。

　　“分身化影诀！”

　　轰！

　　剑光盖落，将林萧层层包裹，剧烈的剑光绞杀下林萧的身影瞬间破开，被绞得粉碎，但却没有一丝的鲜血流出。

　　“什么，是残影？”

　　夏一明见状心中不由一惊。

　　咻！

　　与此同时一道凌厉的刀芒从一旁袭来。

　　“滚开！”夏一明仓促去抵挡，可林萧的刀气却无可匹敌，直接破开他的剑气，而后撕裂开他体表的元力防御，刀气入体，夏一明经脉被撕扯得破开，喷出一口鲜血。

　　“可恶！”夏一明此刻心中是又惊又怒，竭力调动起体内残余的元力刚准备反击。

　　锵！

　　森冷的寒意袭来，夏一明的身形戛然而止，瞪大了惊怒的双眼。

　　渗人的杀机弥漫，一把黑色战刀已然架在了他的脖子之上，令他浑身的汗毛都是竖起。

　　“你输了。”林萧淡漠道。

　　论实力，夏一明的确是不弱，可身为轩逸郡城顶尖天才之一的他，又何曾见过多少风风雨雨，和在训练馆的时候就敢与助理教官生死决斗；步步危机；更是日夜与妖兽厮杀；经历过高手暗杀和兽潮袭击的林萧相比，夏一明还是嫩了一些。

第二百三十九章 接连挑战

　　实际上夏一明的实力并不弱，可在生死厮杀，战斗经验上，夏一明比林萧差远了。

　　更何况排名玉璧上林萧的实力本就在夏一明之上，哪怕他不施展精神攻击，不暴露刀意，全力战斗起来，仅用三转中期的实力和丰富的战斗经验就能将这夏一明轻松击败。

　　“输了！”

　　夏一明心中满是难以置信，他不明白为什么之前还占据上风，将林萧逼得节节败退的他，会眨眼之间就熟了。可感受着架在自己脖子上的森冷刀锋，那渗入肌肤的冰冷杀机，夏一明不得不接受这个现实。

　　如果夏一明知道林萧还完全没有施展出自己真正的实力的话，恐怕他心中更加难以接受。
    挑战室外。

　　一直围观的诸多学员也是呆住了，他们怎么也没有料到事情竟然会是这么一个结局。

　　“这林萧还隐藏的真深，一开始明明还处在下风，一眨眼居然就翻身获胜了，这个速度未免也太快了。”

　　“三百万两白银啊，被那林萧一下赢去了三百万两白银，恐怕那元武圣地的夏一明要气疯了。”

　　“堂堂一个郡城元武圣地分部的天才，竟然连新卫城这种在卫城中都是最弱地方的弟子都无法打败，那夏一明真是给元武圣地丢脸啊。”

　　“哈哈，要是被其他元武圣地的天才们知道，恐怕他们恨不得劈了夏一明吧。”

　　周围无数弟子议论纷纷，眼眸中尽皆震惊之色，而几个元武圣地的天才弟子，更是脸色阴沉。

　　“那林萧的实力其实和夏一明差不多，但是战斗经验比夏一明丰富多了。”

　　也有一些围观的强大学员，敏锐的看出了双方之间的差距。

　　“此次林萧和夏一明之间的赌斗，新卫城林萧胜。”

　　一旁的工作人员宣布了结果，而在众人的议论声中，林萧和夏一明两人也是一同走了出来。

　　林萧是神色轻松，而那夏一明则是脸色铁青。

　　“该死，该死！”夏一明咬着牙，双拳紧攥，脸色显得无比难看，这一战过后他知道自己在天才训练营里的面子全都丢光了，成为一个反面教材，更让夏一明肉疼的是那三百万两银子，那可是他全身绝大部分财产啊，一下输了三百万两，今后一段日子恐怕修炼都要勒紧裤腰带了。

　　“林萧，这是你赢得的赌注。”在众人的注视下，工作人员来到林萧面前，将双方存放在他那里的六百万两银票交给了林萧。

　　“靠，一共六百万两，这林萧才刚刚加入天才训练营，身上的银两就比我还多了。”

　　“真是赚大了。”

　　看到这么多钱，周围不少的学员都是暗暗羡慕，六百万两不是一个小数目，他们中一些老牌三转巅峰天才身上所有的财产也就那么多，这还是因为他们都是轩逸郡城最顶尖天才的缘故，如果在新卫城这样的小地方，就算是一名化凡境初期武者的全身家当也未必会有那么多。

　　“哈哈，林萧，你一次就赚这么多，正好晚饭还没吃，今天晚上你一定要请顿好的。”纪洪四人笑着走来。

　　“好，当然没问题。”林萧笑着道，赢了三百万两的他心情也是很好，更重要的是，通过之前的战斗他了解了自己的弱项和今后需要弥补的地方。

　　林萧他们笑容满面，一旁的夏一明自然就没那么开心。

　　“夏一明师兄！”之前跟着夏一明的两名弟子也是走来，脸色同样很是难看，他们怎么也想不到自己的师兄竟然会输。

　　“这一次就让那小子得意得意，这个场子我以后一定会找回来的。”夏一明咬着牙道。

　　李逸风他们微笑着看着赢下赌斗的林萧，不过并没有上前。

　　“走，我们吃饭去。”林萧五人谈笑着，向着外面走去。

　　就在这时，从围观的弟子之中突然走出了一群年轻学员，其中一名男子身材魁梧，虽然年龄只有二十左右，可体形却堪比那些中年武者，给人一种极具压迫性的气势。

　　那男子盯着林萧，目光灼热，开口道：“林萧，你的实力很不错，看得出来你的战斗经验很是丰富，我最喜欢和战斗经验丰富的学员交手，不知道你敢不敢和我赌一场，就和夏一明一样，赌三百万两白银，你敢不敢？！”

　　安静，原本准备离去的学员们全都停下了脚步，一个个目光望了过来，同时眼神中流露出了一丝兴奋。

　　训练营中一天到晚就是修炼，对于这些爱好热血的武者来说很是无聊和寂寞，如今见到又有人挑战林萧，一个个顿时都是兴奋起来了。

　　“是王强，元武圣地的王强，排名玉璧上排名一百二十一的弟子。”

　　“应该是那王强见到元武圣地的弟子被击败，想要替他们元武圣地找回场子。”

　　“这王强乃是在咱们训练营修炼了一年的学员，虽然也是三转巅峰真武者，但在实力上比那夏一明肯定要强上不少，他去挑战林萧这个刚刚加入训练营的新人，还真开得了口。”

　　“先前林萧的实力大家都看的清清楚楚，和夏一明在伯仲之间，只不过战斗经验丰富一些，如果答应那王强挑战，根本就是送钱。”

　　“傻子才会答应，那林萧肯定会拒绝。”

　　周围的学员议论纷纷，虽然他们很希望看到精彩的挑战，可是他们也都知道，林萧是不可能答应对方的挑战的。

　　“王强，三转巅峰真武者，排名一百二十一？！”

　　林萧看着那王强，周围其余学员的话他听的清清楚楚。

　　“对，我听说你如今排名一百四十名，那是因为还没有进行过试炼室考核的缘故，以你的战斗经验在试炼室考核中肯定会占据优势，我也只是排名一百二十一，综合实力你未必会比我差，怎么样，你敢不敢接受我的挑战？”

　　王强冷然一笑：“你若是有所顾忌的话，我可以做出让步，不赌刚才你和夏一明那么大，两百万两？一百万两？随你说，你说赌多大就赌多大，怎么样，敢不敢？”

　　王强气势逼人，好似铁塔一般的站在林萧等人的面前。

　　“林萧，我们别理他，他可是在这里修炼的了一年的老学员，也好意思来挑战你。”纪洪他们都是冷笑，对方的心思他们还不明白，无非是想让林萧和他赌斗，将之前的面子找回来罢了。

　　林萧却是没有动，目光盯着对方。

　　“怎么？”纪洪他们看到林萧的眼神都是吓了一跳，难道……

　　“赌多大都随我？”林萧咧嘴一笑。

　　周围围观的学员心中也都是一跳，那林萧说这话，似乎有戏啊。

　　“当然。”王强目光幽冷：“你想赌多少？两百万两？一百万两？要不就一百万两？你刚才赢了夏一明三百万两，这一百万两对你来说还不是小意思，不过我看你战斗经验这么丰富，说不定还能赢我。”

　　王强知道像林萧这种战斗经验丰富的天才，往往是对自己充满了信心的，只要有一点希望，就算是面对比自己实力强的武者他们也都敢挑战。

　　林萧突然嗤笑一声，“你也是训练营中的老学员了，一百万两你也好意思提出来，这样吧，五百万两，你敢不敢赌，你愿意赌，我就答应你！”

　　“什么？”周围的学员原本还能保持冷静，好整以暇的看着两人，可听到五百万两之后一个个不由惊呆了。

　　“林萧你……”纪洪他们也是吓了一跳。

　　而王强同样两眼一瞪，旋即双眼立刻微微眯起，死死的盯着林萧。他不明白，林萧怎么敢赌这么大，他真是的自信还是自大。

　　五百万两，这是什么概念，差不多等于一枚五品元气丹，一头六星妖兽的尸体的价格，他王强身为元武圣地在轩逸郡城最顶尖的天才，加入天才训练营一年，很多东西都不用自己花费，辛辛苦苦这么久，身上的所有积蓄也就六百万两不到，五百万两直接就等于他的全部身家了。

　　林萧看着吃惊的王强，心中却是在冷笑，说什么自己战斗经验丰富，说不定就能赢，还不是为了让自己答应他的赌战，这王强如果没有十足的把握，敢上来挑战自己？无非是看了自己之前和夏一明的比试，以为了解了自己的实力，想上来替元武圣地找回场子，顺便坑自己罢了。

　　不过既然有这么好一个赚钱的机会，林萧自然不会浪费，本来他还没准备暴露自己三转后期的实力，不过既然对方愿意上来送钱，那就怪不得他了。

　　如果是在排名玉璧前一百的弟子，林萧说不定还要掂量掂量，可这王强排名只是在一百二十一也想上来占便宜，还真以为是老学员就能横扫一切了？！

　　“怎么？不敢了？不敢就算了。”林萧嗤笑一声，眼眸中流露出一丝不屑。

　　“不敢？谁说我不敢。”王强一咬牙，看他眼神显然也是拼了：“咱们现在就比，签赌约！”

　　五百万两对王强来说几乎是全身所有的家当，一旦输了几乎倾家荡产，但若是赢了身上的财富立刻就能暴涨一倍，收益也是无比惊人的，更为重要的是王强之前看了林萧和夏一明之间的比试，他相信自己一定会赢。

第二百四十章 展露实力

　　“搬起石头砸自己的脚了吧。”周围学员全都戏谑的看着林萧，看他如何回答。

　　不远处，李逸风他们也是摇摇头，自己的这个师弟强是强，可是有些太冲动了，本来他们还想前来阻止，可微一考虑却打消了念头。有些事情还是要吃一个亏才会记住，五百万两买一个教训虽然昂贵，但越是昂贵的教训，经验也弥足珍贵。

　　“好！”林萧却是二话不说，直接答应，率先走向挑战室。

　　“居然真的答应了。”

　　“这林萧太狠了。”

　　“真是把钱不当钱。”

　　“他是疯了还是胸有成竹？”

　　“五百万两，就算是训练营中排名前五十的那些化凡境初期大成武者们相互之间挑战，也很少会达到这个高度。”

　　在场几乎所有的学员都是看疯子一样看着林萧，不明白他为什么会提出这样的价格，更不明白他居然真的答应了。

　　能够成为天才训练营学员的他们哪一个不是天资卓越的人物，通过之前林萧和夏一明之间的战斗，对林萧的实力都是了解的七七八八，在他们看来林萧真和王强决斗起来获胜的概率简直低到惊人。

　　就连那天才训练营的工作人员也是面露吃惊，不过还是公平公正的办理好了手续。

　　两人各自上缴五百万两，走入挑战室。

　　“这一战决定了一千万两的归属，谁要赢了谁有拥有一千万两。”

　　“靠，早知道这林萧那么冲动，我也上去邀战了，说不定就能赢下五百万两。”

　　“白白错失一个赚钱的机会。”

　　人群议论纷纷，不少学员都懊恼异常，之前王强挑战的时候他们一个个都是抱着看笑话的心态，可没想到林萧竟然真的答应了，又让他们一个个心中后悔起来。

　　挑战室中，林萧和王强遥遥站立。

　　“呼！”

　　王强从背后拿出一柄战斧，这把战斧足有半人高，斧口锋利异常，不像普通的斧子是平滑的刃口，而是带有一道道锯齿，散发着寒芒。这样的斧口造型在锋利程度上有所减弱，可在切割性和破坏性上却大大加强，对付那些皮糙肉厚、体形庞大的妖兽更加有杀伤性。

　　除了斧口呈锯齿状外，斧背上更是突出一道尖锥，狰狞无比。

　　“林萧，没想到你竟然真的敢接受我的挑战，你以为你打败了夏一明就很了不起了么？简直可笑，今天，我就让你见识一下，老学员和新学员之间的差距。”王强咧嘴一笑，目光冰冷，这个时候他总算揭开了一开始的伪装，露出了自己本来的目的。

　　“刚才夏一明战斗前也和你说了差不多的话，可惜最后他输了。”林萧嘴角勾勒起一丝微笑，神态风淡云轻。

　　“夏一明？拿他和我比？哼！”王强冷哼一声，身形猛地动了。

　　轰！

　　庞大的身躯好似一辆重型坦克，王强的速度在瞬间提升到极致，身躯划破空气在虚空中留下一道残影，狂猛的冲向林萧。

　　锵！

　　林萧闪电般抽出黑色战刀，也是迅速前冲。

　　“去死！”

　　王强一声怒吼，手中巨斧毫不留情对着林萧劈落，巨斧在虚空中带起一道残影，劈开空气传出剧烈的呜鸣之声。

　　咻！

　　看到王强的体型林萧就知道对方绝对是力量型的武者，手中战刀根本不和他硬碰硬，无影飘鸿诀施展，林萧的身形在和王强接触的瞬间化作一道飘渺的清风，倏忽间躲过王强的攻击，黑色战刀闪电般上撩，化作一道寒芒斜劈向王强的脖颈。

　　“嗯？”王强目光幽冷，面对林萧的攻击神色没有丝毫惊慌，反而是露出一丝胸有成竹的冷然。

　　嗖！

　　在林萧战刀即将劈中王强的瞬间，王强双腿连连晃动，身形竟然模糊的化作一道影子避开林萧的攻击，同时右手的战斧一转，斧刃闪动舞成道道斧花笼罩住林萧的周身。

　　巨斧作为重型武器往往以力破敌，可在王强的手中竟然轻巧无比，好似挥舞着一根稻草，而王强的身法更是精妙无比，体型相当魁梧的他居然给人一种飘忽不定的感觉，好似风中的柳叶不断的摆动，却又与周围的环境融为一体，显然身法还在之前的夏一明之上。

　　“不好！”

　　林萧心中一惊，战刀猛地回转，与王强的巨斧在虚空中猛烈撞击一起。

　　锵！

　　剧烈的金铁交戈声响起，战刀和战斧撞击，两者武器中所蕴含的元力当即冲撞起来，在虚空中发出阵阵爆鸣，形成一股巨大的气浪向着周围席卷开来。

　　嗖！

　　气浪之中林萧倒飞而出。

　　蹭蹭蹭！

　　林萧的双腿在地面上连连点动，一连倒退了数十米这才止住身形，反观王强却是岿然不动。

　　“好精妙的身法，好凌厉的斧法！”林萧遥看远处王强。

　　“哼！”一道冷哼声响起，远处好似铁塔一般的王强嘴角带着冷笑，“很惊讶？是不是以为我这种体型的武者只会在力量方面高人一等，在身法和精妙方面未必有多强？如果是一年前，我的确如此，可惜在这一年中我接受了训练营的教导，在各方面都有了极大的提升。”

　　王强很是得意，冷笑道：“论力量、攻击，身为三转巅峰的我在你之上，论身法，我也不比你弱，论防御，我还是在你之上，你又拿什么和我比？你再厉害，也就一个新学员而已，这次就当给你个教训，让你知道做人不要太嚣张，吞了我元武圣地弟子的钱，早晚会吐出来！”

　　说完，王强再次杀来。

　　呼！呼！

　　当王强那模糊的身影靠近时，竟然宛若两道人影。

　　“刚才，你的力量的确比我强，不过现在呢？”林萧目光一凝，原本压制在三转中期的元力当即释放了开来。

　　咻！咻！咻！

　　林萧手中战刀化作一道道璀璨的流光，好似大浪滔天一般延绵不绝，疯狂与王强手中的战斧碰撞在一起。

　　锵！锵！锵！

　　黑色战刀与狰狞巨斧在虚空中一次次碰撞，发出震耳欲聋的轰鸣，之前还明显在力量上处于下风的林萧，竟然和王强斗了个势均力敌。

　　呼！呼！

　　快速的交手十数招之后两人瞬间分开，遥遥站定。

　　“不可能！”

　　王强吃惊的看着林萧，他不明白林萧的力量怎么在突然之间提升这么多，在感受到林萧如今身上的气势之后，王强的脸色不由一变。

　　“三转后期？你不是三转中期的真武者么？怎么突然提升到了三转后期，你使诈？”王强双眼眯起。

　　“我有说过我是三转中期么？”林萧冷笑一声，将元力提升到三转后期的他除了元力纯度略微不够外，在力量已经和王强不分秋色。

　　“林萧竟然是三转后期？”

　　“他什么时候成三转后期真武者了？”

　　“我记得当初在黑色石壁前测试的时候，他身上的气息也不过三转中期啊，难道他隐藏了实力？”

　　“有意思，真是有意思，难怪那林萧敢接下王强的挑战，原来还隐藏了实力。”

　　挑战室外，所有围观的学员全都震惊了，特别是青岩城和月灵城的古轮、花凤秀他们，如果林萧真是三转后期的话，岂不是在黑色石壁测试的时候都没有施展出全力？！

　　他们根本不会想到，林萧其实是在上午测试结束之后才刚刚晋级的三转后期。

　　“林萧师弟居然是三转后期真武者。”而李逸风他们也是呆了一呆，旋即都是笑了：“这林萧师弟，也太能给人惊喜了。”

　　所有弟子中脸色最难看的就要数之前败给林萧的夏一明了，之前的挑战失败已经让他无比难堪了，没想到林萧居然还没使出全力，这种赤裸裸的蔑视让他恨不得找个地缝钻进去。

　　挑战室中，王强冷冷的看着林萧。

　　“三转后期又怎样？你还是比我弱，在绝对的实力前，你没有任何翻身的机会！”

　　一声怒吼，王强猛然冲向林萧，庞大的身形晃动间飘忽不定，散发着狰狞寒芒的巨斧从不同的角度连连劈向林萧。

　　“嗖！”“嗖！”“嗖！”

　　林萧身形跳动，仿佛一个在刀尖上跳舞的舞者，强大的精神力散发开来，虽然他无法施展精神元梭和控神诀，可强大的精神力还是能够令他精确的捕捉到王强的每一个动作，及早的做出规避。

　　“可恶，可恶！”王强疯狂的挥舞着巨斧劈向林萧，可根本连林萧的衣袂都触摸不到，更不用说是击中林萧了。

　　他的斧法是精妙，身法也不弱，普通武者肯定无法躲过，可林萧凭借着精神力却几次有惊无险的闪过。

　　“怎么可能，为什么我完全击中不了他！”王强睁大眼睛，这样的攻击连他自己的避不过，也满以为林萧肯定躲不过。

　　元力如水流逝，王强咬了咬牙，半数元力疯狂灌输到战斧之中。

　　“狂战斧法——疯魔乱舞！”

　　一次次的劈不中林萧，王强终于忍不住了，一声怒吼，体内元力急剧喷涌，漫天斧光好似在高空炸开的烟花，绽放出道道流光疯狂席卷向林萧全身。

第二百四十一章 咄咄逼人

　　“分身化影诀！”

　　林萧的精神力早就探知到了这一切，在王强爆发的瞬间分身化影诀施展。

　　嗤！嗤！

　　林萧原本不断闪动的身躯瞬间分成了两道人影。

　　“哪个是真，哪个是假？！”

　　林萧的动作太快了，王强只觉眼前一花，已然多出了一个人，不及细想，王强手中战斧爆出的道道流光疯狂暴涌，斩出璀璨的斧光，袭向其中一道人影。

　　轰！

　　那道人影应声破碎，化作漫天元力溃散开来、“什么？不是？那么这道才是本体。”

　　王强心中电光火石闪动，没有犹豫停顿，战斧幻化的所有流光击中在一起疯狂轰向第二道人影。

　　第二道人影闪避不及，被直直的击中。

　　噗！

　　第二道人影在可怕的斧光洪流下直接破碎开来，化为虚无，却没有半点鲜血溅出。

　　王强头皮发麻，心中大叫，“不好，两个都是假的，可恶的小子！”

　　脚尖一点地面，王强就身形就要向前冲出。

　　哧！

　　令人浑身寒毛颤栗的刀气切割声响起，一股强烈危机感在王强心头浮掠而起，顾不得逃窜，王强转身就是一斧劈去。

　　轰！

　　爆鸣声响起，王强手中战斧颤抖，一股股元力从对方刀气中袭来，之前剧烈的元力消耗让他差点拿捏不住自己的武器。

　　王强一声大吼，全力劈落，终于将刀气劈的溃散，可在他面前却空荡荡的还是不见林萧的身影。

　　“可恶，那小子究竟在哪里？”

　　王强感觉自己好似被一双隐藏在暗中的阴冷目光给死死盯着，浑身发毛。

　　“我在这里！”

　　冰冷的声音在王强耳旁响起，一道凌厉的刀芒从一旁再度袭来。

　　“破！”

　　王强一声大吼，战斧挥出，就要再度劈开林萧的攻击，可这一刀的威力显然远超他的预料，剧烈的元力疯狂喷涌而出，蕴含有四季的轮回，在战刀的释放下凌厉异常，直接破开他体表的防御，在他身上斩出一道血痕。

　　“锵！”之前施展‘疯魔乱舞’消耗了大量元力的王强终于抵挡不住，手中战斧抛飞而出，重重砸落在地面之上，发出沉闷的声响。

　　“你输了！”不等王强反应，林萧又是一刀劈来，泛着森冷寒芒的黑色战刀在他的额头前停下，凌厉的刀气直接将他额头的几根长发斩断，随风飘落。

　　咕咚！

　　用力咽了一口唾沫，王强额头冒出了细密的汗珠，浑身起了一层又一层的鸡皮疙瘩。

　　如果不是林萧留手，恐怕这一刀早就将他的脑袋劈成了两半，毙命当场。

　　寂静！

　　全场鸦雀无声，所有人都震撼的望着挑战室中用刀指着王强的林萧，心中充满了无尽的震撼。

　　如果说林萧击败夏一明只是令他们在修炼之余多了一个茶余饭后的谈资的话，那么连在训练营中修炼了一年，在排名玉璧上排名一百二十一的王强败给了林萧，让所有人都知道，恐怕一个绝世天才又要在天才训练营中冉冉升起了。

　　能够在刚进入天才训练营就击败那些已经在训练营中修炼了一年，并且在排名玉璧上不是垫底学员的天才，今后的成就都不可限量。

　　“此次挑战，林萧获胜。”

　　就连在旁边观战的训练营工作人员都是呆了一呆，这才宣布挑战结果。

　　“这林萧真是变态！”

　　“刚才那残影分身之法你们看清了没有，如果不是在外面观战而是亲身战斗的话，恐怕要让我在短时间分辨出哪个才是真身恐怕也不容易。”

　　“又是五百万两到手，这钱未免来的也太容易了吧。”

　　“老天，这么算来，这林萧在今天一共赢了八百万两。”

　　“八百万两啊，就被那林萧赢去了？”

　　无数学员都是忍不住惊叹，有惊叹林萧实力的，也有惊叹林萧赚到的惊人财富的。

　　自此，训练营历史上，刚进训练营的新人击败老人的例子，又出现了一个。

　　排名一百四十的林萧击败排名一百二十一的王强。

　　“咔！”

　　挑战室的房门打开，林萧从挑战室中走出，在林萧走出之后，王强才是失魂落魄的跟着走出，直到现在他都不敢相信自己居然败给了一个刚刚加入训练营的新人。

　　“咱们的这师弟，还真能隐忍，居然隐藏了实力。”李逸风他们嘴角带笑，心中都是畅快的很，林萧作为武殿弟子，名气越大，他们自然替他高兴。

　　接过工作人员递来的整整一千万两的银票，林萧心中也是颇有些激动。

　　这可是一千万两啊，有了这些钱，林萧完全可以购买大量的丹药，尽快的从三转后期进入到三转巅峰，毕竟三转后期和三转巅峰之间并没有任何瓶颈，只需要不断修炼，当体内元力达到一个量后自然而然就能从三转后期进入巅峰。

　　两者唯一的区别就是元池中元力多少的问题。

　　“林萧……”不远处，纪洪他们满脸震撼的走来，都不知道说什么好了。

　　“侥幸而已。”林萧微微一笑。

　　并不是他妄自菲薄，王强的实力并不弱，就算是林萧晋级了三转后期，在元力上也占不到优势，反而依旧落在下风，只是自己修炼了当初从殷林手中得到的分身化影诀，这门地级低阶的身法奥妙无比，配合自己那强大的精神力，往往能在战斗中发挥出出乎意料的作用。

　　当然，如果林萧愿意将刀意暴露出来的话，凭借着刀意的可怕穿透性，在攻击力上立刻就能凌驾在王强之上。

　　“走吧，我们吃晚饭去，我都肚子饿了。”

　　“我也是，今天我可要好好大吃一顿。”

　　“反正有林萧这个大款在，哈哈！”

　　纪洪一群人谈笑风生，心中无比舒畅。

　　就在这时，不远处的人群突然分开，从那人群中又是走出一名身穿白袍的武者，在那武者的胸口之上清晰的印着元武圣地的标记。

　　这是一名身高一米八，皮肤白皙略带阴冷的男子，幽冷的目光落在林萧身上，远远走来，身上便散发出一股惊人的气势，这股气势便是林萧也有些暗暗吃惊。

　　“是陈旭。”

　　“元武圣地的陈旭！”

　　“这陈旭在半年前刚刚突破到化凡境初期，现在在训练营中的排名在四十七名，他想干什么？”

　　见到这男子，人群中传来一阵阵轻微的哗然。

　　在众人的目光下，陈旭来到林萧面前，幽冷的目光盯着林萧：“林萧是吧，你刚才连败我元武圣地两名弟子，让我很是心痒，不知道你可敢与我赌战一次！赌多少，任你说，别说五百万两，就算一千万两我也答应你！”

　　陈旭站在那里，那逼人的气势如浪翻涌，让纪洪四人光是对面站着都是隐隐不舒服。

　　安静，全场一片寂静，所有人都望向这里。

　　有意思，事情越来越有意思了，夏一明败了之后王强上，王强败了之后陈旭又来挑战，不知道这林萧又会作何举动。

　　“陈旭，枉你还是咱们训练营的学员，未免也太不要脸了吧。”

　　就在这时，一阵不屑的嗤笑声响起，人群分开，李逸风一群人从中走出，那慕淩脸上满是轻蔑，五人一同来到林萧身前。

　　“李逸风！”

　　陈旭的目光猛地一凝，神色却是竭力保持不变，冷漠道：“慕淩，这件事情有关我们元武圣地的声誉，似乎和你们几个无关吧？怎么，你们也想来挑战这林萧？！”

　　“谁说与我们无关？”慕淩来到林萧身旁，柔弱无骨、好似羊脂玉一般的右臂自然搭在林萧的肩膀上，冷笑道：“林萧可是我们武殿的弟子，是我们的师弟，想要挑战林萧，可以，先问过我们再说。”

　　慕淩左手叉腰，右手搭着林萧，身材火爆，那模样，活脱脱一个街头大姐大。

　　“原来是你们武殿的。”陈旭眼睛一眯，却没有理会慕淩，目光充满不屑的落在林萧身上：“怎么，刚才还很威风的么，现在萎了？躲在女人身后算什么英雄好汉！”

　　“陈旭，你好歹也是化凡境初期的武者，排名玉璧四十七的学员，有种你就挑战我们，我们五个人都在这里，随便你挑战哪一个，一样，赌多大任你说！”慕淩冷笑道：“你一个训练营四年的老学员，居然挑战一个才刚刚加入训练营的新人，欺软怕硬，算什么东西！”

　　陈旭对慕淩的话不闻不问，慕淩他们五人中就算是排名最后的梁方在排名玉璧上都是四十三名，还要在他之上，陈旭哪里敢挑战他们。

　　“林萧，我现在挑战你，你有种就接下，没种就算了，躲在女人身后不说话算什么？！”陈旭只是死死的抓住林萧。

　　“你……”慕淩勃然大怒，刚想说话，却是被林萧一下阻止。

　　“陈旭是吧！”

　　林萧冰冷的目光看着陈旭。

　　李逸风、慕淩他们吓了一跳。

　　难不成，这林萧还想接受陈旭的挑战？陈旭可不是王强，那王强才三转巅峰，排名一百二十一，加入训练营一年，可陈旭乃是化凡境初期武者，排名四十七，加入训练营已经四年了，两者完全不在一个等级上。

第二百四十二章 训练营的日子

　　众目睽睽之下，林萧盯着陈旭。

　　陈旭见状心中一喜：“难不成这林萧如此自大，还真想接受我的挑战？”

　　在陈旭心中遐想之时，却见林萧的嘴角微微勾勒而起：“陈旭，你当我是白痴还是自己是白痴？我晚饭还没吃，肚子饿的很，没工夫陪你玩！”

　　说完这话，林萧理都懒得理对方，目光转向李逸风等人：“几位师兄、师姐，不知道你们晚饭吃了没？没吃的话一起去，今晚我请客。”

　　林萧可不是白痴，脑子抽了才会接受陈旭的挑战。

　　对方可是化凡境初期武者，排名玉璧上排名四十七的存在，且是在训练营中修炼了四年的老学员，在天才训练营中每一个学员都是天才中的天才，获得的资源都远超外界的武者，更何况身为天才这陈旭虽然才化凡境初期，甚至连化凡境初期大成都不到，但论实力绝对不在殷林这个化凡境初期巅峰的普通武者之下。

　　这样的对手自己傻了才会接受对方的挑战，有把握才接受赌战，没把握赌战那就是送钱。

　　一旁众多学员听到这话，当即传出一阵轰然大笑，看来这林萧也不傻么。

　　“臭小子，你……”众人的嘲笑声中，陈旭脸色一阵白一阵红，满是愤怒的盯着林萧。

　　“滚，再不滚，别怪我不客气！”在一旁始终没有说话的李逸风这时候终于出声了，冰冷的目光落在陈旭身上，一股无形的压力传递而来。

　　陈旭面色一变，李逸风是谁，排名玉璧排名第三的存在，训练营中真正的天之骄子。

　　他敢得罪慕淩、得罪奚轩青、得罪在场的所有人，唯一不敢得罪的就是李逸风。

　　在众人的哄笑声中，陈旭连狠话都不敢说一句，当即脸色无比难看的离开了挑战室。

　　“走，吃饭去！”而林萧一群人则是浑然无事谈笑着走向训练营的餐厅。

　　训练营餐厅二楼的包间中，林萧无比大方的请了李逸风、纪洪他们所有人一顿好的，各种山珍海味络绎不绝。

　　“林萧师弟，没想到你如此天才，刚加入训练营就击败了排名一百二十一的王强，要知道师姐我当初加入训练营的时候，也没有你那么耀眼，现在师姐可是越来越欣赏你了。”

　　酒席上，慕淩眉黛生辉，在和林萧碰杯的时候嬉笑着来到他的面前，“要不，你就当我的男朋友吧，这训练营的其它人，姐姐都看不上。”

　　慕淩眼中闪过一丝狡黠，白皙如玉的手臂搭上林萧的肩膀，说话间，吐息如兰，自有一股芬芳。

　　“好！”

　　“咱们武殿的小辣椒居然这么主动，林萧师弟，这还是头一次哦。”

　　“真是羡慕林萧师弟啊，居然有美女投怀送抱，慕淩脾气是暴躁了点，可咱们轩逸郡城想要追她的人都能排到帝都去了，林萧师弟你可得抓住机会啊。”

　　奚轩青他们调笑起来。

　　“是啊师弟，师姐我最喜欢年轻的天才了，哪像他们这几个，年纪都比师姐我还老，十五岁的小正太，师姐最喜欢了。”慕淩火热的娇躯贴着林萧，还不忘调笑奚轩青他们。

　　不得不说，慕淩真是火爆，凹凸有致的身材靠着林萧，虽然隔着武者袍，可身体和身体接触时隐隐传递来阵阵温热和那火爆的身躯，还是让林萧有些心猿意马。

　　不过林萧不是白痴，看到慕淩那狡黠的目光和看似紧贴却又若即若离的身躯，哪还不知道慕淩他们的想法。

　　想到这林萧不禁微微一笑，帅气的脸上露出一丝淡淡的笑容，右手绕到慕淩身后悄然握住她那蛇媚般妖娆的蛮腰，笑道：“师姐怎么和我想的一样，我也最喜欢师姐这种身材火爆的美女了。”

　　右手握着慕淩的腰部，林萧明显能够感觉到轻柔的武袍下面慕淩的娇躯一颤，皮肤立刻紧绷了，原本妖娆、狡黠的眼中也是闪过一丝紧张，显然没有料到原本在武殿中还比较害羞、冷漠的林萧居然还有这么一面。

　　身形一个闪动，慕淩端着酒杯从林萧怀中轻柔飘出，轻笑道：“那还是算了，要是让训练营的别人知道了，说师姐我老牛吃嫩草，那师姐的面子就全毁了。”

　　“哈哈！”看到慕淩那略带紧张的模样，众人都是忍不住笑了起来。

　　一顿欢畅的晚餐在众人的笑声中结束，最后结账时一算，这一顿总共花费了近万两。

　　近万两，相对于赢来的八百万两似乎并不多，可要知道一头最普通的四星妖兽妖丹也才就价值一万两，一枚三品元气丹则是价值五万两，一顿饭差不多吃掉一头四星妖兽的价格已经相当昂贵了。

　　当然，对于身上财富超过了一千万两的林萧来说就显得有些微不足道了。

　　而在林萧他们各自分道扬镳的时候，林萧接连击败夏一明、王强的消息也是像风一般的瞬间传遍整个天才训练营。

　　“刚加入训练营的第一天就击败了排名一百二十一的王强，这林萧有点意思。”

　　“三转后期的真武者竟然击败了三转巅峰的王强，看来那林萧天赋不低。”

　　“不过再怎么样，那林萧也才三转后期，想要真正的威胁到我们还差的远。”

　　“没想到这一届的新卫城居然又出了一个天才弟子，这倒让我想起了六年前的新卫城，似乎也有一个弟子引发了巨大的轰动。”

　　“看着吧，现在那林萧还不足为道，真正是龙是虫，就看接下来一年他的排名如何，真正的天才，往往只需要一年，就能真正展现出惊人的天赋。”

　　“加入天才训练营，半年内不进入前一百，不算真正的天才，两年内不进入前五十，不算真正的强者。”

　　训练营的各个学员阁楼之中，听到林萧的事迹之后反应不一，有震撼，也有轻视，有不屑，也有凝重。

　　接下来的日子里，林萧和纪洪等人没有浪费丝毫的时间，每天都处于刻苦的修炼之中。

　　在天才训练营中除了学员自己修炼之外，还可以请教导师，能够在训练营中进行教导的导师，至少都是化凡境后期的武者，这样的人物放到新卫城，那就是和庄易城主一样的顶尖强者，甚至还凌驾在褚玮辰他们这些各大势力的主管之上。

　　除了化凡境后期的导师之外，天才训练营中甚至还有归元境级别的强者接受学员的请教，当然，在训练营中每一次请教都需要贡献值，这个贡献值无法用金钱兑换，必须是学员亲自在到轩逸郡城野外猎杀妖兽兑换，目的就是为了让学员们能够在战斗之中提升自己，而不是一味的埋头苦练。

　　为了防止有些学员作弊，所有兑换贡献值的妖兽都必须是学员亲手击杀，学员们可以相互之间组队去野外猎杀妖兽，猎杀得到的妖兽根据各自的贡献分配，但严禁和非训练营学员组队猎杀妖兽，更是严禁将一些并非自己亲手杀死的妖兽带回训练营兑换贡献值。

　　毕竟在场很多学员都来自轩逸郡城的各大势力，若是某个势力为了让自己的弟子受到更多的教导，猎杀强大的妖兽给学员，再让他兑换贡献值接受教导，岂不是一切都乱了套。

　　训练营根本不需要学员猎杀妖兽来赚钱，他们的目的是为了让学员们更多的参与实战，在生死之中提升自己的实力。

　　因此这样的事情一旦查实，无论该学员有多天才，来自哪个势力，立刻逐出训练营，且在未来五年内，天才训练营将不再接受该势力的任何一名弟子，如此严厉的惩罚也令得训练营中学员在这方面作弊的事情完全绝迹，没有人胆敢冒这样的风险。

　　看到这个规则的时候，林萧还想到如果自己和钻地甲分身一同猎杀妖兽的话，相信天才训练营根本查不出来。

　　不过这一次前往轩逸郡城，林萧并没有带上钻地甲分身，而是留在了新卫城外的连云山脉。

　　因为他知道钻地甲分身如果一直待在苍龙臂中将根本得不到修炼，而如果放在轩逸郡城外的山野之中人生地不熟，很容易遭遇到危险，且轩逸郡城中强者如云，在新卫城化凡境后期的武者只有庄易城主一个，可在轩逸郡城化凡境后期的武者数量不在少数，且还有一些归元境级别的顶尖强者，若是见到钻地甲分身恐怕随手一击钻地甲分身就会瞬间毙命。

　　留在新卫城，林萧也时刻控制着钻地甲分身厮杀，实力自然也会逐渐提升，而且新卫城如果有什么异状，林萧也能及时的察觉到。

　　就这样，林萧每天在训练营中刻苦修炼，偶尔也会去郡城外的山林中猎杀妖兽。

　　重力室，天才训练营中最为重要的设施之一。

　　此刻林萧正在这重力室中一次次的用力挥刀，他身穿一件背心，修长健美的肌肉紧紧贴在身上，古铜色的皮肤充满了力量的美感，一次次的挥刀中，豆大一般的汗珠从他身上不断滚落，浑身因为血液的流动导致皮肤呈现一种暗红之色。

第二百四十三章 十倍重力

　　和试炼室不同，试炼室中的意念之石是帝国强者从某个神秘的远古遗迹中得到，在轩逸郡城仅此一块，整个轩逸郡城也就天才训练营中只有这么一块意念之石而已，其他各大势力像武殿分殿、元武圣地分部，甚至于掌控整个轩逸郡城的城主府城主、帝国轩逸郡王都没有这意念之石。

　　而重力室则是由强大的阵法师构筑而成，材料乃是无比昂贵的玄重之石，通过阵法的增幅使得空间陷入数倍于外界重力的地方，最低级的重力阵纹至少也需要四品的阵法师才能够构筑，而天才训练营中的重力室功效自然非同一般，乃是由帝国顶尖的阵法师构筑，威力无穷。

　　和修炼室一样，林萧第一个月能够在重力室中修炼的时间是十五个时辰。

　　“喝！”

　　此刻的林萧浑身是汗，额头青筋暴突，脸色通红，显然承受着巨大的压力，随着口中的低喝，林萧一次次的劈出手中的战刀。

　　“这重力室真是可怕，我现在不施展元力，光是正常的气力就能够达到近8000公斤，可在这十倍重力的情况下，却连呼吸都感觉困难。”

　　林萧喘着粗气，一次次不断的出刀令他浑身无力，大脑阵阵发晕，全身每一个地方都是感到难受。

　　重力室不同于背负重物训练，在重力室中，全身每一个地方都要承受十倍于外界重力的压力，强大的骨骼、肌肉、肌腱自然无所谓，可血管、血液、五脏六腑和经脉却在这样的重压下感到一阵阵的难受。

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”

　　心脏在如此重压下好似水泵一般鼓动，将血液一次次的输送到林萧身体的各个部位，那心脏跳动和血液流动的声音无比清晰的传入林萧的耳中。

　　“九千九百九十八！”

　　“九千九百九十九！”

　　“一万！”

　　“呼！”

　　咬着牙，当手中战刀挥出第一万下时林萧顿时长出一口气，十倍重力下身体的负荷无比严重，一万次的挥刀在外界根本不算什么，但在这重力室中却不是一个轻松的任务。

　　这已经是林萧这个月第十次进入这重力室中了。

　　第一次林萧进来的时候根本无法在如此高强度的重力下修炼，足足适应了半个多时辰才能进行一些简单的训练，而第二次的时候就好了不少，从第三次开始，林萧身体已经能够暂时的适应这十倍的重力，并且可以进行挥劈、奔跑、深蹲、闪避等各项训练。

　　而现在，林萧已经开始尝试在这里修炼刀法。

　　十倍的重力下，无论是出刀的速度、身法还是施展刀招，对身体而言都是一个巨大的符合，但效果也是无比显著的。武者修炼元力的目的就是改善自身，增强身体强度，但很多情况下肉体细胞吸收元力很容易就达到饱和，导致身体强度停滞在某个一个阶段无法有所突破。

　　但在重力室这样的环境下，身体的每一处都要每时每刻的抵消来自天地间的重力，消耗能量，导致细胞一个个饥饿无比，疯狂的吸收经脉中的元力来补充，使得肉体在无形中一点点的变强。

　　“挥刀结束，现在开始修炼身法。”

　　略作休息，林萧目光望向前方，身体猛地一冲。

　　咻！

　　尽管是十倍的重力，可林萧奔跑起来却依旧仿若一阵风一般。

　　“嗖！”“嗖！”“嗖！”

　　几个呼吸之间，林萧就已经在这宽敞的重力室中跑了几个来回，停下的时候全身血脉喷张，大口喘着粗气。

　　“好累！”

　　在这里，每时每刻消耗的元力都是外界的几倍，以林萧那惊人的吸收天地元气速度和凝元功炼化的超高浓度元力竟然都无法满足他正常元力的消耗。

　　“无影飘鸿诀！”

　　略作休息，林萧目光如电，身形好似一团清风在这重力室中不断的飘飞。

　　“鸿影飘飘！”

　　“风影无踪！”

　　“神出鬼没！”

　　“千里飘鸿！”

　　无影飘鸿诀乃是人级高阶身法，林萧早在进入三转初期的时候就已经将其修炼至了大成，甚至于将其中的一丝风之意境都有所领悟，可如今在这十倍重力的重力室中施展起来，虽然身形依旧飘飞自如，却始终无法像在外界那般连贯，就好像放映的电影在快进一般，总有一丝顿挫之感。

　　“压力一大，我就无法施展无影飘鸿诀了，这说明我的经脉还不够强大，元力的运转还有欠缺，只有在这重力室中将身法修炼的无比自如，我的身法才算真正的完美。”

　　林萧清楚的知道在这重力室中修炼的好处，如今的他就好像背负着巨大的重物一样，不仅仅是身体背负重量，连毛孔、内脏、每一处细胞都在重负之下，在这样的情况下如果都能将身法修炼至完美，那么在任何险境下自己都不会有失误。

　　不但如此，在这般恶劣的条件下修炼，自己的力量、速度都会以一种惊人的速度提升，这就好比一个人每天背负几百斤重的东西，走路，吃饭，睡觉，等到他将身上的重物全都卸下之后，就会有种如臂驱使，混若无物的轻松感觉，力量会比负重前更大，跑的更快，力量和速度都在不知不觉中得到提升。

　　“咻！”

　　林萧整个人好似一片落叶，在这重力室中不断的闪耀，一刻钟之后他才停下修炼。

　　“分身化影诀！”

　　在落地的瞬间，林萧的身影猛地一闪。

　　“嗤！”“嗤！”

　　林萧的本体模糊起来，同时在左右出现两道模糊的残影，可这两道残影刚一出现，就立刻溃散了，同时本体也是静止下来。

　　“不行，在外面的时候我可以轻松分出两道元力分身，但在这重力室中还是太难了，无论是身法闪动的速度，元力运转的精确度都远不如在正常重力下的时候。”

　　林萧摇摇头，但眼眸中却没有半点失落，反倒是有些激动：“不过这重力室真的是一个修炼分身化影诀的好地方，我现在分出来的化身最多只能骗骗一些三转巅峰的真武者，一些化凡境初期的天才都很有可能会识破，如果我能在这十倍重力的情况下轻松分出两道分身，那么这分身化影诀的第二重就算是圆满了，到时候就连化凡境中期的武者都未必能够一眼看出真假吧！”

　　地级低阶身法的分身化影诀共分五重。

　　第一重一化二，就是本体分出一道残影；第二重一化三，就是本体分出两道残影；第三重一化四，本体一分为二，再各分出两道残影，一共四道；第四重一分八，在第三重的基本上再各自分出一道；第五重就是分身万千。

　　前四重想要练至圆满，必须分出的残影每一道都拥有本体的元力气息，让人根本辨不出真假，至于这大成第五重，分身在一瞬间爆发出密密麻麻成百上千的分身，不只是爆出分身，且在一瞬间的速度提升一倍，无论是逃跑还是杀敌都无比可怕。

　　想想看，正在和你交手的敌人在一瞬间突然爆开，化身成百上千的向你涌来，光是气势就足以让对手手忙脚乱，吃一个大亏了。

　　如今的林萧分身化影诀才修炼至第二重，第二重还并未圆满，不过分身化影诀乃是地级低阶的身法，以林萧三转真武者的实力，最多也就修炼到第三重，想要修炼第四、第五重必须晋级化凡境初期之后才有可能练成。

　　“嘀嘀嘀！”

　　重力室中响起急促的提示音。

　　“一个时辰到了。”林萧停下身形，这是他设置的提示音，当时间到一个时辰之后自动会响起。

　　“呼！”

　　长长的呼出一口气，时间一到，重力室中隐藏的阵法逐渐的停止，原本十倍的重力迅速的下降到正常状态。

　　林萧的全身为之一轻，浑身上下有种无比轻松的感觉，一个时辰的修炼令他全身的力量几乎耗尽，身上的武袍像是被水浸湿了一般，湿漉漉的全是汗水。

　　走出去的时候林萧正好遇见奚轩青。

　　“林萧，刚刚在重力室中修炼结束？”奚轩青笑道，他额头也布满了汗水，气息微喘，显然也是刚刚在重力室中修炼结束。

　　“嗯。”林萧点头。

　　看着林萧全身是汗，略微虚脱的样子，奚轩青疑惑道：“林萧，你调整的重力倍数是多少？”

　　“十倍！”

　　“什么？”奚轩青吃了一惊，一般三转真武者的重力倍数是在五倍到八倍之间，就算是一些三转巅峰的真武者最多也就调到八倍，超过八倍根据理论，已经超出了三转真武者的承受范畴了，要知道他这个化凡境初期大成的武者，之前在重力室中调整的重力倍数也不过是十二倍而已。

　　眉头一皱，奚轩青忍不住提醒道：“林萧，这重力室不同于修炼室，重力的倍数要符合自己的实力，同时修炼的时间不宜过长，否则很容易对身体造成巨大的损伤。”

　　“我明白，多谢师兄提醒。”林萧微微一笑，他对自己身体的状况相当的了解，十倍的重力虽然可怕，但还无法对他的身体造成伤害，而且他现在的状态虽然看起来不好，但其实只要略作休息，补充一下元力便是可以恢复，以林萧的性格自然不会做那种拔苗助长的事情。

　　“你自己知道就好。”奚轩青点点头，便不再多说。

第二百四十四章 阴魂不散

　　一连十多天，林萧就在训练营中默默修炼。

　　而当林萧在训练营中修炼的时候，在天才训练营外的门口，一名身穿黑色武袍，面色枯瘦的老者缓缓来到这训练营的排名玉璧之前。

　　“白蒙，一百八十一！”

　　“纪洪，一百六十六！”

　　“林萧，一百四十名！”

　　那老者目光在一众新卫城弟子身上掠过，最后停留在林萧的身上。

　　“没想到新卫城这一届的天才都如此惊人，特别是这林萧……”老者目光中突然闪过一丝阴冷的杀机：“寨主命我来这里将新卫城这一届的天才扼杀，最主要的目标就是那林萧，至于其他人倒是可以先缓一缓。”

　　这老者，乃是黑龙寨的一名副寨主，实力已经达到了化凡境中期巅峰，乃是黑龙寨中一名赫赫有名的强者。

　　当初新卫城兽潮来袭之日，黑龙寨寨主等人在远处的山头观战，自然看到了林萧的可怕潜力和实力，对于黑龙寨来说，如今才是三转中期的林萧虽然目前还并不是特别强，但他那年仅十五岁便晋级三转中期的天赋，还是让一心想将新卫城占为己有的黑龙寨感到了可怕。

　　黑龙寨奉行的理念就是，天才，一定要扼杀在摇篮之中，决不能让他成长起来。

　　所以黑龙寨当初宁愿暴露潜伏在新卫城中的殷林，也要将林萧给除掉，只可惜不知道发生了什么情况，黑龙寨虽然打听到了殷林在连云山脉追杀林萧的消息，最后却是林萧安然回到新卫城，而身为化凡境初期巅峰武者的殷林不知所踪，反倒是将黑龙寨的大量据点给暴露了出来。

　　震怒的黑龙寨一边追查殷林的消息，一边则派人前往轩逸郡城，目的就是除掉林萧一群人。

　　林萧虽然只是一名三转中期的武者，可黑龙寨却没有丝毫的轻视之心，毕竟连身为化凡境初期巅峰武者的殷林都没能将那林萧击杀，反而自己下落不明。不管是出现了什么意外，还是殷林因为害怕受罚而潜逃，黑龙寨都绝对不允许下一次的失败。

　　狮子搏兔尚用全力，殷林的失败让黑龙寨警惕之心更强。

　　因此这一次，他们直接派出了黑龙寨中的几名副寨主之一，实力达到了化凡境中期巅峰的晁灭，命令其务必在轩逸郡城的时候找机会击杀林萧。

　　让一名化凡境中期巅峰的副寨主前去击杀一个三转中期的少年，在黑龙寨看来，绝对万无一失。

　　“以这林萧的天赋，如果在这轩逸郡城天才训练营经过严格的训练，说不定数年之后新卫城就要出现一个新的强者，这对于我们黑龙寨的大计来说将是一个隐患，不过轩逸郡城外势力遍布，危险重重，且那林萧还是天才训练营学员，以我一个人的力量，想要找到机会将其击杀难度极高，好在我早有准备。”

　　晁灭嘴角勾勒起一丝冷笑，盯着排名玉璧上林萧的名次许久，这才转身离去。

　　轩逸郡城身为新卫城方圆上百万里内最为庞大的势力，黑龙寨对其自然有所了解，只见晁灭在街道中不断的穿梭，时不时的打量一下四周的建筑，似乎有些轻车熟路的感觉。

　　这晁灭是黑龙寨几大副寨主中对轩逸郡城最熟的一个，曾经多次前来轩逸郡城，这也是黑龙寨派他前来的原因之一。

　　在轩逸郡城那眼花缭乱的街道中走了许久，大约一个时辰之后，晁灭在一家店铺中换上一身斗篷和面纱，这才走入路旁一个无比奢华的建筑之中。

　　这建筑物占地面积极大，里面人来人往，热闹非凡，来往的几乎全都是武者，每一个人身上的气息都颇为惊人，不少人脸上更是和晁灭一样蒙着面纱。

　　听天阁！

　　轩逸郡内非常神秘的一股势力，这听天阁专门打听各种消息和情报，任何一个武者如果有什么惊人的情报都可以卖给听天阁，根据情报的大小给予一定的报酬，同时听天阁也出售各种消息和情报，乃是轩逸郡中无比神秘和强大的一股势力。

　　而且据说这听天阁不止轩逸郡城第一个地方有，甚至于在武灵帝国的各个郡城，乃至于整个大陆都有其分部，可怕无比。

　　“请问阁下是要打听消息还是出售消息。”

　　晁灭刚进入听天阁的内部，一个侍者便走上来询问道。

　　“打听消息。”晁灭道。

　　“阁下请跟我来。”那侍者当即带着晁灭进入一个隐秘的房间后便退了出去。

　　黑暗的房间中，只有一张椅子，一张桌子，四周则是空荡荡的墙壁。

　　晁灭在椅子上坐下。

　　“不知阁下要打听什么消息。”一个幽冷的声音在这房间中响起，以晁灭化凡境中期巅峰的实力，竟然无法辨别这声音究竟来自哪个方向。

　　“我需要你们听天阁帮我盯着一个人，来自新卫城的天才弟子大赛冠军，刚刚加入轩逸郡城天才训练营，在排名玉璧上排名一百四十的三转中期真武者林萧，只要这林萧一出轩逸郡城进入野外，就请你们听天阁的人通知我。”

　　“新卫城天才弟子大赛冠军，天才训练营学员林萧。”那幽冷的声音传来，没有半点波动：“消息费一百万两。”

　　晁灭眼神波动了一下，显然被这个价格惊了一下，一百万两，那可是两枚四品元气丹的价格，仅仅是盯着一个人的行踪。

　　不过晁灭没有办法，在轩逸郡城，他一个人想要盯住林萧根本不切实际，只能举步维艰，一百万两虽然多，但如果能够得到林萧的消息那就完全足够了。

　　从身上拿出银票，晁灭放入面前桌子上的盒子中。

　　“有消息我们的人会通知你，在这之前免费附赠你一个消息，那林萧在加入训练营当天击败了排名玉璧一百二十一的老学员，元武圣地三转巅峰弟子王强，而且他的等级是三转后期，不是三转中期。”

　　幽冷的声音传来，旋即彻底沉寂了下去。

　　“什么？这林萧竟然晋级了三转后期，还击败了排名玉璧一百二十一名的三转巅峰学员王强。”听到这消息晁灭心中一惊，目光中猛地闪过一丝寒芒：“看来寨主说的没错，这林萧如今不除，以他的天赋今后必将成我黑龙寨心腹大患。”

　　走出听天阁，晁灭目光冰冷。

　　接下来的几天中，晁灭一直没有接到听天阁的消息。

　　为了在新加入训练营的第一个月冲入前一百名，林萧每天都在训练营中刻苦修炼，没有出去猎杀妖兽。

　　这是一个相当艰难的目标，能够在加入训练营的第一个月就冲入前一百名，对于任何一个学员来说都是困难重重。因为能够进入训练营前一百名的弟子，每一个至少都是三转巅峰的学员，且距离化凡境初期只有一步之遥，以天才训练营学员们的惊人天赋，虽然前一百并不需要达到化凡境初期，但几乎每一个人都拥有和外界普通化凡境初期武者抗衡的实力。

　　想要冲入前一百对于现在的林萧来说有希望，但也不是绝对的。

　　毕竟在没有经历过试炼室考核之前，林萧并不清楚自己在试炼室中能够坚持到什么地步，和那些已经成为天才训练营学员一年、两年、乃至三年、四年的学员有多大差别。

　　在训练营的日子，林萧完全沉浸在其中。

　　这里有很多天才，比他厉害的多的天才人物，甚至于林萧仔细一打听才知道，整个天才训练营近两百多名学员中居然就有近三十名的炼药师，虽然其中大多数都是在一品、二品的实力，可强大的也有三品的炼药师。当初在新卫城牛逼哄哄，有第一天才之称的邬昊如果来到这里，根本什么都不是。

　　意志室！

　　一股股可怕的威压袭来，冲击着林萧的脑海。

　　这意志室乃是锻炼武者意志的地方，在这里，一股股惊人意志冲击就好似浪潮一般，不断的拍打林萧的脑海，其原理和黑色石壁上八星妖兽黑暗妖龙的威压冲击一样，但效果却远高于黑色石壁。

　　不断的威压冲击能够让武者的精神更为击中，更为重要的是，它能够让武者以后在面对更加强大的妖兽和敌人之时，还能够保持足够冷静的心理来面对敌人，不至于连出手的勇气都没有。

　　“喝！”

　　厉喝声中林萧不断的演练刀招，在他的感知中，一股股威压好似惊涛骇浪，让林萧感觉自己就好似回到了当初的兽潮，回到了漫天妖兽袭来的那种场景之中，而在他面前的，这是五星巅峰的火焰巨蜥，那恐怖的气息令人心悸。

　　普通武者在意志室修炼的时候或许只是单纯的抵抗威压，可林萧和纪洪他们这些真正经历过兽潮的武者，却能够将自己代入到那种惨烈、危险、绝望的场景中，真正的发挥出自己的实力。

　　一次次疯狂的挥刀。

　　突然——“啪！”

　　林萧感到自己的脑海像是瞬间打破了某种枷锁，一股醍醐灌顶的感觉从他的脑海中升腾而起，一丝丝强大的精神力随即从他的脑海中疯狂散逸而出，四周的一切场景都清晰的映入了他的脑海之中。

第二百四十五章 试炼室考核

　　整个意志室中的一切都是清晰的呈现在了林萧的脑海之中，和之前相比，就好像近视眼的人带上了眼镜，原本模糊的世界一下变得清晰起来，那种彻彻底底感知、掌控的感觉让林萧全身都是畅快淋漓。

　　“我……”

　　停下手中挥动的战刀，意志室中林萧整个人猛地呆住了，旋即眼眸中闪露出了一丝惊喜。

　　“我晋级三品精神力了！”

　　林萧欣喜。

　　当初在地底古城得到了神秘强者的馈赠，林萧的精神力从一品直接达到了二品后期，不过接下来之后林萧的精神力增长却变得无比缓慢，毕竟他之前的精神力完全是因为那地底古城神秘强者的缘故。

　　如今在经过林萧这么长时间的巩固、修炼，再加上这些天在训练营意志室中不断的修炼，精神力终于突破晋级了三品，让林萧的心中感到了狂喜。

　　“精神力达到三品之后，我的乌元梭和精神元梭的威力将会有大幅度的提升，虽然对我在排名玉璧上的排名没有多大的影响，可对我的战斗力却有极大的提升。”

　　林萧心下激动。

　　“如果现在的我再遇到那殷林，或许就不会这么狼狈了。”

　　林萧很清楚，精神力虽然只是辅助的，但如果利用的好，对武者的实力提升却是无比惊人的，像殷林这样的化凡境初期巅峰强者，当初才二品巅峰的精神力对其的影响极为有限，只能令其眩晕短暂的一瞬间，这个一瞬间甚至不足以让林萧对殷林造成足够的伤害，可三品的精神力不同，对殷林这种化凡境初期巅峰武者的影响肯定不会像之前那么羸弱。

　　同时精神力提升了，乌元梭的威力也会提升，以前的乌元梭只是相当于一名二转巅峰真武者的全力一击，在面对高手的时候只能用来偷袭和干扰，可精神力达到三品之后，三枚乌元梭就相当于三名三转真武者在全力攻击，威力有了一个极大的提升。

　　“呼！”

　　深吸一口气，林萧很快冷静下来。

　　“我现在的目标是第一个月闯入训练营前一百名，精神力从二品后期晋级到三品对我来说影响不大，剩下的两天我要抓紧时间，努力让自己更加有把握。”

　　所谓谋事在人，成事在天，林萧也不清楚自己能不能真的达到这个目标，但只要努力过了，就不会有遗憾。

　　两天的时间眨眼即逝。

　　九月三十号，清晨。

　　今天是九月份的最后一天，也是决定每个月武者真正排名的时候。

　　在天才训练营中，不管名次高低，每个学员一个月内都有一次进行试炼室考核的机会，那是为了验证该学员在一个月中是否有进步而设立的，而排名前一百五十的除了基本的一次考核机会外，将会多一次机会，一共有两次，而排名前一百的一共有三次，排名前五十的一共有四次，排名前十的有五次。

　　不过每一年的九月是新学员月，而九月三十号的上午则是新学员第一次参加试炼室考核，真正决定排名玉璧排名的日子，这天上午老学员是无法进行考核的。

　　大约上午十点钟的时候，林萧等三十名六大卫城的弟子便是被集合了起来，在一名中年导师的带领下前往训练大楼的所在。

　　三十名六大卫城弟子按照各自的卫城排成六个队伍，林萧所在的新卫城队伍自然是排在最前面。

　　“新卫城这一次出大名了。”

　　“那新卫城的林萧竟然在前些天击败了排名玉璧一百二十一名的王强，真是令人不可思议。”

　　“变态啊！”

　　人群中窃窃私语。

　　如果说刚刚加入训练营的时候其他几大卫城弟子对林萧他们还有不服气的话，那么经过夏一明和王强一战之后，其他几大卫城就再也没人敢对林萧有丝毫不敬了。

　　实力决定一切，在训练营中，谁强大谁就是老大，至于其它都是旁枝末节。

　　当林萧他们在训练营导师的带领下来到训练大楼试炼室的时候，整个训练大楼中已经密密麻麻的挤满了不少的学员。

　　今天上午老学员们虽然不能进行考核，可对于每一年新加入的弟子，他们也是无比好奇和期待的，因此不少老学员都是早早的来到了试炼室，准备看看这一届新人的质量究竟怎么样。

　　当然，像那些排名玉璧前十，前几十的高手们，却来的极少，几乎难寻，对于他们这些排名玉璧名次靠前的学员们来说，不管这一届的新人有多变态，基本上不可能对他们的排名有丝毫的影响，而像排名玉璧排名较后，特别是一百名之后的学员则截然相反，几乎各个都早早的赶到，对于他们来说这一届的新人质量如果太高，接下来的几个月中他们很有可能就会被挤到后面。

　　在林萧他们到来之前，这一届新晋级的五十名弟子已经考核到了尾声，只剩下了最后不到十人还没有进行考核。

　　不知是为了留下悬念还是什么原因，考核的顺序是从排名玉璧上排名最后的开始向上测试，一直考核到最前面。

　　林萧他们刚一走进试炼室，立刻就看到在试炼室门口的大厅上居然有着两块石碑，上面密密麻麻的都是名字，其中一块石碑和排名玉璧一样，排名也是丝毫未变，只是小了一号，而另外一块却不同，上面排名第一的虽然也是东方月茗，可排名第二的却是李逸风，相反那排名玉璧原本第二的黑烈却排到了第四。

　　“这是试炼室排名，训练营每个学员根据闯过试炼室关数的不同，在上面留下的排名也不同，排名越高，说明闯过的试炼室关数越高，也就代表这名学员的资质越高。最后根据试炼室名次和黑色石壁的战斗力测试，两者结合形成排名玉璧上的排名。”

　　中年导师解释道：“天才训练营既看重学员们排名玉璧的排名，也看重试炼室排名，而且对试炼室排名的重视程度还在学员们自身的攻击力之上。”

　　林萧点点头，这从学员手册中通过试炼室的奖励就可以看出来。

　　“这是为什么？”六大卫城中有弟子好奇道。

　　那中年导师微微一笑：“试炼室排名考验的是战斗经验、心理素质、以及面对同样程度强敌时武者能够发挥出来的潜力，修为和实力在这里的用处并不大，毕竟试炼室中产生的精神体和你的实力是一样的，你的实力强，它的实力也强，你的实力弱，它的实力也弱，因此这考验的完全是学员们的资质。”

　　“资质高，未来的成就自然就高，资质低，就算现在实力强，以后也会被资质高的武者逐渐的超过。毕竟光从攻击力衡量学员们的实力，并且发放资源是相当不公平的，因为有些学员加入训练营早，年龄大，自然等阶就高，实力也强，可有的学员才刚刚加入训练营，年龄也小，自然等阶就低，实力弱，实际上这类学员中却有一部分人天赋极高，如果获得足够的资源将来的成就肯定会凌驾在别人之上，因此在训练营才会有这个试炼室排名，并且将试炼室排名以极大的比例加入到排名玉璧的排名中去。”

　　“实际上你们看到的排名玉璧排名，并不是完全根据一个学员的实力来排的，而是根据一个学员的总体资质，相当于天赋和实力的综合。”

　　中年导师仔细讲解道。

　　“原来如此。”众人这才恍然大悟，同时对天才训练营的缜密感到佩服。

　　通过各种手段，挑选出人类中最强的天才和精英，并且给予他们惊人的资源培养，让他们能够尽快的成长为人类世界中的强者，这，才是和庞大而几乎无穷无尽的妖兽之间对抗的重要方法。

　　“前辈，那目前排名最高的弟子闯到第几关了？”又有人询问道。

　　“排名最高的目前是东方月茗。”那中年导师眼眸中也是闪过一丝光芒：“东方月茗已经闯到了试炼室第六关，是我们训练营历史上少数几个闯到第六关的学员之一。”

　　“什么？第六关？”

　　“第一关是一个精神体，第二关是两个，第三关是四个，第四关是八个，第五关是十六个，第六关是三十二个，也就是说，排名第一的东方月茗在试炼室中能够击杀十六个和自己同等实力的精神体，这才闯入到第六关？”

　　在场的诸多学员都惊呆了，以一人之力击杀十六个和自己同等实力的武者，这种事情光是想想都让他们感到难以置信，同时心中也感受到了巨大的压力。

　　似乎满意各大卫城弟子们的表现，那中年导师笑着道：“你们也不用太过担心，目前训练营所有学员中能够闯到第六关的也只有东方月茗一个，其余学员中，闯到第二关的有几个，其余大多是在第三关和第四关，至于闯到第五关的也只有三四十个而已。”

　　“当年东方月茗第一次加入训练营的时候，也只是闯到了第四关，对于你们来说，只要能闯到第二关就算合格，闯到第三关，那就已经算是颇为优异的成绩了。”

第二百四十六章 前百名的震撼

　　“闯到第二关就算合格么？”众人心中都是暗暗点头：“第一关是一个和自身实力一样的精神体，如果连一个和自己同等实力的敌人都击败不了，那还算什么天才。”

　　“你们六大卫城虽然偏僻，但天才还是存在的，我记得当年似乎就是你们新卫城吧，有一个弟子第一次进行考核就闯到了第四关，差点就进入到了第五关，当时在我们天才训练营中引起了巨大的轰动。”说到这里，中年导师的目光落在了林萧的身上，流露出意味深长的笑容：“那个学员的名字叫做林轩，应该和林萧你有某种关系吧。”

　　林萧大吃一惊。

　　“林轩！”

　　“什么？”

　　纪洪等人也是目瞪口呆，而其它五大卫城的弟子则是疑惑的望向林萧等人。

　　“林轩是我大哥。”林萧出声道。

　　“难怪我感觉你和那林轩有些相像。”中年导师笑道：“说到你大哥林轩，当年在我们天才训练营还真是一个传奇，因为试炼室成绩的加成，他第一个月就以三转中期的实力进入了前百名，以他的天赋完全可以在我们训练营进行为期五年的培训，可惜不知道是因为什么原因，他连一年的进修期没过就离开了轩逸郡城，回到了新卫城。当年他走的时候也才三转巅峰，可却闯到了试炼室第六关，那一届所有学员中就他一个闯到第六关，试炼室排名第一，在排名玉璧上的综合排名第八，称得上是一个传奇。”

　　一旁古轮、花凤秀等人都是惊呆了。

　　林萧也是瞪大双眼。

　　“大哥当年如此可怕？”

　　林萧心中深深的震撼，大哥当年虽然对他和妹妹林柔关怀无微不至，但却不爱说修行上的事情，因此很多事情林萧根本不知道，更何况六七年前的时候自己也才八九岁，根本就没什么概念。

　　“对了林萧，你大哥林轩现在怎么样？以他的天赋恐怕在你们新卫城早就有着赫赫威名了吧。”中年导师笑问道。

　　林萧神色一暗，沉声道：“我大哥早在六七年前就死了，他所在的武者小队在山林中遭遇妖兽的袭击，最后全军覆灭，尸骨无存，这么算起来，应该就是刚刚从训练营中回来没多久吧。”

　　“什么？已经死了。”中年导师一怔，似乎不敢相信：“刚从训练营回新卫城没多久就死了？难道……”

　　突然，似是想到了什么，那中年导师的目光中猛地闪过一丝骇然，这丝骇然在他的眼底转瞬即逝，可还是被林萧敏锐的捕捉到了。

　　“导师，是不是我大哥当年出了什么事？”林萧疑惑道。

　　中年导师看了林萧一眼，嘴角动了动，似乎想说什么，可犹豫了一下却道：“没有，我只是有些吃惊而已，可惜，可惜了。”

　　“好了，马上就要轮到你们了，好好调整状态。”中年导师似乎不愿再在这个问题上多说什么，带着林萧等人向前走去。

　　林萧也收敛起疑惑，目光望向前方。

　　在中年导师的带领下，林萧等六大卫城的弟子一同走入了试炼室的内部大厅之中。

　　“看，那个就是六大卫城的弟子吧。”

　　“这一次新卫城弟子中有一个叫林萧的，似乎实力不错，连排名玉璧一百二十一的王强都被他击败了，现在就看那林萧的试炼室天赋如何了。”

　　“王强在试炼室中只闯到第三关，如果这林萧也能闯到第三关，并且坚持一段时间的话，那么总体排名就会在王强之上。”

　　“加入训练营第一个月就能挤入前一百二十名，这可不是每一届都有的，已经算是无比天才了。”

　　“是啊，不过想要第一次测试就闯入第三关，并且保持一定的时间，难度可是不低。或许他们中有这样的天才存在，但毕竟是第一次进行试炼室考核，总会有些措手不及的，你看之前新晋级的五十名弟子中大多数都只是在第二关，进入第三关的目前才两、三个，就算闯入第三关，也是瞬间就失败了。”

　　“想当初我们也都是止步在第二关，后来经过一次次的修炼、尝试，才慢慢的将试炼室关数提升上去的。”

　　“看着吧，这一届中究竟有多少是真正的天才，有多少是鱼目混珠的庸才，只要经过这一次的试炼室排名就可以看出来了。”

　　大量围观的学员们窃窃私语，目光在六大卫城的弟子中来回巡视，其中半个月前曾经被林萧击败的王强也站在人群中，看到林萧之后脸色顿时铁青。

　　“你的实力侥幸比我高上一点，可我乃是在训练营中接受过一年训练的学员，在试炼室等级上，能够轻松闯入第三关，并且坚持相当长一段的时间，你一个小小的新卫城弟子，能有什么高的资质，到时候排名还不是被我死死的压在下面。”

　　王强心中很是自信，如今新晋级的五十名弟子，已经差不多有四十七人已经完成了试炼室的测试，可这些弟子中进入第三关的也就三个，而且一进入第三关立刻就被淘汰出局，在时间上根本无法和他相比。

　　“好，下一名学员准备。”

　　巧合的是，当林萧他们来到试炼室前的时候，下一个的测试的正好是曾经败给林萧的夏一明。

　　“哼。”见到林萧，那夏一明当即冷哼一声，目光中闪过一丝寒光，而后径直走入试炼室。

　　林萧浑然不觉，一名手下败将而已，根本不足为道，反而是抬头看向那试炼室排名和排名玉璧。

　　试炼室排名上，已经出现了一百八十四个名字，那是所有经历了试炼室考核的学员。而排名玉璧上，进入真正排名的也是一百八十四个学员，而像林萧他们没有完成试炼室考核的学员则依旧以红色的名字排在榜单最后。

　　林萧根据记忆，顿时就发现了，新晋级弟子的排名有了或多或少的变化，但绝大多数学员的排名却依旧在最后，只有少数一些学员挤入到了一百三十七名老学员之中，但排名也不高，最高的一位也只是在一百二十八名。

　　的确，就算是新晋级学员中有资质比老学员强的，但因为是第一次进行试炼室考核，很容易会发挥不稳定，比起那些已经训练了一年，每个月都进行试炼室考核的老学员来说，在经验方面还是吃亏了不少的。

　　一盏茶之后，试炼室排名之上突然出现了夏一明的名字，闪耀着直接出现在了一百二十三的位置之上。

　　也就是说，这夏一明在所有经过了测试的一百八十五名学员中排名一百二十三。

　　“一百二十三，这么高。”

　　“这个名次说明他进入了第三关，且在第三关坚持了片刻。”

　　“看来咱们训练营又出现一个刚加入的新学员综合实力就超过一部分老学员的天才了。”

　　在老学员们的议论声中，夏一明在排名玉璧上的红色名字闪烁了几下之后，果然出现在了一百二十七名之上，也就是说这夏一明的资质和实力综合起来，在一百八十五名经历了测试的学员中排名一百二十七。

　　试炼室大门打开，夏一明从中走了出来。

　　“嘿嘿！”

　　看到自己的名次之后，夏一明转头看向林萧等人，与林萧对视时，他眼中绽放出寒芒，带着一丝的挑衅。

　　在第三关坚持了片刻，第一次试炼室考核就答出这样的一份成绩，不得不说已经算是颇为优异的了。

　　接下来进行考核的是新晋级弟子排名第二，当初黑色石壁测试还要在林萧之上的一名学员，名字叫刘云，这学员看起来相当年轻，面容清秀，还是一名少年，似乎只有十七岁左右。

　　能够加入天才训练营的都是各大势力的天才，每一个都是高高在上，身上自有一股气势，仿佛对任何人都不服气，这可叫刘云却相当腼腆，好似邻家小男孩一般走入了试炼室中。

　　这少年的在试炼室中的时间显然要比夏一明要长，甚至还要长出不少。

　　就在人群有些躁动的时候。

　　试炼室排名之上突然出现了刘云的名字，闪烁着直接出现在了六十六的名次之上，与此同时，在排名玉璧上正好在林萧前面一个的他，也是闪烁着向上攀升，最后停留在了八十七名之上。

　　“什么？六十六名！”

　　“第四关，这绝对是第四关才有的名次，而且在第四关里也不算弱。”

　　“排名玉璧总排名八十七，天哪，第一个月就进入了前百，这可是天才中的天才啊。”

　　“这一届弟子中竟然有这么一个妖孽存在。”

　　人群顿时沸腾了，传出阵阵哗然之声，就连一旁的天才训练营工作人员都被惊动了，看到这个成绩顿时吓了一跳。

　　“这个学员叫什么？刘云，马上通知训练营高层，这一届出现了一个资质顶尖的天才。”

　　“快，快！”

　　几个工作人员神色严肃，立刻将这刘云的情报提交了上去。

　　而带领林萧他们来到试炼室的那中年导师也是神情激动：“没有想到，咱们这一届竟然还有这么一个天才存在，第一次试炼室考核就达到了六十六名，总排名进入前百，难得，太难得了。”

第二百四十七章 林萧测试

　　看着试炼室大厅中那震撼和纷乱的模样，古轮他们面面相觑。

　　“导师，第一个月就进入前百有这么夸张么？”有弟子好奇道。

　　“夸张？当然夸张。”中年导师瞥了那弟子一眼，道：“新人第一个月就冲进前一百，在我们训练营基本上数年才会出现一个，这样的学员那可都是一等一的天才，这么说吧，这样的人物只要不陨落，根据我们天才训练营的统计，将来成为归元境强者的概率几乎在百分之八十以上。”

　　“差不多，这刘云应该就是这一届所有人中的第一天才了。”中年导师感慨激动道，训练营中发现一个天才，他这个导师也是相当欣喜激动的。

　　“只要不陨落，就拥有百分之八十的概率成为归元境级别的强者？”古轮他们都是吓了一跳。

　　“原来还有这么一说。”林萧心中点点头，如此一来，他就更加有冲进前一百的冲动了。

　　“想要冲入第四关，也就是要击败四名和自己同样实力的精神体才行，不知道我能冲到第几关。”林萧心中默默道，突然，似是想到了什么，他的脸色陡然一变，“不好！”

　　“我可是炼药师，不知道这试炼室中投射出来的精神体能不能施展精神攻击。”

　　林萧的脸色沉了下来，身上冒出了虚汗。

　　这些天他一直在努力修炼，没有仔细考虑过试炼室考核的内容，可如今仔细一想，却突然被他想到了一个问题。

　　根据描述，这试炼室考核是根据意念之石产生的一个和自身实力相同的精神体，可林萧他是炼药师，更是掌控了精神元梭的攻击方法，如果那精神体把林萧炼药师的身份都给复制，同样能够施展精神元梭，那还怎么打？

　　第一关面对一个敌人还好，第二关可是面对两个精神体，第三关则是面对四个，等到第二第三关的时候，对方根本不用出手，只要不断施展精神元梭，自己就算再怎么样都不可能赢。

　　“应该不会出现这样的状况吧？毕竟这训练营中也是不少炼药师存在的。”林萧心中不怎么敢肯定：“算了，现在再怎么担心都没用，到时候就知道了。”

　　在林萧思考之间，那刘云从试炼室中走出，顿时就被在场一百多人的目光给死死盯着，神色腼腆的他顿时吓了一跳，这才回到人群之中。

　　接下来考核的是那在五十名新晋级弟子中排名第一的学员，大约一刻钟之后那学员才结束考核，最后试炼室排名一百零九，排名玉璧总排名一百十七。

　　这个排名不得不说是相当不错的名次了，是五名弟子中排名第二的成绩，可是因为之前刘云的惊人表现，反而就显得不那么引人瞩目了。

　　“接下来进行考核的，是来自六大卫城的三十名天才弟子大赛的优胜弟子，现在先有请黑土城的弟子上前进行考核。”

　　在众人的议论声和目光之中，黑土城的五名弟子走上前去，开始了考核。

　　黑土城的五名弟子实力都不怎么样，五个人仅仅半个时辰的时间就全部结束了考核，在试炼室排名上，除了那冠军张昱排在一百八十名外，名外几个人的排名都是在已经进行完测试的一百八十七名弟子中垫底。

　　黑土城之后便是墓石城的测试，排名虽然比黑土城的要高，但也高不到哪里去，几乎也是垫底的存在。

　　“这六大卫城的弟子，我都看不下去了。”

　　“如果不是想看看青岩城和月灵城的两个天才还有那个最近闹得沸沸扬扬的新卫城林萧，我早就走了。”

　　“再看一会吧，反正他们很快就能结束考核。”

　　“也对，不过今天真是不虚此行，新晋级的弟子中竟然有一个第一次测试就闯入第四关的，真是令我大开眼界。”

　　“那刘云现在虽然才是三转巅峰的真武者，不过我敢保证，三、四年之后，以他的天赋绝对是冲击排名玉璧前十的存在。”

　　“那还用说。”

　　在人群纷纷的议论声中，兴元城和月灵城的十名弟子也陆续进行完了考核。

　　花凤秀是目前六大卫城所有弟子中考核时间最长的一个，最后出来时，试炼室排名一百三十一，总排名一百三十五。

　　这是目前考核结束的二十名六大卫城弟子中排名最高的一个，超过了部分在训练营中修炼超过了一年的老学员。

　　接下来进行考核的是青岩城。

　　青岩城的总体实力还在月灵城之上，弟子们的排名都不低，而年仅十九岁的古轮更是出乎意料，考核时间超过了一刻钟。

　　最后试炼室排名一百零三，排名玉璧上的综合排名一百一十五。

　　“什么？试炼室排名一百零三，差一点进入前百。”

　　“综合排名一百一十五，也有希望冲入前百。”

　　“来自青岩城的古轮果然天赋非同一般，只可惜他的实力还是弱了一点，而且是第一次进行试炼室考核，相信三个月后，这古轮绝对拥有进入排名前百的可能。”

　　人群议论纷纷，古轮的天赋在所有测试弟子中，仅排在刘云之下。

　　青岩城过后，便是林萧他们所在的新卫城了。

　　“我先进去了。”杨俊哈哈一笑，洒脱的走向试炼室。

　　“好好测试。”纪洪沉声道。

　　“知道，我杨俊连兽潮都杀不死，我就不行斗不过几个和我实力一样的精神体。”杨俊目光中战意盎然。

　　什么是资质？资质就是战斗经验、武道意志、面对强敌时的实力发挥和战斗本能，杨俊的天赋虽然在这天才训练营的天才中只能算一般，甚至算差的，可经历过兽潮的他们在精神和意志上，却不是那些处在温室中的天才能够比拟的。

　　一盏茶后，杨俊的名字出现在试炼室排名之上，一百三十三，综合排名一百五十四。

　　杨俊三转中期的实力还是弱了点，花凤秀同样的试炼室排名在一百三十一，两者相差不大，可她的综合排名却高达一百三十五，比汉阳郡的一百五十四高了近二十个名次。

　　资质相差不大，但一个三转中期，一个三转巅峰，差距不可谓不大。

　　接下来靳智海、白蒙两人也是完成了测试，和杨俊都只有几名的差距。

　　“轮到我了么。”纪洪紧接着走入试炼室。

　　半刻钟后，他的名字出现在了试炼室排名之上，一百二十六，综合排名一百三十九。

　　“这新卫城的几名弟子怎么都这么夸张？”

　　“试炼室排名每一个都在一百四十名以前，这也太吓人了吧？”

　　“还有最后一个林萧，不知道他的排名是多少？”

　　人群中议论纷纷，不少老学员看到纪洪他们的排名之后都是微微吃惊，杨俊他们的排名虽然不是令人震撼的那种，但也是此次新晋级八十名弟子中前十左右的名次，而纪洪更是超过夏一明，达到了八十名弟子中前五的存在，超过了一部分训练了一年的老学员，让人不由吃惊。

　　像六大卫城那种偏僻的地方，出现一个、两个天才很正常，青岩城还有古轮，月灵城还有花凤秀呢，可像新卫城这样五名弟子各个都不弱的情况却很少出现。

　　他们并不知道，在林萧他们前来轩逸郡城前，刚刚经历过一场可怕的兽潮，在兽潮中得到了惨烈洗礼的他们，资质超过其它卫城的弟子实在是太正常不过了。

　　“不得不说，我对那林萧的排名有点期待了。”

　　“我也是，以那林萧的实力综合排名进入前百基本不可能，可根据新卫城之前四个弟子的表现，试炼室排名进入前一百，那林萧未必没有这个可能。”

　　“看着吧。”

　　“等那林萧测试完，咱们正好去吃午饭。”

　　在众人纷纷议论声中，所有人的目光都是集中在林萧身上，如今天色已近晌午，五十名新晋级弟子和三十名六大卫城的优胜者，合计八十名新学员中就剩林萧一个还没有进行测试。

　　“林萧，加油。”

　　“看你的了。”

　　纪洪他们鼓励道。

　　“放心。”林萧点点头，在一百多名新老学员的注视下，缓步走入了试炼室中。

　　试炼室并不大，是一个大约只有二十平方的小屋子，在那屋子中央有着一块流转着七彩霞光的晶石，晶石前更是有着一块蒲团。

　　“这就是意念之石？”林萧在蒲团前坐下，目光打量着面前流转着七彩霞光的晶石，根据学员手册上的记载，用手轻轻触摸上那七彩的晶石。

　　“唰！”

　　林萧感觉整个大脑一阵恍惚，眼前一黑，旋即突然出现在一片漆黑的空间之中。

　　这是一片死寂的世界，周围漆黑一片，就好像一个偌大而空旷的广场，四周没有一点的生命气息。

　　“这里应该就是意念之石中的虚幻空间，而我是由本体的一部分意识构成。”

　　“精神元梭。”

　　明白了自己所处环境的林萧二话不说，脑海中试图凝聚精神力，向前释放精神元梭。

第二百四十八章 万众瞩目

　　如今的林萧就担心在这虚幻空间中能够施展精神元梭这样的炼药师秘法，如果真能施展的话，那么对面的精神体同样也能施展，在这样的情况下林萧闯到第三关都基本不可能。

　　两名精神体不断的施展精神元梭，完全能够将林萧彻底克制到死。

　　因此一来到意念之石构筑的虚幻空间之中，林萧第一件事就是试图释放精神元梭。

　　可别说凝聚精神力了，林萧竟然在自己的脑海都无法发现精神力的存在。

　　“这是……”林萧脸上先是一喜，旋即微微思索：“对了，我进入意念之石虚幻空间的这是一部分意识，意识本身就是精神力的一部分体现，又怎么能够释放出精神元梭，这么说来，意念之石中形成的精神体对手也是由精神力构成，自然也无法施展精神元梭。”

　　林萧的一颗心顿时定了下来。

　　“唰！”

　　就在这时，在林萧面前的五十米处，出现了一个身穿黑色武袍的人影，这人影手上拎着一柄战刀，身高、体型、身上的元力气息和林萧一模一样，唯一不同的是那黑袍人影面容模糊，没有清晰的五官。

　　嗖！

　　那黑袍人影一出现，目光顿时落在林萧身上，身形猛地一动，五十米的距离刹那即逝瞬间来到林萧面前，同时手中战刀上爆出一团璀璨的光芒，狠狠挥向林萧的头颅。

　　刀光冲天、元力流转，给人一种骇然的气息。

　　“这是……破山崩地！”

　　林萧一眼就看出了这黑袍人影施展的刀法，正是自己所修炼的破山刀中的最后一式破山崩地。

　　“正好，试试它的力量如何。”

　　林萧没有闪避，同样一招破山崩地挥出。

　　砰！

　　两柄战刀在虚空中碰撞，发出震耳欲聋的轰鸣，元力席卷中，林萧和那黑色人影一齐向后退出三步。

　　“力量、元力和我一模一样，不过似乎没我灵活。”林萧心中有了答案。

　　意念之石形成的精神体和本体的等阶、实力、力量、元力浓度等都是一模一样，连招式威力都是相同，只不过一个是由林萧自身的意念控制，另外一个只是意念之石倒影而出的精神体，自然就没有受林萧本体控制的意念之体灵活自如。

　　两者唯一相差的是灵活性和战斗经验。

　　“来！”林萧没有尽快的去斩杀这第一个精神体，而是和它不断的缠斗起来。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　一个个刀招从林萧手中不断的施展而出，璀璨的元力在虚空中撞击，通过不断的厮杀，林萧对这精神体有了极为清楚的了解，同时林萧也是在精神体施展刀法的时候，来印证自己刀法中的破绽和弱点。

　　短暂的数十招后，林萧心中已经有了十足的了解。

　　“死！”

　　身体颤动，林萧身体猛地闪烁，在瞬间化作两道幻影一左一右擦过那精神体的身躯，在掠过的瞬间林萧骤然出刀，四季的轮回流转。

　　“噗嗤！”

　　一颗五官模糊的头颅冲天而起，脖颈处没有半点鲜血喷出，黑袍人影连同头颅在刹那间化为虚无，消失在这片空间中。

　　“第一关不难，只是一个和我实力一样，却没有我灵活和战斗经验的精神体而已，战斗中规中矩，没有半点特色，难怪百分之百的学员都能一次通过。”林萧心中有了了然。

　　未等他休整多长时间，数个呼吸之后，林萧面前五十米处再度出现两道人影，这两道人影和之前的那精神体一模一样，没有半分区别，一出现就对着林萧劈出两道狭长的刀光。

　　同时两人目光锁定林萧，一左一右从两个方向掠来，对着林萧发动凌厉的攻势。

　　“杀！”

　　林萧不退不避，迎着两人冲了上去。

　　锵锵锵！

　　数道刀光纵横交错，林萧一个转身，避过几道刀芒，身体出现在两人的一侧，用一个精神体的身躯挡住另外一个精神体的视线。

　　“咻！”

　　刀芒流转，身躯疯狂颤动，林萧矮身避过一道攻击，战刀悄然挥出。

　　“噗！”

　　一个黑袍人的头颅冲天而起，溃散在虚空中，战场上只剩下了一个黑袍人，几招过后，另外一名黑袍人的头颅亦是冲天而起，消散在虚空。

　　“难怪大多数弟子都能冲到第三关，这精神体的实力虽然和我一样，但反应也迟钝了，不够灵活，战斗经验也不足，只要别傻傻的被几个人围住，战胜他们并不是一件很难的事。”

　　林萧心中这么想着。

　　“嗡！”“嗡！”“嗡！”“嗡！”

　　四道黑色人影再度出现在虚空中。

　　“杀！”

　　未等人影出招，林萧已经对着最边上一人发动了攻击。

　　四个精神体明显比两个精神体难了许多，两个精神体你只要拼着只缠住一个人，不管另外一个，尽快的将其击杀，剩下一个根本不足为虑。

　　可四个精神体不同，稍有不慎就会被对方围住，就算是精神体战斗经验不足，不够灵活，四人一齐出手也能够让你受伤，难以招架。

　　“杀！”

　　一声怒吼，林萧一刀斩断一个精神体的头颅，未能那精神体溃散，下一刻林萧脚下元力喷吐，电光飞逝施展，整个人已然飞掠出数百米来到了另外一侧空间。

　　咻！咻！咻！

　　林萧身形刚刚离开，三道刀芒瞬间落在林萧之前站立的所在，要不是他离开的快，整个人早就被这刀芒给切成了粉碎。

　　“嗤！”“嗤！”“嗤！”

　　三名黑袍精神体同时施展电光飞逝掠向林萧的所在。

　　“爆！”

　　林萧本体一颤，化作两道残影，三道精神体追杀而来，速度有快有慢，趁着这空隙林萧身躯避过三人的攻击，虚空中一道刀芒闪过，旋即悄然熄灭。

　　噗！

　　三人中又有一人的头颅冲天而起，溃散在空间之中。

　　“来吧！”

　　只剩下两人，林萧紧张的心立刻缓和了许多，嘴角勾勒起一丝森冷笑容“这林萧进去了二十多分钟了，怎么还没有出来。”

　　试炼室外，不少学员都在等待着林萧的名字出现，可如今距离他进入试炼室已经过去了二十多分钟，但考核却依旧没有结束。

　　这让在场的不少学员们都是议论纷纷，开始沉不住气了，如今所有新学员的考核都已经结束了，只剩下最后一个林萧还没有进行测试结束，大家之所以留到现在，就是为了看那林萧的成绩罢了。

　　“这林萧进去这么长时间了，都和之前的刘云差不多了，根据试炼室中的情况，这时候差不多应该在第三关末期了吧，要是快一些，都有可能进入第四关了。”

　　“第四关，开什么玩笑，能够进入第四关的只有七十多个人。”

　　“说不定那林萧进去后没有立即就开始测试。”

　　“这个不太可能吧？谁进去后会傻傻的不开始测试？”

　　“不管怎么样，这么长的时间，那林萧起码闯到了第三关，这也已经不算差了，但要是真被他闯到了第四关，那就不得了了。”

　　“是啊，这林萧之前曾经击败了咱们训练营排名一百二十一的王强，说明他的实力并不弱，若是能够冲入第四关，加上他自身的实力，都很有希望进入前一百名。”

　　“第一次考核就能冲入前一百名，之前已经有了一个刘云，难道咱们训练营这一届还要再出一个天才么？”

　　等待之中，试炼室外众人都紧握双拳。

　　要知道这可是第一次测试啊，如今排名玉璧排名第一的东方月茗虽然试炼室关数达到了第六关，可这是她花费了几年才做到的事情，当初东方月茗第一次进行试炼室考核的时候，也不过就闯到了第四关。

　　在天才训练营的历史上，基本上每隔几年才会出现一个第一次考核就闯到第四关的妖孽，如今这一届已经有了刘云的存在了，若是再出现一个林萧，众人都不知道该怎么说好了。

　　意念之石的虚幻空间中。

　　漫天刀芒闪耀，一道道元力好似蜘蛛网般蔓延开来，密密麻麻，骇人听闻。

　　闪！

　　嗤嗤嗤！

　　林萧的身影好似电光一般在这虚幻空间中疯狂闪耀，速度快如闪电，根本不敢在同一个地方停留哪怕一个刹那的时间。

　　“杀！”

　　璀璨的刀芒闪过，四季轮回的意境流转，更是带着一丝丝刀意的气息，那凌厉的刀气直冲云霄，幻化出一片刀光闪耀的世界。

　　噗嗤！

　　一颗五官模糊的头颅冲天而起，没有半点鲜血溅出，在抛飞的瞬间就化成了虚无。

　　嗖！嗖！嗖！

　　林萧身侧，足足有五道黑袍人影疯狂的追逐，对着他发出疯狂凌厉的进攻。

　　“已经杀了三个了，还剩五个，压力减轻了很多。”

　　林萧喘着粗气，在飞掠中微微调整体内的气息。

　　这是第四关！

　　第四关乃是八名精神体同时攻击，那刚开始的一刹那漫天刀芒飞掠而来，林萧差点没能扛过去，身上更是留下了两道刀痕，要不是他反应及时，几个电光飞逝冲出重重包围，恐怕早就死在了八人的联手之下。

第二百四十九章 震撼训练营

　　冲出包围之后林萧没有和八名精神体硬拼，而是一边在躲避的同时一边还击，八名和自己实力一样的高手在背后疯狂追逐的场景，就算是林萧也是微微变色，好在经历过兽潮的林萧什么大风大浪没有见过，沉下心来的他立刻就抓住机会击杀了一名精神体。

　　而后在追逐中林萧又击杀了另外两名精神体。

　　锵！

　　寒芒闪烁，林萧贴着地面避过数道刀芒攻击，身体一个翻滚，对着身后看也不看就是两刀劈出。

　　五名精神体在追逐林萧的过程中开始分散了开来，有的快，有的慢，渐渐的拉成了一条线。

　　“就是现在！”抓住机会，林萧猛地转身，战刀劈向最靠近自己的那名黑袍人影。

　　锵！

　　那黑袍人影闪电般出刀，挡下林萧的全力一击。

　　就是这么一个停顿，那后面的四名精神体已然一同追了上来，疯狂的对着林萧发动了进攻。

　　“死！”林萧咬牙，目光中闪过一道精芒，紧紧贴着最靠近自己的那名精神体，阻拦来自四周的进攻，同时战刀瞬间化作一道光网笼罩住对方。

　　噗！

　　那精神体胸口出现了一道狭长的伤口，伤口极深，甚至看到了里面的内脏，澎湃的元力直接将对方的内脏搅成粉碎。

　　这名黑袍人影溃散开来，消失在虚空中。

　　林萧暴露在剩下四人的面前。

　　咻咻咻！

　　漫天恐怖的刀芒就好像雨点一般袭来。

　　“爆！”

　　嗤！嗤！嗤！

　　林萧身形一颤，化作三道残影，两道残影直接被劈成粉碎，而林萧本体则是挡住其中一道刀芒，冲出了四人的包围圈。

　　“好险，还有四人！”林萧咬牙，握紧战刀。

　　试炼室外！

　　“什么？还没有测试完，难道他真的闯到了第四关。”

　　随着时间的流逝，众人对林萧的关注也是越来越大。

　　“如果真冲到第四关那就可怕了。”

　　“这一届新人怎么回事？是我们老了还是新人们太可怕？”

　　“一旦闯入第四关，以那林萧的实力绝对能进入排名玉璧前百名。”

　　在场的老学员们都是震惊了，尽管考核还没有结束，林萧具体的名次还没有出现，可是这么长的时间过去了，如果不是林萧在第一关的时候故意拖延，不斩杀对手，那么根据时间林萧也应该进入到了第四关。

　　“又有一个第四关的学员出现？”就是一旁的工作人员们也是兴奋了，对于他们来说训练营中的天才那是越多越好。

　　意念之石的虚幻空间中。

　　噗！

　　最后一名精神体的头颅高高冲起，消散在虚空。

　　“呼哧，呼哧！”

　　林萧重重的喘着粗气。

　　“好累。”面对八名同等阶的精神体追杀，林萧好几次陨落，可最后还是被他闯了过去，同时也让他积累了大量战斗的经验。

　　“第五关，不知道是什么难度？”

　　林萧目光敏锐的盯着前方，全身神经紧绷。

　　嗡嗡嗡嗡嗡……

　　一连串的虚空声传递而来，在林萧的面前一道道黑色的人影出现，刹那间，十六名身穿黑色武袍的人影出现在了林萧面前，密密麻麻，十六名武者的目光同时落在林萧的身上，那目光好似要刺破虚空，令林萧全身的皮肤都感到了发麻。

　　十六名同等阶武者的气息包围而来，整个虚幻空间中的气息凝固得几乎要冻结。

　　“闪！”

　　下意识的，林萧的身形猛地后退。

　　轰！

　　在林萧暴退的瞬间，十六名武者同时出手，璀璨的刀芒汇聚在一起，凝聚成一道可怕的刀光洪流，狠狠劈在林萧之前的所在。

　　整个虚化空间的地面都好似在这一击下震颤了一下。

　　嗖！嗖！嗖！……

　　一击未中，十六名黑袍人影同时追击而来，从各个方向包围住林萧疯狂进攻，同时每一个黑袍人影都是毫不留情，在进入攻击范围的瞬间对着飞速逃窜中的林萧劈出可怕的刀光。

　　咻！咻！咻！

　　密密麻麻的刀芒好似天罗地网一般的盖落下来，笼罩住林萧周身的所有空间。

　　“噗！”

　　林萧只来得及避开七八道攻击，就被大量剩余的刀芒给笼罩而住。

　　“可恶！”

　　“四季轮回刀！”

　　林萧奋力对着刀芒最盛的地方劈出一刀，浑身战斗力提升到极致，同时脚下元力疯狂喷吐。

　　“电光飞逝！”

　　抵抗中林萧同时高速后退。

　　轰！

　　大量刀芒狠狠与林萧的战刀碰撞在一起，爆发出无与伦比的巨大能量，林萧整个人狼狈无比，身上伤痕累累，浑身有种奄奄一息的感觉。

　　“错了，一开始就错了！”盯着面前极速掠来的十六名黑袍人影，林萧摇摇头。

　　这第五关他一开始也准备像第四关一样，通过不断的追逐、还击来将这十六名精神体一一斩杀，可等他亲自尝试的时候才发现，十六名精神体和八名精神体之间的差距太大了，在第四关能够使用的办法到了这第五关根本截然不同。

　　再怎么闪避，再怎么追逐，只要自己反击，立刻就会被剩余的十多名精神体追上，在十多名精神体的包围之下，自己根本撑不了片刻。

　　“追逐不行，那么这第五关应该怎样才能通过？近身战么？”

　　林萧脑海高速转动，想出了一个可能。

　　嗖嗖嗖！

　　此刻，十六名黑袍人影已然追来，远远的对着林萧便是发出了猛烈的进攻。

　　“杀！”

　　这一次林萧不退反进，电光飞逝施展，堪堪避过大量刀芒的进攻，瞬间冲入十六名黑袍人影的中间。

　　因为冲入到了人群中间，反而令这十六名黑袍人影无法再一齐发动进攻，在每一个瞬间，林萧所遭受的攻击只是来自附近的几名黑袍人影。

　　就算如此，已经受到重创的林萧也是难以抵挡。

　　“就算是死我也要拉一个陪我下去！”

　　一声怒吼，林萧手中战刀上蓦地爆出一团刺目的刀芒。

　　噗！

　　一个黑袍人影的头颅冲天而起，整个人影消失在了虚空。

　　与此同时林萧也是被周围出手的数名黑袍人影给齐齐击中，在人群中能够闪避的空间太狭小了，更何况这十多名黑袍人影每一个人的实力都和林萧相当，密集的刀芒攻击下林萧的身形瞬间被劈得溃散开来，消失在了虚幻空间中。

　　第五关，失败！

　　试炼室中的蒲团之上，双目紧闭，意识陷入沉睡中的林萧身躯猛地一震，整个人顿时清醒了过来。

　　“这第五关真是太难了。”林萧感慨：“十六名精神体同时发动进攻，根本不能闪避，唯一能做的就是硬碰硬。”

　　虽然第五关的考核失败了，但林萧却已经吸收到了不少的经验，通过这试炼室的考核，林萧对自己的实力有了清晰的了解，也对战斗的理念有了深入的思考。

　　“如果不是我一开始受了伤，再斩杀几个精神体或许不是问题。”

　　林萧摇摇头，并没有急着站起来，而是坐在那里细细的品位之前的战斗，纠正一些错误和失误，从中汲取大量的经验。

　　这种与大量和自己同等级武者战斗的经验极为的难得，也就是在这天才训练营中才有这样的机会。

　　试炼室外。

　　林萧的名字突然出现在试炼室排名之上，同时闪烁着向上攀升。

　　“看，那林萧的名字出现了。”有人第一时间看到了林萧的名字，当即大叫起来。

　　“总算考核完了！”

　　人群顿时沸腾起来，眼睛望向那试炼室排名，所有人的目光都是死死的盯着林萧的名字。

　　在众目睽睽之下，林萧的名字不断的向上攀升，迅速的冲入到了前百名。

　　前九十！

　　前八十！

　　“前八十名，那林萧果然冲到了第四关。”

　　“不可思议。”

　　“就是不知道他和那刘云孰强孰弱？”

　　众人发出一阵惊叹之声，可还没等他们把话说完，却一个个都又是惊呆了，只见林萧的名字在迅速的冲入前八十名后，根本没有停下的意思。

　　“还在上升……”

　　“七十名了。”

　　“六十五，超过那刘云了！”

　　人群发出阵阵哗然，一个个眼珠瞪得滚圆，紧接着一阵冷汗从他们的身上渗出。

　　因为他们发现林萧的排名到现在竟然还在上升。

　　“五十名，进入前五十名了。”

　　“不可能！”

　　在所有人难以置信的呆滞目光中，林萧的试炼室排名一直冲到了三十三名这才闪烁了两下，彻底停滞了下来。

　　“什么？三十三名？”

　　“这，这，这……”

　　“咱们训练营所有弟子闯入第六关的只有东方月茗一个，闯到第五关的有三十八个，这林萧第一次考核竟然就闯到了第五关，而且还在一部分闯到了第五关的学员之上？！”

　　“老天！”

　　“开什么玩笑！”

　　在场所有学员都瞪大了双眼，张大着嘴，那嘴里几乎都能塞下一整个鸡蛋，几乎如果说他们一开始的时候是惊讶、吃惊的话，那么现在完全就好像五雷轰顶的震撼。

　　第一次试炼室考核闯到第五关，排名三十三，这在天才训练营的历史上，数十年才会出现一次，最早的一次还是二十多年前。

第二百五十章 目前前五十

　　“看看这林萧排名玉璧的排名是多少？”

　　与此同时，所有学员全都激动的望向了一旁排名玉璧的综合排名。

　　“第六十三名！”

　　“加入训练营第一个月竟然就排名六十三名！”

　　“我的天哪！”

　　“还好没进入前五十，不然我的心脏都快要受不了了。”

　　不但是那些学员，就是在场的所有训练营工作人员们也全都惊呆了。

　　“一定是试炼室出现问题了，否则那小子怎么可能闯到第五关。”

　　“作弊，肯定是作弊。”

　　有学员暗中难以置信的喊道，心中充满了嫉妒和羡慕，其实他们也知道，试炼室根本不可能出现问题，在里面也不可能作弊，可他们就是不愿意去相信。

　　而之前和林萧有过冲突的夏一明、王强更是不断摇头，心中感到了战栗。

　　“不行，以后不能和这小子作对了，再和他作对，那我就是在找死。”

　　夏一明和王强都清楚，自己和林萧并没有多大的仇恨，之前的赌斗完全是意气之争罢了，如果自己以后不和林萧作对，不再出现在他面前，只要林萧不是那种心眼特别小的学员，根本懒得理他们，可如果再作对，那就真的是结仇了。

　　一个第一次试炼室考核就闯入第五关，达到三十三名的弟子，今后的前途不可限量。不管他以前有没有背景，从现在开始他就是天才训练营中的明星，轩逸郡城的天之骄子，根本不是他们能够得罪的。

　　“以后我得收敛一点。”两人心中同时暗暗道。

　　能够进入天才训练营，夏一明和王强显然都不是白痴，自然不可能因为一点点意气之争和这样的妖孽结仇。

　　本来他们还想找机会报仇的，但现在……

　　这样的天才还是少惹为妙！

　　嘎吱！

　　在所有人的目光注视下，林萧从试炼室中缓缓走了出来，一百多名学员和工作人员的目光齐刷刷的汇聚在林萧身上。

　　“什么情况？”

　　试炼室外那诡异的气氛让林萧不由眨巴眨巴眼睛。

　　“林萧，恭喜啊。”

　　“试炼室排名三十三，你这一次可算是出了大名了。”

　　“第一个月排名玉璧综合排名六十三，啧啧，在咱们训练营中可好多年没出现过像你这样的天才了。”

　　大量认识或者不认识的学员，都一个个走上前来祝贺，倒是把林萧弄得手忙脚乱。

　　林萧是最后一个接受考核的，接下来已经没有其它新学员要考核了，自然有不少老学员主动走上来和林萧交谈，这样的妖孽就算不能成为朋友，起码也要交好。

　　完成了新人的考核，此刻已经到了三十号的下午，甚至还有些老学员真以为试炼室出了什么问题，还有试炼室空余时间的他们赶紧抓住机会进入试炼室考核，结果和以往的考核一样，都是在第三关、第四关就被淘汰了出来。

　　“妈的，这难度没变啊！”

　　出来后他们都是哭丧着脸。

　　试炼室大厅中显得无比的纷乱，随着时间的流逝，人群逐渐的散去，林萧这才好不容易从人群中走了出来。

　　“林萧，你真是让我大吃一惊啊。”

　　那带着林萧他们前来测试的中年导师不由兴奋道，而纪洪他们则是满脸笑容，至于不远处的古轮、花凤秀等人则是满脸的敬畏，对，就是敬畏。

　　面对同等阶的天才，大部分人还能提起争斗的兴致，可面对比自己强大上数倍的天才，那他们心中升起的就只有敬畏。

　　训练营的各个角落。

　　“什么？林萧师弟试炼室考核竟然排名三十三，总排名六十三？”

　　“哈哈，不得了啊，真是不得了啊。”

　　“真是给咱们武殿弟子长脸了。”

　　李逸风他们听到消息都是激动不已。

　　训练营深处的某个楼阁之中，一个正在盘膝修炼，容貌绝美的少女听到消息睁开了双眼。

　　“第一个月试炼室考核三十三名，闯到了第五关？！”

　　少女眼眸波动了下，作为当年第一个月闯到第四关，如今排名玉璧第一的存在，她可是清楚的知道第一次想要闯到第四关的难度有多高。

　　“有点意思！”

　　少女冷漠一笑，贝齿轻露，旋即又闭上了双眼。

　　今天在训练大厅修炼，并没有出去狩猎的陈旭也是第一时间得到了消息。

　　“这个狗屎的家伙，没想到他的试炼室排名竟然如此之高。”

　　站起身，陈旭咬着牙，双拳紧攥，那天被林萧嘲弄了一番之后，原本他还准备找个机会给林萧一个教训，但现在林萧的天赋却让他不禁有了些忌惮。

　　他现在虽然排名四十七，林萧才排名六十三，可一个是在训练营中修炼了四年的老学员，一个则是刚刚加入训练营才不到一个月。

　　两者之间的差距显而易见。

　　“六十三名，差一点就能进入前五十了。”

　　在众人无比惊叹和感慨林萧排名的时候，林萧自己却是在激动的同时也是冒出了新的想法。

　　本来林萧的目标只是在这个月冲入排名玉璧前一百，这是在他并不清楚自己试炼室天赋的情况下，可今天试炼室考核之后，林萧怎么也没有料到自己的资质竟然如此之高，第一次考核就能冲入第五关，达到了三十三名。

　　“现在我的试炼室排名是三十三名，排名玉璧排名却在六十三名，这完全是因为我在黑色石壁前的考核实力不够的缘故。”

　　林萧对自己的情况很清楚，今天已经是九月的最后一天，试炼室考核他已经完全没有了机会，但是训练营并不限制学员们黑色石壁前的考核，只要觉得自己的实力有所提升，都可以在黑色石壁前进行新的考核。

　　“当初在黑色石壁前考核的时候，我的等级才是三转中期，而且为了保存实力连刀意都没有释放出来。”

　　“可现在……我的等阶已经从三转中期提升到了三转后期，实力已经有了极大的提升，在这样的情况我都能排名六十三，只要再次进行黑色石壁的测试，说不定我就能将排名从六十三提升到前五十。”

　　“到时候如果凭借我三转后期的实力还无法冲入前五十，就算是暴露刀意，我也要冲进去。”

　　前五十啊！

　　根据学员手册上的介绍，新晋级弟子第一个月如果能够冲入前五十，可以在天才训练营免费挑选一门地级中阶的秘籍，而且排名进入前五十后，下个月修炼室、重力室、意志室的修炼时间都能达到三十个时辰，且拥有四次试炼室考核的机会，而且排名前五十的学员，训练营每个月将会下方两枚四品元气丹供给学员修炼。

　　相反如果排名六十三，不但地级中阶的秘籍变成地级低阶，每个月修炼室等修炼时间也只有十五个时辰，试炼室考核也将只有三次机会，且每个月只有一枚四品元气丹的供应。

　　排名六十三和前五十之间虽然只是差了十几个名次，可两者得到的资源简直相差了一倍不止。

　　“这前五十，我一定要成功。”

　　林萧咬着牙，双拳紧攥，目光中满是兴奋和战意。

　　“现在我刚刚参加完试炼室考核，整个人的状态很差，反正黑色石壁的考核随时随地都可以进行，只要是今天凌晨之前进行测试都算第一个月，在这之前我得先好好调整一下状态，届时才能将我的实力彻底的发挥出来。”

　　试炼室的考核虽然只是一部分意识进入意念之石的虚幻空间，但对人精神的损伤却是相当巨大的，意识经历过如此惨烈的厮杀，身体虽然没有变化，可意识已经无比疲劳了，现在去黑色石壁测试的话自然无法发挥出自己真正的实力。

　　当下吃过午饭的林萧独自回到自己居住楼阁底下的私人修炼室，闭目养神，开始调整自己的状态。

　　任凭训练营中因为他的事情沸沸扬扬，可林萧自己却浑然不顾，彻底沉浸在修炼之中。

　　林萧的体内，元力一次次的流转，不断的进行着一个个的周天，同时大量的外界天地元气也是在林萧自己的转化下成为元力输送到林萧的身体各处。

　　丹田处的元池就好像一个水潭一般，在不断的积蓄着元力。

　　同时林萧的脑海中，精神力秘法流转，恢复着林萧无比疲劳的精神和意识。

　　大约两个时辰之后，林萧睁开双眼。

　　神清气爽！

　　经过了两个时辰的修炼，林萧感觉自己的身体状态出奇的好，同时脑海中也是一片清晰，整个人无比的清爽。

　　“嗯？时间还早，再继续修炼一会。”林萧看了一下时间，这才刚刚傍晚，当即又从苍龙臂中拿出一枚三品元气丹，吞入口中。

　　“三品元气丹中蕴含的元力惊人，炼化完这枚三品元气丹，我体内的元力肯定会有所增长，说不定能给我添上一丝冲入前五十的把握。”

　　为了冲入前五十，林萧现在已经什么办法都用出来了，就等最后的测试。

　　中午的试炼室考核，让林萧在训练营中闹出了巨大的动静，可一整个下午，林萧却再也没有在训练营出现过，没人知道刚刚闹出巨大动静的他，现在竟然还在私人修炼室中苦苦修炼。

第二百五十一章 不达目标

　　九月三十号。

　　这是九月的最后一天，也是决定学员们下个月享受资源的最后一天。

　　傍晚，不少外出猎杀妖兽的学员们纷纷从城外回来。

　　回到训练营的时候，每个学员都会习惯性的看一眼训练营大门口的排名玉璧，同时也是知道了今天中午发生在试炼室的震撼一幕。

　　“这一届新人中竟然有两人都闯入了前百名。”

　　“其中一人还是惊人的六十三名。”

　　“不可思议。”

　　每一个回来学员心中都是震撼无比，今天是决定排名的最后一天，无论是有没有进步，几乎所有的学员都会进行一番测试，看看自己这一个月的成果，而一些像排名在一百五十名、一百名、五十名、十名左右的学员们，更是各个浑身都使出吃奶的劲。

　　没有进入上一等名次的学员们疯狂的想要让自己挤入上一等的名次，而已经在上一等名次的学员则拼命让自己不被别人挤下去。

　　毕竟同样的五十名和五十一名，两者只是差距小小的一名，可就是这一名之差让他们下个月得到的资源却相差了足足一倍，一百名和一百零一名也一样，一百五十名和一百五十一名也一样。

　　在这个名次的学员是每个月最为疯狂和拼命的。

　　时间接近晚上十点。

　　该回来的学员也都回来了，该进行测试的学员也都结束了测试，到了这个时候，排名玉璧上的排名几乎已经不再有什么变化。

　　纪洪等新卫城五名弟子所居住的楼阁。

　　咔！

　　底下的某个修炼室大门突然打开，一袭黑色武袍的林萧从中走了出来。

　　此时天色早已陷入了黑暗之中，夜空黑沉沉的，可在训练营大量路旁元力灵灯的照耀下，整个训练营中却是灯火同通明。

　　“差不多了，现在已经是晚上十点，再修炼下去我的实力也不会有什么变化，是时候去黑色石壁测试了，能不能进入前五十，就看这一次的了！”

　　林萧精神抖擞，腰间配着战刀，缓步走向天才训练营门口的黑色石壁所在。

　　在天才训练营大门口，不少外界各个势力的成员们都纷纷来到训练营大门外，收集着排名玉璧上的排名。

　　每个月的这个时候，轩逸郡城中的各大势力都会关注这个排名，特别是每一年有新弟子晋级的九月，更是受到了各大势力重大的关注，而引发了巨大震动的林萧名次早在下午的时候就已经传到了轩逸郡城的各个势力，引发了一场轰动。

　　“咦，那边似乎有个学员。”

　　排名玉璧位于训练营大门口，而黑色石壁还在内部一点，那些在外面值守的各大势力监视人员无聊中看到一个人影走向不远处的黑色石壁。

　　“这么晚了居然还有学员来这里？不会是来黑色石壁前测试的吧？”

　　有人不由得好奇道。

　　今天是九月的最后一天，也是确定排名的最后一天，在傍晚的时候有不少学员都会前来黑色石壁测试实力，他们这些在门口值守的外界人员不知道看过多少了。

　　可按照规矩，一般晚上八点之后基本上就不会有学员再过来测试了，毕竟想测试的早就测试结束了，对于武者来说除非有了某种突破，否则几个时辰的修炼对于实力来说根本不会有什么影响。

　　更何况现在都已经十点了，距离下个月只有短短的两个小时时间，这么晚了哪还有学员会来黑色石壁前测试。

　　在众人的疑惑目光下，只见那人影走到训练营门口之后，径直走向了一旁的黑色石壁。

　　“还真是来测试的。”一个武者忍不住笑了：“这家伙居然这么晚才来测试，是没有自信怕被人看见，还是有其它什么原因……”

　　“嘘，不要出声。”突然，一旁的一个武者在看到那人影之后眼眸突然一亮，眼睛顿时瞪得滚圆，一双手因为紧张甚至颤抖起来。

　　“老罗，你那么紧张干什么。”

　　“那个学员好像是林萧！”

　　“什么？林萧！”周围的其余武者都是一怔。

　　“还真是林萧。”作为今天训练营最为轰动的学员，林萧的资料早就被他们各大势力的情报人员得到了，其中自然包括林萧的容貌模样。

　　“天哪，这么晚了他来这里干什么？难道……”

　　训练营外所有监视排名玉璧的武者顿时都是激动起来，一个个瞪大了双眼望向里面，同时目光时时注意着排名玉璧上的排名。

　　本能的，他们感觉今天晚上会有大事情发生。

　　训练营中除了学员之外，外界武者没有批准是根本不能进入的，这些监视排名玉璧的各大势力武者一个个都是透过训练营的栏杆望向里面。

　　“呼！”

　　黑色石壁前百米的所在，林萧深吸一口气，将气息调整到最佳。

　　他的目光死死的盯着不远处的黑色石壁。

　　“是成是败，就在此一举了。”

　　林萧的目光陡然凌厉起来，双脚在地面上猛地一蹬。

　　“电光飞逝！”

　　轰！

　　一股可怕的元力从林萧的双脚下猛地炸裂开来，双腿摆动间，可怕的冲力令得林萧整个人完全化作一道闪电，瞬间消失在原地。

　　嗤！

　　林萧的身影模糊的好似一道黑色残影，瞬间冲入黑色石壁的威压范围，一股股强大而又可怕的威压袭来，狠狠的冲击在林萧的精神之上。

　　可林萧却是浑然不顾，如今的他精神力早已达到了三品，这点直线上的妖兽威压对他来说就好像在挠痒痒。

　　“好快！”训练营外的许多武者都是惊呆了。

　　几乎是刹那间，林萧就已经冲过了百米的距离来到了黑色石壁之前。

　　“起！”

　　口中一声低吼，林萧的身形瞬间拔高。

　　十米！

　　十五米！

　　二十米！

　　林萧好似升空的火箭，眨眼间就来到了半个月前他跃起的二十米高度，那是他当初的成绩，如今经过了半个月的修炼，林萧的实力有了极大的提升。

　　嗖！

　　继续向上攀升。

　　二十一米！

　　二十二米！

　　直到二十二米的时候，林萧才停下身形。

　　“四季轮回刀！”

　　眼眸中爆出一团精芒，林萧腰间战刀骤然出鞘化作一道凌厉的刀芒瞬间劈在黑色石壁之上。

　　砰！

　　沉闷的轰鸣声中林萧身形好似一头大雁一般借着黑色石壁的反击之力落在百米之外。

　　“嘀嘀嘀！”

　　排名玉璧上，原本排名在六十八的林萧名字突然闪烁起来，同时迅速的往上攀升，最后停留在了五十三名之上。

　　“五十三名。”林萧一怔。

　　刚才的那一击已经是他的全力一击了，居然还是没能冲进前五十名。

　　林萧不知道，在整个天才训练营光是化凡境级别的学员就不止五十个了，五十名那是一个巨大的分水岭，能够进入五十名的无一不是实力可怕到极致的学员。

　　事实上，如果不是试炼室闯到了第五关，光以实力论排名的话，林萧的名次最多也就是在八九十名。

　　“竟然是五十三名，太可惜了！”

　　“就差一点点！”

　　“唉，就差那么一点，那林萧就能在第一个月闯入前五十了。”

　　训练营外的那些观看的武者们，一个个都是搓手顿足，十分惋惜，就好像是自己亲身在测试一般。

　　黑色石壁前，林萧默然站立。

　　“看来必须用那一招了。”

　　林萧的双眼一眯，这一次的考核他一定要闯入前五十，没有人可以阻止他。

　　调整一下气息，林萧目光死死盯着黑色石壁，身形突然再度冲入黑色石壁的威压范围所在。

　　“那林萧还想测试？”

　　“唉，可能他也是不甘心吧。”

　　训练营外监视排名的武者们忍不住叹息，五十三名，距离前五十只有那么一点点，却是两个巨大的沟壑。轮到他们，他们内心也会不甘心的，可作为监视排名玉璧的各大势力武者，他们都是清楚的知道，学员们第一次测试的成绩往往是最好的，因为每一次测试都会消耗大量的元力，接下来再怎么测试，成绩也不可能比第一次高。

　　这是他们早就总结出来的经验了。

　　在各大势力武者们叹息的目光中，林萧身形再度冲到了黑色石壁二十二米的高度。

　　“给我破！”

　　一声低吼，林萧的目光瞬间变得无比凌厉，一股可怕的气息从他体内升腾而起，刀芒绽放，狠狠劈在黑色石壁之上，在那可怕的刀气之中，隐隐的还有一股骇人的意境流转，那气势仿佛都能劈开一切。

　　刀意！

　　为了让自己能够冲入前五十，林萧在刀法中融入了自己领悟的一部分刀意。

　　因为这股刀意相当细微，而那些监视的武者们又离得太远，再加上黑色石壁本来具有八星黑暗妖龙恐怖威压的缘故，竟然没有一个人看出林萧的刀法中蕴含了一丝刀意。

　　轰鸣声中，林萧的身形再度落在了黑色石壁百米之外。

　　“嘀嘀嘀！”

　　排名玉璧响起急促的声音，原本排名五十三的林萧名字再一次的闪烁起来……

　　在场所有监视排名玉璧的武者们都是愕然的抬起了头。

第二百五十二章 轰动天才训练营

　　训练大楼中的试炼室大厅。

　　如今已经是九月三十号的十点半，还有一个多小时，就是确定九月份最后排名的时候了。

　　为了让学员们更加有忧患意识，更加的努力修炼，天才训练营除了大门口外，学员们的楼阁、训练大楼的大厅等地方实际上都有排名玉璧的榜单，都会实时的进行变化。

　　不过每个月的最后一天，绝大多数学员为了看最终的排名，基本上都会选择去试炼室大厅，因为那里除了排名玉璧的排名外，还有试炼室的排名。

　　此刻，在试炼室外的试炼大厅中，不少的学员都在交谈，聊天着，在那试炼室之中，甚至还有没有将试炼室次数用完的学员在进行测试。

　　“看，那林萧的试炼室排名已经从三十三名降到了三十五名，排名玉璧的排名则是从六十三名降到了六十八名。”

　　“看来这六十八名应该就是那林萧的最终名次了。”

　　“第一个月就冲到了六十八名，真是变态啊，想当初我第一个月的时候才一百五十多名，现在也才七十三名，那林萧居然还在我之上。”

　　“人比人气死人。”

　　一些学员看着排名玉璧上的排名，相互之间交谈着。

　　“六十八名，哼，最好有人能将这林萧挤到七十名之后。”

　　陈旭也来到这试炼室大厅之中，看到林萧的排名之后不禁冷哼一声。

　　就在这时……

　　忽然——排名玉璧上林萧的名字竟然闪烁起来。

　　“变了！”

　　“那林萧的排名上升了。”

　　“怎么回事？那林萧这个月只有一次试炼室考核的机会，而且现在试炼室中有人，他的排名怎么可能上升。”

　　不少在大厅中看着排名的学员一个个表情全都变了，心中震惊不已。

　　“那林萧冲入前六十了！”

　　“天哪，超过五十五名了！”

　　“难道咱们训练营要出现一个一个月就冲入总排名前五十的变态。”

　　在场所有学员都是惊呆了，目光死死的盯着排名玉璧上林萧那闪烁着的名字。

　　而刚刚将目光移走的陈旭也是连忙回头一眼，只见林萧的名次在五十五名上还没有停止。

　　不会真让那小子冲入前五十吧。

　　陈旭屏息了！

　　排名玉璧上，林萧的名字闪烁了一下，最后在五十三名停止了下来。

　　“五十三名！”

　　“居然是五十三名。”

　　“没有冲入前五十，就差那么一点！”

　　“还好那林萧没进入前五十，要是进入前五十那才是轰动。”

　　震惊中，在场几乎所有学员的心又都是在瞬间落了下来，五十名和五十三名虽然只差了微不足道的三名，可在天才训练营中却是有着本质的区别的。

　　接下来，震惊过后，一个疑惑又是从他们的心中浮掠而起。

　　“那林萧没有在试炼室进行考核，可为什么排名会突然上升？”

　　“你们看，林萧的试炼室排名没变，变的只是排名玉璧的排名。”

　　“难道那林萧在黑色石壁前进行测试？”

　　“有可能，除了这个可能之外，没有其他途径了。”

　　众人议论纷纷，不少人还是没有从之前的震撼中回过神来。

　　“光凭黑色石壁的测试，就让自己的排名从六十八名提升到五十三名，这林萧的实力绝对提升了一大截。”

　　基本上，大多数学员们每一次排名的提升都是一两个、三四个的提升，而像这种一次性提升了十几个名次的，绝对是在某方面有了重大的突破。

　　“怎么可能，那林萧怎么可能在短短半个月内，实力提升了这么多。”

　　陈旭咬牙，心中忿恨，眼眸中满是嫉妒的光芒：“还好那臭小子没进入前五十，要是真在第一个月进入前五十，那还得了。”

　　尽管这么想，可陈旭心中还是为林萧五十三名的排名感到心颤。

　　要知道，他身为化凡境初期的武者，如今在排名玉璧上的排名也不过四十七名而已。

　　这么想着，突然——“哦，天哪！”

　　“我的老天！”

　　“神啊！”

　　在近百名学员吃惊的目光下，排名玉璧上林萧的排名竟然再一次的闪烁起来。

　　“排名玉璧难道出故障了不成？！”有学员惊呼。

　　要知道，排名玉璧截取的是学员最佳成绩，也就是说，一旦出现某个学员名次闪动，那肯定是向上升的而不会向下降。名次出现下降只有一个可能，那就是有人冲到了前面，后面的排名顺位下降一位罢了。

　　众目睽睽之下，林萧的排名从五十三名再度向上攀升。

　　五十二名！

　　五十一名！

　　五十名！

　　林萧的排名轻易就冲入了前五十，而后继续向上攀升，最后停留在四十五名之上。

　　四十五名！

　　所有学员目瞪口呆。

　　一时间，试炼室大厅中，气氛诡异的近乎凝固。

　　在场的所有学员都是呆呆的看着那排名玉璧上，排名四十五的林萧名字，眼眸中满是无法形容的震撼。

　　现在已经快十一点了，距离九月排名截止只有一个小时时间，所有学员也全都回到了训练营，根据惯例，这个时候排名玉璧上的排名几乎不会再有变化了。

　　也就是说，林萧九月份排名进入前五十，那是板上钉钉的事了。

　　“我的老天！”

　　沉默之后，是轰然爆发的喧哗之声。

　　“这下轰动了，咱们训练营竟然出现了一个第一个月就闯入前五十名的学员。”

　　“变态，变态！”

　　身为训练营学员，他们怎么不知道第一个月就进入前五十代表的含义？那含金量甚至超过大多数在排名玉璧上排名第一的学员。

　　在天才训练营中，每隔一段时间就会出现一个第一个月排名就进入前百名的天才学员，像东方月茗、李逸风、刘云，这是近五年来所有第一个月就闯入前一百的武者，五年三个，虽然少见，但平均下来每隔一两年还是会有一个的。

　　可第一个月就进入排名前五十呢？

　　距离现在最近的一个也是在二十八年前。

　　而今，那人已经成为了帝国赫赫有名的顶尖强者，早已不在轩逸郡城多年。

　　“四十五名，怎么可能，不可能！”

　　排名玉璧前，陈旭不敢相信自己的眼睛，林萧的这个排名甚至还在他之上，而他因为林萧的排名从原本的四十七名跌到了四十八名。

　　四十五名，单单试炼室闯到第五关，排名三十三名是完全不够的，因为在天才训练营闯到第五关的足足有三四十人，则是试炼室成绩上的，而实力上，光是化凡境初期的武者都不止五十个。

　　想要进入四十五名，也就是说林萧的实力必须是达到训练营中一些排名较后的化凡境初期天才的水准才有可能。

　　如今才是三转后期真武者，可实力却堪比初入化凡境初期的天才，可以说现在的林萧实力虽然不怎么样，可他的天赋却堪称天才训练营中最为可怕的一个。

　　当然，天赋是天赋，在没有成长起来之前，再有天赋的天才都不算什么，可有了这样的天赋在接下来的训练中，绝对会受到训练营高层的优等培养。

　　在试炼室大厅外喧哗沸腾之时……

　　训练营大门外，林萧看着排名玉璧上自己的最终排名，却是咧着嘴笑了。

　　四十五名，第一个月进入了前五十，根据规定，自己完全可以在训练营中挑选一门地级中阶的秘籍，有了这地级中阶的秘籍，相信自己的实力一定会有新的提升。

　　“四十五名，竟然是四十五名。”

　　“妈的，赶快将消息传回去。”

　　“咱们轩逸郡城又要出一个妖孽了！”

　　训练营外，那些观看着林萧测试的武者们一个个全都傻眼了，他们也感觉到事情闹大了。

　　像是雪花飘落般，林萧加入训练营第一个月就冲入前五十的消息疯狂的传递向了轩逸郡城中的各大势力。

　　回到自己居住的楼阁所在，林萧顿时被面前的一幕给惊呆了，只见大量训练营新老学员都聚集在林萧的阁楼前，那热闹的场面就好像菜市场一样。

　　“林萧回来了。”

　　人群中有人看到林萧立刻大叫一声，旋即大量的学员就好像旋风一般呼啦围了上来。

　　“林萧，恭喜啊。”

　　“第一个月就排名四十五，不得了。”

　　满耳都是大量学员们的恭喜和称赞之声，林萧自己都有些傻眼了。

　　好不容易从人群中回到楼阁中，时间已经快十二点了。

　　“这些学员们也太疯狂了吧。”林萧感觉摆脱这些学员甚至比之前的测试都要累，这时候林萧才真正的体会到，第一个月冲入前五十究竟有多轰动。

　　其实这也没办法，天才训练营历史上，几乎每一个在第一个月就冲入前五十的学员，除了那些在成长过程中陨落的一部分学员外，其余所有的学员最后的成就都无比的惊人，其中最差的也是闯入了归元境的武者。

　　虽然能够进入天才训练营的学员都是来自各大势力的顶尖天才，但要说以后究竟能不能进入归元境，对大多数人来说却还是一个未知数，而提前结交一下林萧对他们来说完全没什么损失，自然都纷纷过来祝贺，要是等林萧以后真的成为轩逸郡城、乃至帝国顶尖的强者了，再来结交那显然就晚了。

第二百五十三章 王安

　　这天夜里，注定是一个不眠之夜，当林萧陷入沉睡中的时候，几乎轩逸郡城的所有势力都收到了林萧的资料。

　　“什么？这小子今年才十五周岁？十五岁的三转后期真武者，而且还是来自新卫城这样的偏僻卫城！”

　　“新卫城武殿的弟子，他大哥竟然是当年天才训练营的林轩。”

　　“第一次进入天才训练营参加试炼室考核就闯到了第五关，在训练营所有两百多名弟子中排名三十三，成绩甚至超过了不少化凡境初期的学员。”

　　“以三转后期的实力加入训练营第一个月成绩就高达四十五名，仅是在实力上三转后期的他就堪比一些化凡境初期的老学员。”

　　“马上通知会长大人。”

　　“帮我传消息给阁主！”

　　“替我邀请那林萧！”

　　轩逸郡城中各大势力在接到林萧的资料之后一个个都是震惊了，特别是在看到林萧的年龄之后更是震撼莫名，要知道武殿如今在天才训练营最有天赋的李逸风也是在十六岁的时候才晋级的三转中期，可现在的林萧十五周岁就已经达到了三转后期，论天赋完全在如今训练营排名第三的李逸风之上。

　　整个训练营，恐怕也就是排名第一的东方月茗才能和林萧相提并论了。

　　那东方月茗十五岁晋级三转中期，十六岁三转后期那一年加入的天才训练营，如今在天才训练营修炼了四年，今年二十岁，在半年前刚刚从化凡境初期巅峰突破成为化凡境中期武者，乃是天才训练营名副其实的第一天才。

　　可东方月茗也是在进入十六岁后晋级的三转后期，且东方月茗当年加入训练营的第一个月试炼室才闯到第四关，排名玉璧排名是七十三名，和林萧的第五关，四十五名有着不小的差距。

　　而且两者还有一个巨大的差别，东方月茗是谁？乃是轩逸郡城的郡主，如今轩逸郡城掌控者帝国轩逸郡王的二女，从小享受的资源根本不是普通武者能够想象的，有这样的成就自然是理所当然。

　　而林萧呢？只不过是一个出身新卫城普通家庭的武者，这种从平民之中走出来的天才更让人感到惊叹。

　　十月一日，清晨。

　　林萧无比舒服的从床上醒过来，这些天为了进入排名前五十，他几乎是废寝忘食的修炼，平常休息也只是很短的时间，大多数时间都是用来打坐。

　　武者身体强壮，且往往通过修炼打坐就能恢复大部分精力，但再怎么样也没有舒服的睡个好觉来的舒畅。

　　简单的洗漱完毕，林萧来到大厅之中。

　　“林萧，你现在可成了咱们天才训练营的名人了。”

　　“第一个月排名玉璧就闯入前五十，这也太夸张了。”

　　“看来这一次咱们新卫城在轩逸郡城算是出名了。”

　　“以后可别忘了我们啊。”

　　纪洪几人也在大厅，见到林萧便是笑着出声。

　　林萧哑然。

　　一号是每个月最繁忙的一天，因为所有的学员都有再度进入修炼室、重力室、意志室里面修炼的时间，因此今天的训练大楼无比的热闹。

　　不过昨天刚刚冲入前五十的林萧却没有急着去修炼，而是准备好好的休息一天，武者虽然需要勤奋，但每时每刻的修炼也是相当吃力的，可以的话偶尔休息一天，劳逸结合将会对武者今后的修炼更有帮助。

　　而林萧现在心中期待的，便是天才训练营学员手册上所标注的那些奖励，特别是功法的选择，这也是林萧冲入前五十的动力所在，想来要不了多久就会有消息。

　　而纪洪他们显然也是知道训练大楼的闹腾，上午并没有去修炼，难得的在大厅中和林萧闲聊着。

　　就在这时，门外突然传来一阵敲门之声，杨俊走上前把门打开竟然是当初带林萧他们进入天才训练营的那名黑衣男子。

　　“前辈！”

　　纪洪他们全都瞬间站了起来。

　　“大家轻松一点，我是来找林萧的。”那黑衣男子微微一笑，目光落在林萧身上：“没想到我徐博带了这么多年的学员，竟然也带了一个如此有惊人天赋的，真是让我脸上有光啊。”

　　黑衣男子的笑容很是灿烂，他作为专门带新人的导师，带领的学员中能够出现一个天才，对他来说也是相当激动的一件事情。

　　“前辈，请问你找我有什么事么？”林萧询问道。

　　“不要叫我前辈，以后你们就喊我导师吧，前辈前辈的怎么感觉那么怪呢。”徐博畅快一笑，“我这一次找你自然是因为你昨天冲入前五十的事，跟我来吧。”

　　“来了。”林萧心中猛地一跳，当即跟着徐博走了出去。

　　望着林萧和徐博远去的背影，纪洪、白蒙他们一个个忍不住感慨。

　　“当初还和我们差不多的林萧，现在已经远远的将我们抛在了后面，我们还需要努力啊。”

　　一种想要努力修炼的冲动在他们心中不断回荡，给予他们动力。

　　走在训练营鹅卵石铺成的路上，徐博说道：“林萧，过会你要见得的是我们训练营的一名副营主王安，关于你的奖励，他会和你说的。”

　　“徐博导师，到时候我需要注意什么么？”林萧问道，对于天才训练营的构造，他之前也了解过。

　　轩逸郡城的天才训练营乃是由帝国和轩逸郡内联合设立，由轩逸郡城管理，这天才训练营的营主，就是如今轩逸郡城的城主，掌控轩逸郡城境内所有城池和势力的轩逸郡王——东方轩辕。

　　不过身为帝国郡王，郡城城主，东方轩辕很少会出现在训练营中，因此在营主之下还有五名副营主，这五名副营主每一位都是归元境的强者，对天才训练营进行日常的管理。

　　“没什么特别注意的，咱们训练营的副营主们都很好说话，更何况你还是优秀学员，见到王副营主的时候只要像对待长辈一样就可以了。”

　　徐博说着，便是带着林萧来到了训练营后方的一栋别墅之中。

　　别墅中鸟语花香，气息怡人，在别墅两侧各有着一处小花坛，在那小花坛中有着各种花草，一股股沁人心脾的气息从中流转而出，林萧光是闻到便是全身元力加速流转，身体每一寸细胞都好似在跃跃欲试。

　　“这是……”林萧转头看去，不由得大吃一惊，只见花坛中所栽种的根本不是什么普通的花草，全都是各种奇珍灵药，其中等阶最低的都是三阶的碎梦草，除此之外还有其它高品阶的灵药，像五阶绫罗花，甚至于六阶的通元竹，六阶的紫罗幽脉藤。

　　这些灵药以一种独特的布局栽种在花坛之中，相互之间药气影响，每时每刻都会释放出一种与众不同的药气，将这栋别墅包裹得严严实实，只要进入这别墅范围内，普通武者体内元力运行的速度便会自然加速，且全身的细胞都在缓慢的进化之中。

　　“归元境么，这才是真正的强者，真正的财大气粗啊。”

　　林萧这才是真正理解归元境的强者有多么恐怖了，像武殿的太叔玉分殿主，喝的茶都是用六阶灵药龙涎香泡制而成，一壶价值都在一千万以上，而这训练营的王安副营主，居住的别墅下面花坛中种植的花草都是五阶、六阶的灵药，能让武者每时每刻都处于一个无比良好的修炼环境之中。

　　这样的底蕴才算是真正的强大和可怕，和他们一比，新卫城的庄易城主虽然地位崇高，且也是化凡境后期的武者，但完全不能和太叔玉，王安这样的归元境强者相提并论。

　　在徐博的带领下，林萧走入了别墅之中。

　　“徐管事，你来了？王安大人正在二楼的书房等着你们两个呢，你们上去吧。”

　　别墅之中，一个脸上带着几丝皱纹的中年妇女正在打扫，见到徐博当即出声道。

　　“王婶辛苦了。”徐博笑着点点头，旋即带着林萧走向一旁的褐色木梯，来到了二楼。

　　“王安大人！”徐博显然不是第一次来这里，来到右侧的书房外轻轻站定，却没有任何的动作。

　　“进来吧！”从门里传出一个波澜不惊的声音，显然早已察觉到了徐博他们的到来。

　　“吱呀！”

　　房门打开，林萧跟着徐博走入房间，整个书房充满了古色古香，有一种历史沉淀的味道，在两侧的书柜上摆满了各种书籍，而在靠窗的位置，一个有着褐白胡须的老者正坐在书桌前，观看着书桌上的一些资料。

　　老者抬起头，露出干瘪枯瘦的面容，一双眼睛深陷其中，目光落在林萧身上，绽放出一道璀璨的光芒来。

　　一瞬间，林萧感觉自己整个人好像被看透了一般，体内的元力本能的流转进行防御。

　　光芒内敛，老者呵呵一笑：“你就是林萧，不错，不错，我们训练营已经有很久没有出现过第一个月就能闯入前五十的强者了，昨天晚上我接到消息的时候还忍不住喝了一杯，不容易啊。”

第二百五十四章 训练营奖励

　　老者收敛起目光，整个人变得好似普通老头一般，哈哈一笑，一指一旁的椅子，道：“坐！”

　　林萧和徐博分别坐下。

　　“林萧，你的资料我已经看了，年仅十五岁就有了如此成就，而且还是来自新卫城这种偏僻的地方，真是难得。”老者微微一笑：“你的事情我们几个昨天已经讨论过了，现在我代表天才训练营决定给你这样的奖励。”

　　“第一，根据条款，新人第一个月闯入前五十，将会免费挑选一门地级中阶的秘籍。”

　　“第二，根据条款，新人第一个月试炼室等级闯到第五关，奖励天才训练营十万贡献值。”

　　“第三，根据条款，六大卫城天才弟子大赛进修弟子在一年内闯入前一百五十名，可以转为正式弟子，进行五年期的培训。”

　　“第四，根据条款，每月排名前五十的弟子将会得到两枚四品元气丹的奖励。”

　　老者目光落在林萧身上，微笑道：“这十万贡献值我已经转入你的令牌中了，你完全可以用来请教导师，应该够你在训练营中修炼一阵了，这里是两枚四品元气丹，你拿好了，至于这地级中阶的秘籍，我现在就带你去挑选。”

　　老者说着，便是从桌上拿起一个玉瓶扔给了林萧。

　　“啪！”

　　接住玉瓶，林萧的感知立刻就感受到了在这玉瓶中的是两枚四品的元气丹。

　　一枚四品元气丹价值五十万两银子，以林萧现在千万身家虽然购买得起，但因为有价无市的缘故却还从来没有服用过，有了这两枚元气丹，自己达到三转巅峰的速度起码提升了一两个月。

　　更让林萧惊喜的是天才训练营奖励的十万贡献值，在天才训练营中，这贡献值必须是学员们亲自去野外猎杀妖兽才能够获得，且一头一星妖兽才价值一个贡献值，二星妖兽价值十个贡献值，三星妖兽价值一百个贡献值，以此类推，这十万贡献值就相当于猎杀一头六星妖兽的价值。

　　以林萧现在的实力猎杀六星妖兽根本不可能，就算是五星妖兽也完全没有办法，最多只能靠猎杀四星妖兽来获得贡献值，还有一定的危险，而这十万贡献值相当于猎杀一百头四星妖兽的价值，对于林萧来说是一笔巨大的收益。

　　在训练营中，贡献值最多的是用来支付导师的教导费用，林萧如果愿意的话，像这十万贡献值甚至可以请一名归元境初期的导师教导自己一个时辰。

　　有了这十万贡献值，林萧完全可以将精力更多的放到修炼之上，而不用担心最近会没有贡献值花。

　　“好了，这地级中阶的秘籍在我们训练营的武库之中，我会亲自带你去挑选，跟我来吧。”

　　老者站起身，率先走了出去。

　　林萧和徐博两人当即跟在后面。

　　不多时，两人来到了训练营后方的一座古老建筑之中。

　　“王安大人。”在这建筑门口，一个身穿黑色武袍的中年男子正盘膝而坐，见到王安之后当即站起身恭敬道。

　　“嗯！”

　　王安点点头，带着林萧走入了古老建筑之中，而徐博则是待在了外面。

　　在林萧原本的想象中，这武库应该像是新卫城武殿的武藏阁一样，里面应该有一排排的书架，而后上面摆满大量的秘籍，可进入这古老建筑之后林萧却是傻眼了，出现在他面前是一个大厅一般的地方，并没有半本秘籍，反而有点类似于测试大厅的模样。

　　“林萧，你有没有想好准备挑选什么样的秘籍？是功法还是武技、如果是武技的话又是哪一类型的？”

　　王安望着林萧询问道。

　　林萧仔细想了一下这才出声道：“王安大人，我已经想好了，准备挑选一门功法。”

　　挑选什么秘籍林萧早就已经有过了考虑，如今的他最欠缺的就是功法。虽然他现在修炼的凝元功是人级高阶的功法，在普通武者之中其实并不弱，要知道在新卫城中许多化凡境初期的散修武者修炼的都是人级高阶的功法而已，地级低阶的功法相当的稀少，如果不加入某个势力根本很难得到，而且就算是加入各大势力，也需要大量的贡献值才是可以。

　　在新卫城，甚至于有一些化凡境中期的武者修炼的功法也只是人级高阶的功法。

　　但是在这天才训练营中，林萧那人级高阶的功法就不够看了，能够加入天才训练营的都是各大势力的天才，享受的待遇自然无比惊人，就连那刚刚加入训练营的夏一明修炼的都是地级低阶的功法，林萧的凝元功自然显得弱了不少。

　　“地级中阶的功法么！”王安点点头：“跟我来吧。”

　　在王安的带领下，片刻后，林萧就来到了一个紧闭的木门前，在那木门前面一名红脸老者盘膝坐在蒲团之上，感受到王安他们的脚步声，那老者当即睁开了双眼。

　　“唰！”

　　林萧顿时感觉到一股无比可怕的气息传递而来，整个人竟有种几乎要窒息的感觉。

　　“这名老者竟然也是一名归元境的武者。”林萧心中骇然，从老者身上传递出的气息，林萧一眼就看出了这老者竟然也是名归元境的强者。

　　“老王，你可是很少来我这里。”见到王安那红脸老者当即站起身，笑着道。

　　“哈哈，不是怕打扰你静修么，这一次要不是带着小子过来挑选秘籍，我也不会来武库。”王安哈哈一笑。

　　“哦？竟然让老王你亲自带路，这小子是？”红脸老者疑惑道。

　　“林萧，是这一届新卫城天才弟子大赛的优胜者，上个月刚刚加入我们训练营，第一次试炼室测试便是闯入了第五关，排名玉璧排名更是高达四十五，这一次带他来是挑选一门地级中阶的秘籍。”

　　“什么？”红脸老者顿时吃惊了，不由得诧异的看了眼林萧。

　　“没想到咱们训练营竟然出了这么一个家伙，不错，不错，第一月就能闯入前五十，在我记忆中已经快有三十年没出现过了吧。”红脸老者欣赏的看着林萧，旋即一指木门前的一块白色石碑，道：“小子，将你现在所在修炼的功法运转到极致，用尽全身力气对着这元力石碑打出一拳！”

　　林萧愕然的看着老者所指的白色石碑，从一进来他就看到了这突兀竖立在这里，模样古怪的石碑了，远远看上去有点类似拳力测试仪。

　　似乎明白林萧的疑惑，王安解释道：“这是元力测试仪，一名武者虽然能够随便的更换修炼的功法，但是不同的功法间因为属性的不同、侧重点不用，也会有不少的冲突，这元力测试仪便是测试你的元力属性、质量、强度、纯度等多种指标的，最后根据指标，元力测试仪会推荐给你几本武库中最适合你的秘籍。”

　　“竟然还有这样的测试仪。”林萧心中恍然，旋即不禁有些好奇。王安副营主所说的他自然明白，武者可以随意的更换功法，但其实也是有技巧的，像一名武者如果一开始修炼了某种略带火属性的功法，那么下次挑选功法的时候他就只能尽量的也选择火属性的功法，这样修炼的速度自然就快，可如果选择了一门冰系的功法，那么非但极难练成，而且还会对早就习惯了火属性元力的经脉造成巨大的损伤，反而得不偿失。

　　来到白色石碑前，林萧深吸一口气，调整状态，同时元池不停的鼓荡，将凝元功第七重缓缓的运转到极致，目光中猛地爆出一团精芒，旋即蓦地出手。

　　“轰！”

　　林萧用尽全身力气将拳头狠狠的砸在白色石碑上。

　　“嘀嘀嘀！”

　　白色石碑鸣叫着，上面竟然出现了一个五十七的刻度。

　　“我看你才是三转后期的真武者吧，元力强度和纯度综合值居然高达五十七，这可是接近一般普通化凡境初期武者的元力强度。”王安副营主和那红脸老者都吃惊的看了眼林萧，旋即目光又是落在那白色石碑上，“看看你修炼的功法。”

　　众人的目光下，白色石碑上再度浮现出一行行的字来。

　　“元力属性：中！”

　　“质量：上等！”

　　“强度：五十五！”

　　“纯度：六十！”

　　“修炼功法：凝元功！”

　　“修炼程度：七重！”

　　“原来你修炼的是凝元功，而且还达到了第七重大成，一般来说第七重的凝元功综合属性应该是在五十，显然你的凝元功已经达到了极致完美的境界，将元力压缩到极致，这才能获得五十七的数值。”红脸老者惊叹。

　　“这都能测出来！”林萧眨巴眨巴眼睛，这元力测试仪未免也太变态了。

　　似乎明白林萧的惊讶，王安副营主一笑：“这元力测试仪中拥有我们轩逸郡城武库中的所有秘籍资料，基本上除了一些各大势力不能外传的秘籍之外，其余所有的秘籍在这里都有。”

　　王安副营主无比自信：“现在这元力测试仪已经根据你的元力属性和功法，在武库所有的地级中阶秘籍中搜寻资料，帮你推荐最为适合你的功法，咱们稍等一下。”

第二百五十五章 选中

　　在交谈之中，那白色石碑闪烁了两下之后，再度浮现出了几行字。

　　“推荐秘籍……”

　　“日冕心经！”

　　“九转玄功！”

　　“造化经！”

　　“地轮功！”

　　“天璇八极诀！”

　　一共五部秘籍出现在了白色石碑之上。

　　“竟然是这五部秘籍。”王安副营主和红脸老者都是微微吃惊，“这可是咱们武库之中最好的几种地级中阶秘籍，每一种的修炼难度都无比惊人，根本不是普通人能够炼成的，竟然全都推荐了过来，这也太夸张了吧。”

　　“凝元功这秘籍我知道，虽然只是人级高阶的功法，但修炼难度极高，讲究的是对武者体内的元力去杂存精，想要将其修炼至第七重大成无比困难，而且一般就算是修炼到大成标准元力数值上也只有五十，而林萧你的却高达五十七，或许有这方面的加成。”

　　“好了，我先去将这五本秘籍拿出来吧。”红脸老者走入木门，不多时，手上拿着五本秘籍走了出来。

　　“林萧，这里就是日冕心经、九转玄功、造化经、地轮功和天璇八极诀的功法秘籍，你先看一下条件和修炼难度，这五本秘籍是元力测试仪根据你自身的元力属性和强度给你选出的最适合你的功法，当然，如果你并不满意的话也可以重新选择，一切都看你自己。”

　　红脸老者说着将五本秘籍递到林萧手中。

　　林萧点点头，当即打开这五本秘籍观看起来，而王安副营主和红脸老者也不打扰，静静的站在一旁。

　　林萧首先打开的是日冕心经。

　　日冕心经：地级中阶功法，此功法以大日为观想，吸收天地间的大日元气，练到极致威力无穷，具有焚天化地之能，却不同于普通火系的功法，极刚极阳，元力属性却又纯正无比。

　　九转玄功：地级中阶功法，此功法修炼己身，共分九转，前三转真武者三转前可修炼，四、五、六转必须化凡境初期才能修炼，七八转必须化凡境中期才能修炼，第九转必须达到化凡境后期，练成之后破坏力极强，元力通过九次凝练刚硬无比，碎山断石无可比拟，且练成之后肉身蜕变，威力极强，但难度极大。

　　造化经：地级中阶功法，以造化之气为元，对元池进行扩充，共分六重，前三重化凡境初期可修炼，后三重化凡境中期可修炼，练成之后元力转变为造化元力，元池的容量近乎同等阶武者三倍，威力无穷，但修炼难度极高。

　　地轮功：地级中阶功法，吸收地之元气，练成之后元力源源不绝，大地为元力之源，地不竭，元力不枯，练到极致元力如大江滔天，连绵不绝。

　　天璇八极诀：地级中阶功法，以人体八处秘穴为源，结合元池共分九宫，元力从八极出，形成八小元池，一旦练成摧枯拉朽，无所披靡。

　　大约半个时辰之后，林萧已经将这五本秘籍全都了解了个遍。

　　林萧犯了难，说实话，这五本秘籍都极为惊人。像日冕心经一旦修炼而成，纯粹的阳刚之气甚至能够焚化同等阶的元力；而九转玄功，共分九转，每一转过后元力的属性都会提升一个档次，且身体强度也会提高，九转之后元力强悍无坚不摧；造化经，开辟元池，练就造化元力，在元力厚度上相当于三名同等阶的武者，自然无可匹敌；地轮功，元力源源不绝，只要脚踏大地，元力就仿佛无穷无尽一般，永不枯竭；天璇八极诀，体内开辟出八小元池，就相当于一名武者体内有九个元池。

　　这五本秘籍无论哪一本拿到外面去，都会引起巨大的轰动，引得无数武者争抢，拍出一个惊人的天价，可在这里一下子出现让林萧挑选，就让林萧犯难了。

　　“造化经先排除，这造化经共分六重，就算前三重也要化凡境初期的武者才能修炼，就算现在我挑选了，也根本不可能修炼，选他做什么。”

　　“地轮功也排除，虽然这地轮功上说明，只要武者站在大地之上，吸收大地之气，体内元力就会源源不绝，永不枯竭，但其实这个永不枯竭只是元力不消耗殆尽而已，而不是说始终保持在最巅峰，更何况我吸收天地元气的速度本身就是普通天才的数倍，元池浑厚，而且元力不够也可以在战斗中服用丹药，暂且也排除。”

　　“那么现在就还剩下日冕心经、九转玄功、天璇八极诀！”

　　林萧目光看向一旁的王安两人：“王安大人，这位前辈，不知这日冕心经、九转玄功和天璇八极诀哪一本威力最强？”

　　那红脸老者一怔，和王安对视了一眼，略微沉思片刻，这才缓声道：“你所说的三本秘籍，日冕心经是元力特殊，吸收大日元气，可焚尽天下万物，你和同等阶的对手拼上一掌，对方的元力若是较弱，那么就会被你的大日元力给焚成虚无，但遇到寒冰一类的元力，大日元力虽然不是普通火属性元力，但也会有所克制；九转玄功是将元力不断凝练，达到九转之后无坚不摧，同样你和同等阶的对手拼上一掌，你的元力刚硬，自然就摧枯拉朽，轻易就能撕裂开对方的防御；至于天璇八极诀，则是修炼出八个小元池，所谓小元池，只是穴窍演化而成，出招之间元力奔涌，自然远超常人。”

　　“这三本秘籍都是出自我们训练营武库，乃是我们轩逸郡王独有，威力都是无穷，但真要在攻击力上比一个高低的话，日冕心经和九转玄功显然是要在天璇八极诀之上的。”

　　“原来如此。”林萧点点头，心中做出了决定：“那我就选择这九转玄功吧！”

　　天璇八极诀之所以强，主要是将穴窍修炼成小元池，元力浑厚，对林萧来说效果并不大，而日冕心经虽然强大，可会受到寒冰一类功法的克制，当然所谓的克制还是要比谁的功力高低的，然而更关键的是，这日冕心经吸收大日元气，必须在白天才是有效，晚上则无法修炼，限制太多，而九转玄功更像自己之前修炼的凝元功，也最符合林萧的心意。

　　“你选择九转玄功？”红脸老者一怔，犹豫了一下，旋即不由得提醒道：“林萧，老实说你手上的这五本秘籍威力都是远超普通的地级中阶功法，但难度也是相当惊人的，在我们轩逸郡城历史上选中这五本秘籍的人很少，能够将其练成的更是寥寥无几，但像其他几种功法还是有人练成的，只有这九转玄功，据我所知，咱们轩逸郡城最近数百年的历史上，还没有人能够将其练到最后大成的第九转。”

　　“九转玄功说是地级中阶功法，实际上它最后一转必须化凡境后期武者才能修炼，已经超出了普通地级中阶功法的极限，近乎地级高阶功法了，所以难度也是最高的，你可要好好考虑好了。”

　　红脸老者和王安副营主都是看着林萧。

　　林萧微微一笑：“我就选择它了。”

　　之前没选择的时候还没什么感觉，可当他刚刚做出决定的时候，感觉自己的心意已经与这九转玄功连在了一起，不管难度有多高，自己也要将它修炼到底。

　　“好，既然你选择了这九转玄功，我也就不说什么了。”红脸老者最后提醒：“你手中拿着的是九转玄功的副本，你有一个月的时间记住，一个月后必须还回来，规矩我想你应该懂的，这九转玄功乃是我们天才训练营独有的秘本，严禁私自传授，一旦发现后果你应该清楚。”

　　红脸老者的目光如电，整个四周隐隐传来一阵肃杀之气。

　　“我明白。”林萧表情严肃。

　　回到自己的房间，林萧进入修炼室，开始翻阅起九转玄功来。

　　之前的他只是简单的看了一下九转玄功的介绍，而现在，他则是仔仔细细的将这九转玄功中的每一句话，每一道经脉路线图都详详细细的看了一遍。

　　一个时辰之后。

　　“原来这九转玄功是通过一种独特的元力运行法，对元力进行挤压、压缩，由量变引发质变，使得元力的强度和属性达到了一种远超正常水平的惊人程度。”

　　一个时辰的观看，令林萧对九转玄功的原理有了一个简单的了解。

　　当下，林萧闭起眼睛，开始根据这九转玄功的功法内容修炼起来。

　　“咔咔咔！”

　　在林萧的体内，原本凝元功七重的纯正元力在林萧的控制下逐渐的流动起来，正常元力的流动都是像流水一般缓缓的流向前，但是这九转玄功则必须让元力在流动的同时旋转起来，这是一件很困难的事情，根据武者天赋的不同，领悟的速度也是不同。有的武者只需要花费一两天就能领悟其原理，做到这一点，可有的武者就算是花费几个月，一两年的功夫也做不到元力自如的旋转。

第二百五十六章 九转玄功

　　当林萧在地下修炼室中修炼九转玄功的时候……

　　轩逸郡城的一座旅店之中。

　　“什么？消息费涨到三百万？”黑龙寨副寨主晁灭从椅子上猛地跳起，脸上露出了一丝愤怒之色。

　　“你们听天阁当初不是说好了只需要一百万的么？怎么一下子涨这么多？”晁灭盯着面前的听天阁人员。

　　自从当初他在听天阁买好消息之后，便一直待在旅店之中等着林萧出城的消息，没想到一连几天都没有动静传来，而今天有听天阁的人员找上来，晁灭还以为对方是来告知他林萧出城的消息的，心中还没来得及高兴多久，就听到对方竟然要将打听林萧举动的费用从一百万两涨到三百万两，这让晁灭心中无比的愤怒和难以接受。

　　“当初我们听天阁定下一百万两的数目，是根据那林萧的身份来的，但是现在事情有了变化。”那听天阁人员淡漠道。

　　“什么变化？”晁灭眉头一挑。

　　“那林萧在昨天的排名玉璧排名中达到了四十五名，成为天才训练营近三十年来唯一一个第一个月就闯入前五十的学员，现在他受到各方关注，我们听天阁打听他的行踪可是要冒着大量风险的。”

　　林萧第一个月就闯入排名玉璧前五十的消息虽然在各大势力中传的沸沸扬扬，更是在天才训练营中引起了巨大的轰动，但是在轩逸郡城的普通武者之中，这个消息却还没有传递而来，而且也没那么引人瞩目，因此绝大多数轩逸郡城的武者其实都并不知情。

　　“什么？第一个月就闯入训练营排名玉璧前五十？”晁灭两眼瞪得滚圆，“这怎么可能？！”

　　作为轩逸郡城的最高天才学府，晁灭对天才训练营还是有相当的了解的，自然知道第一个月闯入前五十那是什么概念，别说第一个月闯入前五十了，就算是第一年闯入前五十放到六大卫城那样的地方，也是数十年难得一见的绝世天才。

　　“那林萧不过是来自新卫城的一个普通家庭，从小没有接受过什么特别的训练，更没有大量的资源培育，怎么会这么可怕。”晁灭不敢相信，对于林萧的事情，同样出自新卫城黑龙寨的他比绝大多数人都要了解的清楚。

　　“虽然是有些不可能，但的确是发生了。”听天阁人员冷漠道。

　　“三百万两，这也太多了吧，你们听天阁怎么可以如此出尔反尔！”可紧接着，晁灭又心疼起钱来了，这可是三百万两，相当于六十枚三品元气丹，并不是一个小数目。

　　“抱歉，如果你觉得无法接受的话，我们听天阁可以将之前的一百万两交还给你，不知阁下还继不继续打听了？”

　　“打听，当然打听。”晁灭一咬牙，从身上再度拿出两百万两交到对方手上，“一旦有林萧出城的消息，立刻传递给我。”

　　“那是自然。”听天阁人员接过银两，悄无声息的离开了房间。

　　“可恶。”右掌猛地一拍，晁灭的脸色变得无比狰狞：“这林萧的天赋未免也太可怕了，幸好寨主英明把我派过来了，否则任由这林萧成长起来，必定是我黑龙寨心腹大患。”

　　时间流转，眨眼七天过去了。

　　地下修炼室中，林萧体内的元力在经脉中缓缓流转，如果此刻有人能够内视到林萧的经脉，就会好奇的发现，那经脉中的元力在运转的时候好似螺旋一般不断的旋转，因为这个原因，导致元力的流转速度在林萧体内至少快了三成。

　　“呼！”

　　睁开双眼，林萧长吐一口气。

　　“这九转玄功还真是难练，耗费了整整七天的时间，现在总算是将这第一转给练成了。”感受着体内那刚硬的元力，林萧忍不住感慨：“为了练成这第一转，我足足耗费了十枚三品元气丹，三枚四品元气丹，这才是练成，这消耗元力的速度未免也太快了些。”

　　光是练成这第一转，林萧就感觉到了九转玄功的可怕，虽然在元力浑厚程度上，这九转玄功第一转的元力比不上凝元功的第七重大成，可是在破坏力和锋利方面，两者却相差不大。

　　关键是这才是第一转，就已经能和凝元功第七重相提并论，更让林萧吃惊的是，这修炼九转玄功所消耗的元力实在是也太可怕了，三品的元气丹都有些不够用，如果不是李逸风带来了武殿太叔玉殿主奖励给他的十枚四品元气丹，想要修炼成这第一转，至少还要一段时间。

　　在得知林萧第一个月就闯入前五十的消息之后，武殿的太叔玉分殿主也及时做出了反应。

　　就连训练营都给予了林萧如此之大的奖励和支持，作为武殿，太叔玉分殿主自然也是不能落后，虽然一名武者加入某个势力很难更换加入其它的势力，可还有一些商会、钱庄等组织并不会限定武者身份，如果对天才不够重视，他们心中自然也会有怨气，而后加入一些其它的势力。

　　因此太叔玉殿主也规定了，只要林萧能够继续保持在前五十，武殿每个月将会给予五枚四品元气丹的供给，也算是武殿对自己弟子的一种支持。

　　“继续修炼！”将九转玄功修炼成一转之后，林萧并没有停顿，而是继续修炼起来。

　　以如今林萧三转后期真武者的实力，可以将九转玄功修炼到第三转，林萧自然不会浪费这个机会。

　　接下来的时间里，林萧又是陷入了修炼之中。

　　一个月后，林萧终于是将九转玄功修炼到了第二转。

　　修炼室中，林萧的身影如梦幻泡影，不断的闪灭，他并没有佩戴战刀，而是用拳头在虚空中挥舞，每一拳击出面前的空气就好像炸裂了一般，发出剧烈的轰鸣之声，那可怕的气劲足以将钢铁击断。

　　“这第二转还真是可怕，威力比第一转大了足足数倍，我本来以为这第二转应该和原本的凝元功七重一样，却没想威力上已经完全超越了凝元功的第七重。”

　　林萧心中无比满意，这一个月，他大部分的实力时间用在九转玄功的修炼之上，像这个月三十个时辰的修炼室，基本上全都消耗在这上面了。

　　不过消耗也是无比巨大的，为了修炼成这第二转，林萧将剩下的九枚四品元气丹中的七枚都用在九转玄功的修炼上了。

　　当然，除了每天修炼九转玄功外，林萧也是经常会花费贡献值去听取训练营导师的讲课。

　　为了让训练营中学员真正的学到东西，而不会被误导，训练营对教导学员的导师审核无比的严格，特别是那些能够教授学员们战斗技巧的导师，更是无比严格，想要加入训练营成为这样的一名导师，至少也要是化凡境后期的实力，且必须是那种身经百战，在生死之间经历过大量战斗的可怕人物，很多武者实力是有了，可是战斗经验不足自然也无法成为训练营导师。

　　可以说，每一个能够成为训练营导师的武者，都是轩逸郡城赫赫有名的人物，为了保证其忠实性，不少导师都是出身轩逸郡城军队系统。

　　尽管林萧的战斗经验相当丰富，但那只是和那些年轻的天才学员们相比，和这些顶尖强者比较起来，显然就差了许多，从他们的身上林萧学到了大量的战斗技巧，实力自然也是有突飞猛进的变化。

　　为了训练营每个月两枚的四品元气丹，以及武殿的五枚四品元气丹，再加上大量修炼的资源，林萧自然不会让自己的排名跌到五十名外。

　　十月底，林萧在试炼室中的排名从三十五名提升到了二十九名，而排名玉璧的总排名也是从四十五名提升到了四十三名。

　　因为没有境界上的突破，再加上当时的林萧九转玄功第二转还没有练成，总排名提升得并不多。

　　十一月十日，清晨。

　　林萧换上一身武袍，走出了训练营大门。

　　因为训练营奖励的十万贡献值的缘故，令得林萧暂时并不需要猎杀妖兽来获取贡献值，但是一味枯燥的修炼显然也是不正确的，因此在将九转玄功第二转修炼成功之后，林萧便决定出去狩猎一番，真正鉴定一下自己的实力。

　　而在林萧出城进入荒野区后没多久。

　　轩逸郡城中的一座旅店之中，晁灭盘膝坐在那里。

　　“扑梭梭！”

　　一只云鹰突然落在晁灭所在的窗口，嘴中掉落下一块元简。

　　“嗯，这是？”晁灭睁开双眼，当即将元简放入手中，根据听天阁教导的方法输入元力，顿时一行字迹出现在了元简之上。

　　“什么？那林萧终于出城了，真是太好了。”看到了元简上的字迹后，晁灭豁然站起，眼眸中杀意沸腾。

　　这一个多月来，晁灭每天在这里等候听天阁的消息，却一直没有消息传来，这让晁灭心中焦急、烦躁无比，晁灭没有想到林萧居然会如此有耐心，足足一个多月都没有离开训练营，他可是清楚知道训练营的弟子为了贡献值是必须要外出狩猎的。

第二百五十七章 生死危机

　　“总算出城了，有了听天阁给我提供的方位，这一次必定要你有去无回。”

　　晁灭一握腰间的双刀，目光阴冷，将房间中的东西收拾之后，大步走出了旅店。

　　这一次出轩逸郡城，他也并没有准备回来，一旦击杀林萧，立刻远遁回黑龙寨。

　　在晁灭看来，以他化凡境中期巅峰的实力，想要击杀一名三转后期的真武者简直是手到擒来的事情，甚至不需要出第二招。

　　片刻的功夫，晁灭便是来到了轩逸郡城外的荒野之中。

　　“根据听天阁的情报，林萧就在这方圆上百里内的山林之中。”晁灭目光幽幽，感知弥散开来，时刻关注着周围的一切。

　　“吼！”

　　突然一声厉吼声传来，一头大约五六米高的虎状妖兽从一旁的山林中猛地窜出，周围的大树在这妖兽的冲撞之下纷纷倒塌，腥风大作中，那妖兽庞大的利爪闪电般拍向晁灭，挟裹着狂暴的劲风瞬间来到他的身前。

　　“嗖！”

　　晁灭身形猛地闪动，在利爪即将接触他身体的瞬间蓦地避开那妖虎的利爪。

　　轰！

　　利爪拍击在岩石地面之上，在上面轰出一个直径数米的巨大深坑。

　　“四星巅峰妖兽黑纹妖虎！”

　　晁灭盯着那突然出现的妖虎，冷笑一声。

　　嗖！嗖！嗖！

　　下一刻他的身体突然模糊起来，身形如电，几个闪跃间就是来到了黑纹妖虎的头颅下方。

　　“吼！”

　　看到晁灭那如此惊人的速度，黑纹妖虎本能的感到一丝惊怒，怒吼声中两根粗壮的前肢绞杀而来，好似钢刀一般的爪子散发出森冷的光芒。

　　“死！”

　　晁灭目光中寒芒一闪，身形跃起，在半空中陡然加速，瞬间避开黑纹妖虎的利爪，手中双刀交叉，对着黑纹妖虎的咽喉处切割出一道十字刀芒。

　　噗！

　　十字刀芒瞬间劈入黑纹妖虎的咽喉，坚硬如铁的四星巅峰妖兽的肌肤就好像豆腐一般被轻易切开，鲜血宛若喷泉一般从中喷溅而出。

　　身形落地，晁灭收起战刀，转身走入山林深处。

　　轰！

　　在他身后，四星巅峰的黑纹妖虎尸体这才重重的跌倒了下来，鲜血染红了岩石地面。如果是在新卫城，晁灭自然不会放过这黑纹妖虎的妖丹，毕竟一头四星巅峰妖兽的妖丹起码也价值近十万两，但是此刻正在追杀林萧，晁灭自然不会因为一颗妖丹而浪费时间。

　　在距离晁灭大约数十里外的一片山林中，林萧正在和一头血纹熊厮杀在一起。

　　这血纹熊身高足有五米高，全身布满了一道道的血色纹路，身硬似铁，力大无穷。

　　“斩！”

　　林萧灵活的身形绕着这血纹熊不断的奔走，同时战刀疯狂劈在那血纹熊的体表，在上面留下一道道深深的刀痕。

　　“吼！”

　　血纹熊疯狂的怒吼，巨大的手掌将周围砸得不断千疮百孔，岩石地面好似被犁过了一番，出现道道深深的沟壑，而周围的大量树木更是倒塌一地，触目惊心。

　　“乌元梭，去！”

　　嗖嗖嗖！

　　三枚乌黑的乌元梭好似三头灵活的鸟雀，在山林间飞速狂飙，不断的在血纹熊身上刺出一个个小小的血洞，如今林萧的精神力已经达到了三品，控制乌元梭的威力也是大增，对付皮糙肉厚的四星妖兽虽然无法给它们带来重伤，但却不断的分散妖兽的注意力。

　　“四季轮回刀！”

　　噗！

　　璀璨的刀芒闪现，林萧的身形宛若闪电，瞬间穿过血纹熊的身侧，在他身上劈出一道长达近两米长的巨大伤口。

　　血纹熊吃疼，一掌反手拍来。

　　“爆！”

　　林萧身形层层炸开，血纹熊的速度虽快，却只能拍碎林萧的几片残影，连他的衣袂都没有摸到。

　　长时间的战斗令得血纹熊身上伤痕累累，反应也是慢了一筹。

　　林萧抓住机会，控制着在一旁蓄势待发的乌元梭，瞬间刺入血纹熊篮球般的双眼之中。

　　凄厉的怒吼声响起，血纹熊庞大的身躯横冲直撞，双眸流血。

　　“死！”

　　犀利的战刀瞬间刺入血纹熊的后心，锋利的元力好似尖锥一般扎入血纹熊的心脏位置，将血纹熊的心脏绞得粉碎。

　　在林萧的目光下，血纹熊庞大的身躯倒塌下来，鲜血从后心的位置好似喷泉一般如柱般涌出。

　　“呼！”

　　重重的喘着粗气，林萧收起战刀，脸上露出一丝喜意。

　　“这九转玄功的威力果然惊人，结合我的刀法，甚至连血纹熊那如此坚硬的肌肤都能刺穿。”

　　这已经是他今天猎杀的第二头四星妖兽了，当初在新卫城的时候，他必须和钻地甲分身联手才能轻松击杀一头四星妖兽，而在兽潮的时候，林萧也必须和其它武者联手，才有猎杀四星妖兽的可能，但是如今，光凭自己一个人就能击杀一头四星妖兽，这让林萧感觉到了自己的成长和进步。

　　如果有其它武者见到这一幕的话，恐怕也会为林萧的实力而吃惊。

　　要知道现在的林萧才三转后期，而血纹熊却是四星的妖兽，相当于人类中化凡境初期的武者，一般同等阶的妖兽实力是要在武者之上的，想要击杀这血纹熊，起码需要两到三名初入化凡境初期的武者才能这个可能，甚至于还会遇到危险。

　　但如今的林萧却以一人之力就将这血纹熊击杀，整个人虽然累，但却并不狼狈，身上更没有半点的伤痕，整个战斗的节奏完全在他的掌控中，这不得不说是一个惊人的成就。

　　略作休息，林萧拎着战刀，将血纹熊那庞大的身躯切割开来，找到血纹熊妖丹的位置将其拿了出来。

　　就在林萧刚准备将妖丹放入苍龙臂中之时——“嗯？”突然一股强烈的危机感从林萧脑海中浮掠而起，这股危机感是如此的强烈，让他浑身的寒毛都是竖起，整个人好似被五星的妖兽盯住了般，背部的肌肉一下子绷劲。

　　“咻！”

　　远处的山林中，一道人影如同流星般闯入林萧精神力探知的范围，速度快到极致，手中握着双刀瞬间劈向林萧的所在。

　　浓烈的杀意好似海啸一般将林萧全身包裹，一重重拍击而来，整个山林中的空气都是在瞬间凝固。

　　“好快！”

　　林萧心中大惊，危急中三枚乌元梭在他的控制下化作三道乌光倏地刺向那人影的所在，同时林萧竭力转身对着那人影本来的方向劈出了竭尽全力的一刀。

　　这一刀，林萧全力而出，根本不敢有丝毫的留手，对方身上的杀意厚重无比，气息更是宛若浪涛，若自己不全力出手，很有可能连对方的一击都抵挡不住。

　　当当当！

　　乌元梭所化的乌光出其不意，宛若鬼魅般刺向那黑色身影，可那武者却仿佛早有准备般，双刀轻轻抖动，轻易便将三枚乌元梭劈的抛飞开来。

　　轰！

　　双刀与战刀在虚空中撞击在一起，发出剧烈的轰鸣，两股元力凭空对撞在一起。

　　林萧只感觉一股可怕的力量好似浪涛一般冲击在自己身体之上，无可抵挡的强大力量令得他整个人不由飞速倒退开来。

　　砰！

　　烟尘弥散，林萧双腿在地面上犁出两道深深的沟壑，体内元力沸腾，更是有一股强大的元力直接冲散自己的体表防御，深入到自己的经脉之中，在自己的体内横冲直撞。

　　“破！”

　　林萧咬牙运转体内元力，九转玄功的二转元力好似高速运转的电钻，将这股浑厚的元力给冲得溃散开来。

　　“好可怕的元力，这是……化凡境中期武者？！”

　　林萧心中惊骇，他现在等阶虽然只是在三转后期，可就算是化凡境初期巅峰的武者也根本不会如此轻易就能破开他的防御。

　　“嗯？竟然没死？”

　　晁灭也是一愣，他可是化凡境中期巅峰的武者，新卫城武殿褚玮辰总管级别的人物，别说一个小小的三转后期武者，就算是那些化凡境初期的武者在他之前的全力一刀下也要重伤毙命，可林萧却竟然没死。

　　“臭小子，给我死吧！”

　　晁灭面目狰狞，二话没说，身形再度掠起，好似一辆高速行驶的跑车一般电射而来，手中战刀更是沿着两道诡异的轨迹劈向林萧身上的要害。

　　“乌元梭，去！”

　　林萧面色一变，遥遥控制着三枚乌元梭迅速回救，分别刺向晁灭身体的三处要害。

　　乌元梭的威力虽然不足，但速度却是无比惊人，甚至还在晁灭的速度之上，眨眼就来到晁灭的后心、双眼、咽喉三处要害。

　　叮叮叮！

　　晁灭双刀晃动，根本看不见刀影，只听得金铁交戈声响起，乌元梭承受不了巨力再度被劈的倒飞而出。

　　虽然乌元梭没有给晁灭带来伤害，却给了林萧反应的时间。

　　“精神元梭！”

　　无形的精神力在林萧的身前凝聚，化作一道锥形精神冲击射向晁灭的所在。

　　“嗡！”

　　精神元梭刺入对方额头，可林萧却感觉到自己的精神力在击中对方额头的纱布之后就好像刺在一堆海绵之上，其中大部分的精神力立刻被那黑色纱布消弭掉，只有极小一部分的精神力透过纱布进入对方的脑海，却根本未能给对方带来丝毫的停顿。

第二百五十八章 内幕

　　“这是……极光纱？！”

　　林萧心中大惊，真正的感觉到了不妙。

　　自己虽然并不认识这突然出现的武者，可对方显然是有备而来，在他额头和脸上蒙着的黑色纱布乃是传说中的极光纱，价值惊人，能够屏蔽炼药师精神力的窥探，自然也能削弱部分精神力形成的攻击。

　　惊骇中，对方的攻击已然来临。

　　“爆！”

　　林萧一咬牙，身形陡然爆开化为三道人影分别射向三个方向。

　　嗤！

　　双刀划过虚空，将林萧的两道残影劈成粉碎，更是在林萧的本体身上留下一道伤痕。

　　“你是谁？为什么要对我出手？难道你不怕承担天才训练营的怒火么！”暴退中，林萧怒喝道。

　　林萧的心中无比惊怒。

　　“究竟是谁？在我一出城就对我发动攻击，欲要将我一击必杀，而且对我的乌元梭、精神元梭的攻击都了如指掌！”

　　大多数武者见到乌元梭攻击，就算是再强的武者眼神都会有所波动，微微吃惊，可这黑袍武者眼神却浑然不变，似乎早有清楚自己有这一招攻击，这让林萧心中感到了不妙。

　　对方如此处心积虑，显然是为了将自己击杀当场，根本不留丝毫退路，此刻的形势已经危急到了极点。

　　“我是谁不重要，重要的是今天你必死在这里，嘿嘿！”阴恻恻的声音响起来，晁灭目光冰冷，杀机纵横。

　　林萧两次避开自己的袭击，让晁灭心中也是不由震惊，这也更加坚定他心中一定要将林萧击杀在这里的念头。

　　“电光飞逝！”

　　林萧自然也没有期望对方能给自己答案，身形毫不停留，九转玄功第二转运转，将电光飞逝的速度提升到极致。

　　嗖！

　　林萧的身形化作一道闪电，瞬间冲向轩逸郡城的所在。

　　“电光火石？速度不错，可惜你逃的了么？”晁灭冷冷一笑。

　　林萧的速度显然已经达到了一种无比惊人的程度，甚至于在一瞬间几乎接近化凡境中期的武者，可晁灭乃是化凡境中期巅峰的强者，又岂会被林萧甩下。

　　“死！”

　　战刀高举，晁灭身形化作一道弧光对着林萧狠狠斩出，身形在虚空中拉出一道璀璨的刀光彩虹，瞬间来到林萧的身后。

　　“给我挡住！”

　　林萧转过身，咬着牙，目光中绽放出一丝疯狂的神色，对着晁灭的所在劈出了全力一击。

　　轰！

　　一股可怕的刀意从林萧的战刀中喷吐而出，与晁灭化成的刀光彩虹闪电般碰撞在了一起。

　　乱石穿空，惊云崩灭，巨大的轰鸣声响起，漫天元力四散飞溅，轰碎了周围大片的山石，烟尘之中林萧身形好似炮弹一般倒飞而出，一连砸飞了十数棵大树之后这才停了下来。

　　“刀意？真不亏为新卫城百年难得一见的天才，只可惜，今天你要死在我的手上了，哈哈，哈哈哈。”晁灭手持双刀，目光幽冷，缓缓走向林萧，感知锁定林萧的每一个动作。

　　林萧的刀意是强，但两者的等阶相差太多了，尽管有刀意等的辅助，可林萧依旧无法和晁灭相抗。

　　“咳咳！”遭受重创的林萧站起身，他的身体在晁灭的攻击下已然受伤，浑身微微一动便是传来阵阵的剧痛。

　　“竟然知道我的身法名字叫电光火石，哼，你是黑龙寨的吧？！”林萧冰冷的目光落在晁灭身上，自从对方刚刚说出电光火石四个字之后，他就已经猜测出了晁灭的身份，想要杀死他，且知道电光火石身法的只有黑龙寨一个了，只不过林萧怎么都没有想到，自己都来到了轩逸郡城，对方还是阴魂不散。

　　想到这，林萧的心中不由得一股怒火升腾而起，将战刀持于胸前，林萧咬着牙道：“我林萧在此发誓，只要我今天不死，来日必将亲自踏平你们黑龙寨！”

　　林萧喘着粗气，全力调动体内的元力，心中已然做出了反抗到底的决定。

　　根据对方之前展露出来的实力，林萧清楚的知道现在的自己完全没有逃走的希望，既然如此那还不如殊死一拼，对方既然想要自己的命，那么他不介意在死前给对方留下一个惨痛的教训。

　　“你居然能猜到我来自黑龙寨。”晁灭一愣，旋即笑了起来：“真是让我意外，不过哪又怎样，你一个将死之人还想日后踏平我们黑龙寨，哈哈，真是痴人说梦。”

　　晁灭体内元力疯狂流转，最后不断凝聚在一起，形成一股可怕的力量聚集在双手。在他的感知中，方圆数里之内根本没有任何武者存在，此刻的林萧就好像笼子中的猎物，完全在他的掌控之中。

　　“死吧！”

　　当这股元力凝聚到极致的时候，晁灭终于出手了。

　　“唰！”

　　晁灭的身形好似一道流光，闪电般劈向林萧的咽喉。

　　“当！”林萧急忙将战刀挡在身前，清脆的战刀撞击声中，火花四溅。

　　“你挡得住么？”晁灭冷冷一笑，双刀仿佛两团快速闪动的幻影，疯狂劈向林萧周身的每一处，那刀法虽快，却并不轻巧，反而给人一种大开大合，大日升天，长河落日的感觉。

　　叮叮叮叮叮！

　　一连串的金铁交戈声响起，林萧疯狂的抵挡，身形同时闪电般暴退。

　　噗嗤！

　　林萧身上被一些散逸出来的凌厉刀气给刮出一道道细密的伤口来。

　　“乌元梭，疾！”

　　林萧双目圆睁，整个人陷入一种完全空冥的境界，在晁灭的狂猛进攻下，林萧控制着乌元梭不断偷袭晁灭的周身，同时手中战刀亦是疯狂抵挡。

　　“太慢了，太慢了，哈哈哈！”晁灭猖狂大笑，手中的双刀完全失去了踪影。

　　“噗嗤！”

　　林萧身上又是出现了两道伤口，鲜血喷涌出来。

　　“快点，再快点！”晁灭面目狰狞，将林萧逼迫到了极致，他的表情虽然淡定，可内心却是无比震惊。

　　他怎么也没有想到，林萧竟然在他的手上坚持那么久，他可是黑龙寨的副寨主，化凡境中期巅峰的人物，就算是普通化凡境初期巅峰的武者，也根本无法在他的手上坚持这么多招，而林萧只不过是一个三转后期的武者，竟然让他一时拿捏不下来。

　　心中虽然震惊，可晁灭表情不变，疯狂出招，力图以最快的速度将林萧当场斩杀。

　　“不行了，这晁灭太快了。”林萧感觉自己已经快坚持不住了，对方的等阶完全凌驾在自己之上，双方实力上相差的太远了。

　　“大日升天刀法！”

　　晁灭的双刀冲天而起，好似烈日当空，日月流转，狂猛凌厉至极。

　　“这种感觉！”林萧的脑海中猛地一震，一种恍然大悟的感觉在他的心中升腾而起。

　　“轮回刀诀——日月轮回刀！”

　　在这一刻，在见到晁灭那狂猛的刀法之后，林萧突然仿佛醍醐灌顶，领悟了轮回刀诀的第二式日月轮回刀。

　　一种日月流转，天地升腾的意境流转而出，仿若天地规则，永恒不变的刀芒直接劈向晁灭所在。

　　轰！

　　轰鸣声林萧和晁灭同时倒退而出。

　　噗！

　　林萧胸口直接出现了一个巨大的刀口，深可见骨，鲜血从中一下喷涌而出。

　　而对面晁灭腰间也是出现了一道狭长的刀痕，溢出了鲜血。

　　“咳咳！”林萧口中咳出了鲜血，他虽然一招击伤了对方，可自己受的伤更重。

　　“你竟然击伤了我？”望着腰间的刀痕，晁灭盯着林萧，目光中满是难以置信，下一刻，晁灭的目光微微眯起，冷芒闪烁：“以三转后期的实力竟然击伤我这个化凡境中期巅峰的武者，不得不说，你和你大哥林轩一样是一个天才，只可惜，你们都影响了我们黑龙寨的大业，所以你们兄弟两个都必须死！”

　　晁灭拎着双刀，缓缓走向林萧。

　　“我大哥！”林萧身躯一震，抬头看向晁灭，目光突然变得无比凌厉：“你说什么？莫非我大哥林轩不是被妖兽击杀的，而是被你们黑龙寨杀死的？”

　　“你以为呢？”晁灭阴冷一笑：“谁让你大哥当初得罪了某个大人物，对方发话下来，我们黑龙寨自然乐得其成，只不过你大哥所在的狼刀小队实力太强，为了将霸刀孙睿他们全都击杀，我们黑龙寨损失了三名化凡境中期武者，派出去的小队几乎全军覆灭，最后只有一个人逃生。”

　　“我看你还要感谢我，如果不是我，你怎么和你大哥一起在地狱聚首呢？！哈哈，哈哈哈！”

　　晁灭猖狂大笑起来，只要完成了击杀林萧的任务，他也就能回黑龙寨复命去了。

　　“大哥！”林萧口中一声嘶吼，原来当年大哥所谓的被妖兽击杀，其实是黑龙寨搞得鬼。

　　“黑龙寨！”林萧咬牙出声，“我林萧必定灭你。”

　　就算是本尊陨落，林萧还有钻地甲分身的存在，灭掉黑龙寨已经成为他心中必做的事情之首。

　　“哈哈，灭我黑龙寨？你都要死了，还有什么能耐说这话！”晁灭冷冷一笑，感知锁定住林萧，发动了自己最为可怕的一击。

第二百五十九章 神秘女子

　　“死吧！”心中一声怒吼，晁灭整个人猛地跃起化作一道流光闪电般冲向林萧所在。

　　“双刀灭世！”

　　咆哮声响彻天地，晁灭手中双刀上凌厉的元力疯狂喷涌而出，在虚空中形成了两股黑色的刀柱，那刀柱足有数丈高，气息慑人，刀柱涌落披荆斩棘，将虚空都是震得摇晃起来。

　　如此可怕的元力喷涌下，林萧感觉自己就仿佛是大海上的一叶扁舟，随时都有覆灭的可能。

　　“拼了！”

　　一咬牙，知道逃跑并不可能，林萧心中升腾起一股惨烈的味道来，这一刻，他将自己的生死完全抛在了念头之外。

　　“就算是死，我也给你一个永生难忘的教训！”

　　“乌元梭！”

　　嗖嗖嗖！

　　三枚乌元梭从各个角度疯狂袭来。

　　“精神元梭！”

　　无形的精神力在林萧眉心处凝结，就算是对方有极光纱的存在，如此的近的距离之下也无法完全屏蔽。

　　与此同时林萧体内的九转玄功二转元力凝练到极致，疯狂的聚集在自己的右手，催动右手的战刀，骇人的刀意好似浪潮一般在战刀上喷涌。

　　这一刻，林萧将自己的战斗力完全催动到了最大，但对于能够抵挡住晁灭的攻击，林萧却是一定的信心都没有。

　　轰！

　　虚空中，两股黑色刀柱好似天柱一般倒塌下来，在晁灭的奋力劈斩下狠狠斩落，浩瀚的元力瞬间湮灭了一切。

　　“天才训练营数十年来最有天赋的天才么？哈哈，今天就要死在我晁灭的手中了！”

　　天空中，响起了晁灭那嚣张、猖狂的大笑之声。

　　好似海啸一般的黑色刀柱疯狂劈落，与林萧手中的战刀猛烈碰撞在一起，剧烈的轰鸣爆炸声中，林萧感觉自己的二转元力好似烈日下的皑皑白雪一般融化开来，身形倒退开来，可那黑色刀柱却一往无前，沿着林萧倒退的痕迹疯狂盖压而下。

　　眼看林萧就要被晁灭的刀柱给击杀，就在这时——“天才训练营数十年来最有天赋的天才？”

　　一道幽幽的声音响起，仿佛天籁之音，轻软、柔美，在这道声音中，一个宛若梦幻一般的人影突然出现在了林萧的面前，她背对着林萧，身姿曼妙，一袭紫色的长裙在风中飘荡，正对着晁灭劈落的两股黑色刀柱。

　　黑色的刀柱仿佛海啸，盖压而下，那紫色女子长发飘荡，在黑色刀柱来临的瞬间轻轻点出了两根手指。

　　“啵！”

　　仿佛石子溅落湖泊，虚空中直接荡漾开道道涟漪，晁灭这个化凡境中期巅峰武者全力施展而出的黑色刀柱在这女子的两根手指轻点下竟然瞬间溃散崩灭开来，如烟如幻，简直不堪一击。

　　“什么人？”晁灭大叫一声，身形暴退开来，眼眸中满是惊骇的望着对面的女子。

　　而林萧的目光也是落在那女子身上。

　　这女子约莫二十多岁，身穿一身紫色长裙，黑色的长发随风飘荡，整个人竟是悬浮在半空之中，宛若梦中仙子。

　　“凌空而渡，这女子竟然是归元境强者，怎么可能？！”晁灭心中骇然，旋即顿时浮掠起了不妙。

　　原本在他的感知中，周围方圆数里之内根本没有任何武者的身影，所以他才敢如此嚣张，可眼看自己就要成功了，竟然突然杀出了一个归元境强者，这让他如何不惶恐、震惊。

　　“这位前辈，在下晁灭，不知道前辈有什么吩咐，在下一定照办。”尽管晁灭很想击杀林萧，但在一名归元境武者面前，他也不敢嚣张，当即恭敬的出声道。

　　“你走吧！”清灵的声音响起来，那女子对着晁灭直接一摆手。

　　“前辈。”晁灭顿时急了，他现在距离击杀林萧只有一步之遥，若是这一次被林萧逃走了，下一次恐怕就再也没机会了。

　　“我不管你和这少年有什么仇，不过天才训练营的学员，我是绝不容你击杀的，你走吧。”紫衣女子冷漠道。

　　“真是可恶啊。”晁灭心中无比愤怒，可眼神闪烁了两下，最后一咬牙道：“是，前辈。”

　　说完这句话之后，晁灭转身缓缓离去。

　　“我就不相信这女的会一直护着林萧，等到她走之后，我再跟过来将这林萧给击杀。”晁灭心中浮掠出一个念头，他的脚步故意走的很慢。

　　“多谢前辈搭救之恩。”林萧对着女子背影微微行礼道，如果不是这神秘女子的突然出现，自己很有可能已经死在晁灭的手上了。

　　“没什么，我当年也是天才训练营的学员，刚才无意路过这里，听这家伙说你是天才训练营数十年难得一见的天才，我倒是很想见一见……”女子转过身，目光缓缓的落在林萧身上。

　　这一看，那绝美女子的表情立刻呆住了，那模样似乎见到了什么难以置信的东西一般。

　　“你……你……”那绝美女子嘴唇微张，整个人陷入了一种震惊和回忆之中，眼眸中露出一丝莫名的情绪，片刻之后，回过神来的她立刻道：“你叫什么名字？”

　　“前辈，在下林萧。”林萧恭敬的行了一礼，这绝美女子虽然并不大，看起来只有二十岁出头，可无论是她归元境的身份，还是救了林萧一命的份上，林萧称她为前辈都是理所当然的事情。

　　“林萧，林萧……”

　　“真像！”绝美女子表情喃喃，盯着林萧道：“新卫城的林轩是你什么人？”

　　林萧一怔，旋即立刻恍然，道：“正是在下大哥！”

　　对方之前的话中表明了她自己当年也是天才训练营的学员，而且在年龄上和自己的大哥似乎也相差不大，显然这女子当年应该是和大哥林轩在训练营中认识，这才会有那样的疑问。

　　“林轩的弟弟么？”绝美女子口中喃喃，下一刻她的目光陡然凌厉起来，一股骇人的杀机从她的体内猛地冲天而起。

　　这股杀机是如此可怕，让林萧瞬间就有种难以呼吸的窒息之感，如果说在晁灭这样的化凡境中期巅峰武者面前林萧还有反抗的机会的话，那么在这好似仙子一般的归元境神秘女子面前，连反抗的勇气都难以升起。

　　在林萧的目光下，这女子突然转身，而后一掌拍向了远处还没有彻底离去的晁灭所在。

　　嗡！

　　整片虚空在这神秘女子的一掌下突然震颤了起来，虚空荡漾起道道的涟漪，疯狂传递向晁灭的所在。

　　“不好！”

　　远处晁灭时刻关注着林萧这里的动静，一开始感觉到那女子身上冒出的惊人杀机之时他的心中还是窃喜，以为林萧惹怒了这神秘女子，却没想到对方竟然转身对他便是一掌拍来，口中顿时一声惊叫。

　　轰！

　　蕴含有无尽可怕气息的元力穿透虚空好似大山一般的盖压而来，晁灭心中骇然，将元力提升到极致，双刀不顾一切的劈向那神秘女子拍出的虚无手掌。

　　啵！

　　那虚无手掌拍在晁灭的双刀之上，好似手掌拍入水面，层层涟漪荡漾开来，晁灭手中的双刀轰然爆碎，蕴含有无尽可怕气息的元力下一刻仿若浪潮一般涌入他的体内。

　　“不！”

　　晁灭口中发出了惊怒的吼叫，整个人瞬间爆炸开来，化为血水漫天四溅，没有剩下一块完好的肌肤。

　　“这……”林萧瞪大了双眼，骇然的看着这一幕，刚才还将他追杀得无路可逃的晁灭，竟然在这神秘女子的一掌之下瞬间粉碎，如此强烈的视觉冲击和对比，让林萧对归元境的强者终于有了一个清晰的了解。

　　一掌击杀晁灭，骇然的杀机好似潮水一般流逝，绝美女子转过身，手中突然弹出一颗白色的东西射向林萧的胸前。

　　“唰！”林萧伸出右手，将其一把抓入手中。

　　“林轩的弟弟么，希望你能够好好修炼，这枚丹药就送给你治疗身上的伤势吧！”绝美女子话音落下，身形猛地冲天而起，瞬间消失在了天地之间。

　　眨眼间，之前还惨烈无比的山林之中空空荡荡，什么都没有剩下，只有远处晁灭爆碎的尸体和完全不明白发生了什么的林萧。

　　一股股的浓郁的药香之气涌入林萧的鼻中。

　　“这是……五品的元气丹！”林萧低下头，口中不由得惊呼出声。

　　对方竟然随手就给了他一粒五品的元气丹，不得不说这绝对是个厚礼，要知道，一枚五品元气丹在市面上的价格可是五百万两一枚。

　　“刚才那神秘女子一开始救我是因为听到了晁灭所说的我是天才训练营的学员，而且她也并没有击杀晁灭的打算，可后来在听到大哥林轩的消息之后，那神秘女子却是突然动手，将追杀我的晁灭给一掌击杀，显然是因为大哥的缘故的。”

　　“这神秘女子当年和大哥绝对认识，而且两者是友非敌！”林萧感慨一声，真正的来到了这轩逸郡城之后，他才知道自己大哥当年的可怕。

　　“糟糕！”突然，林萧似是想到了什么，急忙来到晁灭尸体的周围，只见山林之中满是散落的血块，根本找不到什么有价值的东西。

　　在归元境强者的一击之下，就连武器都是碎裂，更不用说晁灭携带的东西了。

第二百六十章 天梦秘境

　　“之前那晁灭说大哥曾经得罪了某个大人物，才引来杀身之祸，可惜晁灭已经死了，不知道那个大人物究竟是谁，不过不管怎么样，黑龙寨也是杀死大哥的执行者！”

　　想到这，林萧的目光中陡然绽放出一股浓烈的杀机：“黑龙寨，我林萧说到做到，总有一天会踏平你的所在，还有那个真正的罪魁祸首，我会亲手查出你是谁，为大哥报仇。”

　　林萧心中暗暗对天发誓。

　　不过现在的他实力还太弱，别说是本尊，就算是连同钻地甲分身一起，也根本无法踏灭黑龙寨，别看黑龙寨只是一个小小的暗中势力，但作为一个暗中觊觎着新卫城，对新卫城有着致命威胁的势力，这黑龙寨的实力却是无比可怕的。

　　“虽然晁灭死了，但不知道还有没有别的黑龙寨强者隐藏在这里。”林萧心中暗暗警惕，先前的生死危机令他真正的感觉到了死亡的来临，尽管他的成长速度已经很快了，但在林萧自己看来还远远不够。

　　将血纹熊的妖丹拿好之后，林萧直接向着轩逸郡城飞掠而去，在和晁灭的战斗之下他身上受到了不轻的伤，需要回去好好治疗。

　　在林萧的全力飞驰之下，大约大半个时辰之后，林萧终于进入了轩逸郡城，一路上并没有遇到什么危险。

　　林萧所不知道的是，在他回去的路上，头顶数千米的高空之中始终有一道淡漠的人影紧紧跟着他，为他保驾护航，直到林萧进入轩逸郡城之后那人影才停下的身形。

　　轩逸郡城中虽然鱼龙混杂，时常也有暗杀、战斗发生，但天才训练营学员的地位无比高贵，绝没有人敢在郡城中公开对任何一个训练营的学员出手。

　　数千米的高空之上，那道人影目光痴痴，正是那从晁灭手中救下林萧的绝美女子。

　　“林轩，这么多年过去了，没想到试图忘记你的我这些年第一次回轩逸郡城竟然就遇见你的弟弟，难道这真的是天意么？”

　　两行清泪从那绝美女子的脸庞上滑落，娥眉微蹙，眼泪晶莹剔透。

　　“呼！”

　　下一刻，清风吹过，绝美女子的身影瞬间消失在了虚空。

　　片刻之后，那容貌绝美的女子出现在了轩逸郡城中央城区的上空，没有派人通禀直接飞向那城中的郡王府。

　　“什么人，胆敢擅自闯我轩逸郡王府？”

　　在那女子刚刚靠近郡王府的瞬间，一股宏大的力量从郡王府中升腾而起，随之响起的是一股雷霆般的厉喝之声，一道黑色的人影冲天而起，瞬间拦在那绝美女子的面前。

　　这是一个身穿灰袍，模样苍老，有着斑驳的灰褐色长发的老者，满脸皱纹，年老色衰，可身上透露出来的气息，却足以让任何一个人感到震颤，不敢有丝毫的轻视。

　　在看到面前的绝美女子之后，那原本气势汹汹，神色震怒的老者却是一呆，旋即眼眸中流露出了激动、温馨的眼神。

　　“大小姐，你回来了。”

　　老者仔细打量绝美女子，眼神中竟是有丝丝激动的泪水流转。

　　“权叔！”绝美女子望着老者，声音也是有些激动。

　　“好，好，小大姐一别数年，没想到竟然已经晋级归元境了，王爷知道之后，指不定有多高兴呢。”老者抖动着嘴唇道，这女子正是轩逸郡王的大女儿东方月灵。

　　“权叔，父王在不在，二妹呢？”

　　“大小姐，王爷在府里，二小姐在天才训练营还没有回来，我马上派人去通知她。”老者说着，一边带着绝美女子降落在郡王府的庭院之中。

　　“灵儿，你回来了！”

　　两人刚一落下，从那庭院之中就走出一个头戴金冠，面色沉稳的中年男子，那男子容貌英俊，走路龙行虎步，器宇轩昂，令人一看就知道是身居高位的显赫人物。

　　这人正是轩逸郡城的实际掌控者，武灵帝国郡王——东方轩辕！

　　“父王！”绝美女子神色激动的走上前。

　　“灵儿，你一走就是几年，如今总算舍得回来了，哈哈，为父今天真是太高兴了！”东方轩辕忍不住大笑起来，爽朗的笑声在这郡王府中不断回荡。

　　郡王府中的诸多侍卫、侍女听到这声音都是疑惑抬头，心中嘀咕：“今天不知道有什么大喜事，让王爷如此开心。”

　　“来来，咱们进屋再谈，为父很想听听你这些年在帝都的经历。”东方轩辕带着绝美女子走入房间，而灰袍老者则是没有跟着进入，他知道，大小姐几年没有回来，王爷一定有很多话想对大小姐说。

　　房间中，东方月灵和东方轩辕讲述着这几年在帝都的经历。

　　“姐姐，你终于回来了，妹妹我想死你了，你都不知道回来看我。”

　　一道清脆的声音在门外响起来，从外面急匆匆冲入一个身穿红色武袍的女子，月牙般的小嘴撅起，立刻就扑入了东方月灵的怀中。

　　两个容貌艳丽的女子顿时笑嘻嘻的打闹成了一团。

　　“月茗，没想到几年不见，你居然都已经晋级为化凡境中期武者了，真是让姐姐刮目相看啊。”东方月灵轻笑道。

　　“哼，那是，我不但晋级了化凡境中期，现在还是天才训练营排名第一的天才，可不比姐姐你当年差呢。”

　　红袍女子撇着嘴，眼睛弯成月牙儿，这女子赫然就是如今训练营排名玉璧排名第一的东方月茗。

　　“姐姐，你这一次回来就多待在家里一会，好好陪陪妹妹我。”东方月茗搂着自己的姐姐道。

　　“好，好。”东方月灵笑着摸了摸妹妹的秀发，旋即对着东方轩辕道：“对了父王，我这一次回来主要是带回来一个消息，帝国的天梦秘境大约会在四个月后开启，师父让我到时候带领我们轩逸郡城的天才前往天梦秘境的所在，所以这一次我在家应该会待上三个多月的时间。”

　　“天梦秘境还有四个月就要开启了？”东方轩辕点点头：“这件事你自己做主好了，这天梦秘境属于低等秘境，对于归元境级别的武者来说没什么作用，且每一次开启的时间不等，进入的人数也有区别，而且限制严重，不知道这一次我们轩逸郡城的名额究竟有几个？”

　　“这一次天梦秘境的规模比较大，帝国规定我们轩逸郡内的弟子数量为二十个，至于其中各大势力中天才和外部势力的天才比例则由我们自己分配。”东方月灵道。

　　“既然如此，那就从天才训练营中选出十个名额，再给那些其余分散在我们轩逸郡城周边的诸多势力一共十个名额吧。”东方轩辕很快就定下了人数：“至于这具体的名额，就由各个势力分配吧。”

　　“嗯，这样也好。”东方月灵点点头。

　　在轩逸郡城内，其实并不只有武灵帝国一个势力，还有诸多部落、城池并不纳入武灵帝国的行政体系，但却依附着武灵帝国，这些势力有些类似黑龙寨这样的地下势力，两者之间却又有着不同。

　　黑龙寨完全是站在帝国对立面上的，一心想要趁乱占据新卫城这样的帝国城池，并且掠夺大量的资源，而像那些部落等则虽然不纳入帝国行政体系，但和帝国却有着依附关系，为了人类的延续和生存，这些势力表面上绝不会和帝国有任何的冲突，属于自治的范围，他们自然也不会派遣自己族内的天才弟子进入帝国设立的天才训练营，但像天梦秘境这样的上古秘境却必须给予他们一定的名额。

　　这也是帝国和这些部落、势力之间的约定。

　　“月茗，这天梦秘境对武者的限制极为严重，能够进入其中的武者年龄不得超过二十岁，不知道现在咱们轩逸郡城的天才训练营中有哪些不错的天才？”东方月灵好奇的望向妹妹。

　　东方月茗摇摇头，道：“姐姐，我并不怎么关注训练营里面的事情，不过要说天才，有几个实力还算不错的也都和我一样都超过二十岁了，至于二十岁以下的，我还真不怎么了解，不过找出几个初入化凡境初期的天才还是很容易的。”

　　“哦！”东方月灵点点头，又装作随意问道：“我听说一个叫林萧的似乎还不错，不知道他怎么样？”

　　东方月灵的这话一落，一旁的东方轩辕目光顿时微微一跳，而东方月茗也是吃惊的抬起头。

　　“姐姐，你刚回来就听说这林萧了？难道是有人告诉你的？也不对啊，你不是刚刚才回来么？怎么这么快就知道了，你别告诉我你一直在打听林轩的家人吧？”

　　东方月茗眼睛一瞪，咋呼道。

　　东方月灵瞪了她一眼，这才道：“怎么可能，我只是刚刚在回来的路上看到那林萧在山林中被人追杀，似乎实力不错，所以这才问一下的。”

　　“什么？被人追杀？”

　　“竟然还有人追杀我们轩逸郡城天才训练营的学员。”

　　东方月茗一呆，就连东方轩辕的表情也是凝重起来，任何一个学员都是轩逸郡城的瑰宝，这样的人物竟然会被人在山林中追杀，这让东方轩辕心中不由得暗暗愤怒。

第二百六十一章 十个名额

　　轩逸郡王府的大厅之中，气氛显得有些诡异。

　　“原来如此。”东方月茗点点头，道：“姐姐，不瞒你说，这个林萧还真的是个天才，他是今年刚刚以新卫城天才弟子大赛优胜者的身份加入训练营的，加入的第一个月就冲到了排名玉璧的四十五名，最让我吃惊的是，他第一次进行试炼室的测试就闯到了第五关，还在我当初的第四关之上，简直就是变态。”

　　东方月茗身为天才训练营排名第一的弟子，对于林萧这个这几个月来训练营中的风云人物又怎么会不清楚。

　　“什么，第一个月就冲到了排名玉璧四十五名，第一次试炼室测试就闯入了第五关？”东方月灵也是震惊了，她当年也是天才训练营的学员，更是曾经蝉联了排名玉璧第一相当长时间的存在，自然知道第一个月闯入前五十的难度。

　　“难怪之前那追杀他的家伙说他是天才训练营数十年来难得一见的天才，这林萧未来的成就还不好说，但只是现在表现出来的天赋，就不愧他天才之名。”

　　东方月灵心中暗暗惊叹，“这林萧不但长的和他哥哥很像，就是天赋两个人都是无比的惊人。”

　　“姐姐，你不会想让他获得一个进入天梦秘境的名额吧？”东方月茗俏皮的撇撇嘴，“以他的天赋获得一个名额倒是足够了，只不过这林萧据说现在才是三转后期的真武者，还没有突破到化凡境初期，虽然排名玉璧的排名不低，但天梦秘境只有十个名额，比他强的二十岁的弟子咱们天才训练营可不止十个。”

　　“妹妹你说什么呢，天梦秘境的名额是由天才训练营高层指定的，我自然不会插手，至于能不能获得这么一个名额，全看他自己。”

　　说到这，东方月灵似是想到了什么，神情突然黯淡了下来。

　　“唉！”东方月灵情不自禁的轻叹一声，脑海中却是回忆起了当年在天才训练营，一同和林轩进入幻罗古地事的情景，就是那一次她和林轩真正的相爱，只可惜后来……

　　如果林轩不死，以他的天赋或许现在也可能踏入归元境了吧！

　　一丝痛苦和哀伤悄无声息的从东方月灵的眼眸深处闪过，这丝痛苦虽然转瞬即逝，可还是被一旁的东方轩辕给敏锐捕捉到了。

　　大厅中，气氛一下子沉重了起来。

　　“好了茗儿，你姐姐今天刚回来，就让她先好好休息一下。”东方轩辕出声道。

　　“好，好，我带姐姐去她的房间，不过我今天晚上要和姐姐一起睡。”东方月茗抱着东方月茗的右手，两姐妹和东方轩辕告别后，一同离开了大厅。

　　“几年过去了，看来灵儿她还没有忘掉那林轩！”东方轩辕叹息一声，对当年的事情他自然极为清楚，只是……

　　“那林轩早就已经死了，希望灵儿她能够早日的走出来吧。”

　　在东方月灵他们交谈的时候，刚回到天才训练营的林萧，便是直接来到了训练大楼的修炼室大厅前。

　　“除非我这个月的时间不够了，否则不要叫我。”和引领的工作人员交代完毕之后，林萧走入修炼室中，从身上拿出了一枚四品元气丹和一枚疗伤丹一口吞了下去。

　　汩汩！

　　浓郁的元力不断的充斥林萧全身的每一寸经脉，同时疗伤丹中所蕴含的惊人药气也是在缓缓的治愈林萧身上的伤势，同时今天和晁灭一战的收获、感悟也是被在林萧脑海中缓缓沉淀起来。

　　生死危机关头对于武者来说是一场最为难得的经验，甚至于能够让武者的精神和意志得到升华。

　　大约一个时辰之后，林萧从修炼中回过神来。

　　在那枚三品疗伤丹的治疗下，林萧身上的伤势虽然没有痊愈，但已经并没有大碍了，而一枚四品的元气丹也使得林萧体内的元力恢复到了巅峰。

　　将之前那一战的经验全都仔细回味过一遍之后，林萧感觉自己的心灵仿佛得到了洗涤，充满了干净透彻的感觉。

　　“虽然之前危机重重，差点死在那晁灭的手中，可收获也是无比巨大的。”林萧感慨，感知再度落在体内的元力之上。

　　这些天为了修炼九转玄功，林萧服用了大量的四品元气丹，而他体内的元力也是以惊人的速度提升起来，如今距离三转巅峰也已经并不远了。

　　修炼室中，紧接着林萧将那枚五品元气丹拿了出来。

　　“不知道这五品的元气丹究竟有什么功效！”

　　心中这么想着，林萧将那五品元气丹一口吞入腹中。

　　咕咚！

　　蕴含着浓郁元力波动的五品元气丹入腹，林萧感觉自己的体内好似有一颗炸弹爆炸一般，一股浓郁到极致的元力从中疯狂的涌出。

　　“好可怕的元力。”林萧咬着牙，全身经脉中都传来阵阵的痛楚，好似刀割一般。

　　元气丹，并不是说等阶越高越好，不同等阶的武者吸收的元力是有限的，像三转的真武者一般吸收三品的元气丹就已经能够完全的恢复自身的元力了，而四品的元气丹，只有一些天生经脉强大，修炼功法可怕的三转真武者才能够服用，还要小心翼翼，别让经脉被元气丹中蕴含的可怕元力给撑破，至于五品元气丹，普通三转真武者根本无法随便服用，一旦服用，虽然元气丹比较温和不至于爆体而亡，可也很容易被可怕的元力将自身的经脉给冲的七零八落，身受重伤。

　　不过对于修炼了九转玄功的林萧来说，五品元气丹虽然蕴含的元力可怕无比，但却并不能让他无法承受。

　　“炼化！”

　　在林萧的控制下，五品元气丹中所蕴含的可怕元力顿时在九转玄功的炼化下转化为林萧的元力储存入元池之中，同时进行着一个个的周天循环。

　　五品元气丹中所蕴含的元力实在是太过浓郁了，林萧这一修炼就是足足四个时辰。

　　终于在天色傍晚的时候，林萧将这枚五品元气丹中蕴含的元力彻底炼化完全，与此同时，林萧体内原本三转后期的元力突然一阵浓缩，元力浓度和纯度在原本的程度上再度提升。

　　在经历了两个月的修炼，且服用了大量四品元气丹的帮助下，林萧的终于从三转后期晋级到了三转巅峰。

　　接下来的日子里，林萧没有松懈。

　　来自黑龙寨的压力始终向一座大山一般压在他的身上，和晁灭的一战让林萧明白了，现在的自己虽然是天才，但也只是天才而已，而不是强者，整个轩逸郡城能够击杀自己的人太多太多了，别说是轩逸郡城，就算是新卫城能够击杀自己的人也数不胜数，在林萧看来只有跨入了化凡境初期，才能真正的算有了一部分自保的能力。

　　不过林萧自己也明白，想要从三转巅峰跨入化凡境初期，这可不是一个简单的事情，不少武者终其一生都未必能够跨过去，而大多数武者则需要数年的时间，像天才训练营中的天才，也需要耗费多则两三年，少则一年左右的时间。

　　林萧也不能肯定自己就一定能在什么时候突破到化凡境初期。

　　这个需要机遇、感悟、瓶颈，各种情况结合在一起，最后机缘巧合才能突破，而不是像后期到巅峰一样，只要元力充足，自然水到渠成。

　　在林萧陷入苦练之中的时候，天梦秘境即将开启的消息也是传递到了天才训练营中。

　　天才训练营内部的一座奢华建筑之中，这是一个黑色的大厅，显得低调而奢华，给人一种无比沉稳大气的感觉，在黑色大厅中央摆放着一张圆桌，圆桌呈银色，似乎是某种金属筑成，而在圆桌四周，此刻端坐着五名身穿黑色武袍的武者。

　　这五人中有须发花白的老者，也有神情稳重的中年，无一例外的是这五人身上都散发着令人心悸的气息，举手投足间，自然而然的威压弥散，令人心生膜拜。

　　其中一人，正是林萧之前曾经见过的王安副营主。

　　如果有学员看到，一定会激动无比，因为这五人正是天才训练营除营主东方轩辕之外，真正掌控管理天才训练营的五名归元境强者，每一个人都实力惊人，天才训练营中的一些大小事宜，平常都是由着五人商议而出。

　　要知道，整个天才训练营中达到归元境的导师和管理者数量并不少，可真正能做出决定的，只有他们五人。

　　“诸位，我刚刚从营主哪里得到消息，天梦秘境还有四个多月的时间便要开启，根据惯例，这次将从我们天才训练营中挑出十名天才人选。”

　　“天梦秘境的限制条件是武者年龄不得超过二十岁，这是我们天才训练营中所有届时年龄不超过二十岁的学员资料，其中符合条件的有两名化凡境初期大成学员，十三名普通化凡境初期学员，以及六十三名三转巅峰学员和三十八名三转后期学员。”

　　“这些分别是他们的资料和加入训练营后的每个月排名，大家商议一下，定下十个名额吧。”

第二百六十二章 三个月

　　一份份资料在一名白发老者的发放下，落在了其余几人的面前。

　　几人快速的看过资料，其中一名脸色红润的中年男子沉声道：“天梦秘境虽然只是一个低等秘境，但对武者的修行有着莫大的裨益，无论是真武者还是化凡境武者在这天梦秘境中都能得到极大的提升，只要进入其中，三转巅峰的真武者将有三分之一的几率在一个月内晋级化凡境初期，一半的几率在三个月内晋级化凡境初期，而对化凡境初期的武者天梦秘境也有极大的提升作用，能够减少他们起码一两年的苦修，尽快晋级入化凡境中期。”

　　“所以这名额的分配一定要做到公平公正，最好是根据实力大小进行排序，我建议十个名额的人选都从十五名化凡境初期学员中选出。”

　　“刘副营主，断鸿和周芷这两名化凡境初期大成的学员进入我同意，有了天梦秘境他们两人很有希望在毕业前就能晋级化凡境中期，在名明年九月份之后争夺排名玉璧第一的名额，至于剩下的八个名额全都从其余十三名化凡境初期学员中挑选，我觉得不妥，最好有一部分人从三转巅峰的真武者中选出。”

　　有着褐白胡须的王安副营主建议道。

　　“王副营主说的不错。”一个光头大汉摸了摸光秃秃的头顶，“咱们训练营中还有不少天赋不错的三转巅峰真武者，像这一次刚加入的新人中，林萧和刘云两个人都在第一个月就冲入了前百，那林萧更是在第一个月就冲入了排名玉璧前五十，以他们的天赋只要能够进入天梦秘境，晋级化凡境初期的希望将会大增。”

　　“那林萧现在才是三转后期，而且年龄如此之小，将天梦秘境的名额给他是不是浪费了点？”

　　“可他的天赋却不是普通学员能够比拟的，而且潜力肯定在绝大多数学员之上，我们要看的应该是学员们将来的成就，所以就算给那林萧一个名额也没什么。”

　　“我也觉得有必要留两个名额给三转巅峰的学员，毕竟像林萧、刘云他们的天赋惊人，远在普通学员之上，不进入天梦秘境太可惜了，而且这样咱们天才训练营的学员也不容易出现断层，我唯一所担心的是天梦秘境中危险重重，且其余一些郡城和势力同样会派遣天才学员进入，争斗无比厉害，每一次天梦秘境开启的时候学员陨落的数量都高达四分之一，以林萧、刘云他们三转巅峰的实力很容易陨落啊。”

　　“这倒是个问题。”

　　“好了，大家不用争了，这样吧，断鸿和周芷两个化凡境初期大成的武者肯定是在名额中的，剩下的十三名化凡境初期武者中我们挑出五个天赋高的加入名额，至于剩下的三个名额，我们给实力在三转巅峰，潜力高，且实力相对较强的学员，毕竟天梦秘境危险重重，实力太弱的弟子进入也是送死罢了。”

　　那白发老者接着道：“至于具体的名额就在出发前的最后一个月定下吧，那应该是明年的二月底，等决出真正的二月份排名，三月一号，我们再根据排名确定十个人的名额，反正距离天梦秘境开启还有四个多月的时间，就看接下来那些学员们的表现了。”

　　“我同意！”

　　“没问题！”

　　“这个安排可以！”

　　数天之后，天梦秘境即将开启的消息不知道从什么途径传递到了整个天才训练营之中。

　　“什么？天梦秘境还有几个月就要开启了？”

　　“这个消息属实？”

　　“天梦秘境据说是帝国掌控的几大秘境中最为适合新人的秘境，且年龄必须不超过二十周岁的武者才能进入，其中不但拥有各种上古秘籍、兵器，更是能够让武者修炼的速度得到提升，晋级的机会大大提升。”

　　“可惜上个月我刚刚满二十周岁，根本没有资格了啊，太可惜了。”

　　“据说这一次的名额并不多，不知道究竟有谁那么好运能够获得一个名额。”

　　“进入一次秘境就相当于获得一次奇遇，如果运气好的话起码能够节省武者两三年的苦修！”

　　一时之间，整个天才训练营中都在谈论着天梦秘境的事情，所有达到标准的学员内心都是无比期待，而超过了标准的学员则是暗自郁闷。

　　实在是进入秘境这样的机会太过难得了，武灵帝国境内公开的秘境并不多，其中能够提供给年轻一代历练的秘境更是少之又少，而且秘境的开启都要相隔相当一段时间，整个天才训练营中，五年下来真正能够进入一次秘境的学员其实并不多。

　　夜里，月色朦胧，林萧所在的楼阁客厅之中，纪洪他们也在议论着这件事情。

　　“据说这一次咱们天才训练营中能够进入天梦秘境的学员名额有十人，不知道咱们有没有这个机会。”杨俊目光期待道。

　　“咱们就别想了，我打听了一下，符合条件的化凡境初期学员就不下十几个，能够会轮到我们这群三转的真武者。”白蒙冷冷一笑。

　　“这可不好说，我听说了，这一次十个名额不全是从化凡境初期学员中挑选，会有几个三转的真武者，至于名额的确定要看学员们这几个月来的表现。”

　　“这么一说，咱们几个也有希望了？”

　　“希望是有，只不过并不大，倒是林萧我感觉很有希望。”

　　“如果真的有三转的弟子加入的话，林萧怎么也要被选上吧。”纪洪等人目光都是落在一旁林萧身上。

　　“在名额没有确定之前，谁也不能肯定究竟能不能选上，但只要有一分的可能，就要尽一百分的努力。”林萧目光犀利道，刚刚突破到三转巅峰的他如今已然陷入了一个瓶颈，从三转巅峰晋级化凡境初期是一个无比漫长的过程，再有天赋的武者也不可能一蹴而就，而这个时候如果能够进入天梦秘境这样的远古遗迹，必定能够省去自己大量的苦功。

　　“林萧说的对，只要有一分的可能，就要尽一百分的努力。”

　　“只要好好修炼，说不定我也有机会。”

　　纪洪心中默默道，在天才训练营这些天的修炼，令他终于从三转中期突破到了三转后期，实力有了相当的提升，在排名玉璧上的排名虽然远不如林萧，但也是在稳步提升中，到时候未必没有机会。

　　与此同时在天才训练营的各个角落，诸多达到标准的学员们都是暗自咬牙，决定在接下来的几个月发奋苦练。

　　他们不知道，天才训练营中的几大副营主之所以选择将这个消息传出，目的就是要这个效果。

　　接下来的日子中，训练营中所有学员都在疯狂苦修。

　　而在等阶达到三转巅峰之后，林萧将更多的时间花费在了修炼功法、武技之上。

　　九转玄功第三转，是林萧现在迫切需要修炼的。

　　修炼九转玄功第三转，需要大量的元气丹支持，特别是高品质的元气丹，好在现在的林萧每个月排名都能在前五十，训练营每个月都会发放两枚四品元气丹，再加上武殿每个月的五枚四品元气丹，一共七枚四品元气丹，再加上林萧之前存下来的几枚四品元气丹和自己购买的大量三品元气丹这才勉强能够支撑他九转玄功第三转的修炼。

　　林萧这时候总算知道为什么那武库的红脸老者会说这九转玄功难练了，要知道九转玄功第三转是三转真武者就能修炼的，可却连每个月近十枚四品元气丹和大量三品元气丹都无法支撑其修炼，可见这九转玄功的难度和可怕。

　　除了修炼九转玄功，林萧也在不断的提升自己的精神力和试炼室等级。

　　这试炼室等级，林萧第一次测试的时候就闯入了第五关，可接下来的几个月修炼，林萧却依旧停留在第五关，始终无法突破。

　　经过多次的考核，林萧也得到了大量的尝试，可最强的一次，林萧也只不过击杀了十六名精神体中的七名，而后便被剩下的九名精神体联手击杀。

　　林萧这才知道这试炼室第五关的难度，也明白为什么整个训练营几年来只有排名第一的东方月茗闯到了第六关，其余就算是李逸风他们也都只是闯到了第五关而已，想要以同样的实力击败十六个精神体，这样的难度比起击败八个精神体提升了数倍不止。

　　总的来说，如今的林萧实力虽然在飞速提升中，可试炼室的关数却始终停滞在第五关，不过林萧能够冲到这个关数已经无比惊人了，在试炼室排名上比他高的，现在基本上都是那些化凡境初期大成和巅峰的学员而已，他们在训练营修炼的时间，最短也有两三年，根本不是林萧这个才进训练营几个月的新人可以比拟的。

　　时间流逝，每天林萧都是沉浸在修炼之中。

　　随着不断的服用四品元气丹和吸收天地间的元气，林萧体内的元力再以惊人的速度增长，而后在二转九转玄功的凝练下转化为最为纯净的元力，冲刺着第三转。

　　便是这样的修炼中，眨眼间，三个多月的时间悄无声息的过去了。

第二百六十三章 玄功三转

　　真武历2015年2月29号。

　　今天是二月份的最后一天，也是定下二月份最终排名的日子。

　　修炼室中，林萧盘膝而坐。

　　在他的体内，九转玄功第二转的元力好似一股股被搅动的水流，以一种惊人的速度在林萧的体内运转着，与此同时，天地间一股股的元气和之前服用的一枚四品元气丹中所蕴含的元力也是被林萧缓缓的吸收入体内，最后加入运转的雄厚元力之中，在经脉中进行着周天循环。

　　三个多月的苦练，让林萧体内的元力浓度已经达到了一个惊人的地步。

　　“咔咔！”

　　一次次的周天循环中，突然，林萧体内的元力像是受到了某种刺激，那原本旋转着运转的第二转元力微微一收缩，凝聚成了更小的一团，而元力旋转的转速则在一瞬间猛地提升了一倍，同时流动的速度也是提升了至少一半。

　　一股充实的感觉从林萧的心底自然而然的流露出来，整个人仿佛得到了蜕变一般，浑身充满了力量。

　　“我突破到三转了！”

　　睁开双眼，林萧眼眸中流露出来了一丝狂喜。

　　而在林萧的全力修炼下，经过三个多月的苦修，林萧的九转玄功终于突破到了第三转！

　　“修炼室还有半个时辰的时间，我可不能浪费了。”

　　欣喜中的林萧很快的冷静下来，压制住心中狂喜的心情，缓缓闭上眼睛，继续修炼起来。

　　半个时辰之后，林萧走出了修炼室。

　　“今天是二月二十九号，也是这个月的最后一天，我还有一次试炼室的挑战机会没有使用，不到这一次究竟能闯到哪一步？！”

　　林萧心中对自己很是期待，试炼室的考核虽然是制造出和学员本身实力一样的精神体，可随着学员实力的提升，各种武技功法的变强，战斗的方式也会变得更加灵活和自如，自然会占据一点的优势。

　　就好像在学徒期间，没有学习任何武技功法，若是在这试炼室中试炼，恐怕连击败一个和自己实力同等的精神体都困难，连第一关都很难闯过。

　　毕竟学徒期间不会任何的武技功法，凭借的完全是力量和速度，除了战斗意志外根本没有多少所谓的战斗方式可以选择。

　　心中这么想着，林萧直接走向试炼室的所在。

　　这几个月来，林萧的排名玉璧排名始终在稳步提升中。

　　十月底，林萧在试炼室中的排名从三十五名提升到了三十一名，而排名玉璧的总排名也是从四十五名提升到了四十三名。

　　因为没有境界上的突破，再加上当时的林萧九转玄功第二转还没有练成，总排名提升得并不多。

　　十一月底，林萧的试炼室排名从三十一名提升到二十八名，排名玉璧总排名从四十三提升到了三十九名。

　　十二月底，林萧的试炼室排名从二十八名提升到二十六名，排名玉璧总排名从三十九名提升到三十八名。

　　一月底，林萧的试炼室排名从二十六名提升到二十三名，排名玉璧总排名从三十八名提升到三十六名。

　　如今到了二月底，也是林萧加入天才训练营接近半年的时间，这一个月的排名还没有最终定下。

　　天才训练营训练大楼的试炼室大厅中，诸多学员正围在这里，其中不少学员都是前来测试的。

　　根据天才训练营的规则，不管名次高低，每个学员一个月内都有一次进行试炼室考核的机会，那是为了验证该学员在一个月中是否有进步而设立的，而排名前一百五十的除了基本的一次考核机会外，将会多一次机会，一共有两次，而排名前一百的一共有三次，排名前五十的一共有四次，排名前十的有五次。

　　大多数拥有额外机会的学员，都会在觉得自己实力有所进步的时候尝试试炼室测试，但几乎绝大部分的学员，特别是那些排名一百五十之后，只有一次试炼室机会的学员们都会将考核的机会留到每个月的最后一天，因为这一天是决定最终排名的日子。

　　“林萧，你来测试啊。”

　　“每个月你的名次都能提升两名，真不知道你是怎么修炼的，根据你以往几个月的趋势，这个月的试炼室排名估计就要冲入前二十了吧。”

　　“真是变态，我也是训练营四年的老学员了，每年加入训练营的新学员我见过不少，不过能让我佩服的，你还是第一个。”

　　一旁和林萧熟识的一些学员纷纷和林萧打着招呼。这几个月来，林萧的惊人天赋也是博得了不少学员的好感，特别是最近几个月林萧排名的稳步提升，也让一些原本对林萧有些敌意和嫉妒的学员，心中纷纷抛却了嫉妒之意。

　　很多天才或许第一个月加入训练营的时候会耀眼无比，但随着时间的流逝，大多数人的进步会变得并不明显，因为自己在修炼的时候，其他学员也在发奋的修炼，在排名玉璧上的排名就好似逆水行舟，不进则退。

　　而林萧每个月都能稳定的前进几名，虽然这个幅度并不是太大，但却代表了林萧每个月都在进步，且进步的幅度还在排名他之前的那些学员之上，所以排名玉璧的排名才会提升。

　　这是一个相当了不得的成绩，按照林萧的这个进步幅度下去，不出一年，林萧的排名就能进入排名玉璧总排名前十五，如果排除今年九月那些完成了五年培训，即将离开的老一辈学员的话，林萧的排名甚至有可能冲击前五。

　　如此惊人的成长速度，让所有学员都对林萧心中暗暗钦佩。

　　“滴！”刷过学员身份牌，林萧等候在诸多等待测试的学员之后。

　　在大厅之中，当初试图挑战林萧的陈旭也在场，在见到林萧之后，陈旭不自然的瞥过脸，不敢与林萧的眼神的对视。

　　论风头，如今排名才是四十一的陈旭早就被林萧压的死死的。

　　试炼室的测试速度极快，大多数学员都只是闯到试炼室的第四、第五关，短的一盏茶，长的一刻钟、小半个时辰便都是从试炼室中淘汰出来了。

　　大约一个时辰之后，终于轮到了林萧。

　　走入试炼室，林萧轻车熟路的坐在蒲团上，闭目之后，意识进入了试炼室的试炼空间。

　　“唰！”

　　一道精神体在林萧面前的五十米处出现，这是一个身穿黑色武袍的人影，人影手上提着一柄战刀，身高、体型、身上的元力气息和林萧一模一样。

　　几个月的时间，林萧从三转后期晋级了三转巅峰，元力属性也是从原本的凝元功元力转变成了九转玄功第三转元力，而试炼空间中的精神体也会随之提升。

　　嗖！

　　身穿黑色武袍的精神体一出现，身形瞬间化作一道流光冲向林萧的所在，同时手中战刀以一个诡异的角度劈来，速度疾若闪电。

　　林萧一侧身。

　　咻！

　　诡异的刀芒划破虚空，一颗黑色的头颅冲天而起，黑袍人影连同头颅在瞬间化为虚无，消失在这片空间中。

　　“好可怕的攻击力！”

　　林萧心中暗暗吃惊，九转玄功达到三转之后，元力的威力有了一个显著的提升，那精神体的防御和林萧完全一样，可在九转玄功的刀气切割下，却根本没有丝毫抵挡的能力。

　　“我的攻击力强了，可相对而言防御也弱了，能够轻易击杀精神体的同时，也可能被精神体一刀击杀，所以在过会的战斗中一定要小心再小心，千万不能被正面击中。”

　　林萧暗暗警惕。

　　“唰！”“唰！”

　　数个呼吸之后，两名精神体再度出现，直接冲向林萧，劈出两道狭长的刀光。

　　刀光纵横，散逸出凌厉的精芒，林萧的身形扭动，从两道刀芒中擦身而过，在冲过两名精神体身侧的瞬间一道璀璨的刀芒亮起。

　　“噗嗤！”

　　两颗头颅同时冲天而起，第二关的两名精神体直接溃散在试炼空间之中。

　　这几个月的修炼让林萧的战斗经验飞速的提升，在这试炼空间中的战斗相比第一次考核的时候也是显得更加游刃有余。

　　下一刻，四名精神体出现在了虚空。

　　“杀！”

　　林萧冲入人群之中，利用经验轻松击杀四人。

　　“嗡！”“嗡！”“嗡！”“嗡！”“嗡！”……

　　片刻后，八名精神体出现在了虚空。

　　“第四关么！”

　　林萧嘴角露出一丝笑容，之前三关的试炼，让他发现九转玄功晋级三转之后他击杀精神体轻松了许多，以前同样的招数只能让精神体重伤，可现在如果运用的巧妙却能让对方瞬间身死。

　　不过，林萧自身的危险也大了许多，对身法的要求更是严格到极点，一个不小心就会是身首异处，被踢出试炼空间。

　　嗖！嗖！嗖！

　　八名黑袍武者一出现，立刻就沿着一个大圈向着林萧包围而来。

　　“来的好！”

　　林萧淡漠一笑，身形化作一道闪电猛地冲入精神体群之中。

　　咻！

　　诡异、凌厉的刀芒亮起，两个黑色的头颅当即冲天而起，一个照面，便有两名精神体死在林萧手下。

第二百六十四章 艰难战斗

　　“杀！”

　　闪电般避开剩下几名精神体的联手攻击，林萧身形再度冲入人群之中。

　　“噗！”

　　叮叮叮！

　　咻！

　　一连串的刀锋切割肉体的声音和战刀撞击声传来，林萧的身影好似一条灵活的泥鳅在几名精神体中间不断的游走，刀芒闪耀间，片刻之后八名精神体就全都死在了林萧的手下，空荡荡的试炼空间中只剩下了林萧一人。

　　“呼！”

　　收敛体内沸腾的元力，仔细回忆之前的战斗，林萧又获得了不少心得。

　　当初他第一次考核的时候面对八名精神体是依靠边战边退的方法来通过第四关的，但是现在，林萧完全可以通过正面厮杀来轻松通过第四关。

　　不过第五关乃是十六名同等实力的精神力，难度又提升了许多。

　　几个呼吸之后。

　　嗡嗡嗡嗡嗡……

　　一连串的虚空声传递而来，在林萧面前瞬间出现了十六道身穿黑色武袍的人影，浑身战意沸腾，密密麻麻，给人一种惊悸骇然的感觉。

　　“杀！”

　　十六名黑袍武者一出现，就对着林萧同时发动了猛烈的进攻，一时间漫天刀气纵横，化作密密麻麻的蜘蛛网状刀芒铺天盖地而来。

　　“电光飞逝！”

　　“冲！”

　　林萧不退反进，身形化作一道黑色光影在漫天攻击到来的瞬间堪堪冲过刀气蛛网，杀入诸多黑袍武者之中。

　　咻！

　　刀气闪耀，林萧贴着几名黑袍武者的身体掠过，险之又险的避过道道刀芒，同时右手不经意一甩，一道匹炼般的刀芒纵横切出。

　　大量的黑袍武者蜂拥而来，人群堆挤间，一名黑袍武者面对林萧的刀芒根本避无可避，只得仓促去挡。

　　叮！

　　金铁交戈声响起，未等那武者有所反应又是一道刀芒从几名黑袍武者的身后角落斜斜斩来，角度刁钻，直接掠过那武者的脖颈，一颗大好头颅冲天而起，而后消失在试炼空间内。

　　“一个！”

　　林萧身影暴退，瞬间避开数道刀芒，身体灵活无比，一头冲入几名黑袍武者中间。

　　“爆！”

　　一声低喝，三道残影爆开，分别射向三个方向。

　　残影的出现立刻分散了几名黑袍武者的注意力和攻击，两个残影在瞬间被劈成碎片，而林萧的本体却是劈出一刀，将一名注意力分散在其余残影身上的黑袍武者给劈成两半。

　　“两个！”

　　心中默默的出声，林萧的精神力高度集中，神色不敢有丝毫的懈怠，在这样的情况下，比拼的就是武者的观察力和注意力，一旦有任何的大意，面对林萧将是死亡的结局。

　　“来吧。”

　　傲人的刀气冲天而起，将整个试炼空间笼罩得磅礴大气，林萧目中凝重，在这第五关中疯狂的杀作一团。

　　一刀，又一刀。

　　林萧在生死间跳舞之时，也是将一名名黑袍武者斩杀在试炼空间之中。

　　试炼室外！

　　不少正等待测试的学员相互之间交谈着，谈笑风生。

　　“林萧进去了似乎有一会了吧？”有等待的学员的忍不住道。

　　“应该差不多要快半个时辰了。”旁边有人回答。

　　“根据以往的惯例，林萧差不多再过片刻就要被淘汰出来了。”

　　“不得不说这林萧的天赋真是惊人，加入训练营半年不到试炼室的排名就达到了二十三名，这样的成绩至少需要在第五关击杀六名以上的精神体才能达到。”

　　“是啊，以林萧现在的进展，说不定一年之后他就能闯过这第五关进入到第六关。”

　　“这可不好说，虽然林萧现在每个月的试炼室排名都在增长，可想要闯过第五关仅用一年的时间还是很悬的，要知道咱们训练营最近五年来，也就东方月茗一个人闯到了第六关，像李逸风他们两年多前就已经闯到了第五关，可到现在依旧停留在第五关没能突破。”

　　“想要闯过第五关不容易啊！”

　　有不少学员听到后都是纷纷点头，忍不住感慨。

　　能够闯入第五关的学员每年都会诞生不少个，甚至有的天才学员在加入训练营的第二年就能闯入到第五关，可绝大多数学员等到他们五年修炼结束，从训练营中毕业的时候都没能闯过第五关进入第六关，可见其难度之大。

　　片刻之后……

　　“咦，林萧怎么还没出来？”

　　“奇怪，这个时间应该超过了他平常在试炼室中考核的时间了吧？难道他又有了突破？”

　　“再等等，或许马上就出来了。”

　　一盏茶之后。

　　“怎么还没出来？”

　　“不应该啊。”

　　林萧的久久不出来，让试炼室大厅中所有人的注意力不由得一个个全都聚集在了正在测试中的试炼室之中。

　　一些学员心中隐约的感觉到，今天似乎要有什么大事发生了。

　　试炼空间中！

　　密密麻麻的刀气将空间切割得支离破碎，凌厉的刀芒冲天而起，将空间渲染得无比耀眼。

　　几名黑袍武者围着林萧厮杀。

　　身体凌空转折，避开道道刀芒，林萧身形骤然暴退，又是避开两道刀芒，身体化影，贴着地面掠过，再次避开一片刀光，同时右手战刀在地面上划出一道狭长的刀芒涌向前方，劈断一名躲闪不及的精神体双腿，刀芒随之涌上，将那黑袍武者的胸膛劈开两半。

　　林萧把身法彻底融入到战斗技巧中，躲避的同时也在攻击，攻击的同时也在闪避，分不清究竟是在攻击还是在闪避，只知道已经无法锁定他的身形，眼花缭乱。

　　林萧从来不会在一个地方停留下超过一个刹那，对于他来说，周围四周的都是敌人，只要出手就可以了，可对精神体来说，如果一个不好却容易伤到自己人，反而有些束手束脚，不如林萧灵活，自如。

　　嗤！

　　一刀斩出，犀利的刀芒纵横飞掠，那前方的一名精神体猛地侧身，避开林萧的刀芒攻击，可他身后的一名精神体却是来不及闪避，仓促中被斩断右臂，失去了大部分的战斗力。

　　“死！”

　　一声厉喝，林萧手中战刀骤然划过虚空，亮彻起一道耀眼的光芒。

　　“噗！”

　　一颗头颅冲天而起，旋即随着身体一同消失在了试炼空间。

　　“第十一个！”

　　林萧咬牙，心中默默记录。

　　在他竭尽全力的战斗中，此刻试炼空间中只剩下了五名精神体，其中两人身上还带着严重的伤势，不过到了这个地步，林萧的状态也并不是很好。

　　五名精神体如果在刚刚进入试炼空间的时候，林萧只需要片刻就将其全部击杀，可在现在，每杀一个都需要耗费林萧大量的气力，而且一不小心，他自己随时都有陨落的可能。

　　倒飞着避开一道刀芒，林萧身上的衣袍上被刀气劈出一道狭长的刀痕，还好关键时刻及时避开，否则就是开膛破肚的下场。

　　“死！”

　　顾不得犹豫，林萧一个翻身，身体倒飞而出，冲至半空后闪电般转折落下，对着面前的那断臂精神体一连劈出了数刀。

　　噗嗤！

　　失去了右臂的精神体功力大减，只能仓促的挡住其中两道刀芒，而后便被剩下的刀芒劈成碎片。

　　嘶！

　　试炼室大厅之中，倒吸冷气的声音一阵阵响起。

　　“这都快半个多时辰了，那林萧竟然还不出来。”

　　“这个时间，我看都已经超过了李逸风、黑烈他们的测试时间了吧？”

　　“难道那林萧还在里面厮杀？这也太夸张了？”

　　“试炼室排名上林萧的名次没动，说明林萧的测试还没有结束！”

　　在场所有学员都是神情紧张，双拳都是紧攥，死死盯着试炼室门口和外面的排名石壁。

　　试炼空间中！

　　“真的要把我逼到极限了！”

　　林萧的精神绷得紧紧的，实力已经超常发挥，可是危险越来越多，如果说第五关一开始的战斗虽然艰难，但考验的是武者的战斗经验，到后期现在的地步，除了战斗经验外还需要考验武者的意志，以林萧的实力杀到现在已经到达极致了，高度紧绷的精神无比疲倦，甚至有种想要昏睡的感觉，每杀一个人都要付出之前两三倍的精神和力量。

　　到了现在这个地步，杀人和被杀只在一念之间。

　　砰！

　　脚尖踏着地面掠过，林萧转身又是全力杀死一名黑袍武者。

　　“还剩三个，可我的身体已经到极致了，快坚持不住了。”

　　林萧感觉自己的意志开始模糊起来，心中升起一种想要放弃的冲动，实在是太累了，而且在这试炼室中精神力消耗太多，对于本体也是有严重损伤的，这只是一次测试而已，用不着如此拼命。

　　放弃的念头一直在林萧的脑海中回荡。

　　噗！

　　一个不小心，林萧的后背被刀气触到，撕开一道长长的口子。

　　死亡的危机降临，这一刻林萧突然想到了几个月前被晁灭追杀的那一幕。

　　“不，不行，我不能放弃，绝不能放弃。”林萧一咬牙，心中发出一声无声的嘶吼，他再也不想体会到当初的那种无力感觉，对他来说那种感觉只要有一次就够了，想要不再被人追杀，只有不断的提高自己，让自己的变得强大起来。

第二百六十五章 冲破五关

　　“死！”

　　一声咆哮，林萧堪堪避过三名黑袍武者的围攻，而后突然一刀劈出，刀芒斜飞而出，直接劈断两名武者的脖颈。

　　“轰！”

　　剩下最后一名黑袍武者，在林萧击杀另外两人的瞬间，那黑袍武者突然爆发出最为可怕的一击，从一旁疯狂冲向林萧。

　　太快了，那最后一名黑袍武者的速度实在是太快了，林萧根本避无可避。

　　恐怖的刀芒好似洪流一般冲上他的身躯，将林萧的身躯瞬间劈的粉碎。

　　“嗤！”

　　好似有破空声响起，一旁突然浮现出林萧模糊的身影，显得有些狼狈，却并没有陨落。

　　之前那黑袍武者劈中的只是林萧的一道残影，可凌厉的刀气在之前还是伤到了林萧，此刻他身上武袍破碎，模样狼狈，但精神却是高度集中，刚一浮现在虚空中，右手战刀上突然疾射出一道劲芒直接劈在那最后一名黑袍武者身上。

　　砰！

　　最后一名黑袍武者倏地爆炸开来。

　　万籁寂静，整个试炼空间只剩下了林萧一个。

　　经过长时间的惨烈厮杀，林萧终于将第五关的十六名同等实力的黑袍武者击杀，通过了那无比艰难的第五关。

　　扑嗵！

　　林萧单膝跪下，大口大口的喘着粗气，像是离开了水的鱼，意志几乎要昏迷。

　　片刻之后……

　　嗡嗡嗡嗡嗡……

　　密密麻麻的破空之声传来，林萧面前突然出现了大量黑袍武者，这些武者足足有三十二个，黑压压令人窒息。

　　试炼室第六关！

　　三十二名同等阶精神体。

　　“杀！”

　　林萧艰难站起身，一咬牙，艰难的调动体内的元力，再度冲向密集的人群。

　　尽管体内已经没有丝毫再战的气力，可林萧的精神却依然没有屈服。

　　轰！

　　未等林萧冲到人群之中，大量刀芒在瞬间落下，将林萧周身数十米的地方统统包围笼罩，凌厉的刀芒直接把林萧劈的粉碎开来，消失在了试炼空间之中。

　　第六关，失败！

　　试炼室中的蒲团之上，双眸紧闭，意识陷入沉睡中的林萧身躯猛地一震，整个人顿时清醒了过来。

　　“好累！”

　　林萧感觉自己的脑袋好似要炸开一般，这试炼空间中构造出来的虽然只是虚拟的精神体，但长时间的对战也会使得本体的精神力大量流逝，导致本体受创。

　　不过收获也是惊人的，经过这第五关的一战，林萧的精神和意志受到了千锤百炼般的磨练，对于他今后的修行有着莫大的裨益。

　　试炼室中，结束考核的林萧并没有急着站起来，而是闭目恢复自己消耗严重的精神力，同时细细品味之前那一战的得失。

　　试炼室外，原本在试炼室排名石壁上排名二十三的林萧名字突然闪烁起来。

　　“动了，这林萧的名次动了。”

　　“终于结束考核了，不知道那林萧这一次能冲到第几名？”

　　“这一次林萧考核的时间远超他以往考核的时间，绝对是有了大的突破，我看很有可能冲到二十名以内。”

　　人群顿时沸腾起来，在场的所有学员都是将目光汇聚在那试炼室排名之上，双拳紧攥。

　　在所有人的目光之下，林萧的排名从二十三名一路高歌。

　　二十名！

　　十五名！

　　十名！

　　“什么？林萧他竟然冲入了试炼室排名前十，怎么可能？”

　　“开什么玩笑？一次性提升这么多？”

　　“加入训练营半年就冲到了试炼室排行的前十，我的老天。”

　　在场的所有学员都惊呆了，可让他们震惊的还在下面，在冲入前十之后，林萧的排名没有丝毫停顿的意思，继续一路高歌。

　　前五！

　　前三！

　　最后林萧的名字在第二的位置上闪烁了两下，这才黯淡了下来。

　　全场万籁无声，一片寂静。

　　所有学员都瞪大了双眼，死死的盯着林萧的试炼室排名，一脸的难以置信。

　　第二名，竟然是第二名，这样的结果是在场的任何一个人事先都没有想到的。

　　更让他们吃惊的是林萧在试炼室排名石壁上的名字颜色。

　　在试炼室的排名石壁上，闯到第五关以下包括第五关的学员，名字颜色全都是白色的，而一旦突破第五关进入到第六关，名字的颜色将会由白色变成红色。

　　此前，整个试炼室排名玉璧上的名字为红色的只有排名第一的东方月茗一个，但现在，排名第二的林萧名字也变成了红色。

　　“第六关，那林萧闯到了第六关！”

　　众人无法抑制住自己的情绪，热烈的议论起来。

　　“他通过了第五关？”

　　陈旭满脸的不可思议。

　　他在试炼室排名石壁上的排名是三十七名，也属于闯入第五关的一员，自然知道这第五关的难度有多高，以他化凡境初期的实力，也只不过能在第五关支撑片刻，最多斩杀一两名同等阶精神体而已。

　　“通过了，和东方月茗齐名，成为了咱们训练营现役学员中第二位达到第六关的学员！”

　　一旁一个气势沉稳，身上流露着可怕气息的学员震惊道，他是训练营四年半的老学员了，在排名玉璧上的排名是第七名，在他的印象中，如今排名第一的东方月茗也是在加入训练营三年半的时候，也就是一年前才闯入到第六关的，而林萧呢？

　　满打满算加入训练营才半年，两者虽然同为第六关，但含金量却是有着显著的差别。

　　“林萧的排名玉璧排名达到二十一了，一下子提升了十五名！”

　　同时有学员看到林萧的排名玉璧排名后忍不住尖叫出声，因为试炼室排名一下提升到了第二名，林萧的排名玉璧排名自然相应的得到了提升。

　　吱呀！

　　在众人的议论声中，这时试炼室大门突然响起，一道人影从中走出，正是林萧。

　　众人见林萧从试炼室中走出来，头皮竟然一阵发麻。

　　“试炼室排名第二，排名玉璧排名二十一？！”

　　林萧没有理会呆滞众人，目光直接落在大厅中的排名之上，虽然对自己的排名早有准备，可如今看到林萧的心中还是忍不住欣喜，如此一来，自己获得天梦秘境名额的机会应该大增了吧。

　　在试炼室大厅中聚集着大量学员的同时，此刻在天才训练营大门口也是有不少学员驻足。

　　作为二月的最后一天，定下排名的日子，学员们除了会闯一下试炼室外，也会来到黑色石壁前对自己一个月的苦修进行一个实力上的检测，看看自己在这个月中是否有所进步。

　　此刻，李逸风五人也是在这黑色石壁前聚集。

　　“梁方，咱们几个刚刚可都是测试过了，除了李逸风师兄外，我们几个排名虽然进步不大，但总有个一二名，你要是排名升了还好，排名要是降了，我慕淩以后可看不起你了啊！”

　　慕淩环抱双臂，嬉笑着看着梁方。

　　“就是，你看林萧师弟排名都三十六了，你身为师兄的排名居然只有三十八，未免也太丢人了吧。”

　　一旁南门成也是笑道。

　　他们五人乃是轩逸郡城武殿分部这几年最为出色的天才，其中李逸风在排名玉璧上排名第三，奚轩青排名十一，慕淩排名二十三，南门成排名二十九，而梁方则是排名三十八。

　　当然，现在还要加一个林萧，排名三十六。

　　“你们几个放心好了！”梁方畅快一笑，目光落在林萧三十六的排名之上，双拳微微握紧。

　　虽然同为武殿弟子，他们五人和林萧的关系很好，但作为师兄，林萧这几个月来排名一路上升，上个月更是超过了他的三十八名，让梁方心中也是暗自咬着一股劲。

　　最近半年的艰苦修炼，梁方终于在这个月略有突破，虽然未能从化凡境初期达到化凡境大成，但在实力上却是有了不小的提升。

　　黑色石壁前，梁方目光平静下来。

　　下一刻……

　　嗖！

　　梁方身形骤然暴掠而出，由静往动，好似一道流光般猛地冲入黑色石壁的威压范围，仅仅一眨眼的功夫梁方就来到了黑色石壁的跟前，身形猛地一纵，好似一头插翅的猛虎一般冲天而起，来到了黑色石壁二十七米高的地方。

　　“破！”

　　怒吼声中，梁方重重一拳砸在黑色石壁上，那拳面上荡漾开来的可怕拳劲，甚至将虚空都是轰出一道道散逸开来的环形虚无波纹，那波纹一共有六重，层层叠叠，蕴含有可怕的破坏力。

　　砰！

　　拳面击打黑色石壁发出沉闷的轰鸣，梁方身形飞速倒退，而后落在黑色石壁百米之外。

　　“六重拳纹，梁方，你的六合奔天拳突破了？”慕淩惊讶出声，一旁的奚轩青等人也是吃惊的看了眼梁方。

　　梁方修炼的乃是地级低阶的六合奔天拳，根据拳纹的多少就能看出拳力的大小，作为梁方的朋友，奚轩青他们可都是知道以前梁方全力一击也不过能够轰出五道拳纹而已，现在竟然出现了六道，显然他的六合奔天拳有所突破了。

　　梁方微微一笑，没有说话，目光盯着自己在排名玉璧上的排名。

　　一旁其余准备测试或测试结束的学员也是看着排名玉璧。

第二百六十六章 名额确定

　　众人的目光下，梁方的排名从原本的三十六名一路攀升，最后在三十名的位置上停了下来。

　　“靠，梁方你差点就超过我了。”南门成吓出一身冷汗，他就比梁方高一名，排在二十九。

　　“可惜。”梁方却是摇摇头，不过很快又收拾好了心情，一次性提升六名已经算是个了不得的成绩了，再说，起码比调整排名后林萧师弟的三十七名要高了。

　　这么想着，梁方的目光落在了三十七的名次上面，旋即他的表情不由一呆。

　　“咦，林萧师弟呢？”梁方视线上下打量了两眼，在排名玉璧的三十多名的位置上，林萧的名字竟然消失了，明明他刚测试完的时候林萧的排名还在的。

　　“是啊，林萧师弟的排名怎么不见了？”慕淩在听到梁方的声音后，也是没有在排名玉璧上三十多名的地方发现林萧的名字，不由得疑惑道。

　　这时——“怎么回事？怎么我的排名突然下降了一名？”

　　“我的也是，从五十四降到了五十五名。”

　　“我排名二十五的也降到了二十六！”

　　“是谁的排名升高了？这里除了那武殿的梁方外并没有人测试，难道是在试炼室那边有人突破了？”

　　人群突然传来一阵喧哗声，梁方急忙抬头看去，顿时就发现自己的排名也是之前的三十名变成了三十一名。

　　“老娘的排名居然也掉了。”慕淩急忙看向自己的排名，竟然发现自己也是从二十三名掉到了二十四名。

　　“我的排名没变！”排名十一的奚轩青首先看向自己的名次，发现自己的名次并未变动。

　　“是谁？是谁突破了？”慕淩从自己的名次向上看去，这一看立刻一呆。

　　一旁的奚轩青等人也是惊呆了。

　　“林萧师弟怎么跑到二十一名去了？”

　　“他刚才明明还是三十六名的，怎么一下子提升了十五名？”

　　“他究竟在试炼室那边做了什么？”

　　慕淩几人目瞪口呆，就连李逸风也是表情呆滞，而一旁的其余学员们显然也是发现了排名变动的真正原因，一个个双眼瞪得滚圆。

　　“哗！”

　　刹那间，整个天才训练营都沸腾起来了。

　　在林萧排名变动的一个时辰之后。

　　天才训练营内部奢华建筑的黑色大厅中，决定训练营一切重大事宜的五名副营主紧急集合在了一起。

　　“诸位，刚刚得到消息，新卫城这一届天才弟子大赛的优胜者林萧，就在之前闯过了试炼室第五关，成为了我们训练营目前第二个闯到第六关的学员。”

　　“难得的是，这林萧今年才十六岁，实力已经达到了三转巅峰，而且才刚刚加入我们训练营半年时间，这个数据已经打破了我管理轩逸郡城训练营这数十年来的记录，比他大哥林轩当年闯入第六关的时间还要提前了一个月。”

　　“最为关键的是他大哥林轩进入我们训练营训练的时候年龄是十八岁，这林萧比他大哥整整小了两岁。”

　　五名副营主中的白发老者沉声道。

　　“这是那林萧的一些资料。”

　　当即，一份份资料分别下发到另外几名副营主的手中，这资料上讲述的全都是林萧一个人的消息。

　　“真是让我吃惊，这林家竟然一连出了两个妖孽一样的天才，闯入第六关并不算什么，咱们训练营经常会有，可在十六岁闯入第六关的我还真从来没有见过。”

　　五名副营主中的光头大汉一瞪眼，显然也受到了不小的刺激，他虽然现在是归元境的强者，高高在上，是如今的林萧根本无法企及的，可在数十年前他和林萧一样大的时候，实力还不如现在的林萧。

　　“这样的一个天才，我们训练营一定要大力培养。”

　　“我觉得这一次的天梦秘境的名额，一定要留给林萧一个。”王副营主建议道。

　　“我同意，我们轩逸郡城很久没有出现过这样的天才了，若是不培养，对我们轩逸郡城来说将是一个巨大的损失。”面色红润的中年男子刘副营主也是赞同道。

　　“十六岁就闯到了试炼室第六关，这样的天赋进入天梦秘境的优先程度我个人觉得还要在化凡境大成的断鸿和周芷之上，未来的前途不可限量。”

　　白发老者目光中闪过一道精芒：“诸位说的没错，当年林萧大哥林轩一事，我没能扛住上面的压力，让我们轩逸郡城损失了一个天才，现在这林萧的天赋更在他大哥之上，我若是再让咱们轩逸郡城错失一个天才，我难辞其咎。”

　　“白老，不要这么说，当初当年事并不是你一个人的责任，而是我们几个人共同的决定，这林萧我想就是上天给我们一个补偿的机会。”

　　“对，当年那件事，我们也是无能为力，怪不了谁！”

　　其余四人纷纷道。

　　“我现在担心的是那林萧的安全，我听说林萧几个月前曾经被人在轩逸郡城外的山林追杀，这一次进入天梦秘境更加危险重重，这林萧的天赋虽高，但也只是三转巅峰真武者，若是出什么意外那损失就大了。”

　　“这个我想不用考虑的那么多吧，武者想要成长起来，必须经历风雨和生死考验，若是连这点挫折都抵挡不了，那这林萧就算天赋再高，将来的成就也不会强到哪里去。”

　　“话是这么说，必要的风险规避还是要做的，毕竟其余各大势力能够进入天梦秘境的都不会弱，他们一个个是什么嘴脸我想诸位不会不清楚，每年各大秘境中陨落的诸多弟子，起码有一半是死在相互之间的厮杀中。”

　　人类社会经过了毁灭之日的兽潮袭击，虽然有了共同的敌人，可两千多年来相互之间的争斗却从来没有停止过，这可能也是人类的本性。

　　“这样吧，根据训练营的规定，任何一名学员在加入训练营的第一年突破到试炼室第六关，将会获得一枚五品丹药，一件五阶宝物的奖励，这个五阶宝物，我们可以给林萧一件防御性的宝物，这样他的生存能力自然就会增加。”

　　“这个建议不错。”

　　“就这样。”

　　众人纷纷同意。

　　“那好，现在天梦秘境十个名额中确定的有三个，林萧、断鸿、周芷，至于剩下的七个名额，我们根据今天晚上二月份的最后排名再决定。”

　　黑色大厅中，五大副营主迅速的商议完了决定。

　　经过试炼室的一战，林萧又一次成为了整个训练营中的风云人物，如今就算是训练营中排名再高的学员对他也不敢有丝毫的轻视。

　　第二天天一亮。

　　天才训练营的训练大楼处突然张贴了一张告示，上面显示的便是本次天梦秘境的十个学员名额，而林萧的名次赫然就在上面，除了林萧之外，以三转巅峰真武者身份进入名额还有现在排名玉璧排名五十六的陈思思，这是一个加入训练营一年半的女学员，今年十九岁，另外一个则是现在排名玉璧排名六十五的刘云，和林萧一起加入训练营刚刚半年的新学员。

　　同为新人的刘云虽然不如林萧那么耀眼，但他的成长也是无比惊人的，刚刚加入的时候刘云便闯入了试炼室第四关，试炼室排名六十六，排名玉璧排名八十七，而这半年来他的成长极快，二月份他的试炼室排名在四十九，排名玉璧的排名则在六十五。

　　照这个趋势下去，刘云很有可能在加入训练营的第一年就进入排名玉璧前五十名，而且刘云今年的年龄也只有十八岁。

　　如果不是林萧的话，刘云将会成为这一届新人中最大的一匹黑马，可惜有了林萧珠玉在前，刘云就显得有些光辉失色了。

　　除了他们三人外，另外的七人除了一人是十九岁的化凡境初期武者外，另外六人都是在二十岁，其中断鸿和周芷是最强的两个，实力达到了化凡境初期大成，在排名玉璧上排名分别是第八和十五。

　　这断鸿则是训练营中上上届加入的学员中最为天才的一个。

　　在天才训练营，达到了化凡境初期大成的武者大约有二十名左右，其中除了断鸿和周芷外最年轻的都在二十一岁，无法进入天梦秘境，而断鸿能在近二十名化凡境初期大成的武者中排名第八，算是一个极为惊人的成就。

　　名单一出，那些进入名单的弟子自然欣喜若狂，而没有进入的则是心中不甘。

　　特别是那剩下的八名年龄在二十岁，且达到了化凡境初期的学员，更是心中极为不服。

　　不过摄于训练营的威严，并没有学员敢出来抗议，在训练营中若是违抗规则，受到的惩罚将是无比严厉的，说不定就会被逐出训练营。

　　清晨，林萧在楼阁外的小道上跑步，温暖的阳光照耀下来，给人一种暖洋洋的感觉。

　　知道自己获得名额的林萧心情大好，心情愉悦的正跑着。

　　突然——“林萧！”

　　一道熟悉的叫喊声在林萧的身后响起，林萧转过头，就看见一身黑色武袍的徐博导师满脸带笑的快步走了上来。

第二百六十七章 青元甲

　　“林萧，跟我走，王副营主要见你！”徐博笑看着林萧，当初刚刚带着林萧加入天才训练营的第一天，徐博就已经看出了林萧的不简单，但他怎么也没有想到，林萧的天赋竟然会如此可怕，可怕到他这个在训练营中工作了十几年，见过无数天才的导师都要仰望的程度。

　　“王副营主要见我？”林萧一怔。

　　“肯定是为了你试炼室闯入第六关的事情。”徐博导师笑道。

　　“对了。”林萧这才恍然，他这些天如此苦练一心只为了天梦秘境的名额，却忘了闯入试炼室第六关训练营还会有奖励。

　　“根据规则，刚加入训练营的弟子第一年便闯入到试炼室第六关，将会获得一枚五品元气丹和一件五阶宝物的奖励。”林萧微微一回忆，便是回想起了自己闯入试炼室第六关的奖励。

　　“徐博导师，还请稍等下！”林萧回到自己的楼阁中换了身衣服，这才跟着徐博走向王副营主的别墅。

　　有了上一次的经历，林萧和徐博轻车熟路的来到了王副营主的别墅，而后独自一人来到了二楼的书房。

　　书房中，看到林萧进来的王副营主放下手中的文件，目光和蔼的望着林萧。

　　“才几个月没见，没想到你小子居然又搞出了这么大的动静。”王副营主笑骂出声，语气中却没有丝毫的责备之意，反而是透露着丝丝的欣慰、满意之情。

　　训练营中能够出现这么一个天才，对于王安这个管理训练营的副营主来说，无疑是最为开心的一件事。

　　“来，尝尝我泡的茶！”王安副营主站起来亲自给林萧倒了一杯茶，这个随意的动作却让林萧受宠若惊。

　　身为训练营五巨头之一，归元境的强者，亲自屈身给一个学员倒茶，足以看出王副营主的心中有多高兴了。

　　清香的浅褐色茶水入腹，一股甘醇、浑厚的感觉在林萧的体内回荡，王副营主泡的茶虽然不如太叔玉殿主那般功效强大，但显然也是用高品阶的灵药泡出来的，一口喝下，让林萧全身的每一个细胞都仿佛得到了呼吸一般，无比的舒畅。

　　“林萧，我叫你来的目的我想你应该知道，作为一个加入训练营第一年就闯入试炼室第六关的学员，这是训练营给你的奖励。”

　　随意交谈两句之后，王副营主右手上突然闪过一丝细微的元力波动，旋即一个纯白色的玉瓶以及一个青色的玉盒突兀出现在了王副营主的手上。

　　“这是……空间宝物？”林萧的目光没有望向那玉瓶和玉盒，反而是注视在王副营主右手中指上的一枚普通戒指之上。这枚戒指无论是造型还是材料看上去都相当普通，可林萧清晰的感觉到之前的元力波动就是从这戒指上散逸而出，旋即王副营主右手便凭空出现了这玉瓶和皮甲。

　　“这是空间戒指，乃是下品元器中比较珍惜的一种，属于七阶的宝物，里面拥有五立方米的空间，可不是你现在可以得到的，就算是归元境的强者，也不是每个人都拥有的。”感受到林萧的目光，王副营主突然一笑：“当然，如果你能够通过试炼室全部第八关，或许我可以申请训练营将通过第八关的七阶宝物奖励换成一枚空间戒指。”

　　王副营主循循善诱。

　　“通过全部的第八关？”林萧一瞪眼。

　　虽然如今的他已经闯入到了第六关，但可是清楚的知道这第八关的难度究竟有多高，那可是要同时击杀128名同等实力的精神体，到了这种程度，可以说武者对战斗的领悟已经达到了一种道的境界，随心所欲，轻易就能击杀和自己实力完全一样的武者，如同喝水走路一般轻松，是现在的自己暂时无法企及的。

　　林萧自信，但却并不自大。

　　不过林萧相信只要自己在武道的道路上不断的成长，总有一天会闯过这试炼室的第八关的。

　　“一枚拥有五立方米空间的空间戒指是下品元器，七阶的宝物，那我的苍龙臂究竟属于什么等阶的宝物？！”

　　同时林萧也是想到了自己在地底古城得到的苍龙臂，苍龙臂中的空间高上百丈，近三百米，长宽也都达到了上百丈，仿佛一个小世界，相当于三千万立方米的空间，是王副营主身上这下品元器空间戒指空间的六百万倍，林萧已经不敢想象苍龙臂究竟是什么等阶的空间宝物了。

　　“林萧，这里是一枚五品元气丹，还有一件五阶防御内甲青元甲。”王副营主将手中的东西递给林萧。

　　“五阶的防御内甲？”林萧吃惊了，连打开那玉盒，在玉盒中，一件青色的好似细密鳞甲一般的皮甲静静的摆放在那。

　　用手轻触上这青色皮甲，一种柔软，舒适的感觉传来，并没有妖兽鳞甲那种刚硬、粗糙的感觉，在这皮甲上，林萧还感觉到一种轻微的元力波动，显然在这皮甲上镌刻有某种元力阵纹。

　　根据规定，训练营学员在第一个月闯入试炼室第六关，将会获得一枚五品元气丹和一件五阶宝物，在林萧看来这五阶宝物最多也就是一株普通五阶的灵药，价值在一两百万两，却没想到竟然是一件皮甲。

　　要知道，防御性护甲一直是武者之中的紧俏货，一件普通的五阶防御性护甲在市面上起码价值一千万两以上，昂贵的甚至价值数千万两，关键还是有价无市，只能在一些大型拍卖会上偶尔见到防御性护甲的存在。

　　“这青元甲乃是用六星妖兽铁青龙的幼生体内膜和外甲鞣制，并由五品的阵法师镌刻上阵法，元器大师炼制而成，就算是在五阶的护甲中，也属于较为强大的存在，这青元甲能够削弱普通化凡境初期武者一半的攻击力和化凡境中期武者百分之十的元力攻击。”王副营主解释道。

　　“咕咚！”

　　林萧咽了下口水，如果当时的自己有了这青元甲，或许在晁灭的追杀下就不会那么狼狈了，甚至还有逃走的可能。

　　百分之十听起来似乎不多，但在武者之间的战斗中却能起到极大的作用，你有护甲别人没有，这就是优势。

　　“多谢王副营主。”林萧感激道，有了这青元甲，他的生存能力立刻大增。

　　“好了，时间不早了，你就回去吧，还有半个月就是前往天梦秘境的日子，记住，在远古遗迹之中宝物并不是最重要的，只有活下来，才是最关键的。”王副营主提醒道。

　　接下来的半个月，林萧稳固提升着实力，偶尔也会和李逸风、纪洪他们聚聚，更多的时候则是在修炼。

　　毕竟半个月后就要前往天梦秘境了，三月份的试炼室、修炼室、重力室和意志室等时间林萧可不想浪费。

　　在距离出发前的两天，李逸风几人再度来到林萧的楼阁。

　　几人坐在一起，交互随意交谈着。

　　“林萧，过两天你就要出发了，我曾经也进入过一次其它的秘境，这天梦秘境虽然和我当初进入的秘境不是同一个，但都为年轻弟子历练的远古遗迹，想来应该差不多，在这里我把我以前的一些经验说一下，还有一些注意事项。”

　　李逸风出声道：“像这类秘境，每一次进入的学员都是各大郡城和势力中的顶尖学员，秘境中遍布危机，有各种机关和险境，甚至还有一些远古妖兽，不过最为可怕的并不是远古遗迹中本身的危机，而是其它各大势力的天才。”

　　“其它各大势力的天才？”林萧眉头微皱。

　　“正是，别看我们八大郡城都是武灵帝国麾下的郡城，但相互之间的竞争也是无比的激烈，更不用说还有一些其余势力的天才，为了一件宝物大打出手乃是再正常不过的事情，毕竟在秘境中所做的一切出来后各大势力无法追究，每年在里面陨落的天才数不胜数。”

　　李逸风面色凝重：“此次进入天梦秘境，我给你的建议是见好就收，以稳步提升实力为主，更多的是历练和感悟，努力的修炼，毕竟进入一次秘境的机会不容易，据我所知，大部分远古遗迹中都是宝物众多，如神兵利器，天地灵药，还有各种功法、武技秘籍。但切忌贪心，不要成为众矢之的，一旦发现珍贵的宝物一定要藏好，绝对不能被其他人给发现，若是有人发现，要么将其击杀，要么就自己隐藏起来，否则若是传出去，很容易被人围攻。”

　　听着李逸风的讲述，林萧暗自点头，这些都是他的经验之谈，虽然在自己身上未必适用，也不一定生搬硬套，但有些建议还是极为中肯的。

　　两天的功夫眨眼即逝，这天林萧正在自己楼阁下方的修炼室修炼，便被门外熟悉的呼唤声叫醒。

　　来者正是徐博导师。

　　“林萧，今天就是你们出发的日子，你跟我去集合吧。”

　　“好。”林萧早有准备，简单收拾之后便是跟着徐博导师走出了楼阁。

第二百六十八章 考校

　　片刻后，两人到了训练营后方的一片空地之上，在这空地上，林萧发现已经有几名学员到了，其中四男一女，各个身上气势不凡。

　　林萧随着徐博走入空地，五名学员的目光猛地投在林萧身上，作为最近在训练营中赫赫有名的人物，几乎所有的学员都认识林萧，这五人身上的气息极其浑厚，更是在林萧之上，显然都是化凡境初期的武者，其中领头的是一男一女，那男的一头短发，脸廓棱角分明，显得精干无比，目光犀利无比，而女的则是玉洁冰清，眉目如画，美艳绝伦。

　　这两个人就这么站在那里，气势明显就比一旁的另外三人强大上不少，显然正是那达到了化凡境初期大成，在排名玉璧上分别排名第八和十五的断鸿和周芷。

　　五人的目光一起看过来，就算是以林萧的实力也感觉到了一阵压力凭空而来。

　　好在林萧经历过大量磨练，意志坚定，更是身为三品炼药师，在五人的目光下面不变色，这点压力对他来说根本不值一提。

　　在林萧到达空地没多久，不多时，另外几名学员也是到了。

　　“你们十个都是咱们训练营此次参加天梦秘境的学员，到时候你们将在天梦秘境中一起历练，相互之间先认识一下吧。”一旁的徐博等几名导师笑着道。

　　训练营中诸多学员，不少学员喜欢闭关苦修，有的学员相互之间听过名字，但却未必认识。

　　“几位导师说的对，我们十个将一同进入天梦秘境，在里面大家相互之间要多多配合。”身上气息最强的断鸿率先出声，介绍了一下自己。

　　作为实力最强的他，第一个做了表率作用。

　　断鸿之后，周芷也是介绍了一下自己，然后就是五名化凡境初期的学员，最后则是林萧等三名三转巅峰的学员。

　　一番介绍下来，林萧对进入天梦秘境的十名弟子，算是认识了。

　　这一次进入天梦秘境的十名弟子分别是排名第八的断鸿、排名十五的周芷、排名二十五的李书思、排名三十二的熊伟、排名三十四的萧智华、排名三十八的何燕、排名四十八的贺兴、排名五十六的陈思思、以及排名六十五的刘云和排名二十一的林萧。

　　其中周芷、何燕和陈思思是女子，其余七人都是男子，而除了林萧十六岁，刘云十八岁，和陈思思、贺兴十九岁外，其余六人都是二十岁。

　　“几位师兄师姐，这次天梦秘境一行还请多多指教。”

　　陈思思是一个颇为漂亮的女子，身姿娇小皮肤光滑洁白，一举一动之间都带着一种女性的柔美气质，在介绍完之后，当即笑着道。

　　今年才十九岁的她已经是三转巅峰的真武者，距离化凡境初期也只有一线之差，很有希望在短时间内突破到化凡境初期。

　　她的声音轻柔动听，飘荡在林萧等人的耳中，令人浑身的骨头仿佛都要酥了。

　　论容貌和实力，陈思思都不如周芷，可男人看女人的时候很少有看实力的，相反太强的实力反而会给男人一种压迫感，像周芷就这么站在这里，自有一股威压散逸而出，只能让人高高仰望，反而比较柔弱的陈思思更能让人心中有一种想要保护的冲动。

　　“好说。”几名男学员微微一笑。

　　“陈思思，我们两个都是同一届加入天才训练营的，这种事情还用你说么，如果在天梦秘境中遇到危险你放心，师兄我不会束手旁观的。”贺兴嘴角勾勒而起，自信一笑，眼眸中有着一丝自得。

　　在场的所有学员中，他和陈思思是上一届加入训练营的学员，而他贺兴也是同一届加入训练营的学员中最为天才的，成就最高的，以十九岁的年龄便晋级了化凡境初期，在排名玉璧上排名四十八，比陈思思高了不止一筹。

　　所谓窈窕淑女君子好逑，像周芷这样的女学员他不敢追求，目光自然就落在陈思思这种颇有姿色，且天赋也算不错的同届学员身上。

　　事实上在这训练营中的一年多时间，贺兴也曾经有意无意的追求过陈思思，只不过陈思思一直没有作出回应，没想到这一次双方居然有机会一同进入天梦秘境，在贺兴看来是一个难得的好机会。

　　“那就多谢贺兴师兄了。”陈思思贝齿一笑，无比亮丽。

　　有两个学员目光不由一亮。

　　陈思思目光转而落在林萧和刘云两人身上：“林萧、刘云，这一次十个人中，只有我们三个在三转巅峰，到时候可要相互扶持了。”

　　“大家都是训练营学员，那是自然。”林萧微微一笑。

　　腼腆的刘云只是点点头。

　　陈思思美眸望着林萧，其中有异彩闪动，轻笑道：“林萧，听说你不久前竟然闯入到了试炼室第六关，我在试炼室中现在连第五关都没能闯到，和你一比简直太丢人了，能告诉我一些方法么？”

　　一旁断鸿、周芷等人目光也是望来。

　　尽管他们的排名还在林萧之上，可面对林萧这个在试炼室排名上仅次于东方月茗的妖孽，他们两人心中也是没有什么优越感，反而更多的则是好奇。

　　“这试炼室的方法我也不知道是什么，只能说一下我的具体经验吧，第四关是八名同等阶的精神体，这种情况下如果正面无法将他们击败的话，最好是利用身法将对方逐一击破，千万不能和几名精神体同时交手，陷入围攻之中。”

　　“原来是这样么！”陈思思美眸闪动，心中似乎受到了某种启发。

　　一旁贺兴的脸色显得很是难看，他的目光一转，突然踏前一步。

　　“林萧，听说你刚刚加入训练营的时候以三转中期的实力就击败了三转巅峰的新学员夏一明，后来更是以三转后期的实力击败了三转巅峰的老学员王强，如果半年过去了，你现在在试炼室上的排名更是高达第二，排名玉璧的排名也是达到了二十一，比我们这里大部分人都要高，不过不知道你现在的真实实力怎么样，毕竟任何一处远古遗迹都是相当危险的，若是没有强大的实力在里面不但无法得到奇遇，更是容易陨落丧命。”

　　贺兴说着，踏前两步：“既然咱们十个作为训练营中的天才进入这天梦秘境，到时候肯定要相互扶持，就让我看一下你的实力如何。”

　　轰隆！

　　话音刚落。

　　整个空地上的气流猛地一震。

　　贺兴踏前一步，突然来到林萧面前，根本不给人反应的机会，对着林萧就是一拳轰击而来。

　　说动手就动手，贺兴身为上一届的最顶尖天才，对林萧这个后起之辈本来就有些不服，而且这一次他的一个达到了化凡境初期的朋友也想加入天梦秘境，结果没有被选上，让贺兴心中很是不爽，偏偏如今看到陈思思居然对林萧如此上心，和对自己的态度截然不同，这让他心中像是点着了火药桶一般一下猛地燃了起来。

　　“贺兴，你干什么！”

　　徐博厉喝起来，就要上前。

　　“诸位导师放心，我只是想考校一下这林萧的实力，看看这个咱们训练营中最近赫赫有名的天才实力究竟有多强，等进入了天梦秘境也好有所了解，我知道手下留情，不会鲁莽的。”

　　贺兴最吐连珠的说道。

　　一旁另外一名导师则是拉住了徐博，目光盯着前方，既然贺兴都这么说了，他们也想看看这在训练营中名头无比之盛的林萧实力究竟如何。

　　贺兴话音落下，身上的气势却是不减，反而在瞬间猛地提升起来。

　　“破神拳法——神鬼惊！”

　　贺兴一出手，便是自己的拿手绝学，地级低阶拳法破神拳法，这神鬼惊是破神拳法中正面出招的可怕杀招，非常厉害，讲究步法、身法，一动之间全身元力沸腾，就和招式的名字一样，真的神鬼震惊，威力无穷。

　　这一拳扫出，威力无穷，贺兴和林萧之间的空气好似被一只无形的大手搅动一般，拳头击破空气，仿佛一块巨大的石头掉落湖中，荡漾出层层的涟漪，在中间更是形成了一股巨大的元力风暴。

　　武者等阶到达了化凡境，在元力的运用将比真武者更为的灵活可怕，可刚可柔，如意伸缩，威力无穷。

　　“极道威天！”

　　林萧心灵一动，在贺兴踏步未出手的瞬间心中就有一种对方要出手的警觉，当即手臂一震，极道威天拳最强一招极道威天骤然施展而出，一股霸道无匹的气息从林萧体内散逸出来，一瞬间，林萧就好像这天地间的霸主。

　　虚空中，两人的双拳狠狠撞击在一起！

　　轰！

　　震耳欲聋的轰鸣声连续响彻。

　　一拳之间两人周身的气流滚滚流动，一股股元力更是形成虚无的浪潮在双拳撞击的交界处不断碰撞，互不相让。

　　林萧极道威天拳虽然只是人级高阶的拳法，但是这最后一式极道威天却并不简单，在秘籍上明确写明修炼者必须达到化凡境才能将这极道威天的威力真正的释放出来，显然这最后一式已经超出了人级高阶拳法的范畴，在威力上，极道威天拳的最后一式完全不比贺兴的神鬼惊要来的弱。

第二百六十九章 郡主

　　这种情况下，两者比拼的就是双方的力量和元力强度。

　　“破！”

　　贺兴一声怒吼，元力滚动，地级低阶的功法流转间，一股浑厚的元力从他体内喷涌而出，冲向拳面之后袭向林萧的右臂。

　　一丝自信的笑容在贺兴的嘴角浮现，在他看来，以自己化凡境初期的实力击败林萧这么一个三转巅峰的真武者实在是再简单不过了，双方的元力强度根本不在一个等阶。

　　林萧冷冷一笑，九转玄功第三转元力高速运转，浑厚、好似钻头一般的元力狠狠冲入贺兴的拳劲之中。

　　砰！

　　说来漫长，其实之间一瞬间，两人分开。

　　林萧整个人纹丝不动，而贺兴一连后退三步。

　　强弱立判。

　　“贺兴的实力不如林萧？”

　　“被击退了。”

　　“贺兴和林萧的碰撞中居然是林萧占据了上风。”周围的学员们反应了过来，一个个震惊道，而断鸿和几位导师目光中也是流露出了震骇，显然没有料到这样的结局。

　　三转巅峰真武者击退化凡境初期武者，两者在等阶上虽然似乎只差了一丝，可这却好像二转真武者击败三转真武者，乃是一个大境界的差别，可不是三转后期和巅峰这种小境界能够相提并论的。

　　贺兴被被林萧一拳震退，脸上立刻露出了难以置信的神情。

　　他的脸色一片通红，心中感到了无边的侮辱。

　　身为化凡境初期武者的他被林萧这么个三转巅峰的真武者击退，是他人生的耻辱，根本不能够接受，身为天才训练营的天才人物，一向是他越级战败别人，哪有别人越级战败自己的道理。

　　现在，在林萧面前他居然成为了配角。

　　“破神拳法——”

　　“漫天神魔！”

　　突然，贺兴大吼一声，体内的元力冲天而起，整个人好似陷入了一种狂热的状态，身上的气息在瞬间提升了数筹，威力大增。

　　“林萧，刚才我只不过施展出了七成的实力，现在我要全力出手，你可要小心了，如果能够挡住我的这一拳，说明你的实力的确拥有进入天梦秘境的资格。”

　　出手之余，贺兴还不忘给自己说明一下，好在众人面前抚平一下自己被击退的耻辱。

　　话音落下，贺兴的铁拳已然来到林萧的面前，这一拳威力更甚，拳头未到，由拳风和元力凝聚而成的拳罡已然轰来，劲爆轰鸣声连连响起，好似火山暴动，地动山摇。

　　这是拼命了。

　　之前被林萧击退让贺兴感受到了无边的羞辱，这一拳是他全力而为，必定要将林萧瞬间击败当场。

　　“来的好，正好让我见识一下化凡境初期学员的实力，也验证一下我这几个月来的进步。”

　　林萧双眼一片冷静，意识高度集中，精神力瞬间弥散开来，捕捉空气中的任何一丝波动，在林萧的精神力感知中，贺兴这一拳的角度、威力、元力流动就仿佛一副动画一般在他的脑海中闪动。

　　在贺兴的铁拳即将轰中林萧的瞬间——“噗！”

　　身躯好似磐石一般岿然不动的林萧突然出手了，他的右手竖掌为刀，以一个刁钻的角度斜斜劈出，闪电般劈在贺兴拳面凝聚的拳罡之上。

　　拳法并不是林萧的强项，面对贺兴的全力攻击，林萧将刀法以手掌的形式施展了出来，掌刀劈出，竟然有战刀的凌厉、锋芒意境冲天而起。

　　“砰！”

　　林萧的一刀斩出，贺兴立即感觉到，林萧的这一刀异常的犀利，速度快如闪电，而且正好斩在自己拳罡元力最为薄弱的一点上，九转玄功的螺旋元力在掌刀的意境下释放出来，瞬间就将贺兴的拳面上的拳罡给劈的粉碎、崩溃，化成了一阵狂风消散于空中。他还没来得及吃惊，林萧的掌刀在劈碎拳罡之后已然劈到了他的拳面之上。

　　“蓬！”

　　贺兴感觉到一股可怕的力量从林萧的掌刀上传递而来，布满了元力的拳头都被斩得一阵刺痛，同时一股好似螺旋钻劲一般的爆炸力量冲来，将他的身子劈的不由自主的倒退了一步。

　　反观林萧，他的身子依旧静静而立，岿然不动。

　　贺兴的血几乎涌到了脑皮上，刚刚的他还叫嚣着要施展全力，可未曾料到结果和之前居然一模一样，根本没有丝毫变化。

　　“你一个小小的三转巅峰真武者，不可能是我的对手的！”低沉的吼声从贺兴的身躯中传递出来，他的神情震怒，宛如人形妖兽。

　　“啊！”

　　贺兴一声咆哮，双拳好似闪电一般对着林萧疯狂出招。

　　一时间，整个空地之上风云震荡，劲风轰鸣，人人的耳朵中就好像刮起了飓风骇浪，一重重的元力仿佛海啸一般朝着林萧层层用来，势要将林萧给彻底淹没。

　　“不好，贺兴要发疯了。”

　　“他已经被林萧激的失去了理智。”

　　一旁的几名学员脸色大变，他们看到出来，贺兴这是真正的全力施展，完全没有丝毫的留手。

　　“林萧。”一旁的徐博导师死死的盯着林萧和贺兴，体内元力出手，一旦有什么情况在瞬间便是会出手。

　　空地上，林萧目光如电，精神力死死盯住贺兴每一拳的出招路线，在对方拳力只达到一半的时候猛地化掌出刀。

　　砰砰砰！

　　一连数招，林萧掌掌到肉，竟将贺兴劈的连连后退。

　　论实力，初入化凡境初期的贺兴未必比林萧差多少，可是林萧在精神力的帮助下每一招击中的都是贺兴最弱的地方，给人的感觉就好像贺兴在林萧面前毫无反抗之力一样。

　　断鸿等人震惊得瞪大了双眼。

　　“难怪这林萧能够通过试炼室第五关，这战斗的本能强大的可怕。”

　　“论力量林萧并不比贺兴强多少，可他的每一击都能击中贺兴的薄弱之处，这对于武者的眼力、速度、技巧、战斗经验来说是一个巨大的考验，并不是普通人能够做到的。”

　　“不愧是妖孽一样的天才。”

　　断鸿他们身为化凡境初期大成的高手，自然能够看出林萧出招的诡异，一个个忍不住惊叹出声，那些其余几名和贺兴一样的化凡境初期学员更是面色凝重，林萧的战斗天赋令他们也是心中暗自警惕，心中考虑着如果将贺兴换成自己能不能突破林萧的战斗节奏。

　　而陈思思和刘云更是看得目眩神迷。

　　能够在贺兴出招的瞬间就看清对方的招式走向，并且找出弱点，更为关键的是能够捕捉到这转瞬即逝的时机，用掌刀劈中，这等眼力、战斗经验已经超乎了陈思思他们的想象。

　　同为三转巅峰的真武者，在等阶上他们和林萧一模一样，但在实力上，双方却有着天壤之别，换做是他们在贺兴的手上只能够艰难抵挡，更不用说是压着对方打了。

　　“嘭！”

　　拳掌在虚空闪电般碰撞，贺兴再度退开三步，气喘吁吁，脸色一阵白一阵红，反观林萧却是面不改色，只是元力有所消耗。

　　“怎么可能！”

　　贺兴感觉自己心中像是憋了一团火，怎么也发泄不了，低吼一声就要再度上前，这时——“怎么回事！”

　　一道低沉的声音凭空响起，可怕的威压降临，原本元力激荡的虚空就好像水凝结成了冰，瞬间凝固起来。在这股威压之下，无论是林萧他们这些学员，还是徐博他们这些导师，一个个感觉像是手无缚鸡之力的幼儿，没有丝毫的抵抗之力。

　　远处，几道人影从空中飞掠而来，举手投足间可怕的威压弥散，令人难以呼吸。

　　“见过五位副营主大人！”

　　徐博等人见状，一个个脸色大变，立刻恭敬行礼道。

　　这突然出现的几人正是天才训练营的五名副营主，其中就有林萧见过两次的王安副营主。

　　林萧等人也连忙上前行礼。

　　“嗯，这是……”突然，林萧的目光一呆，只见除了五名男子之外，在王副营主五人的身旁还站着一个身穿紫色长裙，有着黑色长发的绝美女子，竟然正是当初在晁灭手下救过自己的那神秘女子。

　　“她怎么在这里，难道也是咱们训练营的五名副营主之一？不对，她曾经说过自己也是训练营的学员，不可能是副营主，而且除她之外已经有五人了。”

　　林萧心中疑惑万分，思绪转动。

　　“几位副营主大人，弟子刚刚和林萧师弟切磋比武，惊动了几位副营主大人，还请见谅。”贺兴急忙上前解释，额头冷汗直冒，之前的愤怒和不甘好似赤身被冰水浇下，瞬间熄灭和消失。

　　几名副营主看了一眼贺兴，这一眼看的贺兴是浑身发颤，双腿发软。

　　“你们都是我们天才训练营年轻一辈中的佼佼者，这一次出去，你们代表的都是我们轩逸郡城，我希望你们能够团结互助，相互扶持。”五名副营主中领头白老厉声道：“今天是你们十人前往天梦秘境的日子，此次带队的是元副营主和东方月灵郡主，希望你们在天梦秘境中都能获得好成绩。”

第二百七十章 飓风鹰

　　“是！”

　　林萧等学员恭敬出声。

　　同时目光都是好奇的望向那人群中的绝美女子。

　　郡主？在轩逸郡城只有轩逸郡王的女儿才能被成为郡主，再结合这东方的姓氏，显然这有着一头黑发的绝美女子就是如今的轩逸郡王，东方轩辕的大女儿东方月灵。

　　“听说东方月灵郡主比她妹妹东方月茗只大了两岁，也就是今年二十四岁，竟然都已经是归元境强者了。”

　　因为如今训练营的第一天才东方月茗，就是轩逸郡王的二女儿，轩逸郡的另外一名郡主，因此对东方月灵的郡主身份众人倒也没有多大感觉，可东方月灵的年龄和实力却是让众人不禁暗暗心惊。

　　二十四岁的归元境强者，显然这东方月灵的天赋比她妹妹东方月茗还要可怕的多，这样的实力就算是在整个武灵帝国都算是排的上号的天才了。

　　“嗯。”白发老者点点头，“在这里提醒你们一点，天梦秘境中危险重重，情况复杂，但宝物众多，对你们来说勉强算得上是一次奇遇，就看你们能不能抓住机会，不过在天梦秘境里我希望你们首先要保证自己的安全，记着，只有活着出来的才是天才，获得的宝物才有用，死了那就什么都没了。”

　　老者继续道：“除此之外，如果你们在里面获得什么秘籍、宝物，到时候都可以贡献给训练营，当然，训练营也会付出同等的代价，无论是丹药、秘籍还是贡献点，都可以满足你们。当然，丹药和其它宝物不算，秘籍一旦贡献给了训练营，此后除了你们本人之外就不能再拿到外界交易了，明白了么。”

　　“明白了。”

　　林萧十人点头。

　　训练营的这个规则可以说是大大的方便了他们，对于大多数学员来说，很多在秘境中得到的宝物、灵药、秘籍等自己都无法修炼、使用，出来后便可以卖给训练营，换取自己适合的东西，是一件无比划算的事情。

　　对于训练营来说，用已有的东西换取自己没有的东西，不但不吃亏，还能赚到不少的好处。

　　要知道像天梦秘境这样的各种秘境，乃是从远古残留下来的遗迹，其中很多东西是近代的人类所根本没有的，天梦秘境这样的秘境限制条件很大，超过二十岁的武者根本无法进入，林萧他们这些学员每一次在历练的同时也能给训练营收敛到不少的宝物。

　　这也是任何一个秘境都受到各大势力掠夺，追捧的原因之一，也是秘境中各大势力弟子相互之间厮杀的利益所在，罪魁祸首。

　　“我就是此行带领你们的元志士副营主。”这时从人群中走出了一个光头魁梧大汉，咧嘴一笑道：“诸位准备出发吧。”

　　话音落下，元副营主突然一声长啸，这啸声无比高昂，只冲云霄，如雷滚动，可落入就在附近的林萧等学员耳中的时候，却并没有任何的冲击，显然这元副营主对啸声的掌控无比的熟稔，能够做到根本不伤害周围的普通人。

　　林萧等人心中疑惑，不明白元副营主如此诡异的举动是在做什么。

　　“啾！”

　　就在这时，似乎回应元副营主的啸声，众人头顶上突然传来一阵尖锐的鸣叫之声，鸣叫声尖锐高亢，让林萧等人耳膜震荡，竟有种难以承受的感觉。

　　众人急忙抬头望去。

　　只见众人头顶之上，上千米的高空之中，一头体形庞大的飞禽妖兽迅速扑击而下，气势骇人，眨眼就来到上百米的高空，体型从一开始的黑点变成了一团黑色的阴云，遮蔽了烈日。

　　元副营主一声呼喝，这头巨禽瞬间落在林萧等人面前的空地之上，一股骇人的妖气铺天盖地的弥散而出，令林萧等人心中骇然。

　　这是一头体格无比雄壮的禽类妖兽，体型庞大无比，双翅展开足足有数十米长，浑身长满藏青色的铁羽，在阳光下散发着锋利如金属般的光泽，一队爪子更是寒芒生辉，轻易就能将坚硬的岩石抓成粉碎。

　　“诸位，这是飓风鹰，也是你们此行的代步工具。”元副营主见到林萧等人震惊的目光，不由得咧嘴一笑。

　　“五星妖兽飓风鹰？”

　　林萧自然听说过这飓风鹰的名头，飓风鹰乃是五星巅峰妖兽，实力不弱于当初的火焰巨蜥，因为它是飞禽的缘故论可怕程度甚至还在火焰巨蜥之上，因为常年生活在高空，见过飓风鹰的武者并不多。

　　如今看到这么一头五星妖兽竟然被驯服，林萧等人一个个表情都是震惊，几乎不敢相信自己的眼睛。

　　要知道，妖兽和人类乃是天敌，经过了数千年的战争和厮杀，两者相遇本能的就会发生战斗，不死不休，除了像半妖之马血鳞飞云等半妖之外，林萧还没有见过有武者能够驯服妖兽的，哪怕是一星的妖兽也不可能。

　　此刻见到这飓风鹰，也就难怪他们会如此震惊了，飓风鹰乃是五星巅峰的妖兽，一旦发疯起来，除了元副营主这样的归元境强者能够安然无恙外，就算林萧他们十个学员联手都会被这飓风鹰撕成碎片。

　　飓风鹰冰冷的目光望过来，妖气冲天，就算是断鸿这样的化凡境初期大成武者心中都有些警惕和畏惧。

　　“哈哈，你们不用怕，都上来吧，这飓风鹰乃是我驯服的妖兽，此去天梦秘境数十万里之遥，有了这飓风鹰半个多月就能到了。”元副营主哈哈一笑，身形一闪，已然落在飓风鹰的背上。

　　飓风鹰体长数十米，宽十米左右，后背无比平坦宽阔，林萧等人在元副营主的目光下纷纷掠上飓风鹰的后背，眼眸中好奇之色更甚。

　　“元副营主，难道人类还能驯服妖兽不成？”林萧忍不住道，他的第一个念头就是，要是人类真能驯服妖兽，他以后岂不是能够带着钻地甲分身大摇大摆的出现了？

　　“驯服妖兽谈何容易，我之所以能够驯服这头飓风鹰完全是因为曾经在一个远古遗迹中得到了驭兽圈的缘故。”

　　“驭兽圈？”林萧一怔，他从来没听说过这种东西。

　　“驭兽圈是我们人类从远古遗迹中发现的一种宝物，能够控制妖兽，只不过这种宝物数量极为稀少，就算是归元境强者也没几个拥有。”这时，东方月灵来到林萧身旁，解释道。

　　“原来如此。”林萧这才明白，同时也对远古时候的事情充满了好奇。

　　苍穹大陆上的历史只能追溯到近万年前，至于万年以前大陆上的事迹却几乎无人知晓，只有一些古老的帝国中略微有所记载，但因为两千多年前的毁灭之日，使得人类大量城市陷落，无数帝国覆灭，人类世界大量史料丢失，数千年前的历史资料都难以补全，更不用说是远古时代了。

　　不过不论是大陆上各地出现的远古遗迹，还是其中的宝物、秘籍，都让人们坚信，在数万年前的远古时代，苍穹大陆上绝对拥有一个无比昌盛的武道文明，只不过这个文明不知道因为原因而消失在了历史的洪流之中。

　　林萧目光顺着东方月灵的视线望去，果然在这飓风鹰颈部的铁羽下面发现了一道若隐若现的金属圈。

　　等所有人上来，元副营主提醒道：“大家都坐好了，用灵力稳住身形，等会飓风鹰起飞的时候速度会很快。”

　　林萧等人闻言不敢大意，一个个屏气凝神，暗暗运转元力，五星巅峰的飓风鹰最高速度几乎接近音速，一个不稳很容易从鹰背上摔下去。

　　哗哗哗……

　　众人坐稳之后，飓风鹰双翅猛地一震，一股巨大的力量压迫而来，林萧等人只感觉鹰背一动，放眼望去的时候众人已然来到了上百米高的天空，飓风鹰双翅连连拍动，巨大的劲风流转在周围形成一股股无形的风暴，迎风而来的气流好似刀子一般，摩擦着林萧他们的脸庞。

　　片刻之后，林萧等人便出了辽阔的轩逸郡城，旋即停留在了郡城外的一片空地之上。

　　在那空地上，数十个强者正在聚集，其中还有十名气势不凡的少年，那少年们同样吃惊的看着林萧等人乘坐的飓风鹰。

　　“哈哈，这一次原来是月灵郡主和元副营主领队，那我们几个就放心了。”那队伍中领头的几个身上气势非凡，竟然也是归元境级别的强者，一见到东方月灵和元志士，几人便是大笑着走上前来。

　　“诸位族长、长老客气了，让你们的弟子上来吧。”东方月灵一摆手。

　　“好，好。”几人连连点头，目光落在一旁的十名少年身上，“这两位是东方月灵郡主和元副营主，你们几个一路上就听他们的安排吧。”

　　“是！”几名少年都是恭敬道。

　　断鸿作为老学员在一旁解释道：“每一次秘境开启，除了我们天才训练营外，还会有一些我们轩逸郡城周边势力的天才也会加入队伍，像纪氏部落、灭灵谷，黑云城等，这是我们轩逸郡城和各大势力之间的协议，他们几个应该就是这些势力的天才了。”

第二百七十一章 风晶

　　“呼！”

　　十名少年各自施展身法，纷纷掠上飓风鹰的后背，而后盘膝坐了下来。

　　这来自其他势力的十名弟子和林萧他们虽然同为轩逸郡城周边的弟子，但是相互之间却自然而然的分割了开来，就好像双方之间有着一条泾渭分明的界限。

　　这十名少年的组成和林萧他们实力相差不大，其中一名浑身邪气，杀气极重的少年是化凡境初期大成的武者，其余九人中七人是化凡境初期武者，还有两人在三转巅峰，共八男二女。

　　和林萧他们不同的是，林萧他们十人是相互盘坐在一起的，而那十人虽然和林萧他们遥遥相对，可相互之间也保持着一定距离，显然并不是来自同一个阵营。

　　甚至有几个人对视的时候目光中还冒出阵阵的敌意，显然所在势力之间还相互有着仇怨。

　　当然在现在这个时候，双方之间就算有再大的仇怨都会放下，不过到了天梦秘境之中就不好说了。

　　“哈哈，都坐稳了。”元副营主爽朗一笑，飓风鹰再度振翅高飞，眨眼的功夫就冲上了高空，飞入云层之中掠向远方。

　　低头望去，底下原本宏伟无比的轩逸郡城慢慢的缩小，最后渐渐消失在众人的视线之中。

　　穿过云层，飓风鹰在飞掠的时候还在不断提升高度，周围的空气开始变得稀薄起来，呈现在众人头顶之上的是一片片剧烈呼啸的风暴，整个天空一片迷蒙，远远望去头顶风云席卷，大片大片的黑色龙卷相互撞击、碰撞，威力之大简直骇人听闻。

　　时而会有一阵无形的风吹刮而过，那是从上方风暴中泄露出的一丝丝轻微气流，但刮到林萧他们身上的时候却令林萧他们这些在高速飞行的飓风鹰背上都稳坐的弟子们差点被刮飞，几乎不能稳住身形。

　　气流刮来的时候林萧他们一个个变色，竭力的让自己身形牢牢的钉在飓风鹰的后背上，陈思思和刘云几个实力较弱的还差点被掀飞，是时刻注意着的元副营主大手一压，才让几人稳下来。

　　“你们可要稳住了，你们头顶上的是咱们苍穹大陆天空高处的云暴层，威力无穷，那风暴中心化凡境后期巅峰的武者进入都会被瞬间撕成碎片，不过在这样的高空中赶路危险会小很多，普通飞行妖兽并不会出现。”

　　元副营主似笑非笑的看了林萧他们一眼，“以你们的实力如果全力抵抗刮来的气流只是下策，体内元力的消耗会远大于你们吸收天地元气的速度，你们要懂得领悟风云的意境，将其融入到自己的身体之中，这样才能自如的坐在飓风鹰的后背上，也算是对你们一个小小的磨练和考验吧，在这里修炼，会对你们有极大的裨益。”

　　以元副营主的实力，只需要元力轻微释放，就能形成一个无形的防御层，让林萧他们这些学员稳如泰山，但却根本起不到历练、修炼的作用了。

　　“领悟风云的意境？”林萧目光一亮，当即闭目沉浸在周围气流拂动之中。

　　其他学员也是纷纷闭目感悟。

　　这样的修炼机会，可不是随时随地都能拥有的。

　　“风，虚无缥缈，无孔不入。”

　　“风，风淡云轻，令人舒适。”

　　“风，狂风呼啸，铺天盖地。”

　　“风，亦如剑如刀，似人间地狱。”

　　当初修炼无影飘鸿诀和迎风一刀斩的林萧，对于风的飘渺意境，已经有了极为细微的了解，而在这云暴层中，风更多展现的却是它那翻江倒海、毁天灭地的可怕威力。

　　同样是风，可不同情况下展现出来的形式和意境却是不同，只有将这些意境统统领悟，才能算是真正理解风的含义，领悟风之大道，现在的林萧在风之道的领悟上，还只能算是一个皮毛。

　　就这样，众多学员全都沉浸在了对风的感悟之中。

　　飓风鹰虽然是五星巅峰妖兽，体力雄厚，但毕竟是血肉之躯，每全力飞行数个时辰之后就会降落一次，捕食妖兽，填充肚子，而林萧他们则是赶紧抓住这个机会补充之前消耗的元力，不敢有丝毫懈怠。

　　消耗，补充，消耗，补充……

　　在这样的环境之下，林萧等人体内的元力居然都有了一丝些微的增长。

　　一连几日，林萧等学员都在抵抗和领悟之中，而元副营主和东方月灵郡主则是在一旁守护。

　　狂风呼啸，惊雷怒动。

　　众人头顶的天空之中，一团团风暴席卷，形成巨大的黑灰色龙卷，竟然有种世界末日来临的可怕景象。想想看，头顶之上全都是一团团黑压压的末日风暴，黑沉沉的飓风席卷，更是有一条条粗壮的黑暗龙卷在扭动、呼啸，这是何等恐怖的景象。

　　一丝飓风从那云暴层中泄露而下，吹拂在飓风鹰的身上，这正是巨大风暴中泄露出来的极为细微的一丝，却令得飓风鹰这样对风的掌控无比精妙的五星巅峰妖兽都在情不自禁的摇晃。

　　飓风鹰的鹰背之上，林萧等诸多弟子随着狂风摇动身形，陈思思和另外一侧其余几大势力中的一个弟子突然惊叫一声，身体猛地抛飞而去，就要被飓风刮走。

　　而林萧等实力较强的学员也是摇摇欲坠。

　　“定！”

　　元副营主见状，立刻大喝一声，右手在虚空中虚按，林萧等方圆数十米的空间内突然风平浪静，形成了一个防护罩，将飓风隔绝在外。

　　陈思思和那弟子脸色苍白，眼眸中惊魂未定。

　　“这股飓风比较大，有谁坚持不住的就趴在鹰背上！”

　　元副营主冷喝一声，陈思思和那弟子顾不得形象，急忙趴在鹰背之上，元力流转，将自己身体和飓风鹰的鹰背紧紧贴牢。

　　“呼！”

　　元副营主一摆手，防护罩消失，猛烈的飓风再度刮起，宛若刀子一般。

　　这由动至静，又由静至动的变化让双眸紧闭的林萧心中突然灵犀一动，脑海中豁然开朗。

　　“风，无形无相，无定无质，所谓风动，不过是心动，心随意动，自然就不稳。”

　　“将自己看做是风，风动人动，心意不动，自然就稳固。”

　　原本盘膝坐在鹰背上的林萧双眸豁然睁开，身躯突然站起来。

　　“怎么？”

　　“嗯？”

　　林萧的举动让一旁守护着的元副营主和东方月灵郡主，以及艰难抵挡狂风的陈思思等人的面色骤然一变。

　　人一旦站起来，只有双脚和飓风鹰的后背接触，本身就极难站稳，再加上飓风的吹拂，很容易就会飓风刮走，因此见到林萧的举动后，所有学员眼眸中都是闪过了一丝惊讶和疑惑，不明白林萧这是干什么。

　　在他们吃惊的目光中，只见林萧身形先是摇摇晃晃，身上的长袍在飓风吹拂下猎猎招展，整个人轻飘飘，仿佛随时都会被风刮走一般。

　　深呼一口气，林萧一腿跨出，身体向后一仰，差点就被风刮走，竭尽全力才是稳住，而后又向前轻跨一步，身体摇摇晃晃，每一步都让人心一下吊到嗓子眼，浑身发毛，就怕他被飓风一下刮走。

　　可渐渐的，在走了几步之后林萧的身形竟然逐渐稳重了下来，大约七八步过后，他的步伐稳健，如履平地，原本摇摇晃晃的身躯笔直如枪杆，竟然稳若泰山。

　　林萧目光熠熠生辉，在飓风鹰背上来回走动，这云暴层中偶尔泄露下来的飓风，此刻已经无法影响他分毫。

　　鹰首处元副营主的目光顿时亮了起来，东方月灵也是惊异的看着林萧。

　　“好，好！”元副营主突然大笑起来：“没有想到，林萧你居然这么快就领悟了风的静动，真不亏是我们天才训练营中的妖孽，想当初我领悟这风的静动足足花费了一个多月的时间，你居然几天的功夫就领悟了，不可思议。”

　　元副营主神情兴奋激动无比，以他的眼光，自然看出了林萧之所以能够在这鹰背上稳如泰山，是领悟了风之静动的缘故。

　　“林萧，你很不错。”东方月灵郡主也是突然嫣然一笑，旋即提醒道：“不过你也不要得意，现在的你只不过懂得了风的势，学会借用风的势，让自己不被这股风的势所影响，想要领悟真正的风之意境，你现在才刚刚起步。”

　　“多谢郡主指点。”林萧恭敬行礼，狂风将他的黑色头发吹得漫天飞舞，可却无法撼动他的脚步分毫。

　　飓风鹰后背上，其余十九名弟子都是看着林萧，心中情绪不一，像陈思思和刘云这种，是心中崇拜、震撼、羡慕，而像贺兴这样的化凡境初期武者则是嫉妒、不服，至于断鸿和周芷这样的化凡境初期大成武者，更多的是不甘和憋着一股劲。

　　“哗！”

　　另外几大势力的弟子中，一名身穿蓝色武袍的金发少年见到林萧的举动后，一咬牙，身躯也是学林萧猛地站起。

　　他是一名化凡境初期的武者，浑厚的元力不断的沿着他的双脚注入飓风鹰的后背铁羽上，让自己牢牢钉住，可他的上半身却在飓风的吹拂下不断的摇晃，双手张开，竭力的保持平稳。

第二百七十二章 天梦沼泽

　　在众目睽睽之下，这少年一咬牙，就要学林萧跨步走出，可在他右脚刚抬起的瞬间——嗖！

　　一阵飓风吹来，他的身子立刻不稳，整个人猛地被掀飞，落入茫茫的天空之中，惊叫声响起。

　　“回来！”

　　时刻注意着这一幕的元副营主突然一抬手，一股巨大的吸力从他的右手掌中喷吐而出，将那被刮走的少年好似放风筝一样吸回到飓风鹰的后背上。

　　元副营主冷喝道：“没有领悟风之势的学员不要随意走动，被刮走没什么，但要是一不小心卷入云暴层中，我也来不及救你们。”

　　金发少年满脸通红，乖乖的盘膝坐在飓风鹰的后背之上，双腿到现在都有些发软，刚刚被飓风刮走的瞬间，他还以为自己要死了，那种无力的感觉让他再也不敢尝试第二次。

　　林萧走到飓风鹰的前端，遥望远处灰蒙蒙的天空，有种心旷神怡的感觉。

　　“怎么样，感觉很不一样吧。”元副营主嘿嘿一笑，光头锃然发亮。

　　“嗯？”突然，一旁的东方月灵目光一亮，紫色的身躯冲天而起，来到那云暴层的下方。

　　“撕拉！”

　　大手张开，东方月灵面前的风暴顿时被撕裂开一道巨大的豁口，其中黑暗蒙蒙，全是肆虐的风暴，一道巨大的龙卷对着东方月灵袭来。

　　“轰！”

　　东方月灵手掌一挥，将那足有上百米高的巨大黑色龙卷风给拍成粉碎，右手似乎抓住了什么东西，身形一晃再度落在飓风鹰的后背上。

　　林萧看的是目眩神迷，之前那风暴足足有上百米高，若是在地面上，足以将一座山头吹飞，将一座小型城池给犁平，可在东方月灵郡主面前却是被一掌拍碎，好似鸡蛋一样脆弱。

　　这就是归元境武者，在天地之威前面不改色，拥有翻江倒海之能。

　　在苍穹大陆，化凡境后期的武者已经有着可怕的实力，最高速度接近音速，一拳轰出十几吨的力量，能劈平小山，开山裂石，可在归元境武者面前，化凡境的武者就好像成人面前的婴儿，没有反击之力。

　　“风晶？月灵郡主，运气不错啊。”元副营主目光落在东方月灵的右手上，哈哈一笑。

　　只见东方月灵纤细白嫩的右手上，有着一颗约莫小拇指大小的青色晶体，散发着熠熠光亮，在晶体内部似乎封住了一股龙卷，给人深奥莫测的感觉。

　　“送你了！”感觉到林萧的目光，东方月灵右手突然一抛，青色晶体射入林萧手中。

　　一股风的气息从那晶体中散逸出来，其中蕴含的可怕力量让林萧都是有些胆战心惊。

　　元副营主一怔，两眼眨巴两下，似乎有些恍然，这才笑道：“林萧，你可是赚了，风晶乃是云暴层中独有的产物，其中拥有一部分风的意境，握着它感悟风的意境更加快速，你手中的这枚风晶相当于六阶宝物，一枚价值在一千万两，关键是在店铺里你根本买不到。”

　　林萧心下欣喜，急忙恭声道：“谢郡主。”

　　一旁的其余学员都是羡慕无比。

　　接下来的日子里，林萧一边感悟风的意境，一边听元副营主讲述一些大陆趣事。

　　元副营主虽然是训练营五大巨头之一，归元境级别的强者，且身材魁梧，光头凶悍，性格却极为的爽朗和热情，一路上有说有笑。

　　倒是东方月灵郡主并不说话，表情冷冽，只不过林萧却能感觉到她的目光时不时的会望向自己，有时眼眸中还会流露出来一些莫名的光芒。

　　有了林萧在前，到了第十天的时候断鸿、周芷等三名化凡境初期大成的弟子也能够在飓风鹰的后背上站立起来，偶尔来回走动几下，不过大部分是因为他们身为化凡境初期大成的武者，元力更加强大，在飓风鹰后背上走动更多的是依靠他们那可怕的实力，在风之势的领悟上，却是不如林萧那么精湛。

　　天梦秘境位于武灵帝国西部的天梦沼泽之中，距离轩逸郡城足足有数十万里之遥，其中危险重重，遍布妖兽。

　　天梦沼泽和连云山脉、妖魔岭一般，是武灵帝国境内最为可怕的妖兽禁地之一，方圆超过数十万里，其深处有大量妖兽盘踞，最深处乃是真正的禁地，甚至连超越归元境的生死境王者级别的武者都未必能存活，好在天梦秘境在天梦沼泽里面并不远，出没的妖兽实力也并不算强。

　　经过半个多月的长途跋涉，元副营主控制着飓风鹰飞入云层之下。

　　映入众人眼帘的是一片广袤，深邃，却又看不到边的可怕沼泽。

　　毁灭之日之后，苍穹大陆许多地方成为了禁地，这些地方妖兽遍布，人迹罕至，再强的武者在这些禁地中都不敢大意。

　　从飓风鹰的后背上望下去，甚至还能看到一些体形庞大的妖兽奔腾而过，或者仰天长吼，威猛无比。

　　“天梦秘境位于这天梦沼泽内部一万多里的地方，大约还需要一天的功夫。”元副营主对着众人解释道：“大家小心一些，从现在开始很有可能会遇到飞禽类妖兽，一旦遭遇，大家不用惊慌，稳在飓风鹰的背上，一切由我们解决……”

　　话音未落——“吼！”

　　一道道尖锐的吼叫声响起，前方突然出现一群黑压压，身躯好似老虎一般，背上长有双翅的可怕妖兽，这些妖兽体型大的足有上百米，气息比林萧他们乘坐的飓风鹰都丝毫不弱，小的则有数十米，那铺天盖地妖气弥散而来，让林萧他们不由得一个个变色。

　　“这是，五星妖兽虎鹫！”

　　人群中有人低呼。

　　虎鹫乃是五星群居妖兽，强大的虎鹫王甚至是六星级别的妖兽，出动时往往上百头一起呼啸而来，地面上普通的六星妖兽根本不敢缨其锋，凶残无比。

　　这虎鹫群见到飓风鹰和它背上的林萧等人之后，顿时咆哮着疯狂冲来。

　　庞大的虎鹫群奔腾而来，那气势就连五星巅峰的飓风鹰都有些畏惧。

　　“好久没动，正好活动活动。”元副营主目光一眯，一拍飓风鹰的脑袋，对它微微安抚，同时对东方月灵笑道：“月灵郡主，你在这里护着学员，我来解决这些不长眼的畜生。”

　　话音落下，元副营主身形一晃，已然消失在鹰首的位置，几个闪烁，便出现在了奔腾而来的虎鹫群面前。

　　锵！

　　一柄足有一人多高的巨斧突然出现在元副营主的手中，只见元副营主一抖，手中巨斧举起，虚空中突然出现了一柄高达上百米的巨大战斧虚影，那虚影浩浩荡荡，直冲云霄，无边的元力幅散开来，对着那虎鹫群中便是猛地斩落。

　　轰！

　　浩大的巨斧劈入虎鹫群中，虚空直接被劈出了一道长达上千米的虚无地带，漫天鲜血飞溅，一击而下，包括那领头的虎鹫王在内，竟是有数十头虎鹫被元副营主的一斧劈成碎肉。

　　“真是可怕。”

　　林萧等人都是惊呆了，要知道这些虎鹫可是都是五星妖兽啊，每一头都可怕无比，这么一大群虎鹫如果冲入新卫城，片刻间就能将整个新卫城给夷为平地，可在元副营主面前，这些虎鹫却像是柔弱的羔羊一般，毫无反抗之力。

　　众人的震惊中，元副营主如同砍瓜切菜般将整个虎鹫群劈的七零八落，最后只有十多头虎鹫悲鸣着疯狂逃离。

　　懒得追击，元副营主化作一道流光敛落在飓风鹰的鹰首，整个过程不超过一炷香。

　　林萧等学员目瞪口呆。

　　“走！”在元副营主的呼喝声中，飓风鹰继续向前飞掠。

　　不多时，林萧等人又是遇到了两拨攻击，一波是一群四星的苍鸠，另外一波则是一头六星的云纹鹏，都在元副营主的抵挡下轻易渡过。

　　“这天梦沼泽上空的妖兽太多了，还是先飞入云层中。”

　　元副营主低喝一声，找准方向，控制着飓风鹰再度升入云层上空。

　　只要不进入天梦沼泽两万里的深处，一般就不会出现七星级别以上的妖兽，这一波波妖兽的攻击对元副营主来说根本无所谓，可若是一不小心飓风鹰受惊，或者伤到林萧等学员就有些不好了。

　　再继续飞行了一万多里后，第二天清晨，元副营主控制着飓风鹰再度来到云层之下，天梦沼泽上空。

　　远远地，众人就感觉到远处的天际有着一股股奇异的元气波动，放眼望去，在那天梦沼泽深处上千里的地方，一团团元气好似云层一般凝聚在一起，远远就能看到，诡异异常。

　　“元气暴动，天梦秘境这几天就要开启了，咱们先过去。”

　　一个多时辰之后，飓风鹰进入元气暴动区，而后降落了下来。

　　林萧抬头望去，在元气暴动的中心，一道虚无的光带不断的闪耀，那光带呈五彩之色，长上百丈，宽数十丈，在半空中飘动，好似一条巨大的彩带。

　　在彩带下方，一道宽十五丈，高三十丈，下方和沼泽接壤，上方连接着五彩光带的白色光幕隐约浮现在那，远远看去，就好像一扇紧闭的光门。

第二百七十三章 武威郡

　　林萧抬头望去，在元气暴动的中心，一道虚无的光带不断的闪耀，那光带呈五彩之色，长上百丈，宽数十丈，在半空中飘动，好似一条巨大的彩带。

　　在彩带下方，一道宽十五丈，高三十丈，下方和沼泽接壤，上方连接着五彩光带的白色光幕隐约浮现在那，远远看去，就好像一扇紧闭的光门。

　　此刻在彩带下方，光门附近的空地上，已经驻扎了大量的武者，其中有十数名明显是归元境级别的强者，还有一百多名和林萧他们一样的年轻弟子。

　　见到元副营主等人的到来，那十数名归元境级别的强者只是冷冷望着，相互之间并没有任何交流。

　　八大郡城居然同为武灵帝国麾下的城池，但其实相互之间并没有多少交流，且竞争激烈，相当于各方诸侯，都是守着自己的一片领地。

　　在妖兽出没，人类文明崩灭的时代，很多势力都是相互为政，就连一个小小的新卫城外还有黑龙寨的觊觎，轩逸郡城也没有一统周边所有势力，不是铁板一块，更不用说是武灵帝国麾下的各大郡城了。

　　在远古时代，武灵帝国就相当于一个王朝，而八大郡城就是其麾下的王国，相邻之间发生战争的比比皆是，争霸逐鹿，只要不试图毁灭王朝，王朝也只会睁一只眼闭一只眼，不会多管，这就有点类似中国古代的战国时期。

　　林萧的目光在已经到来的一百多名年轻高手中掠过，仔细打量，这一看，瞳孔不由得一缩。

　　好多的年轻高手。

　　一百多名的各大郡城、势力年轻弟子中，一眼望去几乎大部分是化凡境初期的修为，占据了足足八成，像林萧这样的三转巅峰武者，只有剩下的两成，大约有二三十名。

　　八成的化凡境初期弟子中，其中绝大多数都是初入化凡境初期，但还有近三十人和断鸿、周芷一样，乃是化凡境初期大成的武者。

　　这还并不足以让林萧吃惊，林萧吃惊的是，除了那近三十名化凡境初期大成的武者外，更是有四五名化凡境初期巅峰的学员，一个个仿佛鹤立鸡群，身上的气息弥散，气势惊人。

　　这些还只是已经到来的弟子，还有一些路途较远地域的弟子还没有到。

　　“我们找个地方驻扎下来。”

　　元副营主也没有理会其余郡城的人，找到一片空地，开始安营扎寨。

　　林萧等学员上前帮忙，半个时辰之后，一片居住的营地便已经呈现在了众人面前。

　　“这两天你们就居住在这里，不允许随意离开营地，有什么事情需要请示，一旦违反，取消进入天梦秘境的资格。”元副营主表情严肃道，这里不比轩逸郡城，学员若是离开了自己的视线，恐怕下一秒钟自己见到的就是尸体，连怎么死的都不知道。

　　下午的时候，又来了一批人，不过并未引起半点骚动，就仿佛互相不认识一般。

　　黑夜到来，万籁寂静，远处不断的传出真正的妖兽吼声，惊悚骇人，好似人间地狱。

　　五色彩带波澜不惊，将下方的空地照耀得亮如白昼。

　　不知为什么，林萧他们在来到这元气暴动区之后，虽然听到四周妖兽嘶吼，却从来没有见到一头妖兽前来，似乎这里是妖兽的禁区一般，林萧可不相信，这总体高达上百丈的巨大光门和光带在这天梦沼泽中的妖兽会感受不到，别的不说，就光是元气暴动的场景足以让这方圆上千里内的妖兽清晰可闻。

　　这种事情自然容不得林萧操心。

　　林萧盘膝坐在营地之中，缓缓吸收着天地间的元气。因为元气狂暴的缘故，导致林萧吸收天地元气的速度只有轩逸郡城的几分之一，就算是吸收到体内，这些暴动的元气转化为元力的效率也是极低，可以说在这里修炼几天还不如在轩逸郡城修炼一天。

　　所有学员都是叫苦不迭，纷纷失去了耐心，特别是天才训练营中的几名学员，或许在这里一天的修炼，还不如在训练营修炼室中修炼半个时辰，让他们感觉像是在浪费时间。

　　唯有林萧始终岿然不动，一点一点汲取着周围的天地元气，面不改色。

　　武者不可能永远处于优越的环境之中，若是没有了优越的环境就失去修炼的动力，这样的武者又怎么可能成长为真正的强者。

　　实力本来就是要一点点的提升，或许现在的一点修炼无法对你的实力造成巨大的突破，但这么一点点修炼下去，增强的会是你的底蕴，只有底蕴强了，将来才能厚积薄发，一鸣惊人。

　　再者这里的元气虽然狂暴，吸收效果不好，但也是和轩逸郡城这样的元气交汇之地相比，在林萧眼中，这里和新卫城比较起来也差不了多少，又有什么道理挑三拣四。

　　武道修炼没有捷径，多一些准备，就会多一些生存机会。

　　元副营主和东方月灵看在眼里，都是不由得暗暗点头，相比林萧，训练营中其它一些学员的心性就难免差了些，也难怪林萧会在训练营中会如此一鸣惊人，天才不是坐在那里就会来的，而是靠常人所看不见的艰苦修炼。

　　从哪个阶段走过来的元副营主和东方月灵都是深有感触。

　　当然，也不是只有林萧在修炼，断鸿、周芷、刘云等几人也是没有松懈，只不过和林萧始终岿然不动的表情比起来，就显得没有那么淡定。

　　时间眨眼到了第二天。

　　第二天的光门似乎产生了一些波动，五彩光带扭动得更为激烈了，元气暴动愈发的可怕，只不过秘境依旧没有开启。

　　又有一些势力的弟子赶到了，其中包括最后的两个郡。

　　其中有一个郡的归元境强者一到来，目光就落在林萧他们的所在，嘴角勾勒起一丝森冷的笑容，好似饿狼在凝视自己的猎物。

　　这是一个满脸鹤皮皱纹的老者，满头杂乱的灰白头发，模样丑陋，形如枯槁，可身上的气息却是极为惊人。

　　那骇人的杀气弥散开来，令得林萧等弟子都是忍不住倒退两步，脸色发白。

　　“哼！”这时元副营主突然冷哼一声，无形的波动从其体内扩散，将那股杀意冲的七零八落，同时可怕的威压碾压向对方弟子的所在，对方所带来的三十名弟子也是一个个变色。

　　“元光头，多日不见，别来无恙啊。”鹤皮老者一挥手，将元副营主释放出的威压冲散，阴笑两声道：“天梦秘境中虽然宝物众多，但也危险重重，你们轩逸郡城这一次的弟子似乎连一个像样点的都没有，这点实力也敢闯天梦秘境，小心你们轩逸郡城的弟子别全都死在里面了，得不偿失啊！”

　　老者森冷的声音传来，尖酸刻薄。

　　“不劳你常鸡皮操心，大话说的那么满，不知道上一次是咱们哪个郡的弟子差点全军覆灭。”元副营主冷冷一笑。

　　“好，很好，咱们走着瞧。”老者面色一沉，眼眸中射出幽幽的绿芒，冷哼一声，带着麾下三十名弟子转身离去。

　　“武威郡和轩逸郡的两拨人又斗起来了。”

　　“哼，他们斗的难道还少么，这都三百多年了吧，如果不是帝国管制，两个郡城早就打起来了。”

　　“当年帝国的一次任务中，武威郡郡王坑了当时的轩逸郡王一把，轩逸郡王也够狠，后来的一次任务中直接害得武威郡的几名高手陨落，这些年双方仇怨越结越深，每一次见面都要暗斗一番。”

　　“元志士和常衡两人最多嘴上说说，不可能大打出手，可他们麾下的那些弟子就不好说了。”

　　“无论从人数上还是弟子质量上，这一次的武威郡似乎都要占据上风啊。”

　　“那是自然，武威郡距离天梦沼泽更近，名额自然也多，不过在天梦秘境中不光拼实力，还要看运气。”

　　林萧敏锐的精神力感知到周围不少武者议论纷纷。

　　“你们都记清楚武威郡弟子的脸，在天梦秘境遇见的时候务必要小心。”元副营主望着老者远去的背影，脸色严肃，对着林萧等人提醒道。

　　“明白了。”林萧等人回答，同时心中警惕。

　　元副营主脸色阴沉，对方的弟子中竟然有化凡境初期巅峰的武者，这让他不免有些忐忑，好在天梦秘境够大，且弟子众多，遇见的概率也不是绝对的。

　　武威郡一方，鹤皮老者对着麾下的训练营弟子道：“大家都给我记住，在天梦秘境如果遇见轩逸郡城的弟子，别给我手下留情，杀一个轩逸郡城的弟子，老夫额外有赏。”

　　“是！”十五名武威郡训练营天才轰然允诺，不少弟子眼眸中都是流露出杀机。

　　“金铭！”老者目光落在领头的一名弟子身上，那弟子身穿金色武袍，背负一柄金色长剑，面容冷峻，好似金铁一般，目光中熠熠生辉。

　　“常副营主放心，我会让轩逸郡的弟子后悔这一次进入天梦秘境！”金袍青年表情冷冽，语气中有着森然杀意，身上的剑气凌厉异常，直冲云霄。

第二百七十四章 秘境开启

　　“好！”常衡满意点头，旋即目光又是转到武威郡其余势力的十五名弟子身上，目光微微眯起，冷漠道：“我不管你们是哪个势力的弟子，记住，轩逸郡就是我们的死敌，如果让我知道你们和对方有什么勾结，或者在天梦秘境中为了利益联合对方坑害我们武威郡的天才弟子，让我知道后，别怪老夫心狠手辣。”

　　“常副营主放心！”诸多弟子都是脸色微变，急忙允诺。

　　“那就好！”常衡点点头，“看情况明天就是天梦秘境开启的日子了，今天晚上你们好好休息吧。”

　　接下来，傍晚的时候最后一波弟子前来，天梦沼泽这才平静了下来。

　　一夜过去，第二天天一亮，天梦沼泽原本暴动的元气突然狂暴起来。

　　五彩的光带在天空中疯狂的扭动，一股股奇异的气息从中散逸而出。

　　“天梦秘境马上就要开启了，大家准备。”

　　高喝声响起，一道道人影从各自的营地中掠出，抬头看向那光门。

　　那高三十丈，宽十五丈的光门愈加的凝实了，耸立在天空之中，仿佛一闪白色的玉石大门，散发着无尽的气息。

　　一眼望去，光门空地上竟然聚集了数百人，其中年轻弟子大约在近三百人左右，这里面除了八大郡城训练营弟子和各大势力弟子外，一些在天梦沼泽附近，却并不隶属于武灵帝国的大型势力和部落弟子也有一定的名额。

　　天梦秘境每一次开启可以容纳三百人进入，根据地域的远近和势力的大小，这三百人会被分派到每一个地区。

　　所有弟子都是来到了白色光门前面，这些都是来自各大势力二十岁以下的年轻一辈佼佼者，乃是武灵帝国未来的精英，这一次不知要损失多少。不过这些弟子中百分之八十的年龄都是在二十岁，还有一部分则是在十九岁，十八岁的也有个别几个，至于像林萧这样只有十六岁的根本没有。

　　就算是在场的弟子全部陨落，损失的也不过是帝国一年的精锐而已，更何况名额有限，还有不少天才并没有来，只要这一次进入天梦秘境的有一小部分活着成长起来，损失和投入的就完全值得。

　　林萧来到白色光门前，放眼望去，三百名弟子中达到化凡境初期巅峰的有七人，不排除有个别隐藏实力，想要扮猪吃虎的，达到化凡境初期大成的有近五十人，初入化凡境初期的最多，有二百人左右，至于剩下的近五十人，则是和林萧一样的三转巅峰真武者。

　　林萧尤为注意的是武陵郡的三十名弟子，特别是那排在最前的金袍男子，浑身剑气冲天，纵横无匹，整个人站在那里就仿佛出鞘的宝剑，锋芒怎么掩饰都遮盖不了。

　　似乎感觉到林萧的目光，金袍男子转身望来，双眸中突然爆出一团凌厉的光芒，那目光仿佛实质剑光般刺来。

　　一旁断鸿等人感觉到异常转头望去，顿时闷哼一声，对方的目光太过凌厉，众人就仿佛被一股无形的剑气斩中了一般。

　　“好可怕的眼神！”

　　断鸿等人心惊，这是对方剑气通灵，一眸一顾间，剑法通灵，目光以剑气的形势释放出来，化作无形的精神力波动，若是实力较弱或精神力不够强的人，难免会在对方的目光下被击伤心神。

　　传说中，生死境王者中的绝颠人物的一道目光，就能让普通武者精神错乱，身死道消。

　　众人中只有林萧面不改色，领悟刀意的他在刀之玄奥上甚至还要超过对方对剑的感悟，再加上林萧炼药师的身份，他不用精神力伤人就已经够好的了。

　　金铭不由多看了眼林萧，心中浮掠起一丝惊讶。

　　“有意思！”

　　他的嘴角勾勒起一丝冷笑。

　　“一个小小的三转巅峰真武者，连化凡境初期都没达到，居然能在我的目光下毫无反应，希望对方在天梦秘境中不要遇到自己，否则看他还如何保持镇定。”

　　金铭冷冷一笑。

　　随着时间流逝，五色彩带暴动的越来越可怕。

　　“轰！”

　　突然间地动山摇，一道沉闷的轰鸣声响起，紧闭的光门突然缓缓打开。

　　一道璀璨的五色通道出现在众人面前，光华万千，散发出无数彩光，不知道通向何方。

　　“我们走。”

　　“出发。”

　　空地上不少弟子高喝出声，身形一展，化作一道道流光冲向那五彩通道，瞬间消失无踪。

　　“我们也进去。”

　　几乎同一时间，武威郡一方的三十名弟子也是冲入了五彩通道之中，一道道弟子的身影就仿佛扑火的飞蛾。

　　“记住，此次天梦秘境之行以自身的安全为主，活着出来就算成功，还有远古遗迹中变化万千，无论发生什么样的变化，都要保持镇定。”

　　元副营主最后提醒道。

　　“明白。”

　　林萧等人点头出声，见空地上的弟子已经走了一大部分，一个个纵身掠向五彩通道。

　　“远古遗迹么？”想到自己接下来的遭遇，林萧压制住心中澎湃的心血，掠入通道之中。

　　一进入五彩通道，林萧立刻就感觉眼前一片光芒闪耀，身体突然变得轻飘飘，处于失重状态下，四周的一切都无法看清，甚至连精神力无法感知，整个人陷入一种浑浑噩噩的状态中，似乎在高速前进。

　　不知过了多久，林萧的眼前突然一亮，身体感觉到了存在。

　　“砰！”

　　整个人从半空中下坠，林萧一屁股坐在地上。

　　顾不得疼痛，林萧瞬间跃起，右手搭在腰间战刀上，目光望向四周，有什么特殊情况随时准备出手。

　　映入他眼帘的是一片望不到边的戈壁平原，天空灰蒙蒙一片，地面上黑色岩土层坚硬无比，一滴滴黑灰色的沙砾散落满地，荒凉无比。

　　“这里是哪里？荒原？”林萧愕然，他唯一知道的是，自己已经不在天梦沼泽之中，五彩通道似乎将他传送到了另外一个地方或世界。

　　荒原上一眼望去人烟渺茫，只有一股股劲风吹拂，其它一同进入的学员和弟子完全不见了踪影。

　　林萧眉头一皱，这里一眼望不到边，根本不知道该往哪个方向走，唯一值得庆幸的是似乎并没有什么危险。

　　这个念头一出——林萧浑身的寒毛突然竖起，似乎被某种可怕的妖兽给盯住了般，一股危险的感觉在他脑海中升起，可四周却没有半个敌人。

　　本能的，分身化影诀施展，林萧身体爆开，化作三道残影射开。

　　砰！

　　地面震动，一头黑褐色，浑身布满尖刺，身躯拳头大小，体长大约两米，好似地蛇一样的生物从地底钻出，将林萧残留在原地的残影瞬间撕成粉碎。

　　斩！

　　林萧转身全力一刀斩出，犀利的刀芒撕裂空气，直直的劈在那地蛇一般怪物的头颅上，将其劈的抛飞出去。

　　黑褐色怪物在地面上扭动两下，一头扎入地底，地面上立刻出现了一个拳头大小的坑洞，深不见底，不知通向哪里，地面上只残留下被林萧一刀劈断的两根尖刺。

　　这怪物偷袭不成，立刻就钻地远遁，快到让人来不及反应。

　　“什么怪物？”林萧微微吃惊。

　　刚才他的全力一击虽然并未用上刀意，但就算四星巅峰妖兽都会被他斩出一个巨大的豁口，可却只是斩断了这地蛇生物头上的两根尖刺，让林萧不由吃惊。

　　“斩！”

　　林萧对着地面上的洞口就是斩出一刀。

　　刀气喷涌，凌厉般斩落。

　　蓬！

　　地面黑色的岩土层立刻爆碎开来，在刀气的轰击下露出一个深半米，直径一米的坑洞。

　　林萧目瞪口呆！

　　现在的自己一刀斩出别说是普通岩石，就算是金铁也要被斩断，在外界，这一刀下去起码会出现一个直径近十米的大坑，但在这里，威力仿佛只有原本的十分之一而已。

　　林萧抓起地面上被劈出来的一块黑色岩石。

　　“好沉！”这一块岩石很沉，足足有数十斤，却只有拳头大小，显然密度很高，也难怪会如此坚硬。

　　回想先前的一幕，林萧不禁浑身发毛。

　　这么硬的黑色岩土层，刚才那古怪生物却轻易就钻出一个孔洞，可见其破坏力有多强，如果之前自己没有及时闪开被钻中，就算是自己身上拥有青元甲，恐怕不死也要重伤。

　　放眼望向面前空无一物的荒原，林萧眉头微皱。

　　这看似安全的荒原其实并非毫无危险，反而步步危机。

　　“精神力幅散。”不敢大意，林萧将自己的三品精神力幅散开来。

　　“什么？”这不幅散还好，一幅散林萧立刻大吃一惊，在外界，他的三品精神力完全能够感知到起码上千米范围内的任何一个微小事物，甚至隐约能够感应到数里外的动静，可在这里，他的三品精神力居然只能感应百米范围，缩小到了十分之一不到。

　　这荒原之中似乎有一股神秘的力量，能够削弱武者的精神力。

　　这么一来与其靠精神力探知，还不如靠自己的眼睛来的观察，起码在这荒凉的戈壁上，肉眼能看的距离起码也有几公里。

第二百七十五章 中品元石

　　更让林萧震惊的是，这地面不知道是什么材质构成，对精神力具有巨大的阻碍作用，林萧三品精神力全力释放出去只能够探知到地底一米的范围。

　　一米的范围能干什么？之前那种地蛇怪物窜行的速度快若闪电，若真靠精神力来探知，恐怕等感知到的时候自己也已经被穿成肉串了。

　　“这样一来，岂不是自己的精神力作用被大大削弱了？”林萧皱眉，一抬手。

　　咻！咻！咻！

　　三枚乌元梭暴掠而出，可范围只能在百米之内，威力也大大降低到原本的十分之一。

　　“看来在这里精神力根本起不到多大作用。”林萧摇头，但却没有沮丧，天梦秘境中什么情况都可能发生，若是大惊小怪，怨天尤人，最后倒霉的还是自己。

　　“这里一眼望不到边，先找准一个方向一直向前走，总会遇到东西。”林萧静下心来，沿着一个方向飞掠起来。

　　唯一让林萧庆幸的是，这里天地间的元气却相当精纯，甚至还在轩逸郡城之上，林萧的九转玄功需要消耗大量的元力，但在这里根本不用担心元力的消耗，因为有足够的天地元气可以补充。

　　“嗯？”飞掠了一炷香的时间，林萧突然看到前方地面上长着一朵黑色的花，随风摇曳，散发着浓郁的元气波动。

　　一伸手，林萧将黑色花朵摘起。

　　黑色花朵有巴掌大小，上面镌刻有一道道隐秘的金色丝线，看起来相当高贵和神奇。

　　“居然是黑鸢花！”林萧一喜，黑鸢花乃是五阶灵药，就算是在五阶灵药中也算是比较昂贵的存在，生长环境相当恶劣，很少有见到，因此一株就价值三百万两，在外界，辛辛苦苦才有可能找到这么一株，但是在这里居然凭空就长了一棵。

　　林萧身上全部的财产加起来也不过一千万两，得到这么一株黑鸢花，相当于一次性得到了他三分之一的财产。

　　“都说这天梦秘境中危险重重，但宝物众多，果然名不虚传。”

　　将黑鸢花放入苍龙臂中，林萧继续前行。

　　飞掠了半刻钟之后。

　　“嗯？”飞掠中的林萧感觉到地面突然微微震颤起来，仿佛有万马奔腾，地面上的黑色沙砾似乎也在轻微跳动，一种强烈的心悸感浮掠了起来。

　　转头望去，林萧脸色一白。

　　只见后方一股铺天盖地的黑色沙尘席卷而来，化作一股股黑暗龙卷，那恐怖的场景仿佛世界末日，将天空的光亮都是遮蔽了起来。

　　这股黑色的沙尘风暴，以一种极为惊人的速度向林萧靠近，同时林萧还敏锐的看到，在左侧沙暴的下方，有两名少年正在飞速狂奔，而在右侧沙暴前方，也分散着几名飞速狂奔的少年，疯狂逃离那沙暴的侵袭。

　　“快走！”

　　顾不得犹豫，林萧身形骤然暴掠而出，化作一道闪电冲在前方。

　　这黑色沙暴太可怕了，肉眼看上去，就算是比云暴层都不逞多让，一旦被卷入其中，根本没有存活的希望。

　　嗖嗖嗖！

　　一时间，连林萧在内一共七名少男少女都在飞速狂奔，谁也不敢有丝毫的大意，将速度狂飙到极致。

　　“电光飞逝！”

　　奔跑中，林萧时不时的施展电光飞逝，将黑色沙暴抛在自己身后，而那其余六名弟子，也各自施展最为强大的身法，在速度上显然也是不慢，可有一名女子显然在速度上并不擅长，渐渐的落在后面。

　　“不！”

　　那女子眼眸中带着惊恐，黑色沙暴缓缓逼近，终于卷上了她的身躯。

　　“救我！”那女子瞪大了惊恐的双眼，对着前方的一名少年伸出了手，那少年回头看了一眼，一咬牙，速度反而更快了。

　　少女眼眸中流露出绝望的光芒，艳美的脸庞痛苦扭曲。

　　“噗！”

　　黑色沙暴形成的剧烈龙卷将那女子瞬间卷起，风暴中蕴含的沙砾好似金属风暴般将那女子绞成粉碎，大量鲜血、肉泥、骨头渣子在风暴的绞动下顿时就化为了虚无。

　　所有人脸色惨白，一个个将速度发挥到极致，连吃奶的劲都使了出来，面目狰狞。

　　在死亡的面前，没有人敢有丝毫的懈怠，各个施展出最快的速度。

　　在前方几公里的林萧也不敢大意，虽然他施展电光飞逝的速度明显在其余的几个弟子之上，可黑色沙暴不会管你速度有多快，只会不断的碾压向前，电光飞逝每一次施展都要消耗不少的元力，这么下去元力早晚会消耗殆尽。

　　“轰隆隆！”

　　黑色沙暴继续碾压向前。

　　“啊！”

　　长时间的全力疯狂飞掠使得众人的元力大量的消耗，其中有一名少年一口气接不上来，被沙暴卷入其中瞬间化为虚无。

　　所有人表情都是惨白。

　　在众人继续又飞掠了足足有小半个时辰之后，突兀地——呼！

　　那跟在众人身后的漫天沙暴似乎能量耗尽，毫无征兆的突然溃散开来，就好像烈日下的皑皑白雪，以极快的速度消融，几个呼吸之后，之前还追逐着众人黑色沙暴便消散无踪，仿佛从来没有出现过一般。

　　漫天巨大的黑色碎石、沙砾从天空中崩落下来，其中一些巨大的黑色石块好似陨石一块掉落下来，在地面上砸出一个个大坑，一些岩石甚至抛到了几公里之外。

　　林萧等人在漫天碎石砸落中狼狈飞窜，片刻后，一切终于风平浪静。

　　“总算安全了。”一直提心吊胆的林萧长长呼出一口气，心中的一块石头也是落了下来。

　　林萧身后，另外四名死里逃生的弟子都是警惕的相互对视一眼，分散开来，同时大口大口的喘着气，之前的元力消耗太过急剧，导致他们体内的元力大量的损失。

　　此刻，天空依旧灰蒙蒙，可和之前的危险境地相比，却仿佛从地狱一下来到了天堂。

　　“走！”

　　林萧的九转玄功浑厚无比，虽然经过如此长时间的跋涉和飞掠，再加上连续施展电光飞逝，元力消耗严重，但一切都还好。

　　没有停留多久，林萧继续向前飞掠起来。

　　“嗯？”

　　这才走出没多远，林萧的目光突然望向一旁的一个坑洞。

　　在那其中，一块约莫有半人高的白色矿石陷入其中，浓郁的元气波动从中散逸而出，这股元气极为纯粹，周围的元气都是被引动。

　　“这么浓郁的元气波动，这是……一整块中品元石！”林萧目瞪口呆，将整块矿石挖出，浓郁的元气波动令人心悸。

　　林萧身后上千米外，感觉到林萧的异动和天地间的元气波动，那四名在黑色沙暴下逃过一劫，注意着远去林萧的弟子也是看到了那白色的矿石，一个个眼神闪烁，毫不犹豫的掠了过来。

　　“那几人过来了。”

　　林萧本来准备将中品元石偷偷放入苍龙臂中，可是这四名弟子一直盯着，始终没有机会，若是现在再藏起来，显然就会暴露苍龙臂的所在。

　　手上的动作停下，几秒钟之后，那四名弟子呈四方形将林萧给包围在其中，目光则是贪婪的盯着他身前的中品元石，眼眸闪烁，显然意图不轨。

　　“这么大一块中品元石！”

　　“起码价值数百万两。”

　　“留下元石，饶你不死。”

　　“赶紧滚，我们不杀你，否则，杀无赦。”

　　四名弟子嚣张道，一个个缓缓的逼近林萧。

　　在苍穹大陆，一块中品元石的价值是一万两白银，不过这个所谓的一块，是指标准的一块，大约在三分之一拳头大小，而这么大一块中品元石如果切割成标准的中品元石可以切割出八百块到上千块之间，总体价值八百万两到上千万两不等，足以让任何一个人为之搏命。

　　林萧冷笑，这四人中除了一名化凡境初期武者外，其余三人居然和自己一样，都是三转巅峰的真武者，竟然就如此猖狂。

　　“这块中品元石是我发现的，自然就是我的，你们谁想要，谁就拿命来换！”

　　林萧站在中品元石旁，面对四人的包围表情冷漠，没有半分的畏惧，有的只是冲天而起的锋芒。

　　“臭小子你找死！”

　　“先杀了他再说。”

　　如果林萧是化凡境初期的武者他们还会有所忌惮，可林萧只是一个三转巅峰的真武者，此话一出，从林萧身后缓缓靠近他的那名三转巅峰真武者立刻狰狞咆哮一声，对着林萧的后心就是一刀劈来。

　　“锵！”

　　刀芒凌厉，化作璀璨流光，空气层层破开，在刀芒下好像被裁纸刀切割了一般，锋利异常的刀光直接劈向林萧的后心。

　　虽然他只是三转巅峰真武者，但能够被选中进入这天梦秘境的弟子哪一个是简单之辈，都是天才中的佼佼者，再加上如此近距离的偷袭，他相信对方在自己的这一击下瞬间就要毙命，接下来，就是自己等剩下的三个人争夺宝物了。

　　这么想着，那武者劈出的刀芒杀意更甚。

　　“死！”

　　林萧目光中寒芒一闪，转身就是一刀斩出，神态风淡云轻，刀法凌厉异常。

第二百七十六章 杀戮

　　“锵！”

　　林萧的战刀后发先至，闪电般劈在那刀光之上，将那刀光瞬间劈的粉碎，战刀去势未减，化作一道白色丝线掠过对方的咽喉。

　　“什么？”

　　那出手的弟子还没反应过来，只感觉喉咙一凉，无尽的黑暗便吞没了他。

　　噗嗤！

　　头颅从脖颈上冲天而起，空洞的脖颈中鲜血好似喷泉般喷出，那弟子身躯无力的跌落下来，滚落的头颅到死还瞪大着双眼。

　　他料对了开头，却没料对自己的结局。

　　“这小子不简单。”

　　“我们有三个人，杀了他，宝物平分。”

　　剩下的三人吓了一跳，一个个惊怒厉吼道。

　　“杀！”

　　其中左侧的一名三转巅峰真武者毫不犹豫就是一拳轰出，而前方的一人腰间长剑也是闪电般出鞘。

　　“轰！”

　　左侧，拳风鼓荡，好似雷霆震怒，又犹如风云席卷，拳面所及处，空气化作一道道波纹荡漾开来，仿佛被挤压成了晶体，恐怖的一塌糊涂。

　　前方，剑气凌霄，如精芒般耸立，凌厉的剑气所向披靡，发出尖锐的呼啸之声，破坏力之强，仿佛能够劈开一座小山，凌厉的剑芒在刹那间就来到林萧面前。

　　“极道威天拳！”

　　身躯岿然不动，林萧目光冷静如水，想也不想，林萧左手一拳轰出，右手握紧战刀劈落。

　　林萧左右开弓，神情没有半分的惊慌，左拳闪电般与对方的拳头碰撞在一起。

　　“噼里啪啦！”

　　骨骼爆裂声势如破竹的响彻起来，那弟子的拳劲被林萧轻易轰得粉碎，随之粉碎的是对方的手臂，爆碎成漫天血块，一股可怕的劲气冲入对方心脏，将那弟子击得好似炮弹般倒飞而出。

　　噗！

　　口中吐出鲜红的内脏碎块，那弟子大眼瞪着林萧，难以置信的歪头死去。

　　林萧的极道威天拳在九转玄功三转元力的增幅下连贺兴这样的化凡境初期武者都能压制，打死对方一个小小的三转巅峰真武者根本不在话下。

　　正面，林萧的战刀也与对方的长剑碰撞在一起。

　　刀气狂暴，对方手中的长剑都被劈的抛飞，在对方难以置信的眼眸中，林萧的战刀划过他的头颅，半个脑壳都被削飞了。

　　一拳，一刀，两名三转巅峰真武者瞬间陨落，速度快得令人简直难以相信，整个荒原上只剩下林萧和右侧的那化凡境初期弟子。

　　“你怎么不动手？”林萧望向右侧那青年，作为化凡境初期的弟子，之前林萧一直防备着对方，却没想到这人从始至终都没有出手。

　　这人身穿褐色武袍，背负一柄长枪，颇为帅气的脸上这时冷冷一笑：“我为什么要动手，留到现在动手，宝物不是我一个人的么。”

　　冷漠的看了眼地上的三具尸体，青年淡漠道：“我还要谢你替我杀了这三人，省的我杀了你后还要麻烦。”

　　“你很自信？”林萧眉毛一掀。

　　“你的实力不错，能够一招杀死同级别的弟子，显然是天才中的天才，可惜在我面前还不够看。”拔出身后的长枪，青年冷笑道：“如果我是你，现在就会选择逃跑，或许还有一线的生机。”

　　“能让我逃跑的人多的是，可惜你不是。”

　　尽管失去了精神力这么大的一个帮助，可林萧却泰然自若，若是在两个月前，或许自己还没把握战胜对方，但是现在，一个化凡境初期的弟子就想吓退自己，简直可笑。

　　“不知好歹的人总是很多。”青年目光中流露出浓郁的杀意，长枪在手，他整个人的气势都变得不同，凛然的傲意冲天而起。

　　“三招杀你，死！”

　　话音未落，青年突然暴掠而出，枪影滚滚，如层峦叠嶂，化作一条条阴冷毒蛇分别刺向林萧周身的每一处要害。

　　“就凭你？”

　　林萧冷笑一声，黑色战刀忽然挥动。

　　叮叮叮叮叮……

　　一连串的爆鸣声响起，林萧挥舞战刀快如闪电，将对方的攻击统统挡住。

　　“好快的刀法！”青年瞳孔骤然一缩，旋即露出一丝狞笑：“可惜还不够。”

　　“接我这一招！”

　　轰！

　　青年一声低吼，枪影滚动，原本密密麻麻、铺天盖地的枪尖骤然收敛，最后化作一道黑色的迷蒙粗大枪影，闪电般捅向林萧的面门。

　　“破山崩地！”

　　林萧不动神色，毫不犹豫一刀斩出。

　　嗤啦！

　　战刀轰鸣，璀璨的刀气从中激射而出，瞬间劈在迷蒙枪影的枪尖之上，两股力量相互碰撞，瞬间消弭，形成一股剧烈的元力旋风，青年在林萧的这一刀下接连倒退两步，反观林萧身形岿然不动。

　　“什么？”青年两眼一瞪，脸色难看。

　　破山刀虽然只是人级高阶的刀法，但对元力的要求极高，元力越是充沛、越是凝练，威力就越强，林萧修炼的乃是接近地级高阶的九转玄功，就算是三转真武者就能修炼的第三转元力，也超过普通地级低阶的功法，在九转玄功的增幅下，破山刀的威力丝毫不弱普通地级低阶武技。

　　“死！”

　　两招都被林萧轻易挡下，青年脸色要多难看有多难看，一声低吼，第三招已然使出。

　　轰隆！

　　澎湃的元力如浪潮般涌出，青年手中枪影滚动，瞬间化作一道黑色怒龙，咆哮怒吼着冲向林萧。

　　眼神一眯，懒得再和对方纠缠，林萧身形骤然爆开。

　　砰！

　　三道残影分别从三个方向朝青年掠来。

　　青年大吃一惊，枪影扭动间瞬间点碎林萧的两道残影，可未等他点中第三道残影——锵！

　　虚空中一道诡异的刀芒骤然亮起，而后闪电般熄灭。

　　噗！

　　青年脖子中喷出大量鲜血，瞪大双眼，身躯轰然倒地。

　　林萧摇摇头，战刀入鞘，如果对方懂得进退，在战斗开始前就离开的话，自己也懒得杀他，可惜，大多数人都会高估自己的实力。

　　收起中品元石，林萧不忘将三人的武器都收起来，能够被各大势力的天才佩戴的武器，绝对是经过炼器大师千锤百炼的武器，拿到市面上起码价值上百万两，像那黑色长枪显然材质更佳，在外界卖个数百万两都有可能。

　　反正有苍龙臂，空间大的很。

　　唯一让林萧失望的是，因为知道要进入天梦秘境，几乎没有弟子身上会带有秘籍等杂物，倒是银票和丹药找到了一些，特别是丹药，居然搜刮到了十多枚四品元气丹。

　　收拾完战利品，林萧化作一道黑影转身朝远处疾速飞掠而去，几个呼吸之后，便是消失在了苍茫的地平线上。

　　呼！

　　林萧走后没多久，地面上突然刮起一股诡异的黑色妖风，黑色妖风席卷过四人的尸体，四人的尸体瞬间化为灰飞，眨眼便是消失不见。

　　与此同时，在一片绿茵葱葱的草原之上。

　　“金铭，金元草我们已经给你了，你别欺人太甚。”两名化凡境初期弟子色厉内荏的喝道。

　　金元草乃是五阶的灵药，对修炼金属性功法和武技的武者有极为惊人的功效，论珍稀程度，金元草还在黑鸢花之上，一株至少价值五百万两。

　　“哼，欺人太甚？我只不过让你们自断一臂罢了。”身穿金袍的金铭表情冷漠，“看来你们两个不需要我的好意了，既然如此，那你们就死吧。”

　　“金铭，我们朔方郡的子车山师兄不会放过你的！”两名化凡境初期弟子惊怒的对视一眼，化作两道流光分别掠向两个方向。

　　“子车山？哼！”金铭一声冷笑，目光中杀意升腾，背后金色长剑突然出鞘，对着飞掠而出的两名化凡境初期弟子闪电般劈出两剑。

　　没有明显的剑气、剑芒，只有一道若隐若现的金色丝线划过长空，瞬间掠过两名化凡境初期弟子的身体。

　　噗！

　　两人在奔跑中的身躯突然间断裂开来，切口光滑如镜，上半身轰然跌落，下半身一直向前奔掠了数十米之后这才拖着地面停止了下来，鲜血染红了草原。

　　“不知死活！”

　　金铭冷笑一声，收起金元草，身形一晃，悄然消失在了茫茫草原之上。

　　荒芜的黑色荒原上，林萧向前飞掠。

　　本以为整个过程不会坚持太久，没想到这么一走，便是两天。

　　不管向前飞掠多长时间，前方依旧是空荡荡的荒原，孤寂的令人几乎要发疯。

　　周围空荡荡，一片渺茫，天空阴沉沉，看不到阳光，四方孤寂荒芜，望不到方向。

　　普通人在这样的情况下恐怕坚持不了多久，然而林萧却是表情岿然不动。

　　刀意在身，林萧不急不缓，在不知道前方是什么的情况下，林萧从来不会为了尽快的走出这片荒原而过度的消耗元力，为了安全，他始终将体内元力保持在巅峰状态，可以随时应对各种各样的危机。

　　时不时的，荒原上会突然出现一些可怕的远古妖兽，这些妖兽身上的气息在四星，可实力却比外界的四星妖兽要强上一筹，好在林萧的实力强大，虽然偶尔有些狼狈，但却没有生命危险。

第二百七十七章 古堡

　　最可怕的是荒原上的气候和自然险境，时不时的会有沙暴产生，一到晚上气候更是低到惊人，地面上甚至结上了一层细密的冰霜。

　　当然也有收获，一路上，林萧也又是采到两株五阶的灵药，这在外界是根本想都不敢想的。

　　时间流逝，就在林萧自己都感到有些枯燥的时候。

　　第五天！

　　“嗯？”

　　高速飞掠之中，林萧面前，原本始终平坦，苍茫的荒原之上突然出现了一座黑色的建筑。

　　一刻钟之后，林萧来到黑色建筑前。

　　“这是，一座古堡？”

　　黑色古建筑呈四方形，长宽各有上百里，孤鹜的耸立在这荒凉的荒原上，萧瑟、苍凉。

　　在这建筑的正前方，有着一条通往内部的黑黝黝通道。

　　“咻！”

　　毫不犹豫，林萧身形射入通道之中。

　　天梦秘境中什么东西都有可能发生，而像这类古堡等建筑物，显然是真正的藏宝之地，若是连这都不敢进，那干脆还是不要出来，乖乖待在家里的比较好。

　　在林萧进入古堡没多久，一道人影同样来到古堡面前，站在林萧进入的通道口。

　　这是一个身穿黑色武袍，容貌颇为英俊的男子，手戴黑色皮套，拎着一根黑色铁棍，神色沉稳，气势不凡。

　　看他身上的气息，显然已经超过了普通化凡境初期武者，达到了化凡境初期大成的境界。

　　男子抬头看了一眼古堡，未作停留，同样冲入通道。

　　除了林萧所在的这条通道外，古堡共分四面，其余三面的墙面上，也都同样有着一个黑黝黝的通道，与此同时在古堡另外一侧的墙面上，一个身材魁梧，浓眉大眼的弟子来到古堡前，看着面前的通道。

　　“奶奶的，老子在这荒原上走了这么久，总算见到点东西了。”低骂一声，那弟子毫不犹豫冲入通道中。

　　古堡四面的通道，都是时不时有武者赶来，冲入其中。

　　通道中，林萧时刻警惕四周，在通道中不断飞掠。整个通道在外界看起来黑黝黝，向里望去看不见任何物体，可等走入其中之后却发现在进入其中上千米后，墙壁上每隔一段距离都有着一盏盏古老的元灯，将整个通道映照得相当亮堂。

　　通道歪歪扭扭，九曲八弯，在里面还分成一条条的岔道，无法分辨出哪一条才是真正的道路。

　　“迷宫？”林萧眉头一皱，这种道路最难走了，如果设计者有意让人走弯路的话，恐怕在里面折腾许久都找不到出口。

　　毫不犹豫，林萧对着一旁的墙壁全力一刀斩去。

　　轰！

　　碰撞声响起，黑色的墙壁在林萧的一刀之下瞬间出现了一个坑洞，几块人头大的黑色岩石四散飞溅，掉落在通道中，坑洞不大，深度大约只有墙壁的一半。

　　“好硬的墙壁。”

　　林萧微微吃惊，自己的全力一击足以劈断一座山头，但在这里只能劈出这墙壁一半的深处。

　　轰！轰！

　　又是两刀，墙壁黑色岩石一块块掉落，露出一个可供一人通过的洞口。

　　“还好，没有硬到我破不开的地步，到时候走不通，还可以这样走到另外一个通道中。”

　　这么想着，林萧冲入最右侧的一条通道。

　　片刻后，那手拎铁棍的浓眉男子听到动静，也是来到了通道里面，在看到地面上的岩石之后，男子眉头微微一皱，旋即抬起头，选择的通道正是林萧攻击过的那条通道，却恰好并未和林萧进入的通道重叠。

　　通道不断向里蔓延，仿佛无穷无尽，林萧小心翼翼的走在其中。

　　整个通道空荡荡，仿佛没有半点危险，可林萧却不敢有丝毫的大意。

　　在这里，大意的结果往往只有一个，那就是死，谁也不知道通道中会不会有什么危险，永远保持警惕，或许一次、两次并未起到什么用处，可只要因此躲过一次危机，以前的多少次警惕都算值得。

　　这时候，林萧炼药师的身份明显就起到了大作用，虽然他的精神力经过这黑色岩石的削弱后只能弥散两侧近二十米的距离，却能清晰的感受到左右两侧另外两个通道中的场景，等于在同时探索三个通道。

　　不知道走了多久，前方通道突然向左右分叉开来，而在尽头则有着一个石门。

　　“石门！”林萧心中一跳，如果有宝物，显然就在这些石门中，精神力感知到没什么古怪后，林萧双手搭在石门上，用力一推。

　　咔嚓！

　　沉重的声音响起来，石门打开，并没有什么机关，一股陈旧、古老的味道从中散出。

　　出现在林萧面前的是一个石室，石室并不大，长宽都在十丈左右，在那石室中间的位置上，有着一座石台，石台上摆放着一个丹药葫芦。

　　“丹药。”

　　林萧拿起葫芦，打开一看，一股浓郁的药香从中弥散开来，在那葫芦底部有着三颗拇指大小的丹药，每一颗都金灿灿，煞是好看。

　　倒出一粒丹药在手上，林萧细细的感知。

　　这时候他从体内八卦炉上获得的鉴别丹药能力就体现出来了，脑海中立刻浮现出了这丹药的信息。

　　“转元丹，五品丹药，化凡境级别以上武者可以服用，主要功效凝练元力，服用一枚可使得普通化凡境初期武者体内所有元力得到淬炼。”

　　“竟然是五品丹药。”林萧微微激动，一枚最普通的五品元气丹就价值五百万两白银，就算这转元丹是五品丹药中最普通的，也起码价值五百万两，三枚就是一千五百万两，并不是一个小数目。

　　更为关键的是，这转元丹的功效还是凝练元力。

　　“我修炼的九转玄功就是需要不断的凝练、淬炼元力，连第三转都要花费我整整三个月的时间，这还是因为有训练营修炼室加速修炼的缘故，九转玄功第四转的难度还不知道会多大，虽然转元丹我现在还不能服用，可等我晋级化凡境初期之后，这转元丹说不定就能节省我不少修炼九转玄功第四转的时间。”

　　林萧心中思忖。

　　“高品阶丹药！”

　　这时一个声音突然传了过来。

　　林萧转头看去，只见在石室门口，一个体形瘦如猴子般的青年站在那，一双小眼睛贪婪的盯着林萧手中的丹药。

　　来者是一名化凡境初期的武者，上下打量两眼林萧，感受到林萧的等阶只在三转巅峰之后，脸上不由得露出了一丝微笑。

　　“哈哈，看来我蒋圩运气不错，能够出现在天梦秘境中的丹药，不会是普通货色，看来这一次我收获不小。”

　　蒋圩面带微笑，走入石室，他的身形就挡在石室门口，显然拦住了林萧的出路。

　　收起丹药葫芦，林萧道：“应该是我的运气不错吧！”

　　“哈哈。”蒋圩再次打量了林萧两眼，忍不住大笑起来：“小子，看来你还没看清楚形势，这样，我放你一条生路，只要你将手中的丹药葫芦给我，我让你自由离去，怎样？”

　　蒋圩挪开步伐，身躯一侧，故意让出半个通道给林萧。

　　“这小子只要将丹药葫芦一给我，从我身边通过的时候我就立刻偷袭杀了他，不然我得到宝物的消息传出去，遇到哪些各大郡城的顶尖弟子就不好了。”

　　蒋圩眼神微微一眯。他根本就没有放林萧离开的打算，这么做，只是为了让林萧放弃抵抗，心中麻痹大意而已。

　　“这是不可能的。”林萧冷漠道：“如果我是你，现在走还来得及。”

　　“小子，你很自信？”蒋圩的脸色沉了下来，狰狞道：“别敬酒不吃吃罚酒，否则我会让你知道，得罪我蒋圩的后果有多么的严重！”

　　“你废话太多了！”林萧眉头一皱，一刀向前斩出，率先出手了。

　　再怎么说下去也不会有个结果，对方一看就知道不是那种会放弃的人，说不定暗中还在打什么鬼主意，而自己也绝不可能将丹药拱手让人，与其这么说下去，还不如直接出手来的痛快。

　　“好胆！”见林萧这么一个小小的三转巅峰真武者在自己面前竟然还敢先出手，蒋圩心中勃然大怒。

　　“破空指！”

　　嗤！

　　大手一挥，五股元力从他的手指中喷吐而出，这五股元力在虚空中凝成一股实质般的劲芒扫向林萧劈出的刀光，劲风呼啸，开山裂石。

　　砰！

　　五股指芒和林萧的刀气碰撞在一起，双双消弭无形。

　　“对方修炼的居然是指法。”林萧微微惊讶，对方的手掌骨骼奇大，且身上并没有兵器，林萧一开始还以为他修炼的是掌法或者拳法，没想到居然是比较少见的指法。

　　要知道，指法的修炼难度更在拳法和掌法之上，且威力大的指法也很难寻找，因此这方面的高手相当稀少，这也是林萧第一次见到修炼指法的高手。

　　“嗯？”蒋圩比林萧更加吃惊，自己乃是化凡境初期的武者，一指下去，普通三转巅峰真武者的攻击瞬间就会被破开，其余的攻击足以将对方洞穿击杀，没想到自己的五指一击只能和对方的刀气同归于尽。

第二百七十八章 无相劫指

　　“看招！”

　　一击未中，蒋圩连连出手，无数指芒从他手中暴涌而出，化作漫天虹芒爆射向四面八方。

　　嗤嗤嗤！

　　一道道指芒疯狂射在石室四周的岩壁上，在上面射出一个个细微的小孔，漫天石屑四散纷飞。

　　锵！

　　林萧战刀翻飞，一连劈碎十数道指芒，对着蒋圩一刀斩出。

　　哗啦！

　　刀光璀璨，凌厉的刀气纵横无匹，散发出渗人的寒意，战刀未到，刀气先行，可怕的劲风将蒋圩额头的刘海都是吹的飘飞而起。

　　“凌罗指！”

　　危机中蒋圩厉喝一声，瞳孔收缩，身形闪电般的飞退开来，同时右手食指处亮起一道刺目的光华，一指点出，正好点在林萧劈出的刀光之上。

　　砰！

　　刀光破碎，蒋圩闷哼一声，食指本身却是毫发无伤。

　　“有点意思！”

　　林萧目光一亮，自己的战刀劈出，威力极为可怕，就连自己也不敢硬接，对方一根小小的食指却能点碎自己的刀光，看来在指法上的确有两下子。

　　蒋圩脸色阴沉，他不是白痴，这个时候哪里还不知道自己踢上了一块铁板。

　　“这家伙才三转巅峰，竟然就有这等实力，显然是哪个势力中的绝顶天才，今天不杀他，传出去我蒋圩的面子往哪里放。”

　　想到这，蒋圩的脸色变得无比狰狞：“若是你以为凭这点实力就能和我蒋圩对抗，那就太可笑了，三转巅峰真武者就是三转巅峰真武者，永远别想着能和我蒋圩对抗，现在，我就让知道我的可怕。”

　　话音落下，蒋圩浑身的元力突然间大盛，一股股极致的元力波动疯狂的灌输到他的右手。

　　“嗯？”在林萧的目光下，蒋圩身上武袍鼓荡而起，而他裸露的右臂处，更是有一道道好似蚯蚓一般的元力游动，凝聚在他的右手食指。

　　“能死在我的必杀绝招之下，是你的荣幸。”

　　“看招——无相劫指！”

　　蒋圩面目狰狞，全身青筋暴凸，皮肤仿佛都要渗出血珠。

　　“啵！”

　　一指点出，虚空微微扭曲，一道极光般的能量虚影从中暴涌而出，闪电般来到林萧面前。

　　“斩！”

　　林萧眼眸收缩，一刀斩出！

　　砰！

　　那无相劫指无比奇特，其中的元力好似能吞噬万物一般，与林萧斩出的刀光碰撞，那古怪能量瞬间将林萧刀气中蕴含的元力给吞噬得一干二净。

　　“砰”的一声，刀光破碎，在蒋圩狰狞的目光中，那道指劲闪电般洞穿林萧的眉心，击出一个细洞，而后在林萧身后的坚硬石室岩壁上留下一道幽深的指洞。

　　“哈哈，敢和我蒋圩斗，你还嫩了点。”蒋圩冷笑一声，嚣张的表情却陡然凝固。

　　被他指芒洞穿的林萧身体非但没有丝毫的鲜血溅出，反而是慢慢的消散在空气中，竟然只是一道残影。

　　“什么？”蒋圩大吃一惊，未等他有所反应，一股强烈的危机感从他的身侧传来，浑身寒毛好似刺猬一般竖起。

　　“死！”顾不得犹豫，身形暴退的同时蒋圩一指点出。

　　“让我看看到底是你的手指硬还是我的战刀硬！”冷漠的声音在石室中回荡，一道耀眼的刀芒骤然闪过，旋即归于平静。

　　啪嗒！

　　石室地面上，几滴鲜血滴落，蒋圩点出的食指被一斩两段。

　　“啊！”痛苦的嘶吼声响起，蒋圩疯狂后退，想要退出石室之外，可迎接他的却是林萧的凌厉一刀。

　　噗嗤！

　　惊怒的头颅冲天而起，林萧收刀站立，面前蒋圩的尸体无力的跌落。

　　死之前，他的眼睛瞪得大大的，充满了绝望和后悔。

　　来到蒋圩面前，林萧在他的身上搜寻起来，最后找到一瓶丹药和一株五阶灵药。

　　收获不小，可没看到指法秘籍的林萧心中却微微失望，进来这天梦秘境的天才中，很少会有人带秘籍，不然这指法自己倒也可以试着修炼一下。

　　所谓技多不压身，像指法，拳法这些东西或许并不是自己主要的战斗力，但在某些关键时刻说不定就会起点作用。

　　收起搜来的丹药和五阶灵药，林萧摇摇头，“为什么总有那么多人不听劝告呢。”

　　转身离开石室，林萧沿着某个岔口继续向前。

　　通道中岔路很多，林萧接下来足足在这里走了近一个时辰也什么都没发现。

　　“这得什么时候才是个头？”林萧眉头微皱，精神力时刻注意着两侧的通道。

　　好在经过这么长时间的探索，林萧也感知出了，这古堡里面的通道虽多，但似乎并不是一个单纯想要困住人的迷宫，而是不同的通道代表不同的道路，在沿路上会有着一些石室宝物出现。

　　如果运气好的话可以得到一些宝物，运气的差的话一直走到头都不会遇见什么，当然最后的地方应该是殊途同归。

　　林萧在通道中缓缓向前。

　　突然——“你们想干什么！”一道轻喝声透过重重墙壁被林萧敏锐的捕捉到，出声的是个女子，声音极为细微，听到耳中有种熟悉的感觉，如果不是林萧的精神力强大，感官敏锐的话一不小心就会错过。

　　蓦然停下脚步，三品精神力释放到极致，林萧仔细聆听声音的来源处。

　　厉喝声过后，随之响起的是两个男子隐约的猖狂大笑之声。

　　“声音的来源在左侧！”

　　如果之前林萧走快两步，或者那隐约有些熟悉的厉喝声不响起来，或许林萧就会错过了，现在听到，自然不会轻易避开。

　　一刀斩在一旁左侧的通道上，通道露出一个半人高的豁口，又是两刀下去，眨眼间，林萧已然从原本的通道来到左侧的通道。

　　果然一来到这里，声音立刻变得清晰了一些。

　　“还在左侧！”林萧毫不犹豫，继续出刀劈出……

　　此刻，在距离林萧左侧十数米，大约两个通道的距离，是一个巨大的岔路口，在那路口处，同样有着一个石室。

　　石室里，一个颇具容貌的女子正被两名男子堵在里面，脸上带着惊慌之色。

　　少女的额头见汗，身上的武袍上有着数道剑痕，显得有些狼狈，那被劈开的武袍摆动，偶尔露出一抹惊艳的雪白，令人下腹一阵欲火焚烧。

　　石室门口，一名青年好整以暇的站在那里，守住石门，不让任何人冲出，而在石室内，还有着一名手持宝剑的青年，满脸邪淫的望着对面的少女，一双眼眸中满是赤裸裸的色欲光芒，恨不得将那少女立刻扒光，狠狠的蹂躏一番。

　　而在石室中央，摆放着一个石台，石台上有着一块块散发着惊人气息的元石，然而那石室中的男子却置若罔闻，一双眯起的眼睛只顾望着那少女裸露的肌肤，嘴唇干裂。

　　“小美人，实力不错，可惜你遇到的是我田光，而且我们可是两个人，乖乖束手就擒吧，只要你从了我，我会让你知道什么叫做欲仙欲死，哈哈。”青年身穿白色武袍，盯着少女吹弹可破的面容，淫笑道。

　　“你这个畜生，你去死吧，就算是死，我也不会便宜你。”少女冷若寒霜，气得胸口鼓荡，眼眸深处却有着一抹惊慌失措，完全不知道该如何是好。

　　对方的两人和她一样只是在三转巅峰，如果在空旷地带，自己未必会如此狼狈，就算是打不过也可以逃走，可是在这石室中，石门被其中一人堵住，就好像瓮中捉鳖，她完全没有半点办法。

　　早知道，自己就不该进入这石室。

　　少女咬着嘴唇，心中已经开始绝望。

　　“田光，快一点，干完事咱们赶紧走。”门口的青年催促道：“先不要弄死她，等我也爽过了再说。”

　　“你放心好了，这样的美人我要慢慢品尝，一定会给你留上一口的。”白袍青年淫笑两声，手中长剑抖动。

　　嗤啦！

　　一道道剑光如春雨延绵，层层不绝，将少女的周身全都包裹住，一重重碾压而来。

　　少女全力抵挡，却无能为力，一咬牙，手中长剑就欲割向自己的咽喉。

　　叮！

　　田光见状，长剑疾然刺出，将少女手中的长剑荡开，狞笑道：“小美人，在我手中，你就是想死也不容易。”

　　少女眼眸中流露出绝望，这时——轰隆！

　　震耳欲聋的轰鸣声响起，将石室中的三人都是吓了一跳，转头望去，只见石室外的通道中烟尘弥漫，其中一面通道右侧的墙壁上出现了一个巨大的豁口，一个身穿青色武袍，手持战刀，有着一头黑发的少年从缓步走出，凌厉的目光盯向石室。

　　来人正是林萧！

　　田光和那门口的青年对视一眼，目光盯着林萧许久，感觉到对方的实力同样也只是在三转巅峰之后这才微微舒了一口气。

　　“阁下，不要多管闲事，交个朋友如何？何不装作没看见离开，来日也好相见。”守在门口的青年长剑在手，高喝道。

　　林萧的目光穿过青年，掠入石室之中，落在那最里面的少女身上，竟然是一同来自轩逸郡城天才训练营的陈思思。

第二百七十九章 上品元石

　　“难怪之前感觉声音有点熟悉。”林萧表情冷漠，不带半丝表情。

　　“林萧！”

　　和林萧的淡定不同，原本心中都已经彻底绝望的陈思思此刻见到林萧，就好像大海上的迷路的人见到了灯塔一般，心中陡然升起一股无法熄灭的希望之光，忍不住激动大喊道。

　　在这个时候林萧的突然出现，让陈思思就好像见到了久别的亲人一般。

　　“嗯？他们认识？”守在门口的青年面色一沉，立刻感觉到了不妙。

　　“死！”

　　知道事情不容易善了，青年一声厉喝，化作闪电冲向林萧所在，无比决然果断，思维没有丝毫的犹豫停顿。

　　长剑抖动，刹那间，漫天剑光流转，好似一条长长的河流席卷向林萧的周身。

　　“败类。”林萧嘴唇轻吐出声，目光微微眯起，闪过一丝冷厉的光芒。

　　“斩！”

　　向前踏出一步，林萧毫不犹豫，一刀斩出。

　　“咻！”

　　巨大的刀光与对方的剑气碰撞在一起，“砰”的一声，对面那青年释放出的剑气瞬间爆碎开来，刀光去势不减，如闪电般掠过对方的头颅。

　　噗嗤！

　　一颗大好头颅冲天而起，青年没有头颅的下半身随之无力的跌落。

　　一招！就将同为三转巅峰真武者的对方斩杀。

　　“什么？”石室中，那身穿白袍的淫邪青年见状，不由得脸色大变，因为震惊，甚至一口气喘不过来咳嗽起来。

　　一招秒杀自己的同伴，这是什么实力？恐怕自己在他手中也不会超过三招。

　　石室最里面的陈思思见状，震惊的同时却是无比欣喜。

　　“阁下，饶我一命，我保证马上就离开。”白袍淫邪青年这个时候哪里还敢狂妄，脸上露出一丝惶恐道，眼眸深处却是闪过一丝狡诈的光芒，话音未落——“嗖！”

　　白袍青年没有冲向石室门口，反而转身扑向身后不远处的陈思思。

　　“不！”之前心中还欣喜的陈思思见状不由脸色大变，一咬牙，手中长剑疯狂抵挡，却被对方轻易的荡开。

　　“你敢动手，老子杀了她。”与此同时，石室中响起白袍青年阴冷的大喝之声，一双大手抓向陈思思雪白的脖颈。

　　和之前欲火焚身的状态不同，这一次田光的目的只为活命。

　　“鼠辈！”林萧面无表情，一刀斩了出去。

　　石室中，田光的大手即将抓中陈思思的脖颈，忽觉身体一寒，便没了知觉，一道细不可察的刀光细线掠过他的身体，而后斩在不远处的石室墙壁上。

　　蓬！

　　石壁上清晰的出现一道长达两米长的深深刀痕。

　　陈思思察觉异样，元力运转，仓促往后跳开。

　　下一刻！

　　白袍青年田光的身躯从中间一分两半，切口处光滑平整，鲜血喷溅。

　　陈思思小嘴张开，目瞪口呆。

　　“你没事吧？”林萧缓步走入石室。

　　“我……我没事，多谢了！”陈思思抿了抿嘴唇，望着林萧的目光十分复杂，如果不是林萧，之前的她恐怕已经惨遭毒手了，而且对方的手段绝对是她不敢想象的。

　　不过陈思思毕竟是天才训练营中的天才弟子，很快表情便恢复了平静，之前的惊慌失措，只是在绝望时刻少女本性的流露而已。

　　“大家都是来自轩逸郡城的，不用客气。”林萧摇摇头，开始搜索两人的尸体。

　　在刚才那种情况下，就算对方不是轩逸郡城的弟子，他同样也会出手，林萧不是烂好人，但身为男人若是连这点担当都没有，这不符合林萧的心性。

　　两名青年都是三转巅峰的真武者，身上的东西少的可怜，除了一瓶马马虎虎还算过得去的丹药，其它什么都没有。

　　抬起头，林萧目光落在石室中间的石台上。

　　在那里，十枚晶莹剔透，散发着浓郁元气波动的元石摆放在那，看气息，竟然是十枚上品元石。

　　“这倒是个意外的收获。”林萧拿起元石，每一颗都如婴儿拳头大小，其中的元气含量让人微一呼吸，就感到浑身舒畅。

　　在市面上，一块上品元石价值一百万两，等于一百块同样大小的中品元石，微一不同的是，中品元石中的元气可供化凡境武者吸收，而上品元石的元气却能供归元境武者吸收。

　　只不过元石之间的兑换比例虽然是一比一百，但是等阶越高的元石数量就越稀少，高等阶的元石兑换低等阶的元石还能兑换到，低等阶的元石想要兑换高等阶的元石那就困难了。

　　所以，这十块上品元石的价格虽然和林萧之前得到的那一大块中品元石的价格差不多，都在一千万两，但实际上上品元石的隐形价值更大。

　　不过，对于林萧这个三转巅峰真武者来说，上品元石只能够用来兑换其它东西，或者出售，其中蕴含的元气现在的他还根本无法吸收，而中品元石等他突破到化凡境初期之后，便可以直接吸收了。

　　当然在苍穹大陆，直接通过元石吸收元气修炼的武者，都是一些普通武者，真正的天才服用的都是丹药，丹药中的元气充沛、纯度高、吸收快，效果比吸收元石强上许多。

　　略微一想，林萧分出三块上品元石给陈思思。

　　陈思思一怔，连摆手道：“不行，你救了我，我不能要。”

　　“这是你应该得到的。”

　　将上品元石直接放入对方手中，林萧转身走出石室。如果不是这陈思思，自己也不可能找到这石室，分对方一部分战利品也是应该的，更何况陈思思还是和自己一样的训练营学员。

　　三块上品元石虽然价值不低，但林萧还不放在心上，他有属于自己的坚持。

　　就在两人即将离开石室之时，石室外传来淡淡的脚步声，脚步声的主人似乎没有隐藏动静的打算。

　　下一刻，一名身穿黑袍，手持黑色铁棍的浓眉男子出现在门外。

　　“化凡境初期大成武者！”陈思思的脸色一变，而林萧双眸也是微微眯起。

　　“上品元石？！”对方的目光落在林萧腰间口袋以及陈思思手上的元石之上，那散发出来的气息让他轻易的分辨出这是极为少见的上品元石。

　　“呼！”

　　黑色铁棍擎在手中，浓眉男子表情淡漠，对地面上的两具尸体置若罔闻：“交出你们手中的东西，我饶你们一命。”

　　在他眼里，林萧和陈思思只不过是三转巅峰的真武者，连化凡境初期都没有达到，身为化凡境初期大成的武者，就连那些达到了化凡境初期的天才都不被他放在眼里，林萧和陈思思这样的弟子他更是懒得动手。

　　陈思思目光望向林萧。

　　林萧眼神微微眯起：“如果我说不呢？”

　　陈思思吓了一跳，虽然刚才林萧一剑就斩杀了田光等两名弟子，当初在天才训练营的时候更是将化凡境初期的贺兴压制在下风，可对方乃是化凡境初期大成的武者，和贺兴他们完全不在一个水平。

　　贺兴是和自己同一届加入天才训练营的弟子，刚刚突破化凡境初期没多久，而对方起码也是周芷、断鸿这一级别的高手，在天才训练营的排名玉璧上，贺兴的排名不过是四十八，而周芷和断鸿却高达十五和第八，双方差的太远太远了。

　　对方显然也吃惊林萧的回答，抬起头，刚毅的表情稳如磐石，神态风淡云轻：“你当然有权利说不，不过前提是你有这个实力，否则，我不介意将你们两个打死。”

　　“想要打死我，就是不知道你有没有这个实力？”林萧冷笑。

　　对方看似和气，实则高傲无比，达到这个境界，一切都靠实力说话，林萧也很想知道，化凡境初期大成的武者究竟有多强。当然，林萧对自己的实力知道的很清楚，或许自己未必能够击杀化凡境初期大成的武者，但对方也休想击杀自己。

　　浓眉男子眼眸中闪过异色，对方明明知道自己是化凡境初期大成武者，而他自己才三转巅峰真武者，却依旧如此自信，难道真有什么特殊不成？

　　他可不相信林萧是脑袋发热，身为各大势力的天才，没有一个会是白痴。

　　“看来你很有自信，既然如此，那就看看你究竟有没有这个实力，你若是能接我一棍，我叶桦就放你们一条生路。”

　　叶桦冷漠道。

　　“放马过来吧。”林萧战刀在手，九转玄功三转元力滚滚流淌，整个人的气势立马变了，战刀上凌厉的气势飞速增长，化作一股锋芒凝聚在林萧周身久久不散。

　　“好凌厉的刀势！”叶桦戴着黑色手套的粗大双手紧握黑色铁棍：“不过若是只有这点本事的话，那就太让我失望了。”

　　叶桦没有说大话，林萧的刀势虽然凌厉，但他乃是化凡境初期大成武者，双方的差距不可能因为这个就被拉平。

　　“破！”

　　一声怒喝，叶桦体内元力滚动，手中黑色铁棍对着林萧头顶轰然砸落。

　　轰！

　　震耳欲聋的轰鸣声响起，这一棍砸落，空气都像是在瞬间被抽爆了，粗大的铁棍化作一道迷蒙的黑影罩住林萧的全身，那骇人的气势盖压而下，好似一座山峰从天而降，仅是气息就压的人喘不过气来。

　　威猛无比！

第二百八十章 同伴遇难

　　更让林萧吃惊的是，对方的这一棍看似朴实无华，实则玄奥异常，竟然将他全身的各个部位都是笼罩住，气劲盖压下，让林萧避无可避。

　　这一棍，足以轻易抽爆一座小山，砸扁一名普通化凡境初期武者，威力无匹。

　　而林萧身后的陈思思更是不堪，叶桦一棍砸落，目标只是林萧，可散逸出来的那股狂暴气息都令得陈思思脸色苍白，不由倒退两步。

　　“化凡境初期大成武者，果然不同一般。”

　　可怕的气势盖压，林萧目光中的战意越来越盛，握紧的战刀在对方攻击来临的瞬间猛然劈出。

　　噗嗤！

　　璀璨的刀光冲天而起，化作一股可怕的精气虹芒迎向叶桦的黑色铁棍。

　　这一刻，刀芒冲天而起，轮回刀诀第一式四季轮回刀自然施展，四季的意境流露，同时其中蕴含一丝隐晦的刀意气息，那可怕灵力的霸道刀光，令得整个石室中的元灯都似乎失去了颜色。

　　虚空中，迷蒙、骇人的铁棍与凌厉、霸道的战刀轰然碰撞在一起。

　　轰！

　　一股可怕的力量以兵器撞击的所在为中心爆发开来，密密麻麻的爆鸣声接连响彻，整个石室都仿佛在双方的一击下颤抖起来。

　　漫天元力肆虐的光芒中，两人各自飞退。

　　“刀意雏形，你竟然已经触摸到了刀意的境界！”

　　艰难稳住身形，叶桦难以置信道。

　　刀意，乃是年轻刀客的终极目标，能够领悟的刀意的刀客才是真正的刀客，拥有莫测的天赋，但刀意的领悟实在是太艰难了，根本不是普通人能够拥有的，而刀意雏形，正是领悟刀意前的必经过程，可以说，林萧的气息中既然拥有一丝刀意的雏形，那么就代表他已经走在了领悟刀意的道路上。

　　林萧之前的四季轮回刀虽然可怕，但叶桦的棍法也不是普通货色，绝对也是地级的棍法，再加上对方的等阶远超林萧，实际上，尽管拥有九转玄功，林萧还是略处下风的，但一旦施展上了刀意那就不同了，在先前的一击中林萧立刻就和对方平分秋色。

　　“承让了。”收刀入鞘，林萧表情淡漠道。

　　之前的一击他只是在刀法中带上了一丝刀意的气息，并没有将刀意完全施展出来，这才让对方误认为只是刀意雏形，这样就已能和叶桦平分秋色，尽管那叶桦也显然没有施展出全部的战力，但已经让林萧对自己的实力有了一个精确的了解。

　　陈思思目瞪口呆，同为训练营天才弟子，同为三转巅峰真武者，甚至作为比林萧更早一年加入训练营的她，这才知道自己与林萧之间的差距实在是差的太远了。

　　叶桦盯着林萧仔细看了两眼，黑色铁棍重新拎在手中：“我说话算话，放你们一条生路，不过你也不要以为领悟了刀意雏形就天不怕地不怕了，就算是领悟了真正的刀意，实力境界不够，也会被人压制。”

　　说完这话，叶桦转身离开了石室。

　　身为化凡境初期大成武者，之前的他并未施展全力，自然有绝招没有施展，甚至还不止一个，但是他也知道林萧很有可能也在保存实力，就算是自己全力击败了对方，也难免会重伤，为了几块上品元石冒这样的险其实是很不值得的。

　　天梦秘境作为远古遗迹，哪里没有宝物？为了几块上品元石拼命，那就太愚蠢了。

　　“总算走了。”陈思思暗吐一口气，望着林萧的目光中光芒闪烁。

　　“我们也走吧！”林萧跨步走出石室。

　　石室两侧的通道众多，林萧选择了一条和叶桦相反的道路。

　　陈思思紧跟林萧身后，当初在训练营中被选中的时候，陈思思还是无比兴奋的，但到了天梦秘境中后她才知道，以自己的实力在这里是多么的危险。

　　通道漫长，两人不断的向前，但一连走了许久，却一直未能找到新的石室。

　　“这古堡还真是古怪，里面太错综复杂了，不管了，继续向前走，肯定能够走到尽头。”林萧和陈思思在通道中不断向前。

　　也不知道了过了多久，原本好似迷宫一样的通道居然来到了尽头。

　　出现在两人面前的是一个长长的甬道，漆黑一片，似乎连接向某一个神秘之地。

　　那漆黑的甬道，就仿佛一个张开巨口的妖魔，吞噬着进入其中的人类。

　　“这……”陈思思神情不由紧张。

　　“走！”毫不犹豫，林萧却是走入其中，而他的感知也是放大到极致，时刻注意着四周的一切。

　　若是连这点勇气都没有，还不如不要进入这远古遗迹，在这神秘古堡中除了前进之外，林萧想不出第二个选择了。

　　“林萧！”陈思思见状当即紧紧的跟着林萧，不自禁的用手拽着他的衣襟。

　　在这里，四周漆黑黑一片，以她三转巅峰真武者的目力居然也只能看到一点点的距离，在这样的环境中，人类心中本能的拥有恐惧，就算是再强的武者也不例外。

　　因为害怕，陈思思亦步亦趋，就差整个人紧贴着林萧了。

　　两人一前一后，相互之间靠的极近，林萧甚至能够感受到陈思思那吐气如兰的气息。

　　林萧眉头一皱，却没说什么，精神力释放开来，将周围数十米距离内的景物清晰的印入自己眼帘。

　　甬道并不长，只有两三公里的样子，只不过四周漆黑寂静的让人害怕，两人一路走过来，竟然没有遇到丝毫危险。

　　一出甬道，出现在两人面前的是一个台阶，沿着台阶向上，林萧的脚步突然停止，台阶上方隐约有说话和战斗的声音传出。

　　“看来不止我们两个来到这里。”林萧心中暗道，同时目光透过台阶望向那上方。

　　台阶上方是一座无比古老的大厅，大厅极为宽广，元灯明亮，在大厅正前方有着四座石门，每一座石门上的图案都不一样，在那石门前，竖立着一个守卫石像，还有着一道薄薄的光膜，封住了一切。

　　让林萧吃惊的却是大厅中，七名弟子正围着三人战斗。

　　“是周芷师姐和李书思和熊伟师兄！”陈思思吃惊道。

　　林萧目光也是微微眯起，在大厅中被围困的，正是周芷、李书思和熊伟三名轩逸郡天才训练营的弟子，而围困着他们的七人，竟然是那武威郡的七名弟子，林萧虽然叫不出名字，但那脸庞却是极为熟悉。

　　其中周芷被三人围攻，这三人中，一人和周芷一样，是一名化凡境初期大成的男子，鹰钩鼻、三角眼，模样相当凶悍，实力似乎更在周芷之上，一人就将周芷攻得连连后退，竭力招架。而另外两人则是化凡境初期的武者，在一旁掠阵，时不时的出手让周芷手忙脚乱。

　　而围着李书思和熊伟的却是四名弟子，其中三人都是化凡境初期的武者，另外一人则是三转巅峰。

　　在这四人的联手下，李书思身上已然血迹斑斑，频频招架，而熊伟则是怒吼连连，身上也是有着两道深深的伤口，鲜血从中不断流淌而出。

　　除此之外在大厅另外的角落之中，也有来自其余势力的一些化凡境初期和三转巅峰的武者，远远观望着这里的厮杀。

　　“哈哈，遇到了我们几个，真是天助我也，我要你们轩逸郡这一次天梦秘境的弟子全军覆灭！”

　　那三角眼男子冷声笑道，双手上的一对铁钩化作道道黑暗的流光劲风，狠狠扫向周芷。

　　叮叮叮！

　　周芷手中长剑流转，连连挡住三角眼男子的攻击，身形不断后退。

　　“咻！”“咻！”

　　这时，一旁的两名化凡境初期弟子抓住机会，两柄长剑从两个方向闪电般掠来，刺向周芷的头颅。

　　“化剑诀——旋！”周芷咬着牙，身形好似陀螺一般猛地旋转，利用身法避开一道攻击，旋即又借助着旋转的力量一剑劈开另一道攻击。

　　强大的力量令得两名化凡境初期的弟子连连后退，不敢上前。

　　“哈哈！”

　　可这时，那三角眼男子抓住机会，黑色铁钩好似鬼魅一般来到周芷身前。

　　嗤啦！

　　黑色铁钩划破周芷身前的长袍，劲气四散间，在长袍上撕出道道爪痕，男子一个转身，铁钩又是奔涌而来，势要将周芷抓得开膛破肚。

　　叮！

　　关键时刻，周芷一剑挡在身前，拦住了三角眼男子的攻击，可对方澎湃元力沿着剑身传来，周芷身形连连后退，嘴角溢出一丝鲜血。

　　“可恶！”周芷咬牙，如果对方只是一个人，就算是自己实力不敌，但也不会被他逼得如此狼狈，完全游刃有余，可外加两名化凡境初期弟子在一旁掠阵，她立刻就险象环生。

　　“熊伟、李书思，你们两个先逃，冲出这里！”周芷咬牙道。

　　“哈哈，他们能逃掉么？今天你们一个都走不了。”三角眼男子哈哈大笑，攻击更为迅速了。

　　“哈哈哈，黄落师兄说的对，今天要他们全军覆灭，到时候常副营主知道后，肯定会大大嘉奖。”围住李书思和熊伟的四名弟子疯狂攻击，根本不给两人喘息的机会，哈哈大笑道。

第二百八十一章 林萧出手

　　大厅中，双方的战斗愈发的激烈了，已经到了最为危险的关头。

　　“啊！”熊伟大声怒吼着，手中战斧连连摆动，可李书思在一开始就受到了重伤，战斗力只剩下不足一半，只凭他一个人根本抵挡不住四人的进攻。

　　“轩逸郡真是可怜啊，居然遇到了死对头武威郡的弟子。”

　　“主要是武威郡黄落的实力太强，只要限制住轩逸郡实力最强的那女的，另外两个根本就是砧板上的肉，只能被一点点磨死。”

　　“太可怜了，论实力轩逸郡的三个人比我们还强，可惜遇到了武威郡的黄落他们。”

　　“别说了，我们暂且静观其变，就怕黄落他们击杀了轩逸郡弟子后来找我们麻烦，到时候我们也只能逃了。”

　　“我敢说，这古堡中的宝物肯定在那四扇石门中，可惜在这石门前竟然有光膜守护，咱们根本攻不破。”

　　“是啊，真是可恶，不过天梦秘境中不会设置一个无法得到的宝物的，咱们再等等看，说不定就会有转机，当然情况不妙就立刻走。”

　　大厅中另外的几名弟子站在一个出口，那个出口旋转着向上，遥遥甚至能够看到外界的天空，似乎直通向黑色古堡外。

　　之前他们刚进来的时候，曾经试图闯过那四扇石门，结果他们的攻击根本破不开那石门前的光膜。

　　“林萧，周芷师姐他们快坚持不住了，我们快上去帮忙。”陈思思看到大厅中的场景，不由焦急出声，旋即自己毫不犹豫的就往台阶上冲。

　　看到陈思思的样子，林萧不禁点点头。

　　“师姐、师兄，你们坚持住。”陈思思冲出台阶，一拔腰间的长剑，猛地就冲向围困住李书思和熊伟的四名弟子，神情坚决果断。

　　而林萧则是紧跟其后走出。

　　“是谁？”听到声音，黄落等人一开始不由吓了一跳，他们七人虽然暂时压着周芷他们打，可如果对方再来两名高手的话，那情况就不好说了，很容易会被他们冲出包围。

　　可紧接着，在看到陈思思和林萧两人之后，黄落等人却是忍不住笑了起来。

　　“哈哈，哈哈哈，竟然是两名三转巅峰真武者，这个时候也敢冲出来。”

　　“真不知道说他们英勇好呢，还是白痴。”

　　“这是故意出来找死的吧。”

　　武陵郡七名弟子的心瞬间全都落了下来，如果出来两名化凡境初期的武者，或许还能对战局有一点影响，可两名三转巅峰真武者，对整个战局根本起不到任何的作用。

　　“陈思思，林萧！”周芷三人见到后，目光也是流露出焦急，“你们两个快退回去，不要出来，赶紧走。”

　　周芷紧张起来，她也不认为林萧和陈思思两人能起什么作用。

　　“罗尖，你去拦住他们两个，千万别让他们逃走了。”黄落嘴角露出一丝狞笑，对着围困住李书思和熊伟的四名弟子中一人高喝道。

　　“明白了，黄落师兄你放心。”

　　围攻李书思和熊伟的四名弟子中，突然掠出一人，阴笑着首先掠向冲在前面的陈思思。

　　“小小三转巅峰真武者，给我死！”罗尖一声厉喝，战刀中骤然爆出一股可怕的力量，化作重重刀影轰落而来。

　　陈思思一咬牙，长剑抖动，形成一重剑幕在自己身前，同时穿梭着攻向对方。

　　叮叮叮！

　　虚空中传来接连的碰撞之声，陈思思在罗尖的进攻下剑幕轰然碎开，整个人不断倒退，层层气劲席卷而来，令她体内气血翻涌，有种要吐血的感觉。

　　噗嗤！

　　刀气席卷，陈思思嘴角溢出一丝鲜血，受到一点轻伤。

　　“陈思思，你们快退！”

　　熊伟厉吼道，疯狂还击。

　　少了罗尖之后，攻击他和李书思的武威郡弟子立刻变成了三人，其中两名化凡境初期武者，一名三转巅峰真武者，压力顿时大减，可就算是如此，受到重伤的熊伟和李书思依旧无法冲出重围。

　　“哈哈哈，就这点实力也敢冲出来救援。”一刀击伤陈思思，罗尖猖狂大笑，进攻更加猛烈了。

　　“陈思思，你退下来。”陈思思背后，林萧缓步上前，目光冰冷，语气冷漠。

　　“是，林萧师兄。”陈思思呼出一口气，身形猛地向后一跃。

　　论年龄和加入天才训练营的时间，陈思思都算是林萧的师姐，可武者之间达者为先，以林萧的实力陈思思称呼一声师兄并不为过。

　　“想走！”见到陈思思向后退开，罗尖冷冷一笑，一刀猛地劈出：“哪里走！”

　　咻！

　　叮！

　　迎接他的，是林萧快到极致的一刀。

　　巨大的冲击力让罗尖疯狂向后倒退。

　　“罗尖，这个时候居然还在玩？还不给我速战速决。”

　　看到罗尖竟然被出现的两名三转巅峰真武者击退，远处的黄落忍不住呵斥道，他可不认为林萧和陈思思能够击退罗尖，完全是罗尖自己不重视，在玩。

　　“黄落师兄，我知道了。”止住身形，罗尖满脸涨红，被林萧这个三转巅峰真武者击退，让他心中感到了无边的耻辱，目光一眯，一股浓郁的杀气从他眼眸中流露而出：“既然你们这么想死，那我就送你们一程。”

　　话音落下，罗尖体表的元力气息疯狂提升，瞬间达到极致。

　　林萧不急不缓的走向前，冷笑道：“能接我一刀，我饶你不死！”

　　“狂妄！”

　　罗尖气得浑身冒火，身形在瞬间猛地跃起，对着林萧一刀迅猛的劈出。

　　撕拉！

　　虚空被撕开一道浅浅的气浪，一道迷蒙的刀影破开虚空，化作一股狂霸的刀气席卷而来，威力弥散四方。

　　“斩！”

　　狂暴的刀气席卷而来，林萧不闪不避，目光中爆射出一道精芒，一刀斩落。

　　噗嗤！

　　浩大的刀气滚滚而出，轻易碾压碎罗尖的攻击，而后从他的额头至身躯闪过，在罗尖身后的地面上斩出一道数米长的深深刀痕，石块、碎屑四散飞溅。

　　下一刻！

　　罗尖的身躯从头到脚一分两半，各种内脏鲜血散落一地。

　　“什么？一刀斩杀罗尖？”

　　“不可能！”

　　“林萧竟然这么强？”

　　黄落等武陵郡的弟子全都惊呆了，而周芷他们因为激动也是震惊得瞪大双眼。

　　尽管当初出发的时候，林萧曾经在训练营空地上力压过贺兴，但当时的双方毕竟和现在不一样，只是切磋，而不是生死拼杀，在他们看来林萧尽管压制住了贺兴，但贺兴作为化凡境初期的武者，一旦拼命起来，林萧想要击杀他也是绝无可能的事情。

　　可现在，一刀斩杀实力不弱于贺兴的武威郡弟子罗尖，让周芷他们对林萧彻底有了全新的认识，这样的实力，普通化凡境初期的武者根本做不到，林萧的实力绝对在训练营排名玉璧二十五名的熊伟之上。

　　“这小子这么棘手？！所有人听着，给我全力出手！”看到情况有变，黄落不由急了，当即怒喝出声道。

　　“杀！”

　　话音落下，武威郡的几名弟子攻击得更加疯狂了。

　　“周芷师姐，你再坚持一会！”

　　林萧长啸一声，身形纵入战团，如今周芷、李书思、熊伟三人都是险象环生，说不定下一刻就要有人陨落，之前对付罗尖的时候，林萧也是全力出手，毫无保留。

　　“林萧，你自己小心，我还能坚持得住。”见到林萧的表现，周芷心中大定，心境这么一变，防御反倒是更加的游刃有余起来。

　　“死！”

　　毫不犹豫，林萧冲入熊伟这一边的战团之中。

　　“李威，你先去拦住这小子几个呼吸。”

　　战团中剩下的两名化凡境初期弟子对着那唯一的三转巅峰真武者厉喝道，同时疯狂的对李书思、熊伟两人出手，可怕的元力浩荡流转，不断碾压，力图在林萧赶到前击杀两人。

　　“噗！”熊伟原本受伤的身体上再度爆出团团血雾，而李书思情况更糟，随时都有陨落的可能。

　　“啊！”知道情况已经到了最为危机的时刻，熊伟彻底的发狂了，只为了能够多坚持那么短暂的刹那，等到林萧的救援。

　　“可恶！”

　　对方三名弟子中的那名三转巅峰真武者一声低吼，硬着头皮拦向林萧。

　　只见他满脸狰狞，一双带着铁手套的拳头上元力席卷，化作层层旋风倾泻而来，双拳连连挥动，虚空中顿时出现了一个个硕大的拳影，威猛无比。

　　“可笑！”

　　林萧连化凡境初期的武者都能一刀斩杀，在乎这么一个小小的三转巅峰真武者？知道情况危急的他，根本不给对方一点喘息的机会，没有任何试探，轮回刀诀第一式四季轮回刀闪电般施展。

　　咻！

　　蕴含有四季轮回意境的刀芒冲破虚空，将漫天拳影轰的粉碎，刀芒毫不停留的划过李威的身躯，将他的身躯一刀斩成两半。

　　而林萧的身形，却早已从李威的身旁冲过，在他的出手的瞬间就已经完全预料到了结局，根本不用去看。

　　战团中，熊伟连连后退，只差最后一击就要被击杀。

　　可这时的林萧已然闪电般冲到。

　　“什么？”那两名化凡境初期武者大吃一惊，怎么也没有想到李威连几个呼吸的时间都没能给他们争取到，一触即溃。

第二百八十二章 自作孽

　　“可恶。”两人心头愤怒，只要片刻，他们两人就能击杀熊伟和李书思，可就差这么短短的一两个呼吸时间。

　　顾不得犹豫，完全被林萧的可怕惊住的两人立刻转移目标，放弃重伤的李书思和熊伟，联手对付林萧。

　　他们两人的实力虽然都在罗尖之上，但他们也知道，如果不联手，根本没有击败林萧的可能。

　　“呼！”“呼！”

　　两人从两个角度分别包抄向林萧，身上的气息毫无保留，咬牙全力出手。

　　“小心！”

　　熊伟和李书思惊怒提醒道。

　　“哼！”

　　冷哼一声，林萧的目光骤然收缩，竟然不闪不避，直接冲向两人的攻击。

　　“狂妄！”

　　“找死！”

　　武威郡两名弟子心中大喜，体内元力滚滚流露，不顾一切的施展，力求一招重伤或击毙林萧。

　　“嗤！”

　　浩瀚的元力好似海啸般铺天盖地盖压而下，攻击降临的瞬间，林萧的身影突然一模糊。

　　噗！

　　无边的元力浪潮中，林萧整个人被瞬间轰成碎片，没有半丝鲜血。

　　“不好，是残影！”

　　“他人在哪里？”

　　两名弟子心中大惊，未等他们有所反应，林萧的身形悄然出现在两人身后，一刀倏地斩出。

　　璀璨的刀芒仿佛地底喷发的火山，带着无穷狂暴的力量直接划过两人的身躯。

　　稀里哗啦！

　　两人身形在大厅中僵住，而后散成一地。

　　在试炼室中闯到第六关，能同时击杀十六名同等实力精神体的林萧，只要全力出手，对付两人实力不如自己的化凡境初期弟子，实在太轻松不过了。

　　一旁熊伟、李书思两人目瞪口呆。

　　尽管对林萧的实力已经有了一个了解，可看到林萧此刻的表现，两人心中的震惊依旧是无以复加。要知道以他们两个的实力，尚且在四人的围攻下只能招架和抵挡，那是因为武威郡这两名化凡境初期的弟子实力并不在他们两人之下，可在林萧面前，两人根本不是一招之敌，这让熊伟和李书思思维差点没一下转不过来。

　　只有早就知道林萧可怕的陈思思，心中还能接受，可依旧被之前那一刀所震撼。

　　“周芷师姐，坚持住，我来了。”一刀斩杀两名化凡境初期武者，林萧身形毫不停留，再度掠向周芷所在的战团。

　　“这小子是谁？怎么这么可怕？”

　　“林萧，轩逸郡城竟然出了这么一个天才。”

　　“两名化凡境初期武者围杀他一个三转巅峰真武者，竟然反被一刀斩杀，是不是我眼睛花了。”

　　“可怕，真是可怕！”

　　一旁来自其余各大势力的弟子远远看着，一个个也是感到不可思议，三转巅峰真武者天才击杀普通化凡境初期武者，并不算什么太过惊讶的事情，越级击杀，作为各大郡城天才的他们完全也能做到，可如果越级击杀的对象是同为天才的各大势力弟子，那就令人难以想象了。

　　能够成为各大郡城训练营学员的他们，哪一个不是天才？被别人如此轻易的越级击杀，他们完全不敢想象。

　　“什么？这么强？”别人震惊，黄落就是惊怒了。

　　“黄落师兄，现在怎么办？”

　　两名武威郡剩下的化凡境初期弟子也是紧张起来，他们两人实力比之前的四人要强，可也强的有限，以林萧展现出来的碾压姿态，他们根本不是对手。

　　“可恶，失算了，你们两个快退出去！”

　　一咬牙，黄落心中愤怒无比，之前他们眼看就要将轩逸郡的三名弟子统统击杀了，没想到突然出来了这么一个变态，眨眼形势立刻就大变，反倒是他们死了四名弟子。

　　这让黄落如何不震怒，不发火？！不过尽管震怒，黄落也知道再战斗下去，吃亏的是他们三个。

　　“是！”

　　两名化凡境初期弟子立刻冲向其余势力弟子所站的出口所在，而黄落也是纵身退出战团，速度之快，好像是一道残影。

　　“周芷师姐，千万不要让他们逃掉！”林萧立刻冷喝道。

　　“放心！”周芷冷笑一声，旋即转身追向逃走的两名化凡境初期弟子。

　　“我们快闪开！”之前围在出口的那些其它势力弟子一个脸色大变，好似蝗虫般散开。

　　“死！”之前被死死的压制，差点陨落，周芷心中早就憋了一肚子的火，长剑抖动间，走在后面的那名弟子立刻就被漫天剑气撕扯成了无数碎片，可就是这么一个停顿，另外一名弟子已然冲入那旋转的台阶中，几个眨眼间就冲出了古堡所在。

　　眼看追不上，回过身，周芷拦在出口，目光盯住大厅中退开的黄落。

　　“逃走？哈哈！”目光中流露出一道浓郁的杀机，黄落没有理会周芷，目光死死盯着冲来的林萧，突然狰狞一笑。

　　“在走之前，老子先杀了你！”

　　一声震怒的咆哮，黄落没有冲向周芷所在的古堡出口，反而是掠向林萧冲来的所在。

　　“什么？林萧小心！不要硬抗，我来助你！”

　　周芷见状脸色不由大变，急忙飞速掠来，黄落可是化凡境初期大成的武者，实力更比她强上一线，林萧虽强，可才是三转巅峰真武者的他又怎么会是化凡境初期大成的黄落对手。

　　心中焦急着，周芷爆发出最快的速度，疯狂冲来，可她站在最远的出口处，又怎么来得及赶到。

　　“哈哈，小子，死吧！”

　　黄落面目狰狞，身形掠在半空，浑身一道道黑色的元力气流流转，对着林萧的所在双手铁钩猛地击落。

　　“乱影斩！”

　　嗤嗤嗤嗤嗤……

　　无数黑色爪影好似铺天盖地的乌鸦袭向林萧，密密麻麻，无可抵挡，黑压压的爪影令人心生恐惧和绝望，将整个大厅中的气氛都变得诡异、阴暗。

　　“不好！”远处的周芷脸色一片苍白。

　　乱影斩乃是黄落的绝招之一，威力无穷，就算是周芷自己都不敢说一定能够挡住，林萧这么一个三转巅峰真武者根本不是一招之敌。

　　“林萧，快躲！”熊伟和李书思也惊怒的大吼起来。

　　“就凭你！”林萧目光一凝，面对黄落的绝招竟然不闪不避，无边恐怖的气息盖落下来，体内九转玄功三转元力运转到极致，在黄落攻击降临的瞬间林萧突地一刀斩出。

　　“日月轮回刀！”

　　一种日月流转，天地升腾的意境流转而出，仿若天地规则，永恒不变的刀芒直接劈向半空中的黄落所在。

　　噼里啪啦！

　　巨大的璀璨刀芒与漫天黑色爪影碰撞在一起，双方不断泯灭，形成一团元力风暴，可怕的劲气席卷开来，仿佛一颗炸弹在半空炸开。

　　蹬蹬蹬！

　　爆炸声中林萧的身形连连后退开数步，双腿在坚硬的岩石地面上踩出一个个浅浅的脚印，身上武袍上更是被劲气撕出一道道细微伤痕，而半空中的黄落也是不好受，日月轮回刀的意境袭来，受到气机牵动，他的口中不由闷哼一声，显然也受到了一丝创伤。

　　“你的实力怎么会这么强？！”黄落瞪大双眼，满脸的难以置信，林萧这么一个小小的三转巅峰真武者竟然挡住了他的必杀绝招，令他心中一时难以接受。

　　“可恶，走！”

　　顾不得再对林萧出手，感受到周芷暴掠而来的气息，为了不让自己陷入周芷和林萧的夹击之中，黄落闪电般冲向距离最近的一个地底台阶，那台阶正是之前林萧和陈思思走出的通道所在。

　　“哪里走！”林萧战刀在手，电光飞逝施展，身形在虚空中拉出一道长长的残影，直追黄落的身影。

　　“什么，好快！”黄落大吃一惊，“不过想要追上我，那是绝无可能。”

　　“影遁！”

　　一声厉喝，黄落速度也是骤然暴涨，竟然比林萧还要快上两分。

　　身为化凡境初期大成武者，黄落又岂会没有逃生绝技。

　　“你们轩逸郡的弟子等着，我们武威郡的金铭师兄绝对不会放过你们的，哈哈！”

　　黄落狰狞大笑着，眼看就要冲入林萧和陈思思走出的那个台阶。

　　“嗯？”就在这时，从那台阶中响起一阵轻微的脚步声，显然是又有其它参加秘境试炼的弟子从中走出，不巧的是，那人正好挡在了黄落逃生的道路上。

　　“什么人？给我死！”

　　台阶很大，黄落完全可以绕过对方离开，可此刻心中憋了一肚子火的他哪还有这样的心情，手中铁钩对准那还未走出的人影就是一爪轰去。

　　咻！

　　黑色的爪影轰碎空气，这一招，就算是化凡境初期的武者都要瞬间被抓成碎片。

　　“太可怜了！”大厅中其余武者见状，忍不住为那通道中的弟子默哀。

　　要怪，就怪他偏偏不巧的遇见暴怒中的黄落。

　　可下一刻发生的事，令大厅中在场的所有人都是呆住了。

　　“滚！”

　　爪影轰落，一道雷霆怒吼之声从那台阶通道中传出，随之轰出的是一根迷蒙的黑色棍影。

　　轰！

　　棍影与爪影在虚空中碰撞，黄落原本高速飞掠的身形竟然被轰得倒飞而出，随后从那通道中，走出一个手持黑色铁棍，目光冷静的男子，犀利如刀的目光冷漠盯着黄落，眼眸中带着无边的怒火。

第二百八十三章 击杀黄落

　　“叶桦！”

　　林萧目光一亮，脸上旋即露出喜色，这从通道中走出的人影，正是之前和林萧有过一面之缘的叶桦。

　　本来林萧都已经准备放弃追击黄落了，可没想到叶桦的出现让黄落非但没能走成，反而是被轰飞到他面前，如此好机会，林萧又怎会放弃？！

　　“死！”

　　毫不犹豫，林萧以极为刁钻的角度对着黄落一刀劈出。

　　“混蛋！”被叶桦一棍轰飞的黄落只能仓促去抵挡。

　　“轰！”

　　爆鸣声中，黄落倒飞而出，一个深深的刀痕在他胸口浮现，从中喷溅出汩汩鲜血。

　　人倒霉起来简直喝口凉水都会塞牙，如果黄落绕开对方离开，或者对方只是一个化凡境初期的武者，黄落都能轻松逃走，可偏偏，他遇见的是实力并不弱于他的叶桦。

　　嗖！

　　经过这么一个停顿，周芷也是从远处赶来，林萧、周芷、叶桦三人以一个三角将黄落给围困在中央。

　　“嗯？”叶桦一开始在台阶通道中只能本能的反击，如今见到大厅中的景象，不由得眉头一皱。

　　“上！”林萧和周芷却是毫不犹豫，两人同时纵身而上。

　　“落叶缤纷剑法！”

　　“日月轮回刀！”

　　不给黄落丝毫翻盘的机会，林萧和周芷一出手，便是自己最为强大的绝学。

　　“阁下，我是武威郡的黄落，帮我杀了他们两个，我们武威郡的弟子感激不尽！”

　　身受重伤的黄落焦急对叶桦道，心中郁闷的几乎要吐血，如果早知道通道中的叶桦实力如此之强，他打死也不会对对方出手。

　　叶桦站在一旁，手拎黑色铁棍，身形纹丝不动。

　　“鬼冥神爪！”

　　黄落咬牙，做出殊死一搏。

　　漫天黑色元力在虚空中形成一道巨大的黑色爪影，浩浩荡荡袭来，和周芷化作漫天落叶的剑光碰撞在一起，发出剧烈的轰鸣。

　　巨大的爆炸元力之中，林萧的刀芒一闪即逝，狠狠劈在那黑色爪影之上。

　　“轰隆！”

　　黑色爪影在林萧蕴含了一丝刀意的刀芒之下轰然破碎，无可抵挡的浩大刀芒下一刻掠过黄落的身躯，将他整个人劈成了两半。

　　“我们……武威郡的……金铭师兄……不会放过……你们的！”

　　嘴角鲜血不断的滴落，黄落瞪大了惊怒的双眼，身躯无力的跌落，彻底没了声息，死不瞑目。

　　这真是天作孽犹可违，自作孽不可活！

　　“多谢了！”收刀入鞘，林萧对着叶桦一拱手。

　　“我可不是为了帮你们才出手的！”叶桦平淡道，转身离开林萧和周芷的所在，目光开始打量整个大厅。

　　他的实力虽强，但林萧和周芷两个人联手，还是能给他带来巨大的威胁的。

　　当然，没有利益冲突，谁也不会傻傻的得罪别人。

　　“李书思、熊伟，你们两个怎么样了？”

　　击杀了黄落之后，林萧、周芷、陈思思三人立刻来到李书思和熊伟两人面前。

　　“我们没事，林萧这一次多谢你了，我们两个欠你一条命！”

　　两人摇摇头，感激的望着林萧。

　　“我也是！”

　　周芷一双美眸也是看着林萧，心中忍不住感慨。

　　如果不是林萧，他们三人这一次可就都危险了。

　　“不用那么说，大家都是来自轩逸郡，自然要相互帮助。”林萧摆手道。

　　李书思和熊伟没有多说什么，只是将感激藏在心中，然后各自拿出丹药，吞入腹中，开始疗伤起来。

　　“呼！”

　　大厅之中，叶桦在仔细的打量片刻面前的四座石门之后，突然一棍扫向那其中一座石门前的光膜。

　　轰！

　　蕴含有可怕巨力的铁棍砸在那光膜之上，好似鸡蛋壳一般的光膜竟然纹丝不动。

　　“攻不破？”叶桦皱起眉头。

　　“看来需要什么条件才能启动。”林萧出声道。

　　叶桦点点头，收棍站立。

　　就在这时，从另外一侧的石阶通道中，又是走出几名弟子，见到大厅中的场景不由吓了一跳，他们中都是一些化凡境初期的弟子，偶尔也有三转巅峰的真武者。

　　陆陆续续的，从四个通道石阶中不断的走出一名名的弟子，在见到石门前的光膜后，也有弟子上前尝试，但光膜却始终毫无动静。

　　一个时辰后。

　　“啪嗒！”

　　脚步声响起，又是有三名弟子走出，领头的是一个身穿黑色武袍的少年，腰间挂着一柄黑色长剑，身上的气息流露间，显然也是化凡境初期大成的武者，而在他身后的则是几名化凡境初期的弟子。

　　“陶铉师兄！”见到这黑衣少年，一开始便在这大厅中的几名弟子中的一人立刻欣喜的惊呼一声，来到那黑衣少年的近前。

　　看到大厅中的这么多人，特别大厅中的鲜血，黑衣少年眉头一皱。

　　那弟子立刻上前说了些什么，黑衣少年的目光瞬间落在不远处的林萧、周芷、叶桦三人身上，眼眸中爆出一团精芒。

　　“又来一个高手！”

　　林萧和周芷对视一眼，这黑衣少年身上的气息极为凝练，宛若实质，给人一种深不可测的感觉，显然也是一名极为强大的武者。

　　当然，除了这黑衣少年外，说不定在场的其余人中也有高手。

　　时间流逝，又是半个时辰之后，大厅中已经聚集了近三十人，这大厅极为宽广，三十人在里面分成一个个小团体，倒也不算拥挤。

　　“嗡！”

　　这时，石门前，原本好似鸡蛋壳一般的光膜上突然荡漾起一层涟漪。

　　“恩？难道可以通过了？”人群中有人惊呼道。

　　“冲！”不知道哪个势力的两名弟子突然一声厉吼，不等别人有所反应，率先就冲向其中的两道光膜，想要抢占先机。

　　“找死！”其中一名弟子冲向的石门正好在黑衣少年的前方，见状，那可以少年目光中立刻爆出一团厉芒，腰间黑色长剑骤然出鞘，爆出一团凌厉的剑气纵横斩出。

　　噗嗤！

　　那实力是化凡境初期的弟子根本来不及反应，就被一剑战成了两段，鲜血横流。

　　“这道石门是我陶铉的！谁动，就要他的命！”黑衣少年冷厉的目光扫过在场的诸多弟子，众人一个个噤若寒蝉。

　　而另外一名红袍弟子掠向的石门却是周芷面前的石门，和黑衣少年不同，周芷并未出手。

　　“砰！”

　　红袍弟子的攻击闪电般落在光膜之上，那光膜依旧毫无反应，稳如泰山。

　　“怎么回事？”那红袍弟子心中一凉，他以为光膜已经被启动了，可没想到他还是不能破开。

　　转过头，红袍弟子的目光落在周芷身上，浮掠起了一丝恐惧，就怕周芷对他动手。

　　可他看见的，却是身后众人，甚至周芷在内的有些惊异、诡谲的目光，甚至有弟子捂嘴惊呼出声，眼睛瞪得大大的望着他的身后，仿佛他身后有什么怪物一般。

　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！

　　在众人惊讶的目光下，原本守护在石门面前的四座守护石像突然仿佛活了一般，一连串的岩石破裂声响起，那高达三米的四座石像手持长戟从石门前的石台上走下，沉重的脚步声令得整个大厅都仿佛在颤抖。

　　“什么？”红袍弟子惶恐的转过头，迎接他的是迅猛到极致的一戟。

　　噗嗤！

　　石质的长戟穿透红袍弟子的胸膛，将他整个人给高高提了起来。

　　“啊！”红袍弟子痛苦的大叫起来，狰狞的守护石像长戟一抖，那弟子瞬间爆成一团血雾，尸骨无存。

　　鲜血从石质长戟上流淌而过，四座石像浑身覆盖在铠甲之中，孔武有力，仿佛从远古走出来的士兵。

　　“这是什么？”

　　“难道是某种傀儡？”

　　无数弟子惊恐出声，纷纷后退，除了几名艺高人胆大的弟子还在前面外，其余弟子几乎都退到了大厅后方。

　　“吼！”四名石像守卫发出无声的怒吼，握着长戟身体撞在光膜上，光膜好似水流一般荡漾起来，让这石像守卫轻易穿透，对其根本没有阻挡作用。

　　“说不定这是这座古堡的考验，只要杀了这石像傀儡，咱们就能进入石门。”

　　大厅中，有弟子猜测道。

　　天梦秘境乃是远古遗迹，对里面的探索在漫长岁月中各大势力都有自己的研究，得出最多的观点就是，天梦秘境中诡谲多变，谁也不知道下一刻发生什么，但里面拥有诸多考验，往往想要获得某种宝物就要通过某个考验。

　　“对，很有可能！”

　　几乎绝大多数弟子都这么认为，想到这，一名站在前方的化凡境初期的弟子立刻大吼一声，猛地冲向其中一座石像守卫，战刀对着那石像守卫一刀狠狠劈去。

　　“砰！”

　　狂猛的战刀劈在石像守卫的身上，竟然只在上面留下一道白色的刀痕，连石像守卫一层石皮都没能削开，而那石像守卫似乎受到了挑衅，一戟闪电般刺出。

　　快，快如闪电！

　　石像守卫动作僵硬，可攻击起来却无比迅猛，那弟子见状只来得及在战刀挡在身前，整个人就已经被重重击飞。

　　噗嗤！

　　身体在大厅中飞退出数十米，那弟子口吐鲜血，全身就仿佛散了架，一条命已经去掉了半条，在地面上犁出一道触目惊心的血痕。

第二百八十四章 石像守卫

　　“什么？”

　　“这么恐怖？”

　　“太可怕了！”

　　在场的所有弟子都是脸色大变，石像守卫表现出来的实力超出了众人的想象。

　　四名石像守卫一出现，略作停顿，旋即突然发动，猛地冲向人群之中。

　　“杀！”

　　“杀了它！”

　　“杀了它们就能进入石室了。”

　　一时间，无数弟子都是疯狂大吼，手中武器不要命的向前挥舞，一道道剑气、刀气，拳劲统统砸在石像守卫身上，在上面削出一道道细微的痕迹，根本连防御都无法破开。

　　反倒是近三十名弟子中被石像守卫打的连连后退吐血，其中两名才是三转巅峰的弟子一时不察，被石像守卫一戟捅了个对穿，鲜血横流，在痛苦的大叫声中爆成一团血雾。

　　这还怎么打？

　　所有人都深受打击，他们的连石像守卫的防御都破不开，反而石像守卫的攻击凌厉无比，让他们防不胜防，简直是一场单方面的屠杀。

　　大厅最右侧，包围住那石像守卫的是黑衣少年和一群弟子。

　　“哼，你们都让开！”黑衣少年一声冷哼，黑色长剑骤然出鞘。

　　“咻！”

　　凌厉的剑芒爆射而出，斩在那石像守卫的身上，立刻在上面留下一道剑痕，带起一蓬石屑。

　　石像守卫受阻，身形一顿。

　　“好！”

　　黑衣少年身后的弟子大声喝采，那黑衣少年眉头却是一皱，刚才这一剑用上了他八成的力量，竟然却只能留下一道浅浅的剑痕，这石像守卫的可怕程度还要超过他的预料。

　　“死！”

　　在众人的目光中，黑衣少年迎上最右侧的那头石像守卫。

　　四头石像守卫之间似乎有着某种联系，每一头都有自己的领地，只在自己的石门前出击，从不跨到大厅别的地方。

　　“让开，这一头石像守卫我要了。”大厅右侧中间的位置，叶桦一声高喝，冲向其中一头石像守卫。

　　“这头归我！”周芷长剑在手，一剑劈出，对上第三头石像守卫。

　　一时间，场上三名化凡境初期大成武者各自对上一头石像守卫。

　　“既然如此，最后一头就归我了。”林萧当仁不让，对上左侧自己台阶通道前的最后一头石像守卫。

　　他已经看出来了，这石像守卫应该就是四道石门的钥匙，只有打败着石像守卫才能进入石门。

　　“归你？呵，你一个小小的三转巅峰真武者算什么东西？这石像守卫是我的！”

　　大厅中，一名身材魁梧的武者见状，突然冷笑一声，纵身而上，手中巨斧对着林萧的所在猛地劈下，想要将其轰开。

　　其余几名后来才到的化凡境初期武者自以为实力强大，也是跃跃欲试。

　　周芷、叶桦、陶铉他们都是化凡境初期大成的强者，他们不敢抢夺，可林萧一个小小的三转巅峰真武者在这里装蒜，他们立刻就看不下去。

　　一些早就在大厅中，知道林萧可怕的弟子见状，不由为那身材魁梧的弟子感到了一丝怜悯。

　　“滚！”

　　林萧看到魁梧弟子前来，哪还不知道他的意思，当下目光一凝，反手便是一刀劈出。

　　锵！

　　战刀与巨斧在半空中碰撞。

　　砰！

　　手持巨斧的魁梧弟子以比来时更快的速度倒飞了出去，庞大的身躯重重的砸在岩石地面上，发出一声沉闷的声响，口中狂喷出一口鲜血，气息萎靡。

　　“什么？”

　　周围几名跃跃欲试的弟子见状，额头冒汗，脚步连忙收了回去，他们本以为林萧是个软柿子，哪想到实力竟然如此可怕。

　　而知道林萧实力的一些化凡境初期弟子则是在一旁连连冷笑，如果不是知道林萧实力可怕，哪里还容得到那几个人出手，他们早就上前争抢了。

　　石像守卫可不管你们抢不抢，在攻击的内，石像守卫对着林萧一戟刺出，空气发出急剧的呜鸣之声。

　　“斩！”

　　林萧眼疾手快，身形错开，一刀斩出。

　　当！

　　有火星溅出，细小的石屑爆开，这凌厉一刀竟然在对方身上只留下一道细微的刀痕。

　　“好硬！”亲自动手，林萧才知道石像守卫防御的可怕。

　　吼！

　　石像守卫抬头，仿佛发出无声的怒吼，空洞的双眼盯着林萧，双腿一弹，速度快如闪电般扑来，同时长戟刺出，虚空中竟然迷蒙出现道道戟影，层峦叠嶂，笼罩住四方虚空，将林萧的全身包裹在其中。

　　“什么？”林萧大吃一惊，这石像守卫竟然懂得精妙的武技。

　　“闪！”

　　目光一凝，林萧精神力全力施展，将石像守卫长戟的招数勘破，身形暴退的同时战刀疯狂斩出。

　　叮叮叮叮叮……

　　一连串的爆鸣声响起，林萧高速后退，挡住石像守卫瞬间刺出的数十戟，最后身体在瞬间高高跃起，闪在一旁。

　　噗嗤！

　　石像守卫最后的攻击落空，狂暴的长戟刺在地面上，竟在无比坚硬的岩石地面上刺出数个深孔，令人心惊。

　　转过头，石像守卫空洞的目光盯着林萧，无比诡异。

　　“唰！”

　　挨打不还手不是林萧的性格，战刀挥舞，一道璀璨的刀芒仿佛彗星破空，闪电般斩向石像守卫的头颅。

　　石像守卫向后一仰，原本劈向他头颅的刀芒顿时落空，但其中一角还是斩中了石像守卫的半侧脸颊。

　　砰！

　　几块拇指大小的石块爆射而出，石像守卫脸上出现几个坑洞，模样无比难看。

　　“这么硬的防御，这还怎么打？”林萧不禁无语，他的一刀只能砍破一点石皮，可自己若是被对方击中，恐怕不死也要重伤。

　　一旁，周芷、叶桦、陶铉三人也不是那么顺利，其中周芷身形飘动，长剑抖动间宛若落叶飘零，唯美炫丽，石像守卫根本无法躲避，身上出现了密密麻麻细小的坑洞，但却伤不到根本。

　　而陶铉也是差不多，他的攻击虽然比周芷要强上一些，且带有可怕的煞气，但也无法彻底破开石像守卫的防御。

　　倒是手持黑色铁棍的叶桦情况似乎好上一些，黑色棍影轰鸣间将高达三米的石像守卫砸得砰砰作响，不断后退，身上坑坑洼洼，可也看不出丝毫陨落的迹象。

　　“乖乖，这石像守卫太可怕了，简直无敌了。”一旁其余弟子看着，一个个目瞪口呆，幸好之前他们没有上前，如果是他们，恐怕早就死在石像守卫的手上了。

　　砰！

　　双腿在地面上轰然一踏，林萧面前的石像守卫对着林萧迅猛扑来，好似泰山压顶一般砸落，长戟抖动，劲风大作，形成一股可怕的旋风将林萧笼罩在其中。

　　“我就不信，你没有弱点！”

　　林萧双眸死死盯着石像守卫，在长戟来临的瞬间身躯闪动，全力避开攻击。空气呜鸣声中，石质长戟擦着林萧长袍掠过，在长袍上撕出一道豁口，如果不是林萧闪的快恐怕已经被击中了。

　　“四季轮回刀！”

　　林萧一声大吼，刀光闪耀间一丝刀意流露，四季轮回的意境流转，狠狠劈向石像守卫的头颅。

　　石像守卫反应不可谓不快，长戟回挑，同时庞大的身躯向后一退，但林萧的攻击太快了，刀芒还是斩在了石像守卫的脖颈处。

　　砰！

　　在刀意的可怕加成下，石像守卫脖颈处立刻出现了一个豁口，刀芒砍进去足足一寸，但是因为石像守卫闪避太快的缘故，这一刀并没有彻底砍实。

　　并未散尽的刀气掠过虚空，而后重重斩在地面上，竟在地面上犁出一道长达数米的深深刀痕。

　　“这是什么刀招？”

　　这一刀的威力让周围的弟子大吃一惊。

　　“刀意雏形？！”

　　陶铉目光也是一凝，在林萧的这一招中，他感觉到了一丝刀意的气息，身为剑客，他清楚的知道刀意对于一名刀客来说意味着什么，他身为化凡境初期大成的天才，此刻也并未掌握到剑意的存在，只有帝国一些真正的天才，才能在这方面有所领悟。

　　如果说一开始他对林萧有所承认，只是因为他知道林萧和周芷合力击杀了武威郡的黄落，但现在，他从内心深处真正的承认了林萧的实力。

　　此人，才是真正的天才！

　　这是陶铉心中的想法。

　　“对了，可以攻击石像守卫的脖颈！”

　　同时林萧的举动，也是给了陶铉他们启发，这石像守卫的浑身都布满铠甲，坚硬无比，而脖颈处无疑是石像守卫全身最为细小的地方，如果将这石像守卫的头颅斩下，他们不相信这石像守卫还能继续进攻。

　　只不过之前林萧和石像守卫之间的战斗也让他们明白，这石像守卫的速度极快，断然不会停在那里让他们进攻，想要击中它的脖颈难度并不低，而且一击还没有，必须要几次连续的攻击，才有可能击断它们的头颅。

　　在陶铉他们心中思索的时候，林萧已经付诸行动了。

　　轰！

　　漫天戟影轰落，林萧身形竟然不闪不避，体内元力凝聚，在长戟轰来的瞬间目光一凝。

　　“爆！”

　　嗖嗖嗖！

　　林萧身形爆开，分出三道残影，爆射向三个方向。

　　噗嗤！

　　其中一道残影一出现就别石像守卫轰成粉碎，可面对另外两道残影，石像守卫的头颅来回转动，空洞的眼神竟然给人一种迷茫的感觉。

第二百八十五章 神秘石室

　　石像守卫没有生命特征，看着样子竟然完全无法辨别出哪道是残影，哪道是林萧的真身，只是本能的攻击向最近的一道残影。

　　噗嗤！

　　林萧的身躯爆碎开来，那只是一道残影。

　　呼！

　　此刻已经来到石像守卫身后的林萧抓住机会，一刀狠狠斩在石像守卫的脖颈处。

　　砰！

　　这一次的林萧的一刀足足砍进去数寸，一块块拳头大小的碎石四散飞溅，触目惊心。

　　一刀得中，林萧没有贪恋成果，身形闪电般后退。

　　轰隆！

　　就在林萧刚刚退开的瞬间，他周身的空气轰然爆裂开来，漫天戟影化作恐怖的长龙席卷，若不是他闪避的快，恐怕立刻就要被石像守卫恐怖的攻击给击中。

　　“好！”之前的一击让林萧更加充满了信心，退避之后又是闪电般冲出。

　　“爆！”

　　在林萧即将和石像守卫碰撞在一起的瞬间，身躯再度爆成三团残影。

　　嗤嗤嗤！

　　三道残影从三个方向绕着石像守卫旋转，果然如林萧所料，石像守卫僵硬的头颅转动，手中实质长戟刺向距离自己最近的那道残影，刻板无比。

　　噗嗤！

　　那道残影在石像守卫闪电般的攻击下立刻爆开，化为虚无。

　　“就是现在……”林萧真身控制另外一道残影，和本体同时冲向石像守卫，瞬间进入攻击范围。

　　石像守卫呆板的对着距离自己最近的那道残影攻击，而此刻，紧接在残影后面的林萧真身体内九转玄功暴转，战刀在瞬间划出一道绚烂的光芒，同时有一丝淡淡的刀意流露而出。

　　“轰！”

　　黑色战刀闪电般砍入石像守卫脖颈处的豁口，可怕的元力喷涌中，石像守卫庞大的头颅轰然被劈飞。

　　咔嚓！

　　石像守卫右手的长戟此刻恰好点碎林萧的另外一道残影分身，原本灵活的身躯在头颅离体的瞬间停止住，就好像失去了动力。

　　高高抛飞的石质头颅此刻也是砸落在地面上。

　　啪！

　　原本坚硬无比，任凭林萧如何攻击都只是出现一道道缺口的石质头颅竟然瞬间碎了开来，化为一地的石块、石粉。

　　下一刻！

　　哗！

　　石像守卫僵硬住的身躯也是岿然崩塌，碎成满地的石块和石粉。

　　“总算杀死了。”

　　战刀入鞘，林萧长呼出一口气。

　　“原来脖子真是它的弱点！”

　　周芷、叶桦、陶铉若有所思，可惜他们没有林萧的分身化影诀，无法迷惑石像守卫的感官，想要击中石像守卫的脖颈并不是一件易事。

　　“点星剑诀！”

　　大厅最右侧，陶铉目光凝重，一股强大的体内从他体内轰然升腾而起，手中的黑色长剑突然颤动起来，剑影迷蒙，让人无法辨别出剑尖的真实所在。

　　“去！”

　　一声爆喝，陶铉手中的黑色长剑骤然点出。

　　嗤嗤嗤！

　　虚空中仿佛突然出现了无数星光，忽明忽暗，如魅如电般刺在石像守卫的脖颈四周。

　　锵锵锵锵！

　　一连串的爆鸣声带着火星四溅，石像守卫的脖颈上立刻出现了密密麻麻的坑点，无数石屑、石粉不断飞溅，消磨着石像守卫脖颈的厚度。

　　石像守卫石质的嘴巴张开，似乎发出无声的吼叫，手中长戟不断挥舞，想要拦截陶铉的进攻，却根本无济于事。

　　点星剑诀飘渺无形，根本防不胜防。

　　不断的磨灭中，石像守卫脖颈的厚度立刻变成了原先的一半。

　　“星光电斩！”

　　陶铉突然一声厉吼，飞身上前，整个人竟仿佛和黑色长剑结为了一体，化作一道黑色剑光冲刷过石像守卫的头颅。

　　“咔嚓！”

　　岩石崩碎的声音响彻起来，陶铉身后的石像守卫脖颈轰然爆开，下一刻，整个石像守卫轰然崩碎，化为满地的石块碎屑。

　　大厅中央右侧，叶桦的动作更为狂暴。

　　没有像林萧利用身法的精妙，亦没有像陶铉利用招式上的玄奇，他所有的就是利用自己那狂暴的力量——砸！

　　狠狠砸！

　　砰！砰！砰！砰！砰！

　　叶桦疯狂舞动手中的黑色铁棍，左右开弓，漫天棍影在虚空中闪烁，从前、后、左、右四个不同的方向疯狂砸向石像守卫的脖颈，其中大多数棍影都被石像守卫闪电般拦截了下来，可还有不少棍影却穿透层层阻拦，疯狂砸在石像守卫坚硬的脖颈之上。

　　每一次棍影砸实，都会有一块块婴儿拳头大小的岩石崩碎开来，上百记狂暴的棍影结束，整个石像守卫的脖颈彻底砸断，连同它的半个头颅都被砸烂了。

　　头颅砸落，叶桦面前的石像守卫也是化为了漫天石屑。

　　如今大厅中只剩下周芷面前的一个石像守卫，林萧他们在一旁看着，并没有上前帮忙。

　　周芷绝美的容貌上面无表情，她的身形飘动，不急不缓，没有林萧的身法、没有陶铉的攻击、没有叶桦的力量，她依靠的是化凡境初期大成的实力，以及女性所独有的柔、缠。

　　漫天剑光闪耀，一层层、一丝丝，好似落叶飘零，又犹如群花缤纷，化作一股股剑光丝线，不断的缠绕在石像守卫的脖颈处，削弱石像守卫脖颈的厚度，终于无数剑之后，石像守卫的脖颈被剑光缠绕成虚无，整个身躯轰然坍塌。

　　四具可怕的石像守卫在林萧四人的攻击下终于全都毙命。

　　“石像守卫被击杀了，这石门也应该开启了吧？”

　　“说不定光膜已经可以突破了。”

　　大厅中剩下的弟子一个个目光火热的望着四扇石门，不过因为在他们面前的林萧四人，暂时还没有人有异动。

　　“几位，在下先行一步了。”

　　一种来自心灵中的直觉告诉林萧，面前的光膜似乎可以穿过了。

　　呼！

　　向前跨出两步，林萧的身躯接触到光膜，果然就好似之前的石像守卫能够走出光膜一般，林萧根本没有感觉到丝毫阻碍，已经来到了光膜内部的石门前。

　　咔咔！

　　巨大的石门打开，林萧一步跨了进去。

　　周芷也紧跟在林萧身后，冲入自己面前的道光膜。

　　叶桦、陶铉自然也是不甘落后，一个个冲入自己面前的石门。

　　待得林萧他们四人进入后。

　　“走！”

　　“咱们也进去看看！”

　　剩下的弟子相互对视一眼，眼神火热，一个个分别冲向四座石门。

　　砰！

　　其中一个弟子撞到光膜上，立刻就被弹飞了出来。

　　不但是他，周围另外三座石门前的光膜上，也是有弟子不断的被弹飞，他们根本冲不破光膜。

　　“怎么回事？”

　　“为什么我们进不去？”

　　“难道只有击杀了石像守卫的人才能进入石门？”

　　在场剩下的大多数弟子都是脸色发青，心中不甘，可任凭他们一个个如何使劲，却怎么也无法冲破光膜，最后，他们只能无奈的接受这个事实。

　　石门中，林萧一步踏入，出现在他面前的是一座纯白色的石室，石室中空荡荡，什么都没有。

　　“怎么回事？居然什么宝物都没有？”

　　林萧精神力仔细探察过周围的每一寸石壁，却一无所获。

　　林萧心中不禁失望，就在这时，突然——嗡！

　　一道白光从石室顶端垂落而下，将林萧笼罩在其中。

　　“这是……”

　　林萧立刻感觉自己像是置身在一个神奇的空间之中，四周白茫茫一片，对周围的领悟提升了数倍，体内元力的旋转、流动清晰的呈现在他的脑海，让他有一种洞悉一切的感觉。

　　突然！

　　林萧的面前出现了一副画面，画面上，正是他和石像守卫战斗的场景，那场景一幕幕展现出来，清清楚楚，每一个动作，每一丝举动都毫发毕现，甚至于连林萧体内元力旋转的速度，运行的快慢，可发力的大小都清晰的呈现了出来，让林萧以一个旁观者的角度将自己之前的战斗统统收入眼中。

　　像发力的大小用肉眼根本无法看出来，可林萧的目光落在那画面上的时候，肉体本身就能清晰的感受到自己那一招的发力。

　　林萧虽然站着没动，但看着画面的他就光是站在那里，依旧像是重新经历了之前的那一番战斗一般。

　　画面一直持续到战斗结束，最后彻底消失。

　　“这诡异空间的目的是什么呢？”

　　就在林萧心中奇怪之时，自己面前的白色空间中突然出现了一个一模一样的石像守卫。

　　“怎么回事？”林萧心中略微一惊，未等他有所举动，他的本体竟然不受控制的冲向那石像守卫，再度战成一团。

　　这一次，战斗的过程没有按照之前的场景进行，林萧能够清晰的感受到自己的战斗角度，出刀时机，出刀力度，体内元力如何运转，如何爆发，身法如何闪避，这一切的一切，林萧自己并没有在控制，完全是身体在自主的战斗。

　　在林萧的感知中，诡异空间中的自己虽然实力未变，可同样的招式下却变得更可怕，攻击更简洁，更为强大。

　　所有之前自己繁琐和无用的招数都是简略掉了，之前自己在大厅中足足花费了上百招将才石像守卫彻底击杀，可这一次，在那画面演示中的自己竟然只花费了数十招，就将石像守卫轻松给击杀。

第二百八十六章 强者之路

　　“这是在教我如何战斗么？”林萧不敢大意，脑海彻底的沉浸在刚才的战斗中，回味其中的一切。

　　一种幡然醒悟的感觉从林萧的心底升腾而起，在这诡异空间中，自己的领悟能力似乎变强了数倍，对之前的战斗有一种清晰的感悟。

　　“真是精妙的战斗方式，原来之前的我还有这么多的破绽。”

　　感悟过后，林萧心中忍不住感慨。

　　经过天才训练营的训练，以及试炼室中的生死战斗，以天才之资通过第五关的林萧本以为自己的战斗经验已经极为丰富了，每一招每一式都极为简洁，目的了然，可在这神秘空间中林萧才发现，原来一开始自己认为简洁、明快的战斗方式竟然如此的拖沓，如此的破绽百出。

　　同样一招，林萧自己出刀和这神秘空间中的出刀看起来一样，威力也相差不大，可最后的结果却有些截然不同的变化，一切，都是因为出刀的时机、角度、发力的技巧、元力的转速、流速，以及爆发的时机上有了些微的改变，造成了如此巨大的变化。

　　可以这么说，只要真正的掌握住了这神秘空间中展示出来的战斗技巧和经验，将其彻底的融入到自己的本能中，自己如果再回到天才训练营，进入试炼室闯第五关，根本不需要像原本的自己那般竭尽全力才能做到，而会变得相当轻松。

　　甚至冲破第六关都是极为可能。

　　在林萧感慨的时候。

　　这时——哗！

　　林萧面前突然再度出现了一具石像守卫，而身体也是再一次不受控制的与那石像守卫战斗起来。

　　这一次，林萧不受控制的身躯战斗更加的简洁，更加的精妙，更加的震撼人心，仅是十几招过后，那拥有同等实力的石像守卫再一次的被击杀。

　　“这……这……”林萧真正的震撼了。

　　从上百招精炼到数十招，林萧已经觉得极为可怕了，甚至觉得自己的身体已经将战斗的本能运用到了巅峰，可之前的战斗，再一次打破了他心中所以为的极限。

　　顾不得震惊，林萧再一次的陷入感悟之中。

　　之前战斗的每一个动作，每一次元力运转，林萧都仔细的回味，仔细的去感悟，清晰的记入自己的脑海之中，或许一次的战斗并不能让林萧将其彻底的掌握，甚至连领悟都不可能，可多回味一点，都足以让林萧受益匪浅，获益终生。

　　“真是可怕！”

　　良久，林萧才是从感悟中回过神来，心中受到了巨大的震动，这一次神秘空间展示出来的战斗经验更为可怕，林萧深知能感觉到，只要自己将这种战斗经验掌握，甚至能够冲破试炼室的第七关。

　　再次感悟过后。

　　唰！

　　林萧面前竟然再度出现了一具石像守卫。

　　“竟然还有……”林萧双眼一瞪，可他的神经却是紧紧崩起，死死感知着体内的一切动静，因为他知道，根据这神秘空间展示出来的东西，这一次的招式应该更为可怕。

　　林萧面前，石像守卫挥舞长戟，朝着自己发动了猛烈的进攻。

　　林萧的神经紧绷，感知释放到最大，在他的感知中，自己的身躯突然踏前一步，右手战刀一刀倏地斩出。

　　精！

　　准！

　　狠！

　　还有快！

　　林萧无法形容这一刀，只能用这四个字来表现，一刀过后——哗！

　　石像守卫浑身散架，一刀被灭。

　　“什么？”

　　林萧震惊！

　　就算是自己本体身躯挥舞出的这一刀，林萧都不知道究竟发生了什么，之前的那一刀，除了精、准、狠、快外，他并没有感觉出自己出刀的力量有什么变化，同样的一刀，自己出手连石像守卫的防御都无法破开，只能砍破一点石皮，可为什么这神秘空间在演练的时候，石像守卫竟然就瞬间毁灭了。

　　不变的实力！

　　不变的力量！

　　不变的速度！

　　却造成截然不同的后果！

　　林萧不明白。

　　他隐约感觉到，刚才的那一刀中，似乎有着一种莫名的、自己目前还根本无法理解的东西存在，只要领悟了这，自己对刀法和武道的力量将会达到一个无比惊人的程度，成为一名无比可怕的强者。

　　甚至于领悟了这一刀，自己就能冲破试炼室全部八关的可能。

　　嘭！

　　在林萧的震撼中，周围环境瞬间变化，自己又重新掌控了身体，回到了空荡荡的石室里面。

　　呼！

　　长长的呼出一口气，林萧收敛心中的震惊，这石室中虽然什么宝物都没有，可林萧知道自己先前的收获，却比什么宝物都来的珍贵，因为他刚才收获的是一条成就强者的道路！

　　当然，虽然切身实地的感受到了这种战斗的方式，心中有了极大的感悟，但想要真正的将这种战斗方式彻底融入到本能之中，却并不是一件容易的事情。

　　林萧没有好高骛远。

　　这还需要他自己经过无数次的战斗，无数次的感悟，无数次的回味，才能将其彻底的融入到自身，这将是一个无比漫长的过程。

　　甚至于一些天赋较差的武者就算经历过了这一次，有生之年也未必能够达到这一步，一切都是一种未知，却创造了一个可能。

　　“难怪天梦秘境这样的远古遗迹中危险无比，却还是有这么多的天才弟子趋之若鹜，在这里面的收获真的是能够让一个人产生蜕变的。”

　　林萧心中震撼，让一名武者直接看到自己今后发展的道路，如此清晰的呈现出来，除了这远古遗迹外，现在的苍穹大陆根本没有这种可能。

　　心情彻底平复，转过身，原本紧闭的石门再度打开，林萧跨步走出石门。

　　在林萧走出石门的瞬间，林萧的目光便看到，另外的三座石门中周芷、叶桦、陶铉三人也是走了出来。

　　从他们三人的身上，林萧感觉到了一股莫名的气势，那种气势在周芷他们进入石门前还没有，但是现在却自然而然的流露。

　　那是一种自信，一种强势，一种对武道更加敏锐的把握之后所散发出来的气息。

　　四人相互对视一眼，眼眸中精芒闪烁，都是流露出了一丝了然，显然每个人在石门中的收获都是不小。

　　石门外，二十多名没能进入的弟子一个个眼巴巴的看着从石门中走出的林萧四人，眼神热切。

　　轰！

　　当林萧他们走出石门之后，四座石门彻底闭合，而原本的光膜也是消失，石门再也无法打开。

　　“哈哈，三位，我就先走了一步了。”单身一人的叶桦大笑一声，手持黑色铁棍，瞬间冲入出口台阶之中，几个闪烁就是消失了人影。

　　“走！”陶铉带着带着他云龙郡的一大批弟子也是进入了出口。

　　“我们也走吧！”

　　林萧、周芷、熊伟、李书思、陈思思五人汇合在一起，走向那大厅中央的出口台阶。

　　出口台阶不断向上，在几人的飞掠之下，片刻就来到了洞口之上。

　　“嗯？”

　　走出洞口之后，印入林萧他们眼帘的是竟是一片延绵起伏的山脉，在山脉中心的位置，一座接连天地的庞大古树冲天而起，在这方天地间显得无比的醒目。

　　低头一看，原本的台阶也是消失不见，放眼望去，周围也是看不到先前走出台阶的叶桦、陶铉等人。

　　“这天梦秘境还真是神奇！”

　　林萧等人忍不住惊叹，刚刚的他们明明是在黑色荒野之上的一座古堡之中，走出古堡，应该还是出现在荒芜人烟的黑色荒原，没想到却突然来到这么一个山清水秀，环境优美的山林之中，给人一种无比强烈的视觉冲击。

　　空气中，浓郁的天地元气传来，林萧深吸一口气，浑身感到了无比的舒畅，每一个毛孔都仿佛在呼吸。

　　“我们走吧，这接连天地的古树应该就是此次天梦秘境咱们的目的地，天梦圣树了。”

　　周芷出声道。

　　天梦秘境诡异莫测，没有人知道下一刻会发生什么，自己会出现在什么地方，有可能是荒原、有可能是沙漠、有可能是高地和湖底，可以说，在你跨出这一步前，你永远不知道自己会遇见什么。

　　但是根据以往的经验，在这天梦秘境中有一棵连接天地的古树，被称之为天梦圣树，那里据说是整个天梦秘境的中心，在那里武者对境界的感悟会以一种惊人的程度提升，参加一次的感悟等于外界的几个月，一两年的修炼，而有的武者在这天梦古树下方甚至能够直接晋级。

　　这便是无数天才弟子为什么那么热切的希望进入这天梦秘境的缘故，一次奇遇就能省去你几个月，一两年，甚至数年的苦功，让人如何不火热？！

　　更何况在这天梦古树附近宝物众多，得到一样，带回到各自训练营和部落中，都将得到巨大的封赏。

　　嗖！嗖！嗖！

　　林萧五人化作五道流光，瞬间冲入延绵的山脉之中。

　　这座山脉中元气丰富，各种植物生长，高大的树木冲天而起，有些庞大的树木直径长达上百米，好似一座高楼大厦，简直耸人听闻，但和天梦圣树一比，就显得有些不够看了。

　　天梦秘境中随处都有危险，林萧他们在山脉中不敢大意，小心翼翼。

第二百八十七章 树妖

　　山脉中，五人小心的前行，模样谨慎无比。

　　“嗯，又是一株荻罗花！”

　　突然，周芷突然像是发现了什么，手一抬，一株模样古怪，生长在一棵大树上，好似鬼脸一般的花朵被她用元力吸扯了下来。

　　荻罗花是五阶的灵药，而且是五阶灵药中无比珍贵的存在，一株价值五百万两。

　　这已经是众人采摘到的第三株了。

　　一路上，众人已经商量过了，如果采摘到灵药，如果有人需要的话可以优先购买，否则的话获得的价值五人平分，而如果遇见什么妖兽之类的获得的东西，则根据每个人的出力来算。

　　对于这条规则众人都没有什么异议，林萧自然也无二话。

　　人少有人少的好处，人多有人多的好处，起码遇到危险的时候，有化凡境初期大成的周芷在一旁帮衬，会更加的游刃有余，更何况大家还是来自同一个训练营，好像同门师兄弟一样。

　　“荻罗花是五阶的灵药，往往寄生在树龄超过上千年的古树上，苍穹大陆那些古老的山脉中往往妖兽众多，很难找到一株荻罗花，也就只有在天梦秘境这样的远古遗迹，才能这么轻松的找到一株荻罗花了。”

　　熊伟忍不住感慨。

　　“是啊！”李书思也是点头叹道。

　　在两人的交谈中，熊伟突然踩在前方的一根普通藤蔓上。

　　“嗤！”

　　原本极为普通藤蔓在一瞬间突然卷起，狠狠拉住熊伟的脚踝，迅猛的向着一旁的一棵大树上拉去。

　　“咻！”

　　那藤蔓的速度太快了，好似闪电一般，熊伟根本来不及反应，在他的惊叫声中，眼看熊伟就要被卷入大树茂密的树叶之中，从一旁突然劈出一道刀芒，将藤蔓切成两半。

　　熊伟一个翻身落在地上，神情惊慌，身形迅速的向后退开。

　　“退！退！退！”

　　周芷的惊呼声中，根本用不着提醒，陈思思等人闪电般后退，离开那大树的所在。

　　“呼！”

　　众人好似惊扰了马蜂窝，地面上无数藤蔓突然间暴动起来，化作一根根长鞭，疯狂扫向众人，似乎因为之前林萧出手的缘故，其中大多数藤蔓掠去的方向都是林萧的所在。

　　“什么鬼东西？”

　　林萧大吃一惊，他的精神力之前根本没有感应到这些藤蔓的异常。

　　“斩！”

　　一刀劈出，凌厉的刀气横扫而出，竟然只斩断了七八根藤蔓，剩下的数十根藤蔓抖动着闪电般掠来。

　　“好硬！”这藤蔓的硬度让林萧大吃一惊，漫天藤蔓包裹住四面八方，林萧根本来不及闪避。

　　“爆！”

　　一声厉喝，林萧身影爆开，化作三道残影分别射向三个方向。

　　嗤嗤嗤！

　　无视其中的两道残影，数十根藤蔓直接缠绕向林萧的本体所在。

　　“这藤蔓能够识别我的真身！”林萧心中吃惊，目光一凝，战刀闪电般斩出。

　　迎风一刀斩！

　　面对这密密麻麻，速度快如闪电藤蔓，林萧没有施展最为强大的轮回刀诀，而是施展出了久违的迎风一刀斩。

　　面对数量相对众多的攻击，迎风一刀斩的优势更大。

　　刀意加身，林萧手中的战刀好似清风拂过，瞬间斩断了十数根藤蔓。

　　咻咻咻！

　　剩下还有二十多根藤蔓，一下子缠绕住了林萧全身。

　　细如拇指粗的藤蔓好似游蛇一般将林萧的身躯死死的包裹住，不断的收缩，那巨大的缠绕之力死死勒紧，仿佛要将林萧瞬间勒死。

　　“好可怕的缠绕之力。”因为有青元甲在身上，大部分的缠绕之力都被青元甲吸收，不过尽管如此，二十多根的藤蔓一起缠绕起来，还是让林萧有一种欲要窒息的感觉。

　　神情冷如冰霜，尽管被缠住，林萧面色却是岿然不动，右手战刀挥动，又是斩断了七八根藤蔓。

　　只剩下了不到二十根的藤蔓。

　　咻咻咻！

　　这时远处掠来道道如丝如电的剑光，噗噗的斩在藤蔓上，只可惜这剑光的威力不大，只是斩断了三四根的藤蔓。

　　远处是陈思思在咬牙出手。

　　因为围向林萧的藤蔓占据了大部分，相对而言陈思思他们遭受的攻击就少了许多，他们很快就已经接触了危险状态。

　　“林萧撑住！”

　　同时，周芷清脆的声音响起来，一道巨大的剑光横扫而来，将林萧背后的七八根藤蔓全都斩断。

　　林萧感觉身上的束缚之力立刻大减，手上也恢复了绝大部分的力量，此刻缠绕住他的藤蔓只剩下了七八根。

　　一刀斩断腰间剩下的七根藤蔓，林萧只留下了最后一根，与此同时，林萧腰间露出半个梭身的三枚乌元梭，也是悄然的收回。

　　就算是没有周芷和陈思思的出手，林萧也完全能够凭借乌元梭脱身。

　　这么近的距离下，三品的精神力根本不会有多少减弱，乌元梭的威力完全可以轻易斩断一根根的藤蔓，而那些藤蔓却根本缠绕不住速度极快，却锋利异常的乌元梭。

　　不过既然有人帮忙了，林萧也省的暴露自己的底牌。

　　“林萧，赶紧退回来！”

　　见到林萧竟然不斩断最后一根藤蔓，被那藤蔓拖着进入大树，周芷等人立刻惊呼起来。

　　“嗖！”

　　周芷等人脸上焦急，一个个奋不顾身的再度冲入攻击范围之内。

　　嗤嗤嗤！

　　漫天藤蔓再度挥舞起来，又是有数十根藤蔓从树林中电射而出，缠绕向周芷等人。

　　“可恶！”周芷四人连连出手，竭力抵挡。

　　当最后那根藤蔓即将将林萧拖入茂密妖异的树叶中时，林萧突然出手了。

　　锵！

　　右手战刀翻转，轻易将最后一根藤蔓斩断，林萧目光凌厉，整个人化作一道闪电冲向那棵诡异大树的树根。

　　“斩！”

　　一声怒吼，林萧双目圆睁，一瞬间施展出目前他所能掌握的轮回刀诀最强大的第二式日月轮回刀。

　　嗡！

　　一股日月升腾，轮回流转的气息浮掠而出，林萧的战刀狠狠劈入足有数人合抱的庞大树干之中。

　　“昂！”

　　战刀入体，整棵大树竟然发出了一声尖锐的恐怖嘶叫，一股气浪和尖锐的音波以树干为中心猛地幅散开来，冲入林萧的脑海，竟带有一丝的精神冲击。

　　大树上蔓延出来的上百根藤蔓此刻彻底放弃了对周芷他们的进攻，发了疯一般舞动着冲向林萧。

　　同时，被林萧破开的树干处，竟然有红色的鲜血从中流淌而出，触目惊心。

　　强烈的音波带着精神冲击将周芷等人冲的一个个头晕眼花，周芷还好，熊伟三人差点没直接扔下武器失去战斗力。

　　“刀意！”

　　三品的精神力阻挡住妖树的庞大精神冲击，林萧双目圆睁，体内三转九转玄功运转到极致，同时毫不掩饰的将自己的刀意疯狂从战刀中喷吐而出，彻底切断妖树的生机。

　　噗嗤！

　　一股刀芒掠过树干，在岩石地面上犁出一道长达十数米的沟壑。

　　高达数十米，足以让数人环抱的大树树干在林萧的这一击下被彻底斩断，庞大的树身轰然倒塌，那些疯狂进攻向林萧的藤蔓一瞬间像是失去了力气，纷纷瘫软下来，没有了气息。

　　轰！

　　庞大的树木倒塌在地，在林萧等人惊讶的目光中，那树枝上所有的树叶一瞬间全都化为灰飞，四具被藤蔓缠绕在树冠深处的尸体显露了出来。

　　“这是……何燕！”

　　看到其中的一具尸体，周芷忍不住惊呼出声，这人身穿赤色武袍，正是和他们一同来自轩逸郡城天才训练营，排名玉璧排名三十八的何燕，只不过此刻的何燕被几根藤蔓深深的缠绕住，浑身气血消失，浑身瘦的只剩下皮包骨头，好似骷髅一般，早已没有了半点生机。

　　她的眼球凸出，上面布满了血丝，嘴无声的张开，身体扭曲，显然在死之前受到了巨大的痛苦。

　　轰！

　　漫天树叶化为灰飞之后，这棵妖树的整个树干、树枝、以及隐藏在其中的漫天藤蔓，也是迅速的瓦解、枯萎，最后亦是化为了灰飞消失在虚空中。

　　啪嗒！

　　一颗婴儿拳头大小的红色晶核掉落在草丛中，妖艳无比。

　　“妖树晶核？和妖兽妖丹一样的东西么？还是说和妖兽妖核类似？”

　　传说中妖兽突破九星，达到王级之后，体内妖丹会凝聚成一颗妖核，拥有莫测的威力。

　　拿起这枚晶核，林萧仔细端详，却看不出所以然来，不过这上面的气息却并不是特别强烈。

　　“林萧，你没事吧？”

　　周芷等人担心的走过来。

　　“我没事！”林萧摇摇头。

　　因为这树妖基本上是林萧击杀的，这枚树妖晶核自然也是属于林萧的一个人的战利品。

　　“这天梦秘境还真是诡异，竟然拥有这样奇特的生命体。”望着面前的何燕尸体，周芷等人忍不住感慨，心中产生一丝感伤。

　　林萧也是点头，这妖树其它并不可怕，可怕的是自己的感知和精神力根本无法探知这妖树的存在，如果一开始被这妖树的上百根藤蔓缠绕上的话，就算是自己恐怕也很难逃得掉，好在这妖树的实力并不算太强。

第二百八十八章 陈星浩

　　挖了坑，将何燕的尸体埋下之后，众人很快就离开了此地。

　　在这天梦秘境中他们见过太多的生死了，林萧他们没有时间，也来不及去感伤些什么。

　　接下来的路程中，林萧他们明显更加小心了许多。

　　在这远古遗迹中，有太多他们不了解的未知东西了，若是太过大意，很容易就会陨落，见不到第二天的太阳。

　　山脉延绵，地域辽阔，林萧他们一连行进了七天之后，才来到那片天梦圣树所在的盆地之中。

　　在这一路上，林萧他们也遇到了不少的危险，不过最后都是有惊无险的避了开来，安全来到了山脉中心的盆地。

　　这是一片无比辽阔的空地，上面各种花草生长，遥遥望去空地中心处有着一棵直耸入云天的庞大巨树，浩瀚、磅礴。

　　“哪里走！”

　　这时前方十数里外的空地之上，突然一道厉喝之声遥遥传来，只见在众人面前的空地上，三名武者正追逐着一名少年，气势汹汹。

　　“是他？”

　　十数里的距离对于普通人来说根本看不清楚面目，但对于林萧他们这些武者来说却看的清清楚楚。

　　这飞掠在最前方被人追逐的身影身穿一身青色武袍，模样稚嫩，正是和林萧他们一起从轩逸郡城前来的其余几大势力的十名弟子之一，一名化凡境初期的武者。

　　而他身后的三名弟子，则是来自其他郡的三名化凡境初期武者，从三个方向分别向这少年包抄而来，显然是要将其赶尽杀绝。

　　“小子，交出你在之前古城中得到的秘籍，我饶你不死。”

　　“交出秘籍，自断一臂，给你一条活路。”

　　“再敢反抗，信不信我们三人让你求生不得求死不得，死无全尸。”

　　三名化凡境初期武者连连怒吼，不断咆哮。

　　为了追杀这少年，他们三人已经在这山脉中追逐了数天时间了，双方有过数次交手，却屡屡被其逃脱，如今来到这宽阔的平原盆地之中，三人一个个将速度提升到极致，力图将少年迅速斩杀。

　　“前方有人？是他们！”

　　在林萧看到这少年的时候，那少年显然也是看到了林萧几人，当即改变方向掠向了林萧他们的所在。

　　尽管不知道林萧他们对自己是善意还是恶意，如今的他身受重伤，已经没有力气再继续逃跑下去了，林萧他们好歹和他来自同一个地方，在这个时候他也只能够将死马当成活马医。

　　“不好，前方有人。”

　　“赶紧将这臭小子杀了。”

　　紧跟少年身后的三名武者见状，一个个心中都是大急，之前还准备慢慢磨死少年的他们再也顾不了其他，似乎使用了某种禁术，其中一人的速度在瞬间突然暴涨。

　　嗖！

　　那人几个闪烁便是追上青袍少年的身形，手中巨锤闪电般的砸向他的后背。

　　“不好！”少年一个转身，咬牙将手中战刀挡在身后。

　　砰！

　　受到如此重的一击，少年身体重重一颤，速度在瞬间大减。

　　这时三名武者中的左侧一人立刻抓住机会赶了上来，手掌瞬间印在少年的胸口之上。

　　噗嗤！

　　少年脸色苍白，重重喷出一口鲜血。

　　“给我死！”手持巨锤的武者一声怒吼，黑色巨锤伴随着隆隆轰鸣之声轰然砸向少年的头颅，这一击若是砸中，少年必定回天乏术。

　　少年清澈的眼眸中流露出了一丝绝望。

　　这时——咻！

　　一道刀芒从远处猛然间爆射而来，瞬间斩在魁梧武者的巨锤之上，那巨力竟将魁梧武者手中的巨锤劈的荡开。

　　魁梧武者大吃一惊，收锤站立，没有急着击杀少年，而是立刻和另外两人汇合在一起，警惕的望向前方。

　　前方，手持战刀的林萧轻飘飘走来。

　　周芷四人则紧跟其后。

　　“多谢几位的援手，在下陈星浩，黑云城陈家子弟，在此感激不敬。”那少年死里逃生，立刻对着林萧几人恭敬行礼，同时口中长长呼出一口气。

　　虽然他和林萧他们一同来自轩逸郡，但双方其实并没有什么交集，甚至连话都没说过，一开始陈星浩还担心林萧他们会不会出手相救，如今既然出手了，显然对方并不会见死不救。

　　领头魁梧武者打量了一下林萧，见他不过是三转巅峰真武者，心中顿时不屑，不过他的脸上却并没有丝毫的流露，而是凝重的望向林萧身后的周芷。

　　这前来的五人中，周芷身上的气息浑厚，元力充沛，一看就是化凡境初期大成的武者，而另外四人中两人是化凡境初期，两人是三转巅峰，在魁梧大汉眼中却根本不算什么。

　　“几位，在下鲁厉，是潞西郡弟子，这少年我们三个已经追逐了好几天了，希望几位给个面子，不要插手。”领头的魁梧汉子对着林萧等人拱手道。

　　“你们三个赶紧离开，我们可以考虑留你们一条活路，否则就别怪我们辣手无情，赶紧滚吧。”林萧冷喝道。

　　“妈的，这小子才三转巅峰，在那边装什么蒜，如果不是忌惮这女的，老子连你一块杀了。”魁梧武者心中发狠道，目光却是望向周芷。

　　在他看来，这个队伍中显然是以实力达到了化凡境初期大成的周芷为首。

　　“这人是我们轩逸郡的，不可能让你们杀，你们走吧。”周芷冷漠道。

　　“他妈的，真是晦气，竟然遇到一个郡的了。”魁梧武者心中暗骂，不过听到陈星浩自我介绍的他，心中却明白陈星浩和面前五人虽然来自一个郡，但相互之间其实并不熟悉。

　　“几位，你们虽然来自一个郡，但其实并不认识，说明并不是同一个势力的弟子，你们未必有多熟悉，刚才我亲眼看到这小子在秘境中夺得了一本地级低级的功法，这样，咱们杀了他，我们三个只要地级低阶功法的内容，至于秘籍原份就给你们，你们再分我们一些这家伙身上的其它宝物就可以了，你们说怎么样？”

　　魁梧武者脸上无比诚恳的道，心中却是阴笑出声。

　　他不相信，在听到地级低级功法之后对方几人会不动心。

　　双方中间，陈星浩的脸色不由一变。

　　普通功法的价值其实并不高，但功法在达到地级之后价值立马就会大增。

　　武学秘籍之中包括功法、武技和秘技，其中武技价值最低，功法和秘技价值较高。地级低级的功法在市面上极为昂贵，哪怕是最普通的地级低阶功法也要价值数百万两，而一些顶尖的地级低阶功法价值甚至高达一两千万，关键的是，地级以上的功法在普通的秘籍店根本找不到，只有在一些拍卖会，各大势力中才会有珍藏。

　　可以说，地级以上的秘籍往往是有价无市的。

　　陈星浩在这天梦秘境中得到的地级低阶的功法虽然不知道是否珍稀，但天梦秘境乃是远古遗迹，从中得到的功法绝对不会是普通货色，而且在市面上绝对不会出现，因此是各大势力极为热衷之物，如果能够带回去，上缴给训练营，显然将会是一笔巨大的贡献。

　　对于秘籍，任何一个武者听到之后都会动心。

　　陈星浩望着林萧他们的眼神立刻紧张起来。

　　“这件事是我们轩逸郡的事情，就容不得你们几个操心了。”林萧毫不犹豫的回绝道。

　　“妈的，这臭小子。”魁梧武者盯着林萧心中大怒，目光却是再度落在周芷身上。

　　“他说的就是我要说的。”周芷冷漠道。

　　如果不是林萧，周芷他们恐怕早就死在之前的古堡中了，在这支队伍中其实真正的主事者是林萧，无论林萧决定做什么，他们都会无条件支持，毕竟连他们的命都可以说是林萧给的。

　　“这女人实力是强，可简直太没主见了，竟然处处听一个才是三转的小子。”魁梧武者脸色一连变了数变，这才道：“既然你们不愿，那就算了，几位告辞。”

　　一拱手，魁梧武者转身就走，没有半点拖泥带水。

　　“妈的，让你们几个暂时张狂一下，到时候等我到了圣树底下见到咱们潞西郡的高手后，再要你们几个好看，不杀了你们几个，我鲁厉誓不为人，对了，那两个女的长得还很不错，嘿嘿，杀之前，一定要先爽快爽快再说。”

　　鲁厉眼眸中闪过一丝浓烈的杀机，心中已经在算计如何让自己潞西郡的高手击杀林萧他们。

　　“听说这轩逸郡和武威郡乃是世敌，或许可以想办法挑起武威郡和轩逸郡的争斗，这样咱们就可以渔翁得利。”

　　心中这么想着，三人背后突然传来林萧冷漠的声音。

　　“我有说让你们走了么？”

　　“锵！”

　　战刀在手，林萧目光冷漠的望向鲁厉三人。

　　“你想干什么？我们可是潞西郡的弟子，你们可要想好得罪我们的后果，让我们离开，大家安然无事。”鲁厉盯着林萧，目光阴冷道。

　　“想干什么？”林萧冷笑：“别以为我不知道你们心中的想法，刚才放你们一条生路，你们却不抓住，这样，能接我一刀，饶你们不死。”

第二百八十九章 天梦圣树

　　话音落下，林萧突然踏前一步，手握刀柄，一股可怕的气势从他身上猛烈升腾而起。

　　“狂妄！”

　　“嚣张！”

　　“是你自己找死。”

　　鲁厉三人勃然大怒，目露杀机，元力运转到极致，朝着林萧杀去。

　　“死！”

　　舌绽春雷，林萧猛地一刀斩出。

　　噗嗤！

　　一道可怕的刀芒从林萧手中暴涌而出，刀光璀璨，绚烂到让人完全来不及反应。

　　凌厉的刀芒从三人腰间闪过，在他们身后的地面上斩出一刀长达十几米的巨大沟壑，草屑乱泥冲天而起。

　　在林萧的全力攻击下，达到了化凡境初期的鲁厉三人竟然挡不住一招。

　　经过古堡密室的洗礼，最近几天中，林萧战斗的气势技巧有了明显的提升。

　　一旁的陈星浩目瞪口呆，表情像是见鬼了一般。

　　“本想给你们一条生路，既然你们心生歹念，那就怪不得我了。”

　　林萧收刀入鞘，神情冷漠。

　　以他三品炼药师的身份，哪里看不出来刚才鲁厉目光中隐藏的那一丝杀机，若真是让三人离开，那绝对是放虎归山。

　　见过太多武者之间险恶的厮杀，林萧深深的知道这个世界的险恶，他不算什么坏人，但也绝对不是什么好人，如果对方不动杀机，悄然退去，林萧不介意给对方一条生路，但对方既然心生歹念，林萧自然也不会傻傻的放虎归山。

　　“多谢几位救命之恩。”陈星浩见状立刻从身上拿出了一本秘籍，递到林萧他们的面前：“这本罗孚诀是在下之前得到的地级低阶功法，如果不是几位，在下恐怕连命都没有了，这功法就赠送给几位了。”

　　陈星浩很是乖巧的将罗孚诀交了出来，之前之所以不交是因为鲁厉三人是因为他知道就算自己交出了罗孚诀，鲁厉他们为了掩人耳目依旧会杀了自己，但是同是轩逸郡城的林萧他们，陈星浩相信只要自己交出了罗孚诀，说不定就会拥有一线生机。

　　心中忐忑的望着林萧和周芷，之前林萧可怕的举动实在是将他给吓坏了。

　　“罗孚诀？”林萧目光落在这本秘籍上，这罗孚诀虽然是地级低阶的功法，且来自天梦秘境，但是林萧修炼的是乃是轩逸郡中地级中阶功法中最为可怕的九转玄功，近乎地级高阶的功法，绝对比这罗孚诀强上不知多少。

　　毕竟训练营中的秘籍都是来自轩逸郡的武库，其中也有许多从远古遗迹中得到的隐秘秘籍，对于这一本地级低阶的罗孚诀，林萧自然不放在心上。

　　“收起来吧，你这罗孚诀我们没人会要。”林萧对陈星浩一摆手，突然似是想到了什么，转头望向身后的熊伟等人：“你们几个有没有要换功法的，如果有的话，倒是可以拿这罗孚诀过来一观。”

　　熊伟等人摇摇头，他们身为天才训练营弟子，身上的功法自然也是不弱，熊伟和李书思他们就不用说了，就连陈思思自身修炼的也是们地级低阶的功法，这罗孚诀虽然出自天梦秘境，肯定有所不凡，但他们自身的秘籍都已经修炼了不少时日，达到了极深的境界。

　　如果是地级中阶的功法，他们还有兴趣换一门功法修炼修炼，但是地级低阶的功法就算了。

　　“好了，既然如此，那你就收起来吧。”林萧摇摇头。

　　一门自己无法修炼的地级低阶功法，到时候只能交给训练营，最多也就价值一千万，五个人分下来也就是一人两百万，对林萧来说根本不算什么，而且若是抢了对方的秘籍，自己和刚才三人又有什么区别？

　　陈星浩一愣，显然没有料到林萧他们竟然真的对他得到的秘籍不闻不问，仔细打量了林萧好几眼，见到林萧他们的表情不似作伪之后，陈星浩才是将秘籍再度放了起来。

　　“几位，大恩不言谢，若是以后几位来到黑云城，一定要通知在下，在下定当尽地主之谊。”

　　陈星浩拱手道。

　　“不必客气，再怎么说，咱们也是来自同一个地方的，举手之劳而已。”林萧他们摆摆手。

　　“几位是要去天梦圣树吧，不如咱们一起？”陈星浩身上有伤，一个人行走自然不便，和林萧他们一起的话显然就安全了许多。

　　“无妨。”

　　将鲁厉三人身上的宝物搜刮完后，林萧六人一起向着天梦圣树的所在飞掠而去。

　　这天梦圣树虽然尽在眼前，但望山跑死马，林萧他们足足花费了半天的时间才是来到那天梦圣树之下。

　　一进入天梦圣树的范围之内，林萧立刻就觉得有一种脑海通彻，神清气爽的感觉从心底油然而起，对周围的把握立刻敏锐了许多，仿佛脑海一下清醒了许多。

　　同时，这天梦圣树周围的天地元气浓度也是极为惊人，几乎相当于训练营中低阶修炼室的程度。

　　“果然不愧是传说中的天梦圣树，在这里修炼一天相当于在外界数天，更为关键的是，在这样的环境下对武技、功法、境界的感悟远比外界更为的清晰。”

　　林萧深深感觉到了这天梦圣树的强大。

　　“林萧，这里才是树底，还并不算什么，天梦圣树最关键的是树枝上，据说这天梦圣树越往上，对武道的感悟就越清晰，天地元气就越浓烈。”周芷出声道。

　　“是这样么？”林萧目光中精芒一闪，闪耀出了兴奋。

　　天梦圣树的占地面积极大，最为中心的树干就好似一栋摩天大楼，方圆数亩，无比粗大，而头顶的树冠延伸开来直径长达上百里，直耸入云天，一眼看不到头，给人一种难言的震撼，难怪林萧他们当初隔了一条山脉都能清晰的看到这天梦圣树。

　　当林萧他们来到这天梦圣树底下的时候，天梦圣树附近已经驻扎了一些弟子了。

　　“大哥！”陈星浩一来到天梦圣树下，立刻就兴奋的惊呼了一声，而后冲了出去。

　　“二弟！”一道人影也是从圣树下飞掠而出，这人浑身邪气森森，身上杀气极重，竟然就是轩逸郡其它势力十名弟子中唯一达到化凡境初期大成的那名少年。

　　“星浩，你这是？”见到陈星浩身上满是伤痕，且和林萧他们一同出现，这少年眉头一皱，不由得疑惑出声，一股难掩的杀气从他身上散逸而出，让人仿佛如坠冰窟，浑身森冷无比。

　　“来，我给你们介绍一下，大哥，他们是轩逸郡训练营的林萧、周芷、熊伟、李书思、陈思思，之前我被潞西郡的弟子追杀，差点毙命，是他们几个救了我。”

　　知道自己大哥性格的陈星浩连向对方说明道，同时也向林萧他们介绍：“几位，这位是我大哥陈星睿。”

　　“原来如此。”陈星睿点点头，身上的杀气立刻就散去了许多，对着林萧几人面无表情道：“几位，多谢了，你们救了我二弟，如果有什么事情需要帮忙，在下绝不推辞。”

　　他的语气虽然冷漠，但林萧却能从中感觉到一丝温和。

　　“不必客气，举手之劳罢了。”林萧他们道。

　　“嗯。”陈星睿点点头，“既然如此，咱们两个就先告辞了，这里空地很多，到处都可以休息。”

　　说完，这陈星睿转身带着陈星浩走向天梦圣树下的一处空地。

　　陈星浩转过脸对着林萧他们露出一个抱歉的笑容，跟着自己的大哥离开了。

　　“这陈星睿好狂，身上好浓厚的杀气。”熊伟不满道。

　　“如此浓厚的杀气，几乎都要凝聚成实质了，光是猎杀妖兽是不会产生这种邪气森森的杀气的，这家伙起码杀死过上百人以上，才能凝聚这样一身杀气。”

　　“他的实力很强。”

　　周芷凝重道。

　　点点头，林萧没有将这事放在心上，道：“我们先找个空地休息一下吧。”

　　不多时，林萧他们在天梦圣树底下找到了一处空地，盘膝坐了下来。

　　越来越多的弟子赶了过来，盘踞在天梦圣树之下。

　　“这天梦圣树树干这么光滑，到时候咱们怎么上去？”陈思思疑惑道。

　　林萧他们也在抬头打量这圣树，天梦圣树虽然巨大，但树干上光滑无比，根本无法接力，就好像一根光秃秃的冰柱，一直到上千米的地方才有树干。

　　林萧他们虽然实力高强，但不到归元境，无法飞行，哪怕轻功再高也不可能爬上这上千米的树干。

　　有几名其它势力的弟子一个个纵身飞掠，最多上升到数十米，上百米就无法借力，一个个滑落了下来。

　　“据说这天梦圣树越往上感悟越清晰，天地元气越浓烈，可咱们根本上不去，还谈什么感悟。”

　　很多弟子脸上满是无奈。

　　“老子就不信了。”其中一名化凡境初期大成弟子脸上带着不忿，抽出腰间的战刀，身形一纵，而后猛地朝着树干上刺去，想要依靠战刀刺入树木后一点一点往上爬。

　　“啪！”

　　可没想到他的战刀刺在树干之上，非但没能将天梦圣树的树皮刺破，手中战刀却是瞬间断了。

第二百九十章 一触即发

　　那弟子从半空中一屁股摔下来，跌了个狗啃屎。

　　“好古怪，我的战刀是四阶武器中的极品货色，怎么可能会断？”

　　那化凡境初期大成弟子望着手中只剩下一半的战刀，脸上满是不敢相信。

　　所谓四阶战刀，乃是用四阶材料打造而成，能够承受化凡境初期武者的元力而不损耗，猎杀四星、乃至普通五星的妖兽而不断裂，每一柄都价值数十万两，坚硬无比。

　　基本上武者达到化凡境初期之后，所用的战刀都必须在四阶以上，普通一到三阶的战刀根本无法承受化凡境初期的元力，战斗中很容易损坏。

　　可这样的战刀竟然连天梦圣树的树皮都刺不破，反而一下断裂，让众人也都是看不明白。

　　在场没有人是白痴，这战刀损坏肯定不可能是用力过猛，最大的可能就是天梦圣树自身的原因。

　　“这天梦圣树应该会有别的办法上去吧？”

　　林萧抬头望向树冠，手握战刀，他的这把黑色战刀是当初从大力魔猿洞穴中找到的，强度还在四阶战刀之上，乃是五阶的战刀，价值在数百万两，足以让化凡境中期的武者使用而不断裂。

　　不过林萧也不敢用自己的战刀去试验。

　　在林萧他们休息间，陆陆续续不断的有弟子来到天梦圣树之下，他们之中不少人身上都是破破烂烂，有些人身上还是血迹斑斑，显然都是经历过了一场场大战。

　　“你们几个这么快就到了？”

　　这时远处一道身影飞掠而来，立刻就看到了天梦圣树下方的林萧几人，当即方向一转，来到林萧他们面前，正是断鸿和刘云。

　　林萧他们立刻站了起来，周芷当即问道：“断鸿师兄，刘云师弟，你们两个没事吧。”

　　“我的运气好了些，遇到了断鸿师兄，如果不是断鸿师兄恐怕我就走不到这里了。”

　　刘云出声道，语气中带着心有余悸，显然在天梦秘境中也遭遇了不少的事情，原本在他身上的憨厚青涩已经消失了，显得更加稳重、内敛。

　　“我们还好，你们怎么样？”断鸿笑着问道。

　　“我们遇到了武威郡的黄落几个，差一点就死在那座古堡中了，幸好有林萧我们才逃过了一劫。”周芷感叹道。

　　“林萧？”断鸿吃惊的望着林萧，林萧虽然在排名玉璧上排名高达二十一，但那是因为他试炼室排名达到第二的缘故，在断鸿看来林萧的实力最多相当于一名化凡境初期的武者，能够救下周芷让他有些不可思议。

　　“断鸿，你可别小看林萧，他领悟了刀意雏形，实力不在你我之下。”周芷解释道。

　　“刀意雏形？难怪！”断鸿点点头，从熊伟、李书思他们的眼神中他看出周芷所说的应该没有半分虚假。

　　“咱们团队又多了一个化凡境初期大成的战力，那就更好了。”断鸿也很是高兴。

　　“有高手到了。”

　　这时又有一批弟子来到，其中有化凡境初期巅峰的强者，那种气势无比的明显，在人群中很容易脱颖而出。

　　“是金河郡这一次进入天梦秘境的首席弟子司空浩。”

　　有武者低呼。

　　“金河郡的弟子到我这里来集合。”司空浩一出现，立刻就占据了天梦圣树底下一处最好的位置，对着周围冷喝道。

　　几名金河郡的弟子立刻走了上前。

　　而司空浩附近空地上的一些弟子则是微微避开，化凡境初期巅峰和大成虽然只差了一个细微的等级，但实力却有着天壤之别，前者杀后者轻而易举，就好像化凡境初期大成击杀化凡境初期弟子一样。

　　这从轩逸郡武殿的李逸风就可以看出来，原本的李逸风在训练营中只能保持在排名前十，可一突破化凡境初期巅峰，立刻就冲到了第三，实力明显有了突飞猛进的变化。

　　不多时，又一名化凡境初期巅峰强者到来，是朔方郡的子车山。

　　“朔方郡弟子集合。”

　　紧接着安定郡的罗峻，敦煌郡的祖耀，云龙郡的伏罗，无双城的孟江都一一到来。

　　这无双城是天梦沼泽附近最大的一股势力，极为可怕，而这孟江则是无双城二十岁以下弟子中的领军人物。

　　八大郡中，只有轩逸郡和潞西郡并没有化凡境初期巅峰的武者。

　　时间一点一点过去，林萧他们一直等到现在都没有等到轩逸郡的其他几名弟子。

　　“看来萧智华，贺兴也两个凶多吉少了。”林萧摇头。

　　不过就算如此，轩逸郡训练营十名弟子中也存活下来了七人，相对于其他郡城这个数量并不少。

　　“是武威郡的金铭。”

　　突然，远处的平原上又是走来一群人，领头的正是武威郡的金铭，自此，各大势力中的七名化凡境初期巅峰弟子全都聚集在了一起。

　　“这一次天梦秘境中的死亡率还真是可怕，竟然高达五成。”

　　有武者扫视周围，忍不住倒吸一口凉气，到现在这个时候还会继续赶来的武者已经不多了，基本上活下来的差不多全都到了这里，而整个天梦圣树底下聚集的武者在一百六七十人左右，相比一开始的三百人，死亡率高达五成，远超以往三分之一的死亡率。

　　放眼望去，其中七名化凡境初期巅峰的武者一个没有折损，近五十名化凡境初期大成的武者剩下四十人左右，生存率也极高，一百五十名化凡境初期的武者剩下一百人出头，五十名三转巅峰真武者最惨，死的只剩下十多人。

　　“哼，天梦秘境的考验还没结束，还要有人陨落。”

　　“的确，剩下的弟子中，还有一部分要死于争斗中。”

　　有知道情况的武者暗自冷笑。

　　这时，武威郡所在的队伍中一道冷冽的目光突然落在林萧等人身上，毫不掩饰自己的气势，正是那金铭。

　　而在金铭的身旁，一名化凡境初期的武者正在金铭耳边说着什么，目光时不时的望过来，满含恶毒和怨恨。

　　“不好，是他！”周芷几人的脸色不由一变，这名武者正是当初和黄落一起在古堡中击杀周芷，最后让其逃走的那名化凡境初期武者。

　　感受到林萧他们的目光，金铭嘴角突然露出一丝冷笑，从队伍中缓步走出，冷漠的走向林萧等人，一股股浓烈的杀机从他的体内不断的升腾而起。

　　“是金铭。”

　　“他想干什么？”

　　“他去轩逸郡弟子那边了，有好戏看了。”

　　“轩逸郡这一次没有一个化凡境初期巅峰的武者，只有两名化凡境大成的武者，根本抗衡不了金铭，要倒霉了。”

　　其他几大郡城的弟子见状，一个个全都将视线聚集在了这里。

　　“你们中是谁杀了我武威郡的黄落，让他出来。”金铭扫视了一眼林萧七人，冷漠道。

　　站在那里，金铭就好像一个帝王在审视自己的臣子，高高在上，目光中满是高傲和张狂。

　　“金铭，天梦秘境中武者争斗相互陨落是很正常的事，我就不信你之前没杀其余郡城的弟子，怎么，你想干什么？”断鸿未等林萧和周芷说话，跨前一步道。

　　“哼，牙尖嘴利，想挑起我和其它势力之间的冲突？”金铭冷冷一笑：“你说的没错，天梦秘境中武者争斗相互陨落是很正常的事情，我给你们一个机会，只要你们将杀死我武威郡黄落的几名弟子交出来，我可以考虑给剩下的人一条活路，否则，你们七个人过会统统都要死！”

　　金铭狂傲无比，气势嚣张，冷笑道：“你们考虑好了没有。”

　　“考虑什么！”从金铭走出的那刻起，林萧就知道事情绝对不好善了，冷笑道：“那黄落是我杀的又如何？”

　　目光中杀机一闪，林萧已经做好了死战的准备。

　　“哈哈哈！”金铭大笑起来，目光中满是不屑，“一个小小的三转真武者，不知道是谁给你的胆子，不过就凭你显然杀不了黄落，还有谁，都统统站出来吧，怎么？敢做不敢当？”

　　“还有我！”

　　“也有我的份。”

　　“那种东西，杀了就杀了。”

　　周芷、熊伟、李书思、陈思思四人一下全都站了出来。

　　断鸿心中一叹，抬起头，目光中却是满坚毅，冷喝道：“金铭，你想怎样！”

　　就连一旁的刘云也是暗自运转元力，只要金铭率先出手，就算拼着性命不要，他们也要将和对方死战一场。

　　“金铭师兄！”

　　不远处十多名武威郡弟子见状，顿时纷纷向前。

　　“你们别过来，几个跳梁小丑，能刮起多大的风浪！”金铭冷笑一声，目光冷冷的落在断鸿等人的身上。

　　“我本来想给你们中某些人一条生路，看来是没人要了。”

　　一股浓烈的杀机从金铭体内冲天而起，气势骇人无比。

　　“轩逸郡城这一次虽然没有顶尖高手前来，但是没想到弟子之间倒是挺团结的，可惜他们得罪了金铭。”

　　“两名化凡境初期大成武者就想金铭对抗？太可笑了，就算是他们人数再加一倍也没可能。”

　　“真是可怜，看来这一次轩逸郡城的弟子要全军覆灭了。”

　　其他各大郡城的化凡境初期巅峰弟子饶有兴趣的看着这一幕。

第二百九十一章 大战金铭

　　和林萧略有交情的叶桦见状，不由得叹了口气，他有心帮忙，可惜却没有这个实力，而他们安定郡的罗峻师兄显然不会因为一个外郡弟子而和金铭对抗。

　　“大哥！”

　　一旁陈星浩却是看向自己的大哥陈星睿。

　　“先看着！”陈星睿目光微眯，右手不自觉的握在了腰间的刀柄之上。

　　周围的环境没有影响到林萧的战意，他的眼神锐利，右手紧握战刀，体内的三转九转玄功已经运转到了极致。

　　虽然没和化凡境初期巅峰的天才交手过，但林萧知道这样的人究竟有多么的可怕，这从李逸风师兄身上就能看出一斑。

　　可这金铭的天赋显然更在李逸风之上，毕竟李逸风师兄也是在二十一岁才晋级的化凡境初期巅峰。

　　而轩逸郡城天才训练营最强大的东方月茗虽然达到了化凡境中期，但今年也已经二十二岁了，她也是在二十一岁的时候才晋级的化凡境中期，金铭现在虽然才化凡境初期巅峰，可他只有二十岁，再过一年踏入化凡境中期也不是什么不可能的事情。

　　论天赋，这金铭几人已经超越了李逸风师兄，直逼东方月茗了。

　　这样的高手，绝对不是那些化凡境初期大成的弟子可以比拟的，但是此刻林萧心中却没有丝毫的退意，他虽然知道现在自己的实力还无法比拟化凡境初期巅峰的天才，但若是别人想要击杀他，也要做好流血的准备。

　　可怕的战意从林萧体内不断的升腾而起，这一刻，林萧整个就仿佛化作了一股绝世战刀，刀意升华到极致，霸道之气也是冲击到顶点，凝聚喷吐。

　　双方一触即发！

　　“好，果然有胆子，竟敢忤逆我金铭，既然如此，那我金铭今天就成全你们，你们就都给我死吧。”

　　锵！

　　话音落下，金铭出手了。

　　背后的金色长剑轰然出鞘，一股可怕的剑气突然浮现在虚空，不断的颤动，散发出凌厉可怕的杀机。

　　“快看，金铭出手了！”

　　人群中有人低呼。

　　“杀！”

　　林萧等人见状，未等金铭出手，口中当即一声大喝，竟然在金铭之前动手了。

　　锵！

　　距离最近的断鸿第一个出击，一双带着铁套的拳头龙吟虎啸，挟裹着狂暴的气流化作一团飓风龙卷轰鸣向金铭。

　　吼！

　　虚空狂暴，断鸿面前的半空中出现了一头猛虎虚影，怒吼一声扑击向金铭。

　　“雕虫小技！”金铭冷笑，眼神一动，手中长剑斩出，金色的剑气撕扯长空发出鹰隼般的尖锐轰鸣，将蕴含可怕气势的元力猛虎一剑劈成两半，剑势未减，而后斩在断鸿戴着拳套的双拳之上。

　　轰！

　　劲气爆鸣，金色的光芒亮彻天地，排名玉璧排名第八，实力达到了化凡境初期大成的断鸿在这一剑下瞬间便被劈的倒飞而出，口中喷出一口鲜血。

　　“能挡住我一击，你的实力不弱，可惜……”金铭冷笑一声，没有追击断鸿，手中金色长剑划出半个圆弧，一道半圆形的剑气冲天而起，对着熊伟、李书思、陈思思、刘云等人暴掠而去。

　　剑气未到，可怕的劲气已然盖压而来，熊伟等人面色苍白，在可怕的剑势之下嘴角溢血，毫无抵挡之力，这一剑若是斩实，熊伟四人瞬间就要陨落。

　　“落叶缤纷剑法！”

　　关键时刻，周芷挡在几人面前，无数剑光在虚空中凝聚，化作漫天缤纷落叶与金色剑气撞击在一起。

　　噼里啪啦！

　　漫天剑气消散。

　　噗嗤！

　　周芷胸口好像被无形的斩中了一剑，长袍拂动，嘴角溢出一丝鲜血。

　　“你们几个退开！”

　　周芷转头对着熊伟他们厉喝道。

　　“我们……”熊伟他们一咬牙，眼神中充满了愤怒和无奈的退开，他们也想上前帮忙，可他们心中都明白他们的实力太弱了，上去非但帮不了忙，反而会让周芷他们分心。

　　“金铭狂妄是狂妄，可实力的确可怕！”

　　“这一次轩逸郡的几名弟子要全军覆灭了！”

　　不远处，其余几大化凡境初期巅峰的弟子摇头叹息。

　　“想退？可笑！”金铭眼神始终带着淡漠，对着周芷几人就要出剑斩杀！

　　突然——“杀！”

　　一股浓郁的杀机冲天而起，伴随着这股杀机的，是一股滔天而起的狂暴刀意，一道蕴含有四季轮回意境的刀芒暴掠向金铭，这股刀芒不断的变化，春的温暖、夏的燥热、秋的萧瑟、冬的酷寒，各种感觉不断的流转，令人一瞬间仿佛经历了四季的变化。

　　更让人吃惊的还不是这刀法中蕴含的意境，而是那股刀芒中隐约透露出来的锋锐、霸道、勇往直前的可怕气势。

　　叮叮叮！

　　附近的空地上，有武者腰间的战刀不自禁的在轻微颤动。

　　“这是……刀意！”

　　有人惊呼！

　　“死！”顾不得击杀周芷几人，金铭转身一剑劈出。

　　嗤啦！

　　好似锋利的裁纸刀划破虚空，金色剑光与狂暴刀芒一瞬间碰撞在一起。

　　轰隆！

　　天崩地裂，无形的元力风暴向着四周席卷开来，整个天梦圣树下方好似突然刮起了一阵可怕的飓风。

　　蹬蹬蹬！

　　林萧倒退一瞬间倒退三步，体内气息虚浮，而金铭也是前所未有的退了一步。

　　“竟然让我退了！”金铭脸色一变，目光一瞬间仿佛阴冷的毒蛇一般死死盯着林萧：“刀意，刀意，没想到你一个小小的三转巅峰真武者竟然领悟了刀意，可惜在绝对的实力前，你依旧要死。”

　　金铭目露凶芒，心中杀机沸腾。

　　被林萧这么一个小小的三转巅峰真武者击退一步，在他看来是一种耻辱，哪怕对方领悟了刀意。

　　“接我这一招！”金铭高举金色长剑。

　　“金元斩！”

　　哗啦！

　　一道长达数丈的巨大金色剑气在虚空中出现，挟裹着排山倒海之势奔涌向林萧，所过之处，空气轰鸣，草屑纷飞，地面被犁出一道可怕的沟壑。

　　这一剑斩出，周围的一切仿佛都被吸纳在了其中，周围狂暴的元气不顾一切的被吸入到剑气之中，壮大己身。

　　剑气未到，剑势已然袭来，林萧周身的青草被无形的剑势齐腰斩断，死亡的威胁在林萧的心中升腾。

　　“日月轮回刀！”

　　林萧双手握刀，表情前所未有的凝重，对着前方不顾一切的全力一刀劈出。

　　日月轮回、昼夜交替的意境流露而出，在刀意的振幅下提升到了极致，一刀长达数丈的巨大刀芒与金色剑气在虚空中碰撞。

　　轰隆！

　　好似晴空打了个霹雳，不少人被巨大的轰鸣震得眼冒金星，头昏眼花，无形爆开的劲气中，林萧倒飞而出，口中喷出一口鲜血，而金铭也是蹬蹬蹬倒退数步，脸色略带苍白，地面上被他踩出了几个深深的脚印。

　　“还好我有青元甲，不然刚才那一击就危险了。”林萧咬牙。

　　“可恶，小小真武者竟让我如此狼狈。”稳住脚步，金铭目光中杀机沸腾，对着受伤的林萧就要一剑斩出。

　　“龙吟虎啸！”一旁断鸿一声怒吼，已然再度扑上，双拳挥舞间有苍龙长吟、猛虎咆哮的轰鸣声响彻，双拳上元力凝聚，击爆空气，一头猛虎和一条苍龙虚影在半空中怒吼着撕咬向金铭。

　　“滚！”

　　金铭一剑斩出，金色剑气颤动，发出剧烈的长鸣，摩擦空气升温，将猛虎、苍龙虚影一剑斩碎，金色剑气再度将断鸿劈的倒飞而出。

　　“噗嗤！”

　　胸口飙出一蓬鲜血，断鸿胸口出现了一道长达数尺长的剑痕，深可见骨，鲜血如泉水般汩汩涌出，这一次，断鸿伤的比上一次更重。

　　“无边落木萧萧下！”

　　未等金铭缓过神来，周芷再度咬牙冲上，漫天剑气凝聚，相互撞击，好似秋天枯叶飘零，落叶归根，一种视死如归，奋勇赴死的意境在这剑气中表达了出来，同时也表达出了周芷他们的心境。

　　“聒噪！”金铭脸色不耐，金色剑气冲天而起，化作无形巨剑将周芷的招式劈散，而后将其一剑击飞。

　　“现在该你了。”金铭心中最愤怒的是林萧，只因为他令自己最为狼狈，闪电般击飞断鸿和周芷后，金铭冷喝一声就要出手！

　　这时——“邪王刀——邪意天下！”

　　从金铭的另外一侧，一道浓郁无比的杀气冲天而起，化作奔雷之势咆哮而来，气势威猛，骇人听闻。

　　“什么人偷袭！”金铭怒不可遏，反手一剑斩出，斩在一道奔涌而来的灰色刀芒上，这道刀芒虽然并不蕴含刀意，可却邪气森森，杀机凌然，普通武者恐怕根本无法直视。

　　但在金铭的暴怒一击下，对方的这一刀轰然崩溃，被削减得只剩下一成的剑气继续向前，被那出刀的人影奋力一刀斩碎。

　　这出刀之人竟然是黑云城的陈星睿，轩逸郡所有弟子中第三位化凡境初期大成的武者！

　　“蝼蚁一般的东西，我不杀你，你却竟敢对我出手，简直该死！”金铭眼神愤怒。

　　“哼！”

　　陈星睿默不出声，只是一声冷哼。

　　“嗖！”“嗖！”“嗖！”

　　与此同时，之前被击飞的断鸿、周芷、林萧三人也是飞掠而来，四人分站东西南北四个方向，将金铭给围在中间。

第二百九十二章 危机解除

　　“多谢了！”林萧他们对着陈星睿唯一点头，目露感激，其实他完全可以不参与进来，金铭也未必会对他出手，可陈星睿却义无反顾的冒着生命危险加入了战团，这需要的不仅是勇气。

　　“咱们都是轩逸郡弟子，更何况你们还救过我弟弟！”陈星睿的表情依旧冷漠，邪意、好战的双眸死死盯着金铭：“而且我也很想知道，这金铭不过等级比我们高了一丝，究竟有什么能耐就敢如此猖狂！”

　　三名化凡境初期大成武者加上林萧，四人精气神凝聚到极致，冷漠的盯着金铭。

　　身为武者，没有一个是怕死的，对方既然想要击杀他们，那么林萧他们自然也不会善罢甘休，就算死，也要让对方留下点东西。

　　“这……”

　　望着这一幕，其它几大势力的顶尖高手不禁一愣，本来在他们的眼里，金铭击杀仅有两名化凡境初期大成武者的轩逸郡弟子应该是轻而易举的事情，没想到轩逸郡弟子中非但出了一个领悟刀意的可怕天才，又加上一名杀人无数，刀法邪意的初期大成高手。

　　这样一来，反倒是变成四大化凡境初期大成武者对战如今金铭一人，虽然他们想要击败金铭绝无可能，但金铭想要击杀他们不花点功夫也是很难。

　　“金铭师兄！”

　　远处的其余武威郡弟子见状，当即就要冲上前来。

　　林萧他们脸色一变，武威郡的其余弟子中还有几名化凡境初期大成的存在，光对付金铭一人林萧他们就已经险象环生了，获胜的可能不足三成，若是对方所有人一起上来，这场战斗根本毫无半点悬念。

　　“滚开，谁要是上来我就对他不客气。”

　　金铭神色狰狞，对着武威郡的弟子厉喝出声，而后森冷的目光死死的盯着林萧四人。

　　“好，好！”金铭怒极反笑，“你们以为就凭你们四个就能阻止我了么？我改变主意了，这一次我不但要杀你们，还要让你们知道，敢和我金铭对抗的下场将会是多么的凄惨。”

　　一股滔天而起的气势从金铭体内轰然升腾而起，竟比他之前更强上一分，可怕至极。

　　“金铭发怒了！”

　　“这下精彩了！”

　　“有趣，有趣。”

　　一个个其他势力的弟子冷眼旁观。

　　“哈哈！”林萧四人皆冷笑一声，脸上毫无畏惧之色，“废话少说，要战就来吧。”

　　“无非一死罢了！”

　　“就算死，我们也要拉你一起下水！”

　　林萧四人积聚元力，而林萧的三品精神力更是暗中凝聚，腰间乌元梭轻轻浮动，随时准备发动最为猛烈一击。

　　精神力这一项杀手锏林萧只有在最重要的时刻才能使用出来，必须一击必杀，否则一旦暴露对方有了防备那就毫无用处了，只要施展的好，未必没有一线生机。

　　这是林萧心中能够翻盘的最大底牌。

　　惨烈的气氛在天梦圣树下方凝聚，最后的决战就要一触即发。

　　蓦地——嗡嗡嗡嗡嗡……

　　从那天梦圣树的上方，突然照耀下一道道光芒，将天梦圣树下的所有人全都笼罩在了其中，每个人都被一道光芒罩中，无一例外。

　　“这是……”

　　所有人都愕然。

　　而林萧他们也是惊愕的抬头，这光芒极为柔和，可处于光芒内部之后，相互之间根本无法触碰到对方，更不用说是交手了。

　　哗！

　　在众人的惊讶中，光柱中无数幸存的弟子一个个上升悬浮了起来，顺着光柱飞向了近千米上空的天梦圣树树枝中。

　　这天梦圣树的无比庞大，树枝就好像一条条粗大的道路，踩在上面无比的宽阔，而每一片树叶也是宽大无比，足够一名名武者盘膝而坐。

　　一道道光芒笼罩住林萧他们，将众人纷纷转移到了一片片树叶、树枝之上。

　　其中化凡境初期巅峰的武者被传送到最高的地方，紧接着则是化凡境初期大成的武者，接下来是化凡境初期的武者，最后则是三转真武者，无数道光芒将众多武者按照各自的等阶分成四个层次，且分别分散到树枝中的各个角落。

　　天梦圣树仅树干就足有数亩方圆，上方的树叶、树枝散开出去，更是辽阔无比，其中中间最宽阔的地方直径甚至长达上百里，之前还站在一起的林萧等人立刻就被分到了树枝的各个部位，再加上盘根交错的枝叶，双方之间相距极远。

　　当所有人都被传送到树枝、树叶上之后，光芒顿时就消失了。

　　“据说天梦圣树越往上元气浓度越高，感悟能力越强，果然如此。”

　　“这近千米的上空比底下元气浓了起码一成，脑海也仿佛更加清晰了。”

　　“也不知道这天梦圣树上方究竟有什么，元气会浓郁到什么程度。”

　　“咱们走！”

　　“上去看看！”

　　光芒消失，所有弟子都是吃惊的感受着周围的浓郁元气，一个个脸上露出了兴奋的神情。

　　“嗖！”“嗖！”“嗖！”……

　　其中被传送到最高的几名化凡境初期巅峰武者，二话没说，身形展开，一个个好似大鹏、苍鹰，纷纷沿着树枝，树干向着天梦圣树的上方闪电般飞掠而去。

　　天梦圣树越往上环境越好，感悟速度更快，而且据说在这天梦圣树最上方还有一些神秘的东西，自然没有人想落后别人。

　　“可恶！”

　　高处的树枝上，金铭恶狠狠的盯着下方分散开来的林萧等人，脸上露出了一丝犹豫。

　　现在他有两个选择，一个是冲下去击杀林萧他们，然后再向上攀升，另外一个就是暂时不管林萧他们，先冲上树冠，等之后再找机会。

　　前者更加符合他的心意，但很可能会耗费大量的时间，毕竟这天梦圣树可不似平地，树枝、树叶纵横交错，对方不可能傻傻的站在那里等着被击杀，如果一发狠跳下上千米的树干，放弃感悟修炼的机会，难道自己也跟着跳下去？

　　两个念头在金铭脑海中一闪即逝，片刻间，金铭就做出了决定。

　　“哼，算你们运气好，暂时先放你们一条生路，希望你们过会不要遇见我。”金铭目光中闪过一丝凶芒，旋即抬起头，不甘落后的向着已经不断向上攀升的其余几名化凡境初期巅峰武者追逐了上去。

　　天梦圣树上方神秘万分，变幻莫测，每一次秘境开启后都不尽相同，金铭生怕浪费时间，以免产生诸多变化，落后在其余几个人身上，当即元力全力施展，化作一道金色流光不断向上。

　　“好险！”

　　“差一点就要死了！”

　　金铭走后，原本紧张的望着上方的断鸿和周芷都是暗自庆幸，心中惊魂未定，一个个立刻盘膝在树叶上，也不急着向上，而是吞下丹药，开始恢复身上的伤势。

　　距离他们不远处陈星睿也是长长呼出一口气。

　　没有十分的必要，他也不想和金铭为敌，因为那几乎等于是在找死。

　　四人中，只有林萧最为镇定，腰间微微露出半个梭身的乌元梭悄然缩回腰带之中。

　　刚才的他已经做好了和金铭死战，不死不休的准备，论实力，经过之前的交战他清楚的知道现在的自己比金铭还差了不少，就算是全力以赴，也完全没有击杀对方的把握。

　　但凭借着炼药师的身份，再加上断鸿他们，林萧敢肯定，金铭想要击杀他们不留下点什么也是绝无可能，如果运气好，双方或许还能够同归于尽，玉石俱焚。

　　当然，这只是必死情况下的殊死一搏，现在危机解除，对林萧来说自然再好不过。

　　收刀入鞘，林萧拿出一枚疗伤丹吞入腹中。

　　浓郁的药气弥散开来，开始治疗林萧体内的伤势。

　　“这林萧真是可怕，竟然能和金铭交手而不死。”

　　“等阶似乎只是三转巅峰真武者，可真正实力堪比化凡境初期大成的武者。”

　　“咱们不要惹到他，赶紧走吧！”

　　林萧身为三转巅峰真武者，所在的位置自然是最下方一层，周围其余势力存活下来的三转真武者看到之前林萧和金铭之间的战斗，一个个离林萧远远的，不敢逼视，旋即沿着树干、树枝纷纷向上攀爬。

　　而陈思思和刘云两人则是快速的逼近了过来。

　　“林萧，你没事吧？”两人无比关心道。

　　“我没事！”微微摇头，林萧略作休息，抬起头，目光落在上方的熊伟他们身上。

　　“走，我们上去和他们汇合。”

　　片刻之后，林萧九人再度汇合在一起。

　　此刻天梦圣树上只剩下了他们九个，其余弟子已经完全不见了人影，消失在了上方繁茂的树叶之中。

　　“陈星睿，之前多谢了。”断鸿等人对着陈星睿感激道。

　　眉头一皱，陈星睿冷漠道：“我说过了，不必客气。”

　　“哈哈，好！”断鸿哈哈一笑，死里逃生的他心情大好，经过这么一场战斗，众人立刻就感觉到了相互之间的感情亲近了许多。

　　“天梦秘境开启一次机会难得，我们也上去吧。”

　　“走！”

　　众人略微调养伤势，不愿落后众人太多，一个个开始全力向上攀爬起来。

第二百九十三章 无限拔高

　　呼！呼！呼！

　　天梦圣树中，众人好似猿猴般迅速的向上攀爬，在这天梦圣树外，剧烈的劲风不断的刮着，将近两米长宽的树叶吹的哗啦啦作响，而茂密的树枝中间，也是有一股股诡异的旋风不断的产生。

　　“这天梦圣树还真是神奇！”

　　林萧眉头微皱，他的感知无比敏锐，能够清晰的感受到随着他们不断的攀爬，周围的天地元气的确在以一种缓慢的速度在提升，这个并不算什么，令人惊奇的是，似乎感悟能力也在逐渐提升。

　　这让林萧完全无关理解。

　　大约向上攀爬了大约数千米之后，周围元气的浓郁程度已经达到了中阶修炼室的级别。

　　“好浓郁的元气，光是吸一口就让我感到浑身舒畅。”

　　陈星浩忍不住惊叹，已经完全被惊住了，虽然他来自的黑云城陈家也是轩逸郡内极为庞大的一股势力，不然也不可能占得两个进入天梦秘境的名额，但是如此元气充沛的地方，他还是第一次见到。

　　而陈思思他们也是一个个激动无比，以他们的排名，在天才训练营中一个月最多也只有十多个时辰的修炼室修炼时间，折算成中阶修炼室，每个月就只有十个时辰不到，但在这里，却可以无穷无尽的修炼，根本不会有人来催他们。

　　只要在这边修炼一天，就几乎相当于他们在训练营中一个月的修炼，如何让他们不激动，欣喜。

　　“难怪那么多人为了一个天梦秘境的名额争得头破血流，这样的地方，简直就是修炼圣地。”

　　“天梦圣树还没有到顶，我们继续向上。”

　　林萧他们忍住心中的激动，继续向上。

　　“嗯？”在大约继续向上了近千米之后，林萧他们看到在这片树枝的附近，大约有十多名武者各自找了一个地方在修炼，这些武者实力全都是在三转巅峰，并未达到化凡境初期。

　　“他们怎么不再继续向前了？”陈思思疑惑道。

　　“应该是有什么限制吧？”林萧心中想到了一个可能。

　　“你们看上面的树叶！”

　　这时断鸿突然出声道。

　　在众人的视线中，他们上方大约上百米之上，原本轻微摇晃的天梦圣树树叶摆动的幅度好像突然间变大了，隐约有呼啸声从中传来。

　　“上去看看！”

　　林萧他们攀爬上去，突然一股剧烈的劲风吹来，将他们身上的衣袍吹的哗啦啦作响，一股巨大的力量作用在他们身上，陈思思一个站立不稳，立刻就从树枝上掉了下去。

　　好在这天梦圣树枝叶茂密，经历了这么多场厮杀，陈思思也变的处变不惊，一个翻身落在下方的一根枝桠之上。

　　呼呼！

　　飓风来袭，刘云在树枝上身躯摇晃，显得有些站立不稳。

　　“我也站不住了。”

　　刘云主动下落，一落到下方的一根枝桠上，立刻就感到周围的劲风立刻缩小了许多。

　　“原来是这样。”众人恍然大悟，他们的下方似乎有一处无形的分界线，一但跃过这个分界线周围的旋风立刻增大，三转巅峰的真武者根本无法站立，如此才会有那么多的武者停留在下方。

　　“陈思思，刘云，既然如此你们两个就在这下方修炼吧，注意安全！”

　　点点头，陈思思和刘云也知道以自己的实力不可能进入上一层，当即各自找了一处隐秘的位置修炼起来。

　　而林萧他们则是继续向上攀爬。

　　随着林萧他们的不断向上，这枝桠间不断形成的诡异旋风也是越来越强烈，沿途，林萧他们看到了一些无奈停留下来的化凡境初期武者。

　　“不行了，我不能继续向前了。”在陈思思他们的基础上上升了上千米，李书思达到了极限，停留了下来。

　　“我也不行了。”

　　又是上去了两百米，陈星浩也是达到了极致。

　　接下来的则是熊伟。

　　“我们继续！”

　　原本九人中立刻就只剩下了林萧、周芷、断鸿、陈星睿四人。

　　放眼周围，绝大多数化凡境初期武者都是停留了下来，此刻周围的劲风无比剧烈，化凡境初期武者若是一不小心，立刻就会被卷入其中。

　　如果落在这天梦圣树的树枝中那还好，但若是一不小心被飓风卷出天梦圣树外的虚空中，从数千米的高空掉落下去，那简直连怎么死的都不知道。

　　“现在咱们的高度起码在七八千米以上。”

　　狂风怒号，飓风席卷，林萧他们周围已经出现了淡淡的云雾，在树叶间飘荡，那是天空中的云层，而若是来到树枝尽头向外望去，可以看到一座座延绵的山脉就在众人的脚下。

　　到达了这个高度，化凡境初期武者已经很少见到了，只有一些化凡境初期武者中的强者，接近化凡境初期大成存在的几个弟子还能停留。

　　四人继续向上，在通过一个层次之后，众人明显感觉到飓风来临得更为可怕，那强烈的劲风好似刀子一般刮在众人的脸上，普通人若是站在这里恐怕瞬间就会别凌厉的劲风给撕扯成碎片。

　　“好浓郁的天地元气，近乎相当于高阶修炼室了。”

　　周芷和断鸿同时吃惊道，心中狂喜无比。

　　周芷在排名玉璧上排名十五，每个月的修炼室时间和林萧一样，只有三十个时辰，折合成高阶修炼室等于只有七八个时辰。

　　而断鸿排名第八，每个月则拥有六十个时辰修炼室的时间，但折合成高阶修炼室也就十五个时辰罢了。

　　“不过这劲风好剧烈。”周芷脸色微变，到了这个地步，身为化凡境初期大成的她都有些吃不消了。

　　“这就是相当于高阶修炼室的效果么，果然浓郁啊。”才是三转巅峰真武者的林萧感觉自己体内的元气在以一个惊人的速度转化，积蓄。

　　天才训练营中的修炼室是通过改造地底元磁真气制造而成的，因此元气虽然浓郁，但却狂暴无比，所以像顶阶修炼室只有归元境强者才能修炼，高阶修炼室则是化凡境弟子才能修炼，真武者只能使用低阶和中阶修炼室，否则狂暴元气入体，很容易因为元气无法吸收而爆体身亡。

　　林萧虽然每个月有三十个时辰的修炼室时间，不比周芷低，但却从来没有进入过高阶修炼室。

　　但是这里却和修炼室不同，天梦圣树周围的元气虽然越来越浓烈，但却始终温和无比，只要能够站稳就连一转真武者都能吸收，没有任何副作用。

　　四人继续向上，沿途，四人时不时的会感应到周围两侧茂密的树叶深处隐隐传来武者的气息，显然是承受不了飓风的化凡境初期大成弟子停留在这里修炼。

　　“我感觉到极限了，你们继续吧。”上升了数百米后，周芷感觉自己似乎达到了极限，当即停留了下来，没有冒险向上。

　　“我们继续。”断鸿三人点点头，继续向上，此刻的他们也感觉到了一丝吃力，不过还能坚持。

　　三人中，要数林萧最为轻松了，当初在飓风鹰后背上领悟了一丝风的静动意境的他，这点狂风还无法让他动容。

　　继续上升数百米后，断鸿和陈星睿也是坚持不住了。

　　呼！呼！

　　飓风吹拂，两人脚步虚浮，似乎随时都有跌倒的危险。

　　“我们找个位置停下来修炼吧。”断鸿和陈星睿决定不再冒进。

　　周围数百米的方圆内，一道道的感知传递过来，都是各大郡城中达到化凡境初期大成的一些弟子。

　　“是轩逸郡的几个家伙。”

　　“他们竟然还敢上来，不怕遇见金铭么？”

　　“那两个化凡境初期大成的弟子能够来到这里不稀奇，可那黑发小子才三转巅峰，怎么可能来到这么高的地方。”

　　“那小子领悟了刀意，甚至能和金铭拼上两招，天赋肯定极高，可天赋归天赋，才三转巅峰的他怎么可能在这狂风中站稳？”
    不少弟子感知到林萧后，一个个都是吃惊无比。

　　“林萧，我们两个就到这里了，你呢？”断鸿和陈星睿望向林萧。

　　“我还能向上。”林萧轻松道，现在的飓风虽然可怕，但还没有达到他的极限。

　　“行，那你到了上面一切小心。”断鸿郑重无比道。

　　“放心好了，我自己有分寸”

　　林萧当然知道断鸿说的是什么，再向上，就有可能遇到金铭。

　　“那我就先走一步了。”

　　话音落下，林萧化作一道流光继续向上飞掠，身影在树枝间几个闪动便彻底消失不见。

　　“什么？那小子竟然还能向上？”

　　“开什么玩笑，我不是眼花了吧？”

　　周围隐秘的树叶中射出的目光传出震惊和难以置信。

　　“那林萧还真是可怕！”其中就有曾经见识过林萧实力的叶桦和陶铉，此刻也是感到难以置信。

　　他们能够感觉到，林萧的实力和他们应该在同一个层次上，可到了这里连他们都无法继续向上了，林萧居然还能向上。

　　“真是个变态。”当初和林萧一起乘坐飓风鹰前来的断鸿和陈星睿都是知道林萧的可怕，摇摇头，开始寻找位置修炼。

第二百九十四章 树间交战

　　嗖！

　　茂密的枝叶中，林萧不断向上。

　　呼！

　　一道飓风吹来，这是一股足以将化凡境初期大成武者吹的抛飞的劲风，论狂暴程度，甚至可以和林萧他们当初乘坐飓风鹰在云暴层下方时经历的飓风相比。

　　但是林萧却稳如泰山，仿佛丝毫不受这飓风的影响。

　　如果此刻有高手在的话，就能看出林萧在前进的过程中，身体始终在以一种极为轻微的频率晃动，在这个频率下他的整个人就仿佛和飓风融为了一体，相对静止。

　　这就是掌握风之势之后林萧所拥有的能力。

　　当然，风之势也不是全能的，林萧也只是掌握了一些皮毛，若是飓风实在太过强大的话，林萧也无法坚持，像那云暴层中的飓风就只有归元境武者才能够进入，林萧如果进入，就算掌握了风之势也会被瞬间撕成碎片。

　　嗖！

　　大约上行了近千米之后，林萧感觉周围的天地元气又有了一两层的提升。

　　“嗯？”

　　这时，从上方的树叶中，林萧突然感受到了数道目光垂落而下，正是各大郡城几名化凡境初期巅峰的弟子。

　　只见他们一个个站在树干两旁的宽大枝叶上，身体随着飓风的吹拂不断的摇晃和摆动，似乎在抵御狂风的同时在修炼，在看到下面的林萧之后，他们几人的脸色顿时一个个大变。

　　“什么？这小子怎么能来到这里？”

　　“这里的飓风就算是化凡境初期大成的武者也无法坚持，他一个小小的三转巅峰真武者，怎么可能不被劲风吹中？”

　　“开什么玩笑。”

　　树枝上各大郡城的顶尖弟子一个个表情震惊，简直难以相信。

　　一道道震惊的目光中，林萧感觉到了一股满是杀气的目光，正是那武威郡的金铭，在见到林萧嘴角突然露出了一丝冷笑。

　　“哼！真是愚昧啊，这小子竟然敢一个人来到这里，真是上门送死来了，不管他是依靠什么手段过来的，今天就是他的死期。”金铭冷笑一声，身形突然化作一头大鹏从上方的枝叶中翱翔而下。

　　刚才因为光柱的原因导致他没能杀死林萧，现在林萧竟然送上门来，令他心中立刻就动了杀念。

　　“死！”

　　远远的，一道金色流光便从上方激射而下。

　　林萧的眼瞳一缩，身形不退反进。

　　嗖！

　　一个纵身，林萧飞掠上上方的一根枝桠，沿着金铭所在的另外一侧不断的向上。

　　噗！

　　蕴含有金铭可怕一击的金色剑光斩在天梦圣树的树干上顿时瞬间泯灭，连天梦圣树树干的表皮都没有磨掉。

　　“小子，哪里走！”

　　金铭冰冷出声，身形在飓风的影响下小心翼翼，同时闪电般掠向林萧。

　　“想追我？来啊！”林萧冷笑一声，身体在树干间不断的闪转腾挪，同时顺着劲风吹拂来的方向，沿着树枝向外侧跑去。

　　“这小子竟然走那么外，不是在找死吧？”

　　司空浩、子车山、祖耀、伏罗、罗峻、孟江等六名其它郡城的化凡境初期巅峰武者见状，一个个目瞪口呆。

　　天梦圣树中，飓风并不是从外侧吹来，而是诡异的凭空出现，因此无论是树干内部还是外侧的树枝上，飓风的大小其实都是一样的，但是飓风大小虽然一样，但越靠近树干的地方其实就越安全，就算一旦掉落下去也能依靠身法等落到下方的树枝上重新站稳，但是在外侧的树枝上就不一样了，被卷入树叶中倒还好，若是被卷出天梦圣树外那才叫真正的绝望。

　　呼呼！

　　剧烈的狂风吹拂，天梦圣树外侧的树枝在飓风中不断的摇曳，宽大的树叶相互摩擦发出哗啦啦的巨响，好似雷声轰鸣，而林萧就站在其中的一根外侧树枝上随风摇曳，上下起伏。

　　到了这个高度，周围的飓风实在是太强烈了，就算是以金铭的实力也不敢大意，一旦被卷出去谁都救不了他。

　　“这小子简直是自己在找死！”见到林萧竟然走到天梦圣树的最外侧，金铭心中忍不住欣喜，竭力保持身体平衡，金铭来到林萧面前不远处。

　　“死！”没有继续向前，金铭对着林萧一剑斩落，金色剑光纵横而出，在虚空中发出剧烈的呜鸣，闪电般掠向林萧。

　　“看你还能往哪里走。”金铭心中冷笑，林萧所在的位置避无可避，更是在天梦圣树的最外侧，连保持住平衡都很难，一旦被卷出去那绝对是必死无疑。

　　司空浩等人也是摇头叹息，下一刻，他们的表情都是一呆。

　　只见林萧突然间轻轻一跃，身形在飓风中摆动，好似一片落叶般轻飘飘的落在一旁的另外一根树枝上，轻易就避开了金铭的攻击。

　　“竟然被他避开了。”

　　“真是好运气。”

　　司空浩等人双眼一瞪。

　　“嗯？”金铭也是一怔。

　　“哼，不过是运气罢了，这一剑必定要你的命。”金铭双眼中露出一丝戾色，右手长剑抖动，突然化作漫天金芒爆射而出，密密麻麻奔涌向林萧。

　　“想凭这样剑芒就杀死我？”林萧冷笑，身形突然一纵，腰间战刀轰然出鞘，刀意弥散，一连劈出无数刀影。

　　叮叮叮叮叮！

　　一连串的轰鸣声响起，林萧身形在飓风和剑芒的轰击下不断飘荡，身影在一片树枝间不断的闪挪，而后飘然落下。

　　“死！”金铭突然一声厉吼，抓住机会，趁林萧落下还未站稳的瞬间猛地一剑劈出。

　　嗤啦！

　　一道粗大的金色剑虹暴涌而出，瞬间来到林萧面前。

　　轰！

　　林萧拔刀抵挡，整个人在金色剑虹的轰击下倒飞而出，这时一道飓风袭来，卷着林萧就往天梦圣树外的苍茫天空中卷去。

　　“哈哈，死吧！”金铭露出狰狞的笑容。

　　林萧却不动神色，在金铭等人震惊的目光中身形突然一晃，竟然瞬间就摆脱了飓风的席卷，轻飘飘落在一根外侧枝桠上，飘然如仙，如履平地。

　　“什么？”

　　“不可能！”

　　司空浩等人一个个目瞪口呆，而金铭也是傻眼了，刚才的那种情况下，就算是他也无能为力，只能够被飓风卷出天梦圣树，可林萧竟然丝毫不受影响，这让他怎么也无法理解。

　　林萧站在外侧的树枝上，身形随风起伏，冷笑着道：“金铭，你不是要杀我么？怎么，不敢来了？”

　　单打独斗自己不是金铭的对手，但在这样的距离上，再加上自己身上青元甲的防御，林萧完全不怕金铭施展出的剑芒攻击。

　　“可恶！”金铭双眸喷火，恨不得将林萧碎尸万段，但他踌躇了两下，最后无奈一咬牙，冷喝道：“有本事你就永远待在那不进来。”

　　言毕，金铭恨恨转身向上，回到了之前的高度。

　　“金铭，怎么不继续动手了？你不会连一个三转巅峰真武者都解决不了吧？”

　　金河郡的司空浩笑道。

　　“司空浩，有本事你去杀！”金铭冷哼一声，在天梦圣树外侧无比险恶，就算是他一个不小心很有可能也会陨落，自然不会为了去杀一个林萧而冒这个险。

　　“要杀他，随时都可以，就让他再多活一会！”金铭心中暗暗道。

　　“这金铭还真谨慎。”看着金铭没有继续动手，林萧心中暗暗摇头，之前的他一直在等待击杀金铭的机会，只要金铭一个大意进入最外侧的范围，林萧就会全力出手。在这样的环境下，加上关键时刻施展出乌元梭，再利用周围的飓风，林萧自觉有七成的把握将金铭击出天梦圣树外，让他陨落。

　　可惜这金铭太过小心谨慎，始终没有进入最外侧，林萧自然也就没能找到机会。

　　呼！

　　身形在飓风中飘荡，林萧在天梦圣树外侧向上继续飞跃攀升，片刻间就来到了金铭他们同一高度。

　　没有停留，林萧继续向上。

　　“什么？这小子还能往上？”

　　司空浩等人都是目瞪口呆，在这样的高度上，连他们都只能一边竭力保持平衡，一边修炼，他们不是不想继续向上，而是再往上，以他们的实力根本不能保持住平衡，可没想到林萧这么一个小小的三转巅峰真武者在高度上竟然还超过了他们。

　　在司空浩等人难以置信的目光中，林萧终于在他们上百米的地方停留了下来。

　　“差不多到极限了，再往上恐怕连我也要有危险。”

　　感受着周围那猛烈的劲风，林萧终于停止了下来，找了个地方盘膝坐了下来。

　　“这小子还真狂妄，竟然敢在我们头上修炼。”

　　“狂妄是狂妄，不过实力却是不俗。”

　　“哼！”

　　原本他们都是抱着戏谑的心情看着林萧和金铭之间的战斗的，但是现在，不少人心中都是隐隐的不爽，身为化凡境初期巅峰武者的他们哪个不是各大势力中的顶尖天才，什么时候被人这么顶在头上过？更何况那人还只是一名三转巅峰的真武者。

　　不过不爽归不爽，林萧的高度却不是他们能够达到的，没有人会因为意气之争让自己陷入危境之中。

第二百九十五章 云中宫殿

　　林萧自然不会理会底下众人的心情，就算他知道也不会有什么改变，当即独自一人在天梦圣树最高处修炼起来。

　　“真是爽啊！”

　　周围的元气无比充沛，林萧感觉自己浑身的每一个毛孔都在尽情的呼吸，在这里修炼，就仿佛无时无刻都在服用三品、四品的元气丹，那种元气充沛的感觉，令人体内的元力不断的积蓄。

　　呼呼！

　　如此好的环境之下，天梦圣树之上，每一个人都在竭尽全力的修炼，贪婪的吸收着天地间的元气。

　　汩汩！

　　林萧体内，一重重的元气通过九转玄功被吸收入体内，而后转化成为最为纯正的三转元力，进行着一次又一次的周天循环。

　　每一次周天循环之后，林萧体内的元力都有一丝些微的增长，最后汇聚入元池。

　　不但是林萧，天梦圣树中的每一个人都是如此，在这里修炼一天，足足相当于在外界修炼一个月，如此好的机会又有谁愿意放弃？

　　“哼！”林萧底下近百米的地方，金铭抬起头，冷漠的看了眼上方的林萧：“臭小子，你现在修炼得舒服，等我的实力再有一些提升，适应了这里的环境之后，再来找你算账，那个时候再看你往哪里走。”

　　金铭心中丝毫不担心林萧会逃走，如果林萧位于他的下方，或许还有让他逃走的可能，可偏偏林萧却位于自己的上方，只要一下来，必将无处可逃。

　　时间一点一点的流逝，眨眼便是过去了数天的时间。

　　这几天中，每个人都是勤奋修炼，不愿意浪费一分一毫。

　　第三天的时候，天梦圣树下方的所在。

　　“呼呼！”

　　一股股急剧的元气旋风在陈思思周身凝聚，惊人的元气波动中，陈思思体内散发出来的气息立刻有了极为惊人的提升，片刻之后，元气波动消散，原本是三转巅峰的陈思思已然从三转巅峰突破到了化凡境初期。

　　“我晋级化凡境初期了。”陈思思心中惊喜。

　　身为加入训练营一年多的老学员，陈思思体内的元力早就积聚到了一个极为惊人的地步，距离晋级化凡境初期也只有一丝的差距，然而就是这么一丝的聚集，却始终卡着陈思思无法突破。

　　如今来到这天梦秘境中的十多天的经历，让她的武道之心立刻有了蜕变，再加上这三天在如此浓郁元气环境和感悟条件下的修炼，终于令她一举从三转巅峰突破到了化凡境初期。

　　“刘云，我先上去了！”

　　一突破，陈思思立刻就忍不住要进入上一层的圣树中，如今的她才刚刚突破到化凡境初期，需要大量的元气巩固境界，越往上，自然效果越佳。

　　点点头，刘云也是抓紧修炼，他加入天才训练营也有半年多了，当初刚刚加入的时候就已经达到了三转巅峰，经过这半年的修炼和天梦秘境中的经历，心中也隐隐有种突破到化凡境初期的冲动。

　　时间流逝，第五天的时候，刘云体内元力也是猛然间膨胀，突破到了化凡境初期。

　　这样的场景在天梦圣树的各个角落都有发生，五天的时间，一百多人中足足有十多人得到了突破，突破率为十分之一，其中突破最多的是三转巅峰突破到化凡境初期，和化凡境初期突破到化凡境初期大成的弟子。

　　不过林萧依旧没有突破。

　　在他体内，浓郁的三转元力已经达到了一个极致，充满了澎湃的力量，此刻的林萧距离化凡境初期只有一丝的差距，而与此同时林萧修炼的九转玄功也是达到了第三转的极限，但是因为境界的缘故，想要跨入第四转则必须达到化凡境初期。

　　这天，是所有人在天梦圣树上修炼的第八日。

　　林萧正在凝聚体内的元力，尝试着从三转巅峰突破到化凡境初期。

　　这时——“哈哈！”

　　林萧身下上百米处的一处树干上，金铭整个人突然站了起来。

　　“八天的修炼，让我体内的元力起码增加了两成，虽然距离突破到化凡境中期还有一段距离，但实力却有了明显的提升。”金铭抬起头，阴冷的目光落在林萧的身上。

　　“根据经验，这些天我们应该就要被传送出去了，出去前，我要先杀了这小子，再下去将轩逸郡的其余弟子统统击杀了，这一次，我就不信他们还能逃得了。”

　　金铭目光闪过一丝森冷的杀意。

　　“嗖！”

　　当下突然化作一道流光，金铭整个人向着林萧的所在攀爬起来。

　　“真是阴魂不散！”林萧心中暗怒，但他也知道，在没有突破到化凡境初期之前，凭他现在的实力还不是金铭之敌。

　　“看来只有继续向上了，这八天的时间我虽然没有突破，但距离化凡境初期只隔了一层膜，随时都有可能晋级化凡境初期，实力自然也略有提升，再向上一点也没有问题。”林萧目光中精芒闪烁。

　　轰隆隆！

　　就在林萧打定主意，同样准备向上攀爬之时，一道巨大的轰鸣之声突然响彻起来，整个天梦圣树都是在这道巨大的轰鸣声中轻微的震颤起来。

　　“那是什么东西？”

　　林萧抬头往上天空，顺着声音传来的声音望去，就看见那远处的云层之中，一座宏伟的宫殿隐约的出现，这座宫殿一开始极为模糊，可随着时间的流逝却逐渐的变得清晰起来，最后化成了实质耸立在那，让所有人都清晰可见。

　　“一座云中宫殿！”林萧目瞪口呆。

　　“这是什么？”

　　此刻，除林萧外的其余弟子这时也都全部站起，震撼的望着那出现在云层中宏伟宫殿，神情无比震撼。

　　嗡！

　　在所有人的震撼目光中，只见那宫殿中突然照耀出一道道光柱，将林萧等位于上层的数十名弟子统统笼罩在了其中。

　　林萧等人根本无法动弹，在那光柱的照耀下，沿着光柱通道，立刻就传送向了宫殿的所在。

　　“到底发生了什么？”

　　“为什么我们没有被光柱笼罩？”

　　位于天梦圣树下层的弟子们都是不甘的出声，那被光柱笼罩住的弟子总共只有四十人左右，包括七名化凡境初期巅峰的弟子，三十多名化凡境初期大成的弟子，再加上林萧，只占了总人数的四分之一。

　　甚至还有几名位于下方的化凡境初期大成弟子也没有被笼罩在其中。

　　虽然不明白这突然出现的神秘宫殿究竟是什么，但在这天梦秘境中出现的东西，对于众人来说无疑都是奇遇，没能进入这云中宫殿对他们来说无疑是一个巨大的打击。

　　但是这神秘宫殿的光芒完全是根据武者们在天梦圣树上的位置所决定的，他们未被选中，只能够怪他们实力不济。

　　就在无数弟子还在为自己没被选中而郁闷不已的时候。

　　嗡！

　　一股无形的力量突然间降临，笼罩在剩下的一百多名弟子身上，众多弟子根本来不及反应，一个个瞬间就消失在了天梦圣树上。

　　天梦秘境外的天梦沼泽。

　　五彩的光彩在天空中飘荡，巨大的光门耸立在那，好似通往天界的通道，宏伟，圣洁。

　　此刻在天梦沼泽外的驻地之中，诸多势力中护送弟子前来的强者们都是静默等待着。

　　“如今距离他们进入天梦秘境都过去二十多天了，根据惯例，天梦秘境考核的时间一般为半个月到一个月之间，也不知道他们什么时候才能出来。”

　　元志士副营主和东方月灵站在一起，望着那巨大的光门感叹。

　　“估计也就这几天，相比他们什么时候出来，我更关心的是这一次他们中一共能够出来几个。”

　　元副营主望了眼武威郡常衡的所在，眼眸中有着一丝阴霾，这一次武威郡的弟子中有一名化凡境初期巅峰的弟子存在，元志士不相信对方会放过他们轩逸郡的弟子。

　　似乎感受到元志士和东方月灵的目光，转过头，常衡嘴角露出一丝得意的阴冷笑容。

　　“嗯？”

　　这时，众人似乎感觉到了什么，一个个抬头望向面前的光门。

　　嗡！

　　原本波澜不惊的光门上突然荡漾出了一丝丝涟漪，下一刻——咻！咻！咻！……

　　一道道人影从那光门中不断喷吐而出，摔落在天梦沼泽的地面之上。

　　“出来了，他们出来！”

　　所有人目光都聚集在这被光门弹射而出的一百多名弟子身上，下一刻，他们的脸色都是勃然一变。

　　“怎么回事？为什么出来的都是化凡境初期的弟子？”

　　“我们朔方郡的子车山呢？”

　　“司空浩，为什么司空浩没出来？”

　　“化凡境初期巅峰的弟子一个都没有出来，化凡境初期大成竟然只出来了六个，所有进去的三百名子弟出来的仅有一百三十个左右，怎么回事？”

　　“里面到底发生了什么？”

　　所有在场的归元境强者全都惊怒无比。

　　其中不少郡城的强者立刻来到几名自己郡的弟子面前，焦急的出言询问。

　　各大势力之所以派遣弟子参加天梦秘境只是为了让他们更快的提升实力，得到奇遇，虽然说在进入前不少人心中早就有了一定折损指标和名额，甚至全军覆灭的心理准备都有，但如今看到自己势力的顶尖弟子竟然一个都没有出来后，还是一个个震惊无比，有些难以接受。

第二百九十六章 化凡境初期

　　“你是说天梦圣树上方突然出现了一座云中宫殿，将祖耀他们给传送进去了？”

　　“建造在云层上的神秘宫殿！”

　　“原来他们没死，那就好，咱们郡城进入其中的弟子有几个？”

　　随着各方的焦急打听，天梦秘境中的事情也是传入了众人的脑海中。

　　听到那些顶尖弟子还没死的消息，不少强者心中都是不禁长呼一口气，原来他们各大势力中的顶尖弟子只是被传送到一座突然出现的宫殿中去了，还没有死，那就一切都好。

　　天梦秘境变幻莫测，每一次里面的情况都不一样，没有特定的套路可言，但是通常来说，进入天梦圣树就是最后的流程了，只要时间一到，就会被全都传送出来，像这一次突然出现一座云中宫殿，并且在最顶尖的一批弟子被单独传送进去的情况，以往还从来没有出现过。

　　“熊伟、李书思、陈思思、刘云，你们四个应该很累了，就去营帐好好休息吧。”

　　元副营主拍了拍四人的肩膀，从熊伟他们的口中元志士和东方月灵两人已经知道了里面的情况，也知道了断鸿、周芷和林萧三人都还活着的消息。

　　“没想到林萧那小子才三转巅峰，实力就已经能和化凡境初期大成的武者相提并论了，真是令我意外啊，只是秘境考核还没结束，那金铭还在里面，希望他们在宫殿中不要遇到危险。”

　　元志士担忧道。

　　“放心好了，吉人自有天相，他们几个在天梦圣树底下没死，想来在那云中宫殿中也不会有事。”

　　东方月灵对林萧的实力倒没有多少的吃惊，她当初从化凡境中期巅峰的晁灭手中救下的林萧时候，林萧的实力就已经堪比普通化凡境初期的天才弟子了，这样的人物一旦突破到化凡境初期，实力将会更加的突飞猛进。

　　东方月灵清楚的知道这一点，因为她也属于这样的天才。

　　“哼，没想到你们轩逸郡还有这么多的弟子活着，不过那最顶尖的几个既然和金铭一同进入了云中宫殿，你们就别再想着他们能活着出来了。”

　　不远处常衡阴冷的望了眼元志士，嘴角勾勒起一丝森冷的笑容。

　　他对金铭充满了信心，更何况除了金铭外，他们武威郡还有三名化凡境初期大成的弟子留在宫殿中，而来自他们武威郡其余势力的弟子中，也有两名化凡境初期大成的弟子留在天梦秘境中。

　　也就是说他们武威郡除金铭外一共还有五名化凡境初期大成的弟子没有出来，这样的实力远远凌驾在轩逸郡的弟子之上，必定会让轩逸郡的四名弟子全都陨落，一个不剩。

　　想到这，常衡心中便是无声的笑了起来。

　　外面的情况被光柱笼罩的林萧他们自然不知道，就算知道，他们恐怕不会有什么表现，因为此刻的他们已经完全被面前的一幕给惊呆了。

　　出现在他们面前的，是一座无比宏伟的庞大建筑，通体像是由玉石构成，在这宫殿周围，四处都是浓郁的元气萦绕，已经转化成了实质，宛若人间仙宫。

　　“如此宫殿，究竟需要何等的实力才能建造而成？”

　　林萧他们心中震撼，完全不敢想象，也是对远古时代充满了好奇和敬畏。

　　在苍穹大陆上，像天梦秘境这种危险性并不大，可供弟子进行历练探险的远古遗迹并不多，绝大多数远古遗迹都是危险无比，乃是真正的禁地，其中一些远古遗迹就算是生死境的王者也不敢随意闯入，陨落的概率高的惊人。

　　在光柱笼罩中的林萧等人此刻根本无法动弹，只能任由着光柱将他们带入到了宫殿之中。

　　嗡！

　　在进入宫殿中的一瞬间，一股浓郁的元气扑面而来，林萧感觉自己体内的元力突然一阵波动，原本凝聚有大量三转元力的元池突然间猛地膨胀，而后急剧收缩，好似星云一般变得更加深邃，幽深。

　　“嗤嗤！”

　　这一刻，无论是元力纯度还元力强度都是以一种惊人的速度增长，让林萧浑身充满了无穷的力量。

　　“我突破化凡境初期了！”

　　林萧愕然，之前在天梦圣树上怎么也无法突破的化凡境初期竟然在这一刻轻而易举的突破，仿佛是水到渠成，没有半点冲击的艰难和痛楚。

　　这些天的艰难修炼，让林萧距离化凡境初期只差那么一丝薄膜，如今契机一到，便是自然突破。

　　目光落在不远处同样被光柱笼罩的金铭，林萧嘴角勾勒起一丝淡然的笑容。

　　尽管刚刚突破到化凡境初期，但林萧却敏锐的感觉到，自己的实力在一瞬间起码提升了数倍，如果说原本的他对上金铭获胜的概率不足两成，那么现在，林萧有八成的把握，自己能够将对方给击败。

　　对接下来的遭遇，此刻的林萧不禁期待了起来。

　　嗡嗡嗡嗡嗡！

　　一道道光柱不断向里延伸，将林萧等人传送入了云中宫殿，整个宫殿无比宏伟庞大，林萧等人身上的光柱明显分成三个层次，将众人分别投入到了这宫殿的三个不同的高度之中。

　　其中金铭等七名化凡境初期巅峰的弟子算一个层次，位于最上方，陈星睿等化凡境初期大成武者算一个层次，进入宫殿中间，而林萧这个唯一的三转巅峰真武者算一个层次，一个人处于最下方。

　　“我竟然一个人被传送到最下方。”在林萧的愕然中，他只感觉进入宫殿时眼前一花，下一刻，笼罩在身上的光芒消失，林萧整个人出现在一个密封的白色房间之中。

　　房间三侧都是纯白色的墙壁，只有正面是一道白色的光膜。

　　心意一动！

　　“斩！”

　　噗！

　　林萧一刀斩在白色光膜上，整个白色光膜微微颤动，荡漾起道道涟漪，却岿然不动。

　　“竟然没有攻破！”

　　林萧眉头一皱，刚才的那一击，他已经施展出了八成的力量，足以将一名化凡境初期大成的天才给击成重伤。

　　“看来不用尽全力，这光膜是无法突破的了，再来！”

　　林萧一咬牙，他的目光中隐隐散发出惊人的战意，浑身气势在一瞬间攀登到顶峰，而后猛地出刀。

　　“日月轮回刀！”

　　轰！

　　骇人的刀意从他体内散发了出来，林萧将日月轮回刀的意境催发到极致，狠狠一刀斩在白色光膜之上。

　　这是突破到化凡境初期的林萧最为可怕的一刀。

　　嗡！

　　整个白色光膜立刻扭曲起来，在林萧战刀的劈斩下凸出去一大块，战刀与光膜接触的地方不断的散逸出道道涟漪，似乎随即都有破碎的可能。

　　“乌元梭，去！”

　　一咬牙，精神力弥散，林萧腰间的乌元梭突然间暴掠而出，化作三道乌光重重刺在光膜的薄弱之处。

　　白色光膜凹凸的更为明显，眼看就要碎开，可下一刻，林萧战刀力竭，光膜收拢，一切又恢复了平静。

　　“差一点点，就差一点点，我就能击破这光膜了！”

　　林萧清楚的感觉到，自己的实力只要再提升那么一成，就能将这光膜击破，可之前的一刀已经是他全力的施展，这一点点完全是在他此刻全部实力上的提升。

　　“我现在刚刚突破化凡境初期，元力还未巩固，既然如此，那我就将元力巩固，九转玄功突破了四转之后再来破开这光膜，到时候，我就不信我会破不开这光膜。”

　　想到这，林萧当即盘膝而坐，开始修炼起来，这房间中的天地元气无比浓郁，感悟之力也是天梦圣树上的时候相当，是一处极佳的修炼圣地。

　　与此同时，在林萧上一层，以及上上层的空间中，同样的事情也在发生。

　　“金元斩！”

　　“落叶缤纷剑法！”

　　“虎啸龙吟！”

　　“山河绝颠！”

　　所有弟子在进入宫殿之后，全都是出现在一间间的封闭环境之中，纷纷对着面前的白色光膜发动猛烈的攻击。

　　“为什么，我破不开这光膜。”

　　“只差一点点，我感觉只要再提升一点，我就能破开了！”

　　“既然如此，那我就将我的实力提升一成。”

　　“我的山河拳法只差一丝就能将第三式练成，到时候一定能够破开。”

　　不同的房间中，所有的人都是遇见了同样的问题，当即一个个刻苦修炼起来。

　　有的人在演练功法，有的人在凝聚元力，也有的人在感悟意境，还有的人在修炼秘法，他们所为的，就是破开面前的白色光膜。

　　房间中，林萧体内的元力在飞速的凝聚，将化凡境初期的元力凝聚的极为充实。

　　林萧是属于厚积薄发型的，当初在天梦圣树上的时候他体内的元力其实早就达到了晋级化凡境初期的程度，只是因为积累太深，所以始终无法突破，而现在一旦突破，林萧的巩固也是极为的迅速，仅仅数个时辰之后就已经将刚刚突破的化凡境初期元力彻底的巩固，没有半点的虚浮。

　　“我的元力虽然巩固了，但只是在战斗的持久性上有所增长，在强度上和之前变化不大，想要突破这白色光膜光靠凝练元力还不够。”

第二百九十七章 四转元力

　　没有欣喜，没有骄傲，林萧又是将感知集中在了体内的九转玄功三转元力之上。

　　“我的九转玄功第三转已经凝练到了极致，距离第四转也只有一步之遥，再加上我身上的三枚五品丹药转元丹，很有可能在短时间内进入第四转，不如在这里一举突破了，这里的天地元气相当于训练营中的高阶修炼室，下一次想要找到这样的地方根本难能可贵。”

　　想到这，林萧再度陷入修炼之中。

　　在所有人进入云中宫殿的第二天。

　　位于宫殿第二层的化凡境初期大成武者中，一名弟子猛地停下演练的身形，双眸中流露出兴奋的精芒。

　　“哈哈，我的山河拳法第三式定鼎江山终于修炼成了。”

　　一声大喝，那弟子猛地一拳轰向面前的白色光膜，在他的拳头上，磅礴浩荡的气势流转，有山河的虚影隐约浮现，大气威猛。

　　轰隆！

　　一拳轰出，原本怎么也无法击破的白色光膜轰然破碎，出现了一个长长的通道。

　　“哈哈，我黄天终于出来了，这云中宫殿中一定有宝物，在这第二层，应该没有人能和我抢。”

　　那弟子走出房间，当即沿着通道寻找起来。

　　在黄天出来之后，也是有一些弟子实力得到了提升，在这云中宫殿中搜寻起来。

　　“什么？没有，为什么什么都找不到？”

　　可令他们不甘的是，一连搜寻了几个时辰，他们只是在这宫殿通道中绕来绕去，却是什么也没有找到。

　　随着走出房间的弟子越来越多，时不时的还会有弟子相互遇见，没有仇怨的还好，自然各不相碍，而有仇怨的难免就会引发一场大战。

　　“嗯？你是轩逸郡城的弟子？！”

　　武威郡的黄天第一个出来，苦寻半天没有发现宝物之后，却竟然是遇见了同样破开光膜的陈星睿。

　　“是你？”陈星睿目光一眯，这黄天属于武威郡一方，在天梦圣树下方的时候陈星睿自然也曾见过。

　　“哈哈，竟然遇见了我黄天，小子，你就给我死吧！”

　　二话不说，黄天和陈星睿当即一番大战，双方实力相当，竟然谁也奈何不了谁。

　　“黄天师兄！”

　　就在这时，从另外一个通道中走出一名手持长剑的青年，正是武威郡的另外一名化凡境初期大成弟子刘杉。

　　“天罗绞杀剑法！”

　　刘杉看到争斗的双方，二话不说，立刻加入战团。

　　“不好！”陈星睿脸色一变，转身就走，他的实力虽强，但对上两名化凡境初期大成弟子，其中还有一个完全不逊色于他的黄天，根本没有半点胜算。

　　“黄天师兄，咱们追不追？！”

　　“不用了。”黄天摆摆手，眼神微微一眯，“咱们武威郡一共有五名化凡境初期大成弟子进入宫殿，那轩逸郡只有三人，我们先找到另外几人再说。”

　　黄天和刘杉两人当即搜寻起来，一个时辰之后竟然真被他又找到一名武威郡弟子浩宇，与此同时，断鸿的房间也是被他们找到。

　　“是轩逸郡城的断鸿，竟然还没出来，哈哈，太好了，给守在门口，出来之后格杀勿论！”

　　黄天兴奋无比，同时吩咐刘杉。

　　“刘杉，你给我找到我们武威郡的另外两名弟子，最好将轩逸郡城的最后一名弟子也找到，这一次，我要轩逸郡城的所有弟子一个不留，想必常副营主知道后，一定十分高兴。”

　　黄天眼中露出阴冷的笑容，同时守在断鸿的门口，如果不是从外面无法击破光膜的话，恐怕他们早就杀进去了。

　　“可恶。”

　　房间中，断鸿咬牙，只能盘膝在那苦修，在没有绝对的把握之前，自然不敢破开光膜。

　　云中宫殿第三层。

　　“金光电斩！”

　　嗤嗤！

　　金色宝剑前端像是有电光闪烁，金铭一剑劈在面前光膜上，原本无法破开的光膜轰然碎开。

　　“没想到在这宫殿中我的金光电斩都修炼成了，哼，这一次如果再遇到轩逸郡的那四人，我一招就能杀死他们。”

　　收起长剑，金铭眼眸中闪烁一丝阴冷的杀机。

　　“嗯？”走出房间，金铭突然看到左侧通道走出一人。

　　“敦煌郡的祖耀？！”金铭眼瞳一缩，“没想到他竟然比我还要先出来。”

　　祖耀也是盯着金铭，双方对视两眼，都是忌惮的走开。

　　同为化凡境初期巅峰武者，在没有巨大的利益纠葛前，谁也不会随意动手，不是说他们怕了对方，而是根本没有这个必要。

　　“怎么回事？为什么这第三层中什么都没有？难道是被谁捷足先登了？”

　　两个时辰之后，金铭重新回到了自己的房间，脸上带着一丝戾色。

　　这第三层中空空荡荡，竟然什么都没有，反而是在搜寻的过程中遇到了其余几名弟子。

　　“可惜不知道怎么进入第二层和第一层，否则我就能将轩逸郡的几个弟子统统击杀了。”金铭浑身杀意沸腾。

　　时间缓缓流逝，眨眼到了第三天。

　　汩汩！

　　密闭房间中，林萧盘膝而坐，这第一层的房间中只有林萧一人，自然没有上方那般惨烈。

　　在他的体内，九转玄功第三转的元力以一种惊人的速度旋转着，化作一股股强大的力量，同时吸收着由天地元气不断转化而来的元力，慢慢的壮大己身。

　　这三天中，林萧将三枚在天梦秘境古堡中得到，必须晋级化凡境才能服用的三枚五品丹药转元丹全都服用下去，终于将自己的第三转元力修炼到了极致。

　　“咔咔！”

　　一次次的周天循环中，突然，林萧体内不断壮大的第三转元力像是达到了某种界限，原本纯白色的元力迅速的收缩，变得更为的凝练，同时旋转的速度更加的快速，威力更加的强大。

　　一股充实的感觉从林萧的心底自然而然的流露出来，整个人仿佛得到了蜕变一般，浑身充满了力量。

　　“九转玄功终于突破到第四转了！”

　　睁开双眼，林萧眼眸中流露出来了一丝欣喜。

　　“是时候出去了！”

　　林萧站起身，目光落在面前的白色光膜上。

　　“破！”

　　一声厉喝，林萧骤然拔刀斩出，九转玄功第四转元力轰然爆发，黑色战刀在虚空划过一道黑色的弧光轰然劈在面前的光膜之上。

　　砰！

　　刚进来时林萧竭尽全力都无法劈开的光膜在这一刻轰然破碎，化作漫天白色光点。

　　走出房间，出现在林萧面前的是一道长长的通道。

　　“天梦秘境中宝物众多，这云中宫殿如此神秘，肯定有宝物存在。”

　　心思一动，林萧沿着通道迅速的向前。

　　在林萧轰破光膜后没多久，整个云中宫殿像是被激活了一般，第二、第三层中也是发生了变化。

　　“啪！”“啪！”“啪！”……

　　所有在房间中苦练，准备轰破光膜的弟子们都愕然的发现，根本无需他们动手，原本挡在他们面前的光膜竟然自主的破碎开来。

　　“怎么回事？”那些实力还没提升，未能破开光膜的弟子一个个惊愕。

　　他们不知道，这云中宫殿的设置是只要有一层的弟子全都破开光膜，每一层的光膜都将全部消失，偏偏第一层只有林萧一个，林萧一破开，自然所有光膜都消失了。

　　“不好！”

　　相比其他弟子的惊愕，断鸿脸上却是流露出了惊怒的神情。

　　“哈哈，太好了，这光膜竟然自动消失了，大家一定要守住门口，务必杀死这断鸿。”相比断鸿的惊怒，守在门口的黄天三人心中却是狂喜。

　　“嗖！”“嗖！”“嗖！”

　　黄天三人分别守住房间门口，对着断鸿流露出了浓郁的杀机。

　　“龙吟虎啸！”

　　未等黄天三人有所举动，房间中的断鸿已然率先出手了，一声怒吼，断鸿双拳化作龙虎虚影咆哮怒吼，在半空中撕咬向面前的黄天三人。

　　此刻的金铭被武威郡三名化凡境初期大成弟子包围在房间中，好似瓮中捉鳖，如果用尽全部力气冲出去，将没有半点生机。

　　“不能让他冲出去。”

　　“给我守住！”

　　黄天他们如何不知道这个道理，一声怒吼，三人几乎同时出手。

　　轰隆隆！

　　震耳欲聋的轰鸣声响彻，断鸿双拳前的龙虎虚影被瞬间击成粉碎，可怕的劲气渗透入断鸿体内，令他嘴角不由溢出一丝鲜血。

　　面对三名同级别对手，断鸿根本不可能获胜。

　　“哈哈，杀！”黄天猖狂的大笑起来。

　　就在这时——“邪王刀——邪王无敌！”

　　一道冷漠的厉喝声突然从一旁的通道响起，下一刻，一道灰色刀芒蕴含有无边的杀机，邪气森森的斩破虚空奔涌而来。

　　“什么？”黄天三人大吃一惊，顾不得对断鸿出手，仓促的转身回击。

　　轰隆！

　　三人的联手一击立刻就将暗中守候在一旁的陈星睿发出的最强一击给击成粉碎，可趁着这个空隙，断鸿再度不顾一切的冲上门口。

　　“给我退回去。”

　　那守在门口的弟子正是刘杉，仓促回头间目光中闪过一道狠厉的光芒，厉喝声中，手中长剑一剑刺向断鸿的胸口，他这一剑目的并不是要斩杀断鸿，而是想要将其击退，只要断鸿还在房间中，那么就插翅难飞。

　　断鸿怎么会不了解对方的想法，退回去，只是束手待毙罢了，想到这他的面目骤然变得狰狞起来，全身的元力瞬间提升到极致，双拳不顾一切的轰向刘杉，面对对方刺向自己胸口的长剑竟然不闪不避。

第二百九十八章 凌空虚渡

　　“要么死，要么就给我退！”

　　怒吼声响起，断鸿用的是玉石俱焚的打法，这一拳轰出，刘杉的长剑固然能要了他的命，可他的双拳在下一刻同样能够轰爆对方的脑袋。

　　“什么？”刘杉见状不由大吃一惊，被断鸿视死如归的气势所震慑，手中长剑只能由攻转守化作剑幕挡在自己身前。

　　断鸿是迫不得已只能选择同归于尽，可刘杉完全可以选择不用死。

　　砰！

　　下一刻，剑幕爆碎，断鸿趁着这个间隙瞬间冲出房间。

　　“刘杉，你干什么吃的，竟然让他给逃了！”

　　和陈星睿交手的黄天见状，忍不住勃然大怒。

　　“谢了。”断鸿出去后，立刻和陈星睿汇合在一起，两人飞速逃离。

　　“不用客气，你死了，我也活不了，对方有五个人，我们只有三个，只有团结起来才能活下去。”陈星睿冷漠道。

　　“黄天师兄，咱们去追！”刘杉自觉有错，忍不住道。

　　“追什么，他们两个人，我们也只有三个，未必拥有压倒性优势，先去浩宇哪里看看，那轩逸郡的周芷怎么样了，只要周芷一死，我们五个人追杀两个人，还不是轻而易举。”黄天冷喝道。

　　片刻后……

　　“什么？你们两个说什么？让那周芷逃走了？饭桶，你们两个都是饭桶。”

　　黄天气得浑身发抖，“你们两个人围杀一个都做不到，要你们何用。”

　　“黄天师兄，那周芷为了冲出去不要命的和我们拼，我们总不能和她一起死吧？而且她在我们两个的联手下已经重伤了，战斗力不足一半，现在击杀她也不是什么难事。”

　　浩宇他们虽然称黄天为师兄，可几人毕竟都是来自武威郡训练营的弟子，且同样是化凡境初期大成的武者，没有谁完全听命谁的道理。

　　“算了。”黄天显然也知道这一点，眼眸闪烁了两下，咬牙道：“现在我们需要尽快找到轩逸郡的那三人，再将他们击杀。”

　　这么说着……

　　嗡！

　　虚空中突然传来一阵轻微的波动。

　　这个波动来的是这么突然，好像在提醒附近的人，它的所在。

　　“这是……宝物的波动。”

　　黄天他们的双眸都是亮了起来，刘杉几人的目光立刻都是望向黄天。

　　现在他们面临两个选择，一个是去追杀断鸿三人，另外一个是去争夺这宝物。

　　面色变幻了两下，黄天一咬牙，内心已然做出了决定：“走，先去抢夺宝物，这云中宫殿如此神秘，宝物绝对不同一般，追杀断鸿他们三个随时都可以。”

　　“好！”刘杉几人也是内心激动。

　　话音落下，五人当即化作五道流光飞掠向波动传来的地方。

　　与此同时，云中宫殿第三层。

　　“宝物？！”

　　金铭的双眸亮了起来。

　　“今天，谁也无法阻止我，宝物是我的！”

　　金铭目光中绽放出一丝冰冷、坚决的光芒。

　　而在云中宫殿的第一层，林萧也是感觉到了这股强烈的宝物波动。

　　几乎是同时，每一层都有宝物出世。

　　“这一层除我之外根本没有第二个人，宝物肯定是我的了。”

　　嗖！

　　林萧嘴角露出一丝淡笑，精神力散发出来，全力感知波动传递来的方向，在这通道中飞掠起来。

　　虽然宝物传递来的波动极为清晰，可这通道九曲十八弯，就算是顺着波动找过去，也需要耗费一定的时间。

　　一刻钟之后，波动越来越清晰，在前面的通道尽头转弯，一个巨大的广场就出现在了林萧的面前。

　　整个广场无比的宽阔，在那广场中央有着一座石台，石台上则是悬浮着一颗白色光球，光球中静静的摆放着一本秘籍。

　　“秘籍？”

　　林萧心神一动，现在的他刚刚突破到化凡境初期，最渴望得到的无疑是一本地级的防御武技或者地级的身法武技。

　　原本作为人级高阶防御武技的金玉诀到现在显然已经不够用了，而地级中阶的电光火石与其说是身法武技倒不如说是速度武技，在战斗中效果并不佳，而地级低阶的分身化影诀同样如此，更多的是用来逃跑和迷惑敌人，出其不意的击杀对手，而不是像人级高阶的无影飘鸿诀那样真正意义上的身法武技。

　　呼！

　　警惕的扫视着四周，林萧几个纵身来到石台前，沿途没有遇到半点危险。

　　啪！

　　右手呈爪形，林萧轻松破开光球，将秘籍抓入手中。

　　“凌空虚渡！”

　　“地级低阶身法秘技，练成着可借助元力和风之力，在自身周围形成元力薄膜翅膀，滑翔天际，乃是一门极为强大的轻身秘技，练到极致可滑翔万米，凌空虚渡！”

　　“竟然是地级低阶身法秘技！”

　　林萧愕然，真不知道该说自己运气好呢还是运气差，秘技虽然不是传统意义上的武技，但在实用性上往往还要超过武技，而且价值不菲，完全不比同等阶的功法、武技的价格要低，有些强大的秘技价格还要在同等阶的功法、武技之上。

　　就好像自己修炼的敛气诀、控神诀，对武者实力提升有巨大的作用，拿到外面绝对能引起不少人的觊觎。

　　而这凌空虚渡显然也是身法秘技中的一种，练成之后的效果也明显相当惊人，化凡境武者无法像归元境强者一般飞行，因此冒险的时候往往会遇到一些悬崖、山涧、山川、大江，就能让化凡境武者无奈止步，一些生长在悬崖峭壁上的灵药也只能远观无法采集，可一旦修炼成了这凌空虚渡，就一切不是问题了。

　　“虽然不是地级的身法武技，但这凌空虚渡的效果显然也无比惊人，一旦练成我在野外的生存能力将会立刻大涨，今后再遇到晁灭这样的高手追杀，只要找个悬崖凌空虚渡，对方根本追不上来。”

　　将秘技放入怀中，林萧目光落在广场后方的光门之上。

　　“这光门不知道是做什么的，难道是离开这云中宫殿的传送门？”林萧疑惑，不过此刻的他显然没有其它别的选择，只能选择踏入光门之中。

　　身体一轻，林萧感觉自己仿佛在上升，下一刻眼前的白光消失，林萧出现在了一个类似第一层的通道中。

　　“这里是？”

　　林萧心中正疑惑，却听到不远处传来一阵轻微的宝物波动，同时有隐约的声音传出。

　　“最后一件宝物是我们云龙郡的，今天你们谁想得到宝物，就先问过我们云龙郡。”

　　“哼，宝物凭什么给你们，我们金河郡这一次还没有得到宝物。”

　　“宝物一共只有三件，武威郡和无双城各得到一件，剩下的一件是属于我们敦煌郡的。”

　　“笑话，宝物能者得之，我们定安郡也不是吃素的。”

　　“哈哈，别看我们，我们武威郡已经得到了一件宝物，自然不会再去和你们争，更何况我们还有正事要做。”

　　“嘿嘿，黄天师兄说的对，断鸿，没想到你们轩逸郡的三个弟子竟然还敢在这里出现，正好今天拿你们人头给我刚刚得到宝剑祭首。”

　　“哈哈，哈哈哈！”

　　一群人相互之间厉喝争锋的声音传来，更是有武威郡黄天等人的猖狂笑声，让林萧不禁一愣，旋即嘴角露出了一丝冰冷笑容。

　　“没想到我竟然来到了第二层，正好，让那武威郡的几名弟子一个不留。”

　　这么想着，林萧跨步走向声音传来的地方。

　　广场上，三座石台在广场中央耸立着，其中两座石台上已经空空如也，而第三座石台上则是悬浮着一颗光球，光球中静静摆放着一本黑色的秘籍。

　　在石台四周，六大郡城，一共二十名化凡境初期大成的武者相互之间冷冷对视，充满了敌意，但是谁也不敢率先动手，生怕遭到其余众人的围攻。

　　大厅的一侧，武威郡的黄天五人将断鸿、陈星睿、周芷三人给团团围住，脸上带着狰狞的笑容，一旁，无双城的五名化凡境初期弟子则是冷冷的站在那，表情冷漠。

　　这一次进入云中宫殿第二层的化凡境初期弟子一共有三十一人，其中武威郡五人，无双城五人，除此之外另外七大郡城每个郡城三人。

　　“哈哈，轩逸郡的三个废物，这一次看你们还往哪里逃。”黄天脸上带着狰狞之色，“给我杀！”

　　话音落下，五人各自施展绝学，朝断鸿三人攻去。

　　“定鼎江山！”

　　“天罗绞杀剑法！”

　　“断海刀！”

　　“混元开碑手！”

　　“十字斩！”

　　一道道攻击化作漫天元力浪潮，轰鸣涌来。

　　面对五名实力不弱于自己的化凡境初期大成武者，陈星睿、断鸿、周芷三人也是爆发出了自己最强的攻击。

　　“邪王刀——邪王无敌！”

　　“龙吟虎啸！”

　　“落叶缤纷剑法！”

　　砰砰砰砰砰！

　　八名化凡境初期大成武者的攻击在广场上碰撞在一起，造成了无比可怕的场景，一股股剧烈的旋风在双方之间形成，好似末日来临。

　　噗嗤！

　　陈星睿三人各自倒退两步，口中喷出一口鲜血，脸色苍白如纸，体内经脉都受到了巨大的冲击，断裂开来。

　　周芷本来就受了重伤，再加上他们总共只有三人，就算再强，也不可能是黄天他们五人的对手。

第二百九十九章 大开杀戒

　　“哈哈，他们三个坚持不住了，一招击杀他们！”黄天兴奋无比，哈哈一笑，五人再度向着断鸿三人出手了。

　　轰隆！

　　各种拳影、掌影、剑光凝聚在一起，化作一股无与伦比的力量轰向断鸿三人。

　　“妈的，和他们拼了，就算是死，也要拉两个垫背的。”断鸿怒吼出声，三人眼眸中尽皆流露出视死如归的神色，奋力抵挡。

　　眼看三人就要坚持不住。

　　就在这时——轰！

　　千钧一发之际，远方猛然间奔腾而来一道璀璨的刀芒，狠狠斩在黄天等人的攻击之上，刀光凌厉，如天柱般袭来，所向披靡间将黄天五人的联手攻击瞬间斩得粉碎。

　　爆炸声中，黄天五人尽皆倒退一步，而断鸿等人也是死里逃生，获得一线生机。

　　“什么人，敢管我们武威郡的闲事！”黄天愤怒咆哮，目光怒视刀芒掠出的方向。

　　断鸿等人也是疑惑转头，所有人的视线中，广场一侧的通道中，一个有着一头黑发，手持黑色战刀的少年缓缓走出，神情冷漠。

　　来人正是林萧！

　　“林萧！”

　　断鸿三人惊讶，旋即眼眸中尽皆流露出惊喜、激动之色。

　　林萧脚下闪动，身影如电光般射出，弹指间来到断鸿三人身旁，看到重伤的断鸿三人，皱眉道：“你们三个受伤了。”

　　“有你在，受伤怕什么，只要能留下一条命哪怕再重的伤也不算什么。”断鸿三人见到林萧，原本绝望赴死的心一下爽朗起来，林萧的实力他们都很清楚，四人联手虽然依旧不是黄天五人的对手，但对方想要击杀他们也将绝非易事，生存的概率将大大增加。

　　而且林萧现在身上的气势无比惊人，比之在天梦圣树之下又强了一分，想必某方面有了突破，光是刚才的那一刀，威力就已经凌驾在他们三人之上了。

　　因为修炼了敛气诀的原因，断鸿他们并未看出林萧已经突破到了化凡境初期。

　　黄天打量了一眼林萧，不屑一笑道：“我还当是哪个不长眼的东西敢管我们武威郡的好事，原来是你小子，正好，我们还愁杀不了你，没想到你自己跑出来送死，这一次我要让你们轩逸郡的所有弟子全军覆灭，一个不留。”

　　“哈哈，黄天师兄说的是。”

　　“这小子自以为领悟了刀意就所向披靡了，简直可笑。”

　　“今天我们几个要让这小子知道，敢和我们几个作对的下场。”

　　刘杉等人哈哈大笑起来，林萧的实力他们几个都曾见到过，的确颇为惊人，但也就和他们中最强的黄天差不多罢了。如果林萧在断鸿三个没有受伤前就赶到，黄天他们或许还要担心一下，可如今断鸿、周芷他们各个身受重伤，战斗力不足正常五成，林萧一个人再强还能强过他们五个人不成？！

　　“林萧，过会小心一些，虽然受了重伤，但自保的能力我们还是有的。”

　　“就是，现在我们人数只比对方少一个人，我就不信他们五个还真能将我们四人吃的死死的。”

　　“谁想杀我陈星睿，就要有毙命的准备。”

　　断鸿、周芷、陈星睿三人手持武器，和林萧站在一起，眼眸中燃烧起拼命一搏的火热光芒，他们要让武威郡的弟子知道，就算是身受重伤，他们三个也不是好相与的。

　　“不用，断鸿师兄，你们三个好好休息，杀这五个废物有我一个人就够了。”

　　林萧冷漠道，说话声中独自来到队伍前方。

　　“放肆！”

　　“大胆！”

　　“你说什么？”

　　黄天五人勃然大怒，他们什么时候被人这么瞧不起过，以他们五人的实力联手起来，就算是化凡境初期巅峰的天才也够吃上一壶。

　　而其余各大势力的弟子也是暂且停下了相互之间的争斗，目光望向这里。

　　“杀！”

　　一声厉喝，黄天五人目露杀机，元力运转到极致，朝着林萧杀来。

　　“呵！”一声轻笑，林萧身形一晃，骤然冲入五人的阵型之中。

　　林萧首先迎上的是一名身穿土黄色武袍的魁梧青年，那人双手厚重混实，元力流转间劲风席卷，音爆轰鸣，石碑般的双掌朝着林萧头颅轰然拍下，威力无穷。

　　“混元开碑手！”

　　暴怒声中雷霆炸响，巨大的双手前元力凝聚，形成一双巨大的灰色元力手掌拍落而下。

　　“斩！”

　　林萧神色轻松，看也不看一刀斩出，黑色刀芒掠过长空，在对方双手拍落前一刀削飞他的半个脑袋，半个脑壳带着脑浆鲜血四散飞溅，触目惊心。

　　仅一招，一名化凡境初期大成弟子陨落。

　　“什么？”

　　“罗恒！”

　　黄天四人怎么也没有想到，一个照面身为化凡境初期大成的罗恒就死在了林萧的手上。

　　“十字斩！”

　　顾不得吃惊，一旁一名身穿青色武袍的青年长剑纵横，神色狰狞，一道十字剑光从剑尖喷涌而出，十字剑光旋转变大，在虚空中带出一道长长的十字虚影。

　　“断海刀！”

　　与此同时一旁的浩宇也是面目狰狞的一刀劈出，雄浑的刀芒乘风破浪，那长达数丈的刀芒仿佛能将大海一刀斩断，威猛无匹。

　　“死！”面对两人攻击林萧不闪不避，眼眸中精光一闪，一刀猛地斩出。

　　噗嗤！

　　粗大的刀芒后发先至，从两人腰间闪过，刀芒余威不减，斩在坚硬的玉石地面上发出刺耳的铿锵长鸣。

　　下一刻！

　　两人身体一分两半，散成一地。

　　“什么？一刀秒杀两人。”陈星睿他们本准备上前帮忙，见到这一幕，一个个惊得目瞪口呆，而黄天和刘杉更是难以置信的瞪大双眼。

　　他们怎么也没有想到，原本实力还和他们相当的林萧如今竟然强大到这种地步，一剑秒杀两名化凡境初期大成弟子，这已经不是和他们同等级的武者能够做到的人，起码化凡境初期巅峰的天才才有这个可能。

　　刚才那元力，林萧突破化凡境初期了。

　　与此同时，林萧身上流露而出的澎湃浑厚元力，让断鸿他们一下明白了原因。

　　“不好，这等实力，咱们退。”黄天惊怒大喝一声，硬生生止住扑向林萧的身形，身体以比来时更快的速度疯狂倒退。

　　一旁的刘杉也是骇的脸色发青。

　　“走的了么？”

　　林萧冷笑一声，脚步连连晃动，瞬间就来到刘杉的面前。

　　眼看自己无法走掉，刘杉面目突然变得无比狰狞。

　　“天罗绞杀剑法，给我死！”

　　怒吼声中，刘杉长剑抖动，拼命一搏，虚空中立刻出现了无数耀眼剑影，漫天剑影层层叠叠，似远似近，似梦似幻，却又带着凌厉杀机，向着林萧劈头兜来，那每一道剑光上都蕴含有无可匹敌的剑气，锋利无匹。

　　这长剑是刘杉他们在这第二层夺到的宝物，乃是一件六品武器，由六阶材料星辰铁为主体，加入其余多种珍稀材料打造而成，无论是锋利程度还是对元力的承载上，都远超普通五阶武器。

　　不同的武器对元力的承载度不成，等阶越高的武器对元力的消耗就越少，同等元力释放出来的威力也就越大，而武器一旦达到七阶，成为下品元器之后对武者实力的振幅更是达到一种惊人的程度，堪称逆天。

　　“好剑，可惜用的人太烂了。”

　　冷笑一声，林萧原本飞掠而上的身影骤然爆开。

　　砰！

　　三道身影以一种惊人的速度爆射开来，其中正面的一道被刘杉的剑光瞬间绞成粉碎，而剩下两道身影从左右两个方向掠向刘杉。

　　“什么？”刘杉大吃一惊，完全无法看穿林萧真身的他还未来得及反应，只感觉脖颈一凉，自己的头颅竟然瞬间抛飞了起来。

　　“这就是死亡的感觉么？”眼前一黑，身体无力的跌落在地，鲜血流了一地。

　　没有理会死去的刘杉，转过头，黄天已经窜出去了数百米。

　　“竟然跑出去了这么远，可惜，我要你死，再怎么样你都活不了。”

　　林萧一声冷笑，双手握刀，对准黄天的后背猛然间斩落。

　　“斩！”

　　咻！

　　虚空中，一道粗大的刀芒瞬间形成，在虚空中拉扯出一道迷蒙的幻影斩了出去。

　　这一刻，已经跑出去数百米远的黄天只感觉后背发凉，一种极度危险的发毛感觉在他心中升腾而起，顾不得逃窜，黄天在飞掠中转过身，山河拳法最强的一式已然施展而出。

　　“定鼎江山！”

　　嗡！

　　拳风激荡，元力喷涌，黄天双拳击出，在他的拳头处磅礴浩荡的气势流转，一座迷蒙的山河虚影隐约浮现，大气威猛，挡在林萧斩出的刀芒前。

　　“可笑！”林萧摇头，一刀斩出的他竟然瞬间收刀而立，转身看都不看前方的黄天一眼。

　　轰隆！

　　噼啪！

　　震耳欲聋的爆鸣声响彻起来，林萧劈出的巨型刀芒势如破竹，瞬间就将黄天双拳处的山河虚影劈得粉碎，下一刻刀芒掠过黄天的身体，将他身体由上而下劈成两半。

　　从林萧出手到现在不过短短的刹那间，武威郡五名化凡境初期大成弟子统统陨落，无一幸免。

第三百章 三层夺宝

　　“什么？”

　　“不可能！”

　　全场所有弟子在这一刻全都惊呆了，论实力武威郡的黄天他们各个惊人，都是天才中的佼佼者，否则众人也不会默许他们五人能够获得第二层三件宝物中的一件了。可就是被众人认可的这五人，竟然如此轻松的就被林萧斩杀，整个过程好像杀鸡屠狗一般不费吹灰之力，没有一个用到了两招以上，如此实力就算是在化凡境初期巅峰的天才也不是每个人都能做到的。

　　“那林萧怎么突然变这么强了？”

　　“好可怕的实力。”

　　“天才，绝对的天才。”

　　各大郡城中的弟子一个个心中惊叹，同时无比警惕的望向轩逸郡的林萧等人，论总体实力，武威郡的五人在九大势力中排名前二，只有无双城的五名弟子才能与之比拟，剩下正在争夺最后一本秘籍的六大郡城中没有一个郡城实力能够比得上武威郡的，如果林萧愿意，完全可以灭掉在场各大势力中的任何一个势力的弟子。

　　原本断鸿三人所在的轩逸郡还是大厅中所有九大势力中还排名最后的，如今林萧一加入，轩逸郡立刻就成为了在场最强大的一股势力。

　　“林萧，你……”

　　断鸿三人也是激动得语无伦次起来，尽管猜到了林萧突破化凡境初期实力有了增长，但他们却没有料到，林萧竟然会可怕到这种程度。

　　将地面上黄天五人身上的宝物统统搜刮一通，林萧来到断鸿他们面前，道：“你们三个先疗伤。”

　　其实不用林萧吩咐，断鸿他们早已提前服用下了疗伤药，运转元力，对自己受伤的地方进行治疗，在疗伤丹的功效下，三人身上的伤势以颇为惊人的速度在愈合。

　　吩咐完之后，林萧最后将目光落在第二层大厅中的最后一件宝物之上。

　　其余准备争夺这本秘籍的六大郡城弟子心中都是一沉。

　　林萧纵身一跃，瞬间来到那白色光球之前，轻描淡写道：“这本秘籍我要了。”

　　“秘籍凭什么给你。”敦煌郡的一名弟子见状，忍不住厉喝出声，之前他们六大郡城争执了许久也没能决定出宝物的归属，如今林萧一来就说宝物归他，让他心中如何不震怒。

　　可没等他把话说完，敦煌郡的另外一名弟子已经拉住了他的手臂，对着那弟子连连使眼色。

　　他们敦煌郡在场的弟子只有三人，惹得林萧发怒，灭掉他们敦煌郡三名弟子简直是轻而易举。

　　“凭什么？”林萧转过头，腰间战刀轻轻一提，“就凭这个，怎么？难道你有异议？！”

　　如果秘籍已经被人取走了，或许林萧未必会做出夺人宝物之事，可如今秘籍还在高台上，乃是无主之物，林萧自然不会手软。

　　“妈的，大家难道就眼睁睁看着秘籍被人夺走？！”那弟子心中不甘，又是怒吼道。

　　在场其余势力的弟子见状心中都是有些骚动，林萧虽强，但他们六大郡城可是一共有二十名化凡境初期大成的弟子，难道还敌不过一个小小的化凡境初期弟子？

　　“抱歉，我们定安郡退出宝物的争夺，你们要抢就抢吧！”

　　这时，定安郡三名弟子中领头的叶桦突然出声，而后带着另外两名弟子退出了秘籍的争夺。

　　“一本秘籍而已，相比性命而言无关重要，我们云龙郡也退出。”

　　和林萧在古堡中有过一面之缘的云龙郡陶铉也是摇摇头，带着云龙郡的两名弟子离开原地。

　　“我们金河郡也退出。”

　　“朔方郡退出！”

　　“一本秘籍而已，而且也未必会属于我们潞西郡，我们也退出。”

　　有了叶桦和陶铉做榜样，剩下的六大郡城中其余三大郡城也是纷纷退出，场上立刻只剩下了敦煌郡一个。

　　身为化凡境初期大成的弟子，没有谁是白痴，林萧的实力如此之强，就算是他们六大郡城联手，不死个十来个弟子也不可能战胜林萧，关键的是就算他们击败了林萧也不是说秘籍就归他们了，他们六大势力相互之间还会争夺，也就是说每个郡城只有六分之一不到的概率能获得秘籍。

　　没有人会为了这么一点利益，而将自己的性命给搭上。

　　不等先前那弟子出声，敦煌郡的另外两名弟子神色惶恐的将那名弟子给拉了下去，急忙道：“我们敦煌郡也退出。”

　　林萧转过头，目光落在面前的光球上，见状，敦煌郡的两名弟子心中才长呼一口气，相互对视一眼，额头上已经满是汗水。

　　咔嚓！

　　轻轻捏碎光球，林萧将黑色秘籍拿入手中。

　　“纯元功，地级中阶功法！”

　　翻开秘籍，这竟然是本功法秘籍。

　　“难道我今天运气真的就那么背？”

　　林萧心中不禁露出一丝无奈，上天似乎在和他开玩笑，他需要的是强大的身法武技和防御武技，可是一连获得两本秘籍都不是他心中所想的，凌空虚渡虽然只是身法秘技，但对林萧来说还算不错，可这纯元功就完全不能修炼了。

　　九转玄功乃是地级中阶中最为顶尖的功法，距离地级高阶也只有一线之隔，更是和林萧的属性极为契合，林萧完全不可能废去九转玄功而改练这纯元功。

　　“不过虽然我自己无法修炼，但带回训练营，还是能换取很多东西。”将秘籍收入怀中，林萧目光落在不远处的断鸿三人身上。

　　“断鸿师兄，你们三个就在这第二层吧，我先走一步。”林萧出声道。

　　“先走一步？”断鸿一怔。

　　“如果我没有猜错的话，这道光门应该是通往第三层的通道，第一层和第二层都有宝物出世，想来第三层也一样。我倒是很想看一看第三层的宝物究竟是什么。”

　　原来那林萧就是这样来到第二层的么？

　　众人心中恍然。

　　断鸿点点头，道：“林萧，你小心一些，那金铭也在第三层。”

　　“你们放心好了，鹿死谁手，还犹未可知。”想到金铭，林萧冷冷一笑，跨步走入光门之中，瞬间消失无踪。

　　“嘿嘿，那林萧真是白痴，他这么一走，难道不怕我们对轩逸郡的断鸿他们出手么？”

　　敦煌郡心中极为不满那名弟子见状，嘴角不由得露出一丝冷笑道。

　　一旁的其它郡弟子听到这话，脸上反而都是流露出一丝嘲讽的笑容，叶桦冷笑道：“你要是真敢出手的话，恐怕才真的是白痴一个。”

　　林萧走之前，将第二层的两件宝物全都带走了，什么都没有留给断鸿他们，在没有利益的情况下，谁会为了简单的出一口气而和其它郡的弟子结上死仇？

　　在这样的情况下无缘无故的击杀轩逸郡的三名化凡境初期大成弟子，不说成功与否，就算成功了，也要考虑出去后轩逸郡强者的无穷怒火，损人不利己的事情，白痴才会做。

　　不是每个势力都和轩逸郡和武威郡一样有着不解的死仇的。

　　倒是林萧如果将刘杉他们得到的六阶宝剑留给周芷他们，或许还会有弟子因为宝物而出手，现在么……

　　“难道这就是林萧故意没留下宝物的原因？”

　　想到这个可能，各大势力的弟子都是一怔。

　　“我倒是对林萧所说的第三层有点兴趣，只可惜……”

　　陶铉望着林萧进入的光门，犹豫了两下，最后还是没有进入。

　　在这第三层的乃是七名化凡境初期巅峰的弟子，每一个都惊才绝艳，实力超群，以他们的实力进去只有送死的份。

　　“嗡！”

　　第三层通道中，林萧身影悄然出现。

　　“嗯？”一来到第三层，林萧明显一怔，这第三层的情况和前面两层并不一样，前面两层宝物的所在极为清晰，可这第三层，却给人一种相当模糊的感觉，而且通道也更加复杂。

　　“不管了，先沿着一条通道走走看。”

　　林萧冲入其中一条通道，精神力释放到极致，向着深处快速奔掠起来。

　　轰隆！

　　在前进了一刻钟之后，突然间一道巨大的轰鸣声从前方响彻起来，旋即传来的是一阵大笑之声。

　　“哈哈，司空浩，这一本拳法秘籍就归我了。”

　　话音落下，一道人影从前方的一间石室中轰然冲出，正是敦煌郡此次进入天梦秘境的首席弟子祖耀。

　　在冲出石室后，祖耀立刻就看到了通道中的林萧，神情不由一怔，旋即身形毫不停留，转入林萧面前的另外一座通道中，迅速消失无踪。

　　“可恶，混蛋，气死我了，祖耀，有种你就和我光明正大的斗上一场。”旋即，另外一道人影从石室中冲出，神情愤怒无比，正是金河郡首席弟子司空浩。

　　“嗯？是你小子，竟然来到了第三层！”司空浩也是一眼看到了通道中的林萧，先是一怔，旋即目光不由落在了林萧腰间的宝剑上。

　　“六阶宝剑？”司空浩眼眸中立刻就流露出了一丝贪婪的目光。

　　“小子，将你腰间的宝剑给我看看。”司空浩身形一晃，堵在林萧的面前，神情阴冷，心中暗道：“拳法秘籍没得到，得到一柄六阶宝剑也不错，说不定这小子身上还有其余的宝物。”

第三百零一章 龙象炼体

　　林萧他们和金铭在天梦圣树下的战斗，司空浩也是看到，对林萧的实力了解的清清楚楚，自然没有将林萧放在心上。

　　“让开！”林萧哪还不知道司空浩的心思，懒得和他纠缠，转身就要进入另外一条通道。

　　祖耀一走，原本前方宝物隐约的气息立刻就消失无踪，显然这个通道中的宝物已然被祖耀夺走，林萧自然也没有在这个通道中继续找寻下去的心情。

　　“你说什么？”司空浩身形一晃，再度拦在林萧面前，目光中流露出一丝杀机。

　　之前祖耀偷袭夺走的宝物，让他心中已然大为光火，现在林萧的态度更是火上浇油，冷哼一声，司空浩狞笑起来：“臭小子，敬酒不吃吃罚酒，既然如此，那我就亲自来拿。”

　　话音落下，司空浩大手一挥，手掌间元力凝聚，朝着林萧抓摄而来。

　　黑色的元力手掌像是一团阴云，挥舞中劲风大作，爆鸣声响起，那威势足以将一块巨石抓成石粉。

　　林萧眼眸中闪过一丝厉芒，站着光挨打不是他的性格，腰间战刀骤然出鞘，一刀斩在司空浩凝聚成的元力手掌上，轰然爆鸣声中将其瞬间斩成两半，战刀去势不减，劈向司空浩的手掌。

　　“好小子。”司空浩大吃一惊，电光火石间屈指连弹数下。

　　叮叮叮！

　　手指与战刀发出金铁交戈之声，司空浩倒退两步，手指上竟然被林萧斩出两道血痕，一丝鲜血从中溢出。

　　“好凌厉的刀。”司空浩原本轻松的目光立刻变得凝重起来，能够一刀斩伤他的手指，这已经不是普通武者能够做到的了，只有和他一样的化凡境初期巅峰天才才有这个可能。

　　死死的打量林萧两眼，司空浩面色铁青：“原来你突破到了化凡境初期，难怪敢如此嚣张，不过如果你若以为凭这就能击败我司空浩，那就太可笑了，因为你刚才那一刀，我要将你碎尸万段。”

　　无穷的元力从司空浩体内轰然爆发，在虚空中形成一团黑色的云层，云层滚动，浩浩荡荡，化作一团团黑色的拳风席卷而来。

　　“阴风暗影！”

　　呼啦啦。

　　漫天黑色云层化作一团团剧烈的拳风好似鬼魅一般扑击而来，虚空中刺耳的悲鸣声响起，仿佛瞬间来到了九幽地狱。

　　知道了林萧的实力之后司空浩自然不再大意，一出手便是自己的拿手招数。

　　“也罢，本准备立刻去寻找这第三层的宝物，既然如此，就先和你玩玩，验证一下我的实力。”

　　林萧神色冷静，不懂声色，手中战刀闪电般劈出。

　　轰隆隆！

　　耀眼的刀芒和阴云撞击在一起，爆发出无与伦比的可怕气势，剧烈的轰鸣声不断响彻，一团团劲风威猛无比，触目惊心。

　　片刻间，林萧就和司空浩交手了数十招，双方你来我往，战成了平手，似乎谁也不能奈何谁。

　　“没想到这小子突破化凡境初期后竟然变得如此恐怖，真是可恶，若是连一个初入化凡境初期的弟子我都无法击败，传出去司空浩的面子往哪里放？！”

　　司空浩越打越心惊，体内元力在瞬间运转到极致。

　　“臭小子，接我这一招，绝望阴霾！”

　　双手横于胸前，司空浩一声大喝，身体周围原本分散开来的黑色阴云瞬间汇聚在一起，形成一团漆黑的圆球，圆球上气息流淌，元力波动，给人一种无比危险的感觉，在司空浩的控制下闪电般轰向林萧。

　　“不过如此。”经过数十招的交手，林萧已经明白了司空浩的实力，眼眸中爆出一团精芒，林萧双手握刀，对准黑色圆球一刀奋力斩出。

　　四季轮回刀！

　　嗤啦！

　　璀璨的刀芒亮彻虚空，刀意加身，林萧手上战刀中爆出一团肉眼无法直视的耀眼光芒，一刀巨大的刀芒在虚空中形成，狠狠劈在黑色圆球上。

　　黑色圆球急剧波动，接连发出不堪重负的噼啪轰鸣声，下一刻，黑色圆球轰然爆开，化成一团漆黑元力雾气弥散开来。

　　“什么？”司空浩大吃一惊，在他震惊的目光中，林萧的战刀破开黑色圆球后去势不减，将团团元力黑雾劈的扭曲崩溃，最后闪电般来到他的身前。

　　“我挡！”刀芒的速度实在太快了，快到令人难以反应，司空浩只能双臂高抬，在双臂处形成一道元力护罩挡在身前。

　　噗嗤！

　　下一刻，司空浩整个人好似发射的炮弹一般倒飞而出，双手衣袍粉碎，手臂上出现两道深可见骨的刀痕，鲜血从中仿若喷泉般涌出。

　　“走！”脸上犹自带着惊骇，司空浩头也不回，借着这股冲劲电射入身后的一条通道，转眼间便不见了人影。

　　“锵！”

　　战刀入鞘，林萧懒得追击对方，转身进入另外一条通道。

　　“可恶，那小子明明刚刚晋级化凡境初期，怎么会这么可怕？”在一个个通道中四处乱窜，接连冲出去十多里，司空浩的身形才是停止下来。

　　望着双臂处的伤口，司空浩面目狰狞，夺宝不成反而被林萧击伤，在司空浩看来这简直是一个巨大的耻辱。

　　“还好我和那林萧的交手没有人看到，否则一旦传出去，我的脸往哪里放。”司空浩恨恨出声，突然似是想到了什么的他嘿嘿一笑：“对了，武威郡的金铭三番五次的想要击杀这小子都没成功，如果这一次两者遇到，恐怕会是一场生死之战吧。”

　　不管是谁死，对司空浩来说都是一件颇为兴奋的事情，当然，如果林萧和金铭两败俱伤，同归于尽的话那就再好不过了。

　　惊退司空浩后，林萧跟随着本能的直觉，在这通道中不断的飞掠，在他的感知中，这第三层应该还有宝物没有被人取走，那种宝物的隐约波动吸引着他。

　　向前，向左，向右，向后！

　　林萧在这第三层通道中绕的头都差点晕了，花费了足足半个时辰依旧一无所获，不过凭借着敏锐的感知，林萧感觉到这宝物距离自己越来越近了，似乎就在附近不远处。

　　“嗡！”

　　一道宝物所独有的细微波动再度传来，被林萧强大的精神力敏锐的捕捉到。

　　“就在前面。”

　　二话不说，林萧飞速向前飞掠，几个呼吸之后，一座巨大的石室突然出现在了他的面前。

　　整个石室无比宽阔，高有十数丈，长宽各上百丈，而在石室的中间有着一座石台，石台上悬浮着一个白色光球，光球中静静躺着一本红色的秘籍。

　　“又是一本秘籍！”

　　林萧心下微微波动，之前他所得到的两本秘籍没有一本是自己最渴望的，所谓事不过三，这第三本秘籍应该不会还像之前那么倒霉了吧？

　　这么想着，林萧纵身来到高台之上。

　　咔嚓！

　　五指伸出，白色光球瞬间碎裂，红色秘籍被林萧一把抓入手中。

　　“龙象炼体，地级中阶武技，共分五重，是一门极其强大的炼体武技，修炼此门武技需要大量的元力支持，通过对肉体进行改造而提升肉体防御强度，更是能够在提升防御力的同时增强武者的气力，练到第五重极致修炼者将拥有十龙十象之力，气力超过十万公斤。”

　　“什么？练到极致将拥有超过十万公斤的气力？”林萧心中震惊，而后狂喜。

　　要知道普通化凡境后期武者的肉体气力也只是在三万公斤气力到六万公斤气力之间，纯粹肉体就能达到十万公斤，那是归元境武者才能拥有的力量。

　　“有了这龙象炼体，我防御比较弱的缺点立刻就能弥补，而且这龙象炼体不但增加防御，还能增强气力，到时候练至大成，普通同等阶武者我一拳就能砸死。”

　　林萧心中满意，总算得到了一本自己需要的秘籍。

　　同时林萧也是对这云中宫殿三层宝物中的设置有了一个极为清晰的了解。

　　第一层出现的宝物层次应该是地级低阶的秘籍，第二层出现的宝物则是普通地级中阶的秘籍，而第三层出现的宝物，则是堪比九转玄功一样的地级中阶秘籍中的极品。

　　换算成武器的话，这第二层出现的武器是六阶的武器，而第三层出现下品元器的概率并不大，应该是六阶武器中的极品。

　　这么想着，林萧一把将秘籍放入怀中，转身准备离去。

　　噗！

　　就在这时，一道金色剑光突然无声无息的出现，以一种极快的速度飞掠而来，剑光上元力凝结，尚未临体，就让林萧浑身寒毛竖起，感觉到一阵阵的心悸和危险。

　　林萧神色不变，腰间战刀骤然出鞘，在剑光来临的瞬间斩出，一道白色的刀芒倏地奔掠而出。

　　轰！

　　刀芒与剑光撞击在一起，双双泯灭消失。

　　“是你，金铭！”

　　目光望向石室门口，来人正是武威郡首席弟子金铭。

　　与此同时，又是一道身影紧跟着金铭出现，乃是朔方郡首席弟子子车山。

　　“嗯？宝物被人夺走了？是轩逸郡那个领悟刀意的弟子！”子车山见状，神色微微一怔，却是站在门口不动声色，没有贸然冲入石室。

第三百零二章 交锋

　　“林萧，竟然是你！”金铭也很是意外林萧的出现，目光中竟露出一道喜色，狞笑道：“没想到你竟然来到了第三层，这次看你还能往哪里走，交出你身上的秘籍，我可以留你一个全尸。”

　　金铭无比高傲的站在那里，望着林萧的目光中满是不屑和阴冷，之前在天梦圣树的时候，林萧三番五次挑衅他的威严，而他却没能将林萧击杀，本来以为都快没机会了，如今乍一见到林萧，心中别提有多兴奋了。

　　“哈哈，交出秘籍？金铭你不是在说笑话吧？”林萧此刻脸上也是露出了一丝兴奋的笑容：“太好了，竟然真让我在第三层遇见了你，真是苍天有眼。”

　　“太好了？”金铭目光一怔，显然没有料到林萧竟然会说这话，在他的想象中，林萧应该无比惊恐，向他求饶，可林萧现在的表现却让他大感意外。

　　“看来你是不愿意交出来了？”金铭不屑一笑，目光中流露出一丝浓烈的杀机，“不过你交不交都一样，给我死！”

　　一声厉吼，金铭突然一剑斩出。

　　嗤啦！

　　虚空中出现一道金色的流光，流光颤动，闪电般掠向林萧，沿途，空气好似浪涛一般被排开，形成两股清晰的白色气浪。

　　“雕虫小技！”

　　林萧从高台上一跃而下，右手一刀劈出，轻易就将金铭施展而出的剑气劈成粉碎。

　　“今天，我就要和你算算之前的总账。”林萧一步一步向前走去，脚步坚定，神色冰冷。

　　“嗯？刚才那一刀！”在石室外观看的子车山见状，目光一凝，立刻就看出了林萧的不一般。

　　“原来你晋级了化凡境初期，这就是你敢挑衅我的勇气来源么？真是可笑，别说你晋级了化凡境初期，就算是晋级了初期巅峰也照样不是我的对手。”

　　话音落下，金铭身形突然在原地消失，下一刻，石室中倏地涌现出成千上万的剑光，无数金色剑光密密麻麻，从各个方向向着林萧狂涌而来。

　　嗤嗤嗤！

　　金色剑光瞬间交织在一起，形成一片金色的大网，将虚空切割得七零八落，急剧的劲气呜鸣声中，金色大网对准林萧兜头罩来。

　　“破！”

　　林萧不慌不忙，凌厉的刀意从他体内喷涌而出，黑色战刀在手，霸气的对准上方的虚空左三刀，右三刀，中间又是三刀。

　　虚空中，九道刀芒交织在一起，化作九宫格的图案，迎上金铭罩落的金色大网。

　　轰隆隆！

　　刀芒与剑光在虚空中碰撞，迸发出一股耀眼的光芒，剧烈的元力在爆炸中形成一股股旋风，在整个石室中席卷。

　　就在这时——哗啦！

　　一道长达数丈的巨大金色剑气在林萧身后的虚空出现，挟裹着排山倒海之势奔涌向林萧，所过之处，空气轰鸣，因为速度太快，金色剑气拖曳着长长的金色尾浪，化作一道金色的丝线迅猛斩来。

　　尽管嘴上说的漂亮，心中对林萧充满了不屑和轻蔑，可真正出手的时候金铭却毫不留手，竭尽全力。

　　这一剑斩出，周围的一切仿佛都被吸纳在了其中，狂暴的元气不顾一切的被吸入到剑气之中，壮大己身。

　　剑气未到，剑势已然袭来，正是金铭极其拿手的金元斩。

　　“哼！”

　　精神力释放在四周，林萧又怎么会感知不到金铭的举动，不慌不忙的转身，林萧体内九转玄功四转元力运转，轮回刀诀第一式已然使出。

　　四季轮回刀！

　　轰！

　　四季轮回的意境流露而出，因为突破到了化凡境初期，地级低阶刀法四季轮回刀的可怕这才真正的展现出来，春夏秋冬四季的意境升腾，整个石室像是瞬间经历过了四季的轮回，就连空气也是忽冷忽热，一会仿佛置身火炉，一会又犹如来到冬天。

　　刀芒和剑光一瞬间碰撞在一起，巨大的爆炸中声林萧仅仅倒退两步，而金铭却蹬蹬蹬一后退数步，身体在林萧的刀气影响下几乎站立不稳，体内被刀意侵袭，嘴角不由溢出一丝鲜血。

　　“不可能！”如此巨大的差别，让金铭感到难以置信。

　　几天前在天梦圣树下的时候，那林萧在自己的这一招下身受重伤，几乎陨落，如今突破到了化凡境初期，反倒是自己完全落在了下风，这让金铭根本无法相信。

　　而林萧则是神色平静，切切实实的感觉到了自己的进步。

　　当初的自己面对金铭的金元斩竭尽全力，刀意全部施展，再加上轮回刀诀目前掌握的最强一式日月轮回刀，更是因为青元甲的护体才侥幸保住一命，如今对方的这一招再度施展，却已经根本伤不到自己了。

　　“没有什么不可能，给我死！”

　　林萧一声冷笑，不给金铭反应的时间，再度纵身而上。

　　噼里啪啦！

　　无数刀芒和剑光在虚空中碰撞，双方在一瞬间交手十数招，整个石室中都是被可怕的元力充斥，形成一股股巨大的旋风。

　　金铭在林萧的快速猛攻下，竟然连连后退，一股股凌厉的刀意夹杂着可怕的劲气好似浪涛一般不断冲击而来，让金铭体内的伤势不断加重。

　　“怎么可能，你怎么可能变得那么强，不过化凡境初期而已，我可是化凡境初期巅峰的天才。”金铭连连怒吼，在林萧的进攻下奋力抵挡。

　　石室门外，朔方郡的子车山也是神情凝重，林萧如今展现出来的实力，已经完全凌驾在金铭之上了，虽然想要杀死金铭还不可能，但完全可以将金铭给击伤败退。

　　又是数十招过去，金铭显得更为狼狈。

　　“去！”

　　林萧一刀斩落，将金铭斩得倒飞出去。

　　稳住身形，金铭嘴角滴落下道道鲜血，无比狰狞的盯着林萧。

　　“可恶啊！”虽然现在的他被林萧压制着，可想要走的话，金铭自诩自己完全可以离开，只不过这也代表了他承认自己不如林萧，现在朔方郡的子车山在一旁看着，如果传出去，他金铭将会在帝国的天才中完全抬不起头来。

　　要知道，他的目标可是二十四岁前进入武灵帝国风云榜前十，成为武灵帝国最顶尖，最耀眼的天才，怎么能够输在林萧这么一个小小的化凡境初期弟子身上。

　　想到这，金铭心中当即一发狠。

　　“金灵功——不灭金身！”

　　突然间，一股璀璨的金色光华从金铭体内绽放而出，一瞬间，金铭像是成为了一个金色的光人，浑厚的金色元力像是火焰一般在他的体表燃烧、喷吐，给人一种极度危险的感觉。

　　在这金色元力的振幅下，金铭身上的元力气息竟是在瞬间猛地提升了两成。

　　“这是什么功法？”林萧盯着对方，能够在一瞬间让自身元力提升两成的功法绝对不简单，但是想必有着极为严重的后遗症，不然金铭也不会到现在这个地步才施展。

　　“偏偏那个子车山还在一旁看着。”林萧感知到门外的子车山，眉头微皱。

　　“混蛋，给我去死！”

　　一声怒吼，金铭对着林萧发动了狂风骤雨般的猛烈攻击。

　　一道道金色剑光好似海啸席卷而来，又犹如火山喷发，猛烈异常，在提升了两成的元力之后，金铭竟然和林萧斗了个旗鼓相当。

　　一次交手之后，双方受到巨大的元力冲击，身形各自暴退开来。

　　“就是现在！”金铭原本疯狂的目光一凝，后退的身形骤然停止，不顾身体受伤硬生生抗下可怕的元力冲击，体内的元力竟然在瞬间蓦地再度提升一筹。

　　金光电斩！

　　无穷的元力从金铭右手传入金色宝剑中，金铭终于施展出了自己在这云中宫殿中才领悟出的最强一式。

　　轰隆！

　　一道巨大的金色剑光仿佛天柱般在石室中出现，浩浩荡荡，挟裹着无穷的元力奔泻向林萧，给人一种末日来临般的恐惧之感。

　　“好可怕的剑势！”林萧倒退中的身形立刻猛然止住，战刀在手，他的目光瞬间变得无比虔诚，下一刻，凌厉的刀意冲天而起，化作一股刀意狼烟盘旋石室。

　　日月轮回刀！

　　面对金铭如此可怕的一刀，林萧也是施展出了自己最强的一式。

　　轰隆隆！

　　巨大的金色剑光与通天刀芒碰撞在一起，仿佛两颗彗星碰撞，爆发出无穷的毁灭力量。

　　一时间，整个石室中都被金色和白色的元力充斥，元力风暴中什么都看不清楚，只有无尽的飓风在肆虐，就连普通的精神力探入其中都被瞬间撕扯成粉碎，根本无法感知。

　　“好机会！”

　　林萧目光突然一凝，不但没在爆炸中顺势后退，反而竟是硬生生顶着爆炸冲向金铭，三品精神力在他的眉心处疯狂凝聚，强行在元力爆炸中形成一道无形的精神元梭，疯狂的旋转和壮大。

　　精神元梭！

　　目光一瞪，林萧眉心处的三品的精神元梭无形的暴掠向金铭的所在。

　　“可恶，如果这都杀不了他，看来只能退了。”爆炸中，金铭还在考虑，突然看到一道人影飞速掠来，他的心中立刻一惊，身体本能的就是对着那人影全力一剑劈出。

　　可就在这时——嗡！

　　林萧释放出的精神元梭瞬间冲入他的脑海，金铭的动作为之一顿。

第三百零三章 击杀金铭

　　“不好，是精神力秘法攻击，这林萧竟然还是一名三品炼药师，怎么可能！”金铭心中大骇，能够让他都失神的精神力冲击，绝对只有三品以上的炼药师才可以做到。

　　一个愣神之后，金铭立刻从震惊中回过神来，眼眸中带着惊恐，竭力的控制金色宝剑斩向冲来的林萧。

　　可就是之前一刹那的功夫，林萧的战刀已然后发先至，蓦地来到他的面前。

　　噗嗤！

　　瞪大着惊怒的双眼，黑色战刀劈过金铭的脖颈，金铭的头颅瞬间冲天而起，下一刻，鲜血像是喷泉般倏地喷涌而出。

　　“你……”

　　嘴中只来得及说出这一个字，金铭的身躯轰然跌倒，整个人彻底失去了意识，魂归冥土。

　　高手交战，往往一瞬间的差池就能决出胜负，容不得半点分神。

　　直到现在，林萧和金铭之前那一击的爆炸余波才平静了下来。

　　“什么？金铭竟然被杀死了？刚才发生了什么？”

　　石室外，见到这一幕的子车山目瞪口呆，完全不明白发生了什么。

　　在他感知中，之前林萧和金铭硬拼一招，然后就是剧烈的爆炸，爆炸过后，他就只看到林萧快到极致的战刀和金铭冲天而起的头颅，至于中间的过程根本没有感知到。

　　但毋庸置疑的是，金铭死了，实力和他不相上下的金铭死在了林萧这个才化凡境初期的武者手上。

　　将金铭身上的东西搜刮完之后，林萧的目光望向石室外的子车山。

　　“子车山，你想阻我？”

　　林萧语气冷漠，目光冷冷的看着子车山，右手紧握战刀，随时做好了战斗的准备。

　　子车山哈哈一笑：“精彩，真是精彩，能够击杀金铭，我自认无法做到，既然你拥有这般实力，我子车山心服口服，刚才那秘籍就归你了。”

　　话音落下，子车山纵身一掠，瞬间消失在了石室门口。

　　最后的那一击子车山并没有看到，但毫无疑问林萧的实力绝对凌驾在金铭之上，子车山自诩自己也就和金铭相差不大，自然不会为了一本秘籍而冒这个险。

　　“竟然走了。”原本做好战斗准备的林萧见状，摇摇头，手中战刀这才入鞘。

　　嗡！

　　就在这时，一道白光突然降临，笼罩住了林萧，与此同时，第二层和第三层的所有弟子身上也是突然被一股白光笼罩，下一刻，白光消失，林萧等人也是瞬间消失在了云中宫殿。

　　天梦秘境外的天梦沼泽。

　　五彩的光彩在天空中飘荡，巨大的光门依旧耸立在那，肃穆，神圣。

　　距离陈思思他们出天梦秘境已经过去了三天了，元志士、东方月灵等各大势力的归元境强者们都在紧张的等待着。

　　虽然根据惯例，天梦秘境并不是绝境，可各大势力中的顶尖弟子一日不出来，众人的心一日就不得安宁。

　　就在所有人静静等待之时，突兀地——嗡！

　　原本波澜不惊的光门上忽然荡漾出了一丝丝涟漪。

　　下一刻！

　　咻！咻！咻！……

　　一道道人影从那光门中被不断喷吐而出，那些人影出来后一个个施展身法，轻轻降临在天梦沼泽的地面上。

　　“哈哈，总算出来了！”

　　各大势力强者们的目光全都聚集在出现的三十六名弟子身上。

　　“无双城的弟子过来。”

　　“朔方郡弟子集合。”

　　“潞西郡，潞西郡在这里。”

　　众人纷纷找到了各自营地的所在，一个个飞掠而去。

　　断鸿他们出来后目光先是扫视四周，等看到林萧之后才是暗呼一口气，四人当即回到元副营主的身旁。

　　这时，武威郡常衡忽然咆哮起来。

　　“金铭呢？我武威郡的弟子呢？怎么一个都没有出现，你们谁见过他了，快说。”

　　常衡目光扫视四周，从那光门中弹出来的三十六名弟子中，竟然没有一个是武威郡的弟子。

　　这让常衡心中感到了无比的惊怒，目光望向面前的巨大光门。

　　这时，在所有弟子全都出来后，原本不断闪耀的光门突然间由实体化为虚无起来，不断的变淡，眨眼间，原本耸立在天地间的巨大光门便是整个消失，而那在天空不断游动的五彩极光也是逐渐消失，最后化为虚无。

　　周围原本狂暴的元气，这一刻也是平静了下来。

　　出现在众人面前的，是一望无垠的平坦沼泽地，似乎这里亘古如此，什么都没有发生过。

　　每隔一段时间便会开启的天梦秘境再一次的闭合起来，下一次开启，或许数年，或许十数年，只有等天梦沼泽中再次发生异变才能确定。

　　“天梦秘境消失了，难道我武威郡的弟子全都死了？”常衡瞪大着惊怒的双眼，几乎不敢相信自己的眼睛。

　　每一次进入远古遗迹的弟子中，大多数弟子都是顺道进入获得奇遇的，就算陨落也不会太过心疼，可有一些弟子，乃是各大势力真正期待的天才，随便陨落一个都会无比心疼。

　　金铭，就是这样一个天才。

　　二十岁的化凡境初期巅峰武者，论天赋，金铭在武威郡现今二十岁天才中是最为耀眼的一个，常衡对他抱有极大的希望，甚至于觉得他有可能在几年后争夺武灵帝国所有年轻一辈弟子参与的风云榜排名。

　　可以说，这一次历练，哪怕其余弟子全都陨落都没事，但金铭一定要活着，可现在，金铭竟然没有从天梦秘境中出来，这让常衡心中震惊的同时也是愤怒无比。

　　“谁，是谁杀了金铭？给我说！”常衡目光盯着其余各大郡中的顶尖弟子，在他心中，也只有他们能够击杀金铭了，而且必须是两人联手才有这个可能。

　　“哈哈，没想到这一次武威郡弟子竟然全军覆灭，真是意外的惊喜啊。”元副营主见到这一幕，不由得哈哈一笑。

　　“那金铭我不知道是谁杀了，不过你们武威郡的其余几名化凡境初期大成的弟子，倒是轩逸郡的林萧杀死的。”

　　这时，敦煌郡的弟子中传出一个声音。

　　“林萧？”

　　一时间，所有人的目光都是集中在林萧身上。

　　甚至于那些各大势力的归元境强者也是带着好奇的目光望过来，眼眸中一个个带着疑惑、好奇，显然从身边的弟子身上，他们也是听闻了林萧的事迹。

　　“有意思，武威郡和轩逸郡本来一直不对付，这一次双方又斗上了。”

　　“让我关心的是那轩逸郡的林萧，竟然刚刚突破化凡境初期就能击杀武威郡五名化凡境初期大成的弟子，看来这一次轩逸郡又要出现一名天才了。”

　　“论天才，轩逸郡的东方月灵才是吧，二十四岁的归元境强者，小小年纪都已经能和我们相提并论了。”

　　“这些年，轩逸郡人才济济啊！”

　　诸多势力的强者都是心中感慨。

　　“什么？是你杀了我武威郡五名化凡境初期大成弟子？金铭是不是也是你杀的，给我说。”

　　常衡目光中闪过一丝厉芒，冷冷的望向林萧，一步一步走上前来，厉喝咆哮道。

　　“这常衡现在开始乱咬人了。”朔方郡一方所在，一名身穿劲服的高大中年男子双手背负，轻笑道。

　　“张阙大人，武威郡的金铭的确是被那林萧所杀，弟子亲眼所见。”这时，一旁的子车山却是传音给对方道。

　　他是所有弟子中唯一见证林萧击杀金铭的人，不过他自己自然不会像敦煌郡的弟子那样傻傻的说出来，只是将其告诉了统领他们的张阙大人，至于张阙大人如何处置这个消息，就不是子车山能够考虑的了。

　　“哦？！”张阙脸露吃惊，看了一眼子车山，旋即笑了起来，传音道，“没想到那金铭还真是这林萧所杀，真是让人吃惊，不过这件事你现在不要说出来，对你并无益处。”

　　子车山恭敬传音道：“是，大人。”

　　张阙饶有兴趣的看着林萧，传音给子车山道：“这林萧刚突破化凡境初期竟然就能击杀金铭这样的化凡境初期巅峰天才，看来还真是一个妖孽，不过金铭已死，你犯不着为了一个死人得罪这么一个天才，反而可以尽量和他成为朋友，多一个朋友总比多一个敌人好，当然，如果有一天你和对方站在了对立面，倒可以将这个消息告诉武威郡，现在么，咱们看好戏就可以了。”

　　“谢大人提点。”子车山点点头，张阙大人考虑的的确比他多。

　　营地中央，常衡咄咄逼人的走向轩逸郡弟子一方，目光冷厉。

　　“常衡，天梦秘境中生死各安天命，你武威郡弟子全军覆灭就怪到我轩逸郡弟子的头上，未免也太过可笑了吧。”元志士冷冷一笑，嘴角带着一丝嘲讽。

　　“元志士，我武威郡弟子不能白死。”常衡冷漠道。

　　“哈哈，那你想怎样？我们轩逸郡以前也有弟子死在你们武威郡手中，可……”

　　元志士冷喝出声，可还没等他把话说完。

　　“死！”

　　一旁的常衡竟然在瞬间动手了。

　　轰隆！

　　常衡闪电般一掌拍出，速度快若闪电，无声无息，毫无征兆。

第三百零四章 回归

　　“常衡，你……”元志士双目圆睁，眼瞳中带着惊怒，想要出手拦截可是已经晚了。

　　一瞬间，一股无穷的威压倏地包裹住林萧，狠狠的挤压，林萧根本来不及反应，就感觉自己的身体要在瞬间爆开，死亡的威胁降临，让他难以呼吸，眼前一片漆黑，感觉自己的意识逐渐在远去。

　　“开！”

　　在这危机时刻，早有准备的东方月灵突然挡在林萧面前，硬生生接下了这一掌。

　　“噗嗤！”

　　林萧口中重重喷出一口鲜血，大口大口的呼吸，像是离开了水的鱼又回到了水中，一种劫后余生的感觉油然而生。

　　“这就是归元境强者的实力么？”林萧心有余悸，在归元境强者面前，他身上的一些武学竟无半点反抗之力，如果不是东方月灵急忙拦在他的面前，恐怕刚才一瞬间他的身体就会爆开，化为漫天血雾。

　　“常衡，你找死！”

　　元志士心中愤怒，他怎么也没有想到常衡竟然无耻到突然对一名弟子下手，如果不是东方月灵反应的快话，林萧先前恐怕已经死在常衡手下了，想到这，元志士心中不由怒火中烧，一柄巨大的战斧突兀地出现在他的手中，对准常衡就是一斧劈出。

　　“怕你不成。”常衡见自己没能杀死林萧，心中一阵惋惜，面对元志士的攻击同样一拳轰出。

　　嗡！

　　下一刻，虚空中陡然出现了一双巨大的黑色拳头，与常衡挥出的巨斧狠狠撞击在一起。

　　“不好！”

　　周围的各大势力其余强者见状，不由得脸色大变。

　　“封！”

　　一道道璀璨的元力护罩突然出现在天梦沼泽之中，将各自一方的弟子牢牢护住。

　　下一刻！

　　轰！

　　巨大的爆炸声响彻天地，双方脚下的沼泽轰然爆开，好似末日来临般，一股粗数十米，高达数百米的巨大泥流从沼泽地面中冲天而起，劲爆的元力席卷，遮天蔽日，将天空中的烈日都是遮挡，方圆十数里内的沼泽都是轰然爆开，无穷的烂泥、泥浆铺天盖地倾泻而下，好像凭空下了一场泥石流。

　　归元境强者一招之间，竟强悍如斯。

　　如果不是各大势力的强者护住己方的学员，恐怕在场所有化凡境级别的弟子在刚才那一招下都将统统陨落。

　　一招持平，元志士和常衡战意沸腾，就要再度厮杀在一起。

　　“住手！”

　　“都给我住手！”

　　“谁要再动手，休怪老夫不客气了。”

　　在场其余归元境强者见状，一个个怒吼出声，无形的压力压迫向元志士和常衡两人，只要两人谁敢动手，必将承受众人的雷霆一击。

　　之前双方的一击众人还能护住，可若是元志士和常衡两人不顾一切的交手，两名归元境中期武者的全力交手有多可怕他们都是清楚的知道，就算是以他们的实力也不敢保证一定能让自己一方的弟子存活下来。

　　天梦沼泽中，浓郁的杀机流淌，空气凝固的几乎要让人窒息。

　　“诸位，是这常衡违反规矩先动的手，难道你们没有看到么！”元志士目光中杀机流露，战斧横于胸前，无穷的杀气冲天而起，神情愤怒。

　　如果刚才真让常衡当面杀死了林萧，他元志士一定会愧疚到死，还好常衡没有成功，但这股怒气元志士却是怎么也压制不下。

　　“哼，你轩逸郡弟子杀我武威郡弟子，罪有应得。”常衡却是冷冷道。

　　“常衡，还不给我退回来。”

　　“天梦秘境生死由天，就算是那林萧杀死你武威郡弟子，你也没有资格动手。”

　　“违反规则，天理难容，常衡，你若再敢动手，休怪我们不客气。”

　　其余几大势力强者见状，一个个震怒出声，根据规则每一次远古遗迹历练中发生什么，出来后各大势力都不能追究，这是帝国各大郡城一同让弟子历练的最基本条件，否则人人像常衡这样，各大郡城弟子之间根本不可能一同历练。

　　话音落下，其余各大势力的归元境武者都是虎视眈眈的盯着常衡，只要他有任何异动，便将发动雷霆一击。

　　常衡目光中闪过一丝阴冷，却不敢和众人公开叫板，冷哼一声，退了回去。

　　“可惜了，如果刚才能够杀死那林萧，怎么也报了心中一口厌气，可惜！”常衡心中感到十分遗憾。

　　“好了，这件事就到此为止，天梦秘境遗迹结束，各自回自己的郡城吧。”

　　一声冷喝，其余各大势力强者纷纷带着自己郡城的弟子乘坐上控制的妖兽往回离去，而一些没有妖兽的强者则是拿出一具具飞行傀儡，带着弟子离去。

　　“我们也走吧！”元志士冷哼一声，随着他的召唤之声响起，庞大飓风鹰从天而降，落在轩逸郡的营地之上。

　　这一次试炼，轩逸郡城天才训练营十名弟子还剩下七人，而来自轩逸郡其余各大势力的十名弟子中则是剩下五人，一行十二人加上东方月灵和元副营主乘着飓风鹰飞速掠上高空，很快消失在天际。

　　片刻间，整个天梦沼泽中就剩下了武威郡一个。

　　“可恶！”双拳紧攥，常衡回头望了眼剩下的武威郡弟子，不由得脸色阴沉。

　　他武威郡这一次足足有三十名弟子前来参加天梦秘境的试炼，结果最后存活下来的只剩下九人，而且这九人中几乎全都是化凡境初期的弟子，还有一人则是三转巅峰真武者，至于真正重要的化凡境初期大成和化凡境初期巅峰的弟子却一个不剩，这让常衡心中不由大为光火。

　　“可惜这一次轩逸郡除了元志士外，那东方月灵竟然也来了，两大归元境强者联手，我就是想要半路拦截都不可能。”常衡脸色阴沉似水，带着剩下的九名弟子登上庞大的妖兽，向着武威郡的方向赶去，瞬间也是消失无踪。

　　之前还热闹非凡，强者汇聚的天梦沼泽，如今再一次的恢复了平静。

　　高空中，元副营主控制的飓风鹰很快的进入云暴层下方，疾速飞行。

　　“月灵郡主，这一次如果不是你，我恐怕差点酿下大祸。”元副营主对着东方月灵一抱拳，直到现在他还心有余悸。

　　东方月灵自然知道元副营主指的是什么，淡笑道：“元副营主，你太客气了，身为轩逸郡一员，保护轩逸郡的弟子是我的义务。”

　　元副营主点点头，目光落在林萧等人的身上，关心道：“你们几个都没事吧？”

　　“我们没事，多谢元副营主关心。”众人回答道。

　　“没事就好。”元副营主笑着望向林萧：“林萧，没想到你这一次竟然将武威郡那五名化凡境初期大成的弟子全都击杀了，真是大快人心，这一次那常衡回到武威郡，难免要受到责罚了。”

　　想到这个，元副营主的心情又是畅快起来，以往的时候天梦秘境的折损率都只是在三分之一，但这一次三百名进入天梦秘境的弟子却只有一百六十人左右出来，折损率高达一半，但轩逸郡二十名弟子中却活下来十二个，让元志士很是感到欣慰。

　　特别是天才训练营的十名弟子更是有七人存活下来，如此折损率殊为不易。

　　“对了，听断鸿他们说，你最后进入了第三层，那武威郡金铭是不是你所杀？”

　　其实元志士也不怎么相信会是林萧杀的金铭，只不过还是问一下确定一下比较好。

　　断鸿他们的目光都是落在林萧身上。

　　犹豫了一下，林萧点点头。

　　“那金铭真是被你所杀？”元志士倒吸了一口冷气，他只是无意一问，却没想到竟然真是林萧干的，而断鸿他们也是一个个目瞪口呆。

　　“哈哈，真是让我意外，不过也对，听断鸿说你竟然领悟了刀意，而且又突破到了化凡境初期，连武威郡的五名化凡境初期大成弟子你都能一招一个杀死，如果机会好的话，杀死那金铭也不是什么不可能的事情。”元志士副营主这一次是真正的兴奋起来了。

　　在他看来，林萧应该是在第三层找到了好的机会，比如金铭和其他弟子先因为夺宝交手受伤一类，这才能够将其击杀，但是过程怎样，林萧是怎么杀的，元志士都不想过问，他想要知道的只是结果。

　　如今结果显然很是让他满意。

　　元副营主惊讶过后，心情很快平复下来，之前常衡突然出手的愤怒如今也是被一阵兴奋彻底占据。

　　别人看到的是林萧那惊人的实力，而他看到的不但是实力，还有林萧那美好的前景，要知道今年的林萧才只有十六岁，在场真正知道林萧这个底细的只有他和东方月灵郡主，十六岁的化凡境初期武者已经不能仅仅用天才来形容了，更何况林萧凭借着化凡境初期的实力连武威郡化凡境初期巅峰的天才金铭都能够击杀，不出意外，几年后的帝国天才风云榜必有林萧的一席之地。

　　“这林萧的天赋还真是惊人，比起当年他大哥林轩都有过之而无不及。”东方月灵美眸也是望着林萧，眼瞳深处突然流露出一丝莫名的情愫。

第三百零五章 新的排名

　　“唉！”

　　东方月灵转过身轻轻一叹，眼眶突然间隐约有些湿润，绝美的脸庞望着远方，心中喃喃道：“如果林轩没死，想来见到自己的弟弟有如此成就也会很开心吧。”

　　有了过来的经验，众人对乘坐飓风鹰熟悉了许多，在飓风鹰的全力的飞行之下，半个月后，轩逸郡城的城廓终于出现在了众人的眼前。

　　先将陈星睿等人其余势力的弟子送到其余势力等候的据点，元志士接下来才是将林萧他们送回天才训练营。

　　当天夜里，轩逸郡天才训练营便召开了一次高层会议。

　　没有人知道会议的内容是什么，但据说，这一次会议的内容不但五位训练营副营主参与，结果也专门通报给了轩逸郡实际掌权者，天才训练营营主，东方轩辕郡王。

　　第二天，林萧来到天才训练营总部，上缴自己在天梦秘境中得到的东西。

　　除了自己需要修炼的地级中阶防御武技龙象炼体，地级低阶身法秘籍凌空虚渡没有交出来外，其余像在第二层得到的秘籍地级中阶功法纯元功，第二层三件宝物之一的六阶宝剑，以及诸多从各大势力弟子手中得到的功法秘籍等一系列宝物，林萧全都上缴给了天才训练营。

　　这些东西对林萧来说根本没用，留在身上也只是浪费而已。

　　最后，林萧一共上缴了地级中阶功法一本，不同种类的地级低阶武技三本，以及六阶宝剑一把，让接受的元副营主都吃了一惊。

　　这些宝物中，三本地级低阶武技天才训练营给价一千万两一本，地级中阶功法给价五千万两，那柄六阶宝剑也给价五千万两，一共合计一亿三千万两。

　　当然，林萧不会傻傻的兑换银两，任何一本地级以上的秘籍在外界都是稀缺货，很难拍卖到，如果兑换银两的话无形中价值就会降低，林萧兑换的则是高品阶的元气丹。

　　现在的林萧在天才训练营每个月可以得到两枚四品元气丹，而轩逸郡武殿分殿每个月也会下发五枚四品元气丹，一共则是七枚。

　　对于普通化凡境初期武者来说，每个月七枚四品元气丹差不多也足够用了，但是对于修炼九转玄功和即将修炼龙象炼体的林萧来说，七枚四品元气丹就好像杯水车薪，根本不够用。

　　要知道高品阶丹药在市场上也属于有价无市，很难购买到，以往林萧也不可能随便就在天才训练营购买，但现在的宝物兑换却给了他这么一个机会。

　　林萧自然不会错过。

　　一枚四品元气丹价值五十万两，林萧一口气兑换了一百枚四品元气丹，除此之外林萧还兑换了价值两百万两一枚，能够在战斗中快速回复元力的四品回元丹二十枚，剩下的四千万两，林萧分别兑换了两千块中品元石和两千万两白银银票。

　　这两千块中品元石，林萧是准备用来以后有什么拍卖会见到自己喜欢的东西正好可以拍卖下来，在一些高品格的拍卖会上，普通的白银黄金根本无法使用，只有元石和丹药才是真正的硬通货。

　　除此之外，林萧在天梦秘境中还得到了五阶灵药十数株，价值七百万的七块上品元石，和价值一千万的一大块中品元石。

　　当然这些东西，林萧都没有拿出来兑换。

　　一场天梦秘境之行，立刻让林萧的身价暴涨，身上的财富就算是一些老牌化凡境后期冒险者都未必拥有，当然，像庄易城主这种掌握一座卫城的化凡境后期武者林萧暂时还不能和其相比。

　　有了大量的元气丹，林萧未来很长时间都不需要担心没有元气丹修炼了。

　　不过天梦秘境虽然说是一次巨大的机缘，能够让人一夜暴富，但也拥有着巨大的危险，其中近乎一半的陨落率就看出一些东西了，就算是没有陨落，像林萧收获如此之丰的武者也并不多，比如断鸿他们，每个人平均大概得到三千万两左右的宝物，这还是他们几乎拼了命才得到的。

　　在这个世界的任何地方，机遇都与危险并存。

　　林萧回来后，先和李逸风、纪洪他们好好聚了一下，而后便将自己在天梦秘境战斗中的经验消化了一下，将其真正变成自己的东西。

　　近两个月不见，纪洪他们一个个也都有了十足的进步，其中纪洪达到了三转巅峰，而白蒙等人则是晋级到了三转后期。

　　从天梦秘境回来之后，断鸿等人也都很低调，几乎每个人都在潜心苦修，将天梦秘境中的经验真正的转化为自己的东西。

　　而经过几天的修养之后，林萧也开始修炼自己在天梦秘境中得到的地级中阶防御武技龙象炼体。

　　翻开龙象炼体功法，尽管这本秘籍林萧已经看过很多遍，可以说是烂熟于心，但是真正准备开始修炼的时候，林萧还是再次仔细的看过一遍，这才全身心投入修炼之中。

　　幽暗的地下修炼室中。

　　林萧的呼吸匀称，战刀摆放在双膝之上，双手自然交叉，体内缓缓运转着九转玄功第四转的元力。

　　这龙象炼体功法，乃是利用元力对全身的肉体进行改造，共分五重，一旦初步改造完毕，便是第一重练成之时。

　　作为地级中阶的防御武技，龙象炼体的修炼难度极高，这所谓的改造肉体，并不仅仅是对肌肉进行改造，更是连五脏六腑、经脉、肌腱、骨骼甚至于骨髓都要全部改造，难度之高甚至似乎更在九转玄功之上。

　　盘膝坐在修炼室中，九转玄功的第四转元力在这龙象炼体的心法改变下，不断的在林萧的体内的一些独特经脉中缓缓运行着，每一次运行，林萧都能感受到似乎有一丝极为微弱的元力属性被改变，而后通过这些经脉渗透入自己的身体之中。

　　这部分被改造的元力极为古怪，一进入肉体，便是被自己全身的无数细胞给不断的吞噬，随着这些元力被吞噬，林萧身体的每一个细胞都在缓慢的变强。

　　呼！

　　不知道过去多长时间，林萧睁开双眼，口中长长的吐出一口浊气。

　　“这龙象炼体还真是可怕，竟然能让我的细胞不断的变强，只不过这种能量极难练成，每一次周天都只有一部分元力被转化成细胞可供吸收的能量，恐怕想要将这龙象炼体第一重练成，没有个十天半个月几乎不可能，至于这最高的第五重，还不知道需要花费多少精力才能练成，至少光凭自身元力的转化很难很难。”

　　林萧每时每刻吸收的天地元气都是普通同等阶武者的十数倍，再加上九转玄功的第四转元力无比凝实，一次周天才能够转化这么多的能量，普通化凡境初期武者若是修炼这龙象炼体，恐怕没有个半年时间根本连第一重都无法炼成。

　　可见其难度之高。

　　接下来的日子，林萧每天苦练龙象炼体，而空闲的时候，偶尔则是修炼一下在天梦秘境中得到的地级低阶身法秘籍凌空虚渡，日子过得无比充实。

　　眨眼又是几天过去，林萧依旧在默默修炼，可在林萧他们从天梦秘境中回来之后一直颇为平静的天才训练营中，却在这几天突然刮起了一阵轩然大波。

　　原因是陈思思他们几个进入天梦秘境的弟子在时隔两个月，经历过天梦秘境的历练之后，第一次冲击排名玉璧排名。

　　众人中第一个参加测试的是陈思思，当初在前往天梦秘境前，陈思思的排名玉璧排名在五十六，如今两个月过去，她的排名已经掉到了六十三。

　　可随着她的测试结束，陈思思立刻就将原本掉到六十三的排名冲到了四十一，瞬间提升了二十二名，轰动了整个训练营。

　　在天梦秘境历练前，陈思思的等阶才在三转巅峰，如今晋级了化凡境初期的她达到这个排名并不算太过让人吃惊。

　　可接下来刘云的排名则是让无数天才训练营弟子望洋兴叹，震撼不已。

　　当初在前往天梦秘境前，刘云的排名玉璧排名在九十三名，如今两个月过去他的排名已经掉到了一百零二，可随着他的测试结束，原本一百零二的排名瞬间冲到了四十七名，进入了排名玉璧前五十，让人几乎不敢相信自己的眼睛。

　　在一场天梦秘境的历练之后，刘云这才真正的展现出了自己可怕的天赋和心性，表现出了当初所有新晋级弟子中仅在林萧之后的惊人天赋。

　　随着陈思思和刘云两人的测试结束，天才训练营几乎所有弟子的目光全都集中在了剩下几个还没有测试的弟子身上。

　　第三个接受测试的是李书思，当初的他在历练之前排名玉璧排名三十二，如今测试结束，排名玉璧成绩则是冲到了二十二名。

　　接下来的两天中，熊伟和周芷也相聚进行了测试。

　　熊伟原本二十五的排名冲到了第十七，而他的等阶在回到训练营的几天苦修中也是从化凡境初期一举突破到了化凡境初期大成。

　　而周芷原本十五的排名现在也是冲到了第九，真正进入到了前十。

第三百零六章 力量增长

　　这一次前往天梦沼泽进入天梦秘境的学员，几乎每一个都有了惊人的进步，比之在训练营中苦练的学员进步的速度快了许多。

　　在熊伟和周芷两人测试后的第二天，断鸿也进行了测试。

　　原本的断鸿在训练营中排名第八，可测试过后，他的排名立刻从第八达到了第六，别小看这两名的差距，这代表了断鸿在天梦秘境之行后，实力仅比东方月茗这个排名第一的化凡境中期弟子以及李逸风等四名化凡境初期巅峰弟子要弱，在天才训练营所有化凡境初期大成弟子中都排名第一。

　　自此，七名参加天梦秘境历练回来的弟子中，六人都经历过了测试，只有林萧回来后还没有测试。

　　一时间，整个天才训练营所有学员的目光都集中在最后的林萧身上，心中好奇这个当初刚加入天才训练营第一个月就冲入前五十的逆天学员，如今在天梦秘境一行之后实力究竟达到了何种程度。

　　不但他们好奇，就连断鸿几人也是期待不已。

　　出乎他们意料的是，在断鸿他们都测试过之后，林萧依旧毫无动静，似乎完全没有测试的准备。

　　处于修炼中的林萧虽然听说了断鸿他们的消息，但却并没有急着去测试，此刻的他已经完全沉浸在了龙象炼体和凌空虚渡的修炼之中。

　　又是数天过去，此刻距离林萧他们回到训练营已经过去了半个月。

　　幽暗的修炼室中，林萧双眸紧闭，缓缓的运转着体内的元力。

　　经过半个月的苦修，在林萧的身体之中，近乎绝大部分的肌肉、内脏、经脉、骨骼都已经吸收到了足够的能量，只有骨骼最深处的骨髓，还没有完全吸收成功。

　　“咔！”

　　随着龙象炼体功法的运转，林萧体内的骨头竟然发出一阵阵清脆的声音，听上去就好像炒豆子一般，随着这股声音的响起，一丝丝的能量也是通过骨骼和缝隙缓缓的渗入到了骨髓之中。

　　大约两个时辰之后，林萧只感觉到自己身体里的二百多块骨头内部的骨髓，全都被龙象炼体的能量给渗透了给遍，当最后一块骨骼也被淬炼之后，林萧身体竟突然隐隐的散发出一种洪荒猛兽所独有的气息来。

　　经过半个多月的苦修，林萧终于将这地级中阶防御武技龙象炼体的第一重给修炼成了。

　　哗啦啦！

　　浓郁的气血在体内奔腾，林萧感觉自己突然间浑身充满了力量，似乎原本的气力在一瞬间提升了数成。

　　“好强大的力量。”双拳紧握，林萧脸上露出了一丝喜意，来到修炼室的墙壁前，林萧右拳握紧，突然一拳闪电般轰出。

　　砰！

　　钢铁一般的拳头砸在修炼室的金属墙壁之上，竟然发出一道沉闷的声响，原本光滑的修炼室墙壁上，立刻出现了一个浅浅的拳印凹槽，极为明显。

　　“我的力量起码提升了三成。”林萧暗暗点头。

　　在天才训练营中，每个弟子所居住阁楼下方的私人修炼室墙壁，是用某种特殊的合金制成，硬度极高，光凭肉体很难在上面留下痕迹，但林萧的这一拳非但在上面留下了凹槽，拳印还无比的清晰，由此可见林萧这一拳的可怕。

　　“光凭感知还无法确定我现在肉体的力量，不如去力量测试石碑前测试一下，看看这龙象炼体第一重究竟增加了我多少气力。”

　　心中这么想着，林萧走出自己的阁楼，径直来到天才训练营的训练大楼。

　　兑换了一间私人测试室，林萧打开开关，来到了房间角落的力量测试石碑前。

　　天才训练营私人测试室中的仪器，全都是极为顶尖的测试仪器，能够测试任何归元境以下武者的力量，且精度极高。

　　林萧深吸一口气，目光盯着面前的拳力测试石碑。

　　“半个月前我刚回来的时候测试过拳力是10500公斤，不知道现在达到了多少！”

　　林萧浑身处于放松之中，微微调整之后，浑身肌肉突然紧绷，而后猛地动了。

　　没有采用任何特殊的用力方法，体内的元力也是沉浸在元池中不调用分毫，只是单纯的将肉体的力量全都爆发出来，只见林萧的右拳宛如一枚炮弹，带着音爆声，直接轰击在白色石碑之上。

　　蓬！

　　拳力石碑猛地震荡，发出沉闷的声响。

　　“嘀嘀嘀！”

　　拳力测试石碑响起急促的声音，林萧立即看向石碑上方的显示区域，在那白色石碑顶端已经浮现出一行数字——“15380公斤！”

　　“这么多？”

　　“怎么会这么高？”

　　林萧瞪大眼睛，略微震惊过后便是无比的欣喜，本来林萧估计自己的力量大概提升了三成，那么就是一万三千多公斤，可是没想到居然提升了足足五成，五千公斤。

　　要知道，化凡境初期武者的力量一般是在8000公斤到16000公斤，林萧的15380公斤已经近乎达到化凡境初期的巅峰了，只要再增加一丝，就能进入化凡境中期的范畴。

　　这是纯粹的肉体力量。

　　林萧之所以强大，完全是因为修炼了九转玄功、并且领悟了刀意，掌握了轮回刀诀的真正意境，等等诸多加成起来，才能在化凡境初期的时候拥有堪比化凡境初期巅峰天才的实力，而在肉体力量上，林萧其实和普通化凡境初期武者强大一些罢了，优势并不大。

　　可如今龙象炼体第一重就让他直接达到了化凡境初期的顶峰，如果将后面的第二重，第三重等练成，岂不是在力量上远超普通同等阶武者？再加上元力、战斗经验等更方面的加成，林萧的实力将会有突飞猛进的增长。

　　“没想到这龙象炼体如此可怕，真是一个意外的收获啊。”林萧嘴角不由露出一丝微笑。

　　当然，万物有利必有弊，龙象炼体如此强悍，修炼难度自然会成倍增加，花费半个月的时间，林萧才将这第一重练成，后面的第二重、第三重一直到第五重，想要练成恐怕难度更是无比惊人。

　　“对了，今天是五月三十一号，乃是确定这个月排名的最后一天，我两个多月没有测试，现在排名玉璧排名都从二十一跌到了二十九，是时候去测试一下了。”

　　林萧口中喃喃自语道。

　　之前的林萧一直在苦修龙象炼体第一重，所以断鸿他们进行测试的时候林萧并没有怎么太过关注，如今龙象炼体第一重终于练成，林萧的注意力也是落在了排名玉璧的排名之上。

　　毕竟训练营每个月的排名将决定下个月所享受的福利，现在的林萧排名前五十，根据规则每个月可以享受三十个时辰的修炼室时间，二品四品元气丹，四次试炼室试炼的机会，可如果进入前十，那么修炼室时间将立刻增加一倍，从三十个时辰变为六十个时辰，四品元气丹也从一个月两枚升为五枚，试炼室机会也会达到五次。

　　待遇如此巨大的提升，林萧自然不会无动于衷。

　　走出测试室，林萧当即向着试炼室的所在走去，训练营的所有设备几乎都在训练大楼中，只不过楼层不同而已。

　　一路上……

　　“林萧！”

　　“林萧中午好！”

　　“林萧师兄！”

　　迎面走来一队队训练营学员，其中有男有女，有的是训练营老学员，有的是和林萧一样刚刚加入不到一年的学员，修为有高有低，见到林萧后，纷纷打着招呼。

　　作为训练营中的风云人物，不管老学员还是新学员，几乎每一个人都认识林萧。

　　林萧点头算是回应，并不做声。

　　等林萧走过之后，一大群人低声议论起来。

　　“林萧师兄从天梦秘境中回来之后就不见人影，据说他不是在修炼室，就是在阁楼中苦修，今天怎么那么悠闲？”

　　“看他走的方向，难道是去试炼室？”

　　“对了，他一定是去试炼室测试，今天是五月的最后一天，他肯定不会错过。”

　　“去天梦秘境中回来的七名弟子中，断鸿师兄他们早就经过了测试，每一个实力都有了突飞猛进的变化，只有林萧还没有测试。”

　　“据说这一次天梦秘境之行，林萧师兄进步最大，不但晋级了化凡境初期，实力更是夸张到连断鸿师兄，周芷师姐他们都要钦佩的地步。”

　　“开什么玩笑？断鸿师兄和周芷师姐乃是化凡境初期大成的弟子，你哪里听来的不靠谱消息？”

　　“别管那么多，快，快将消息传出去，就说林萧去试炼室进行测试了，是真是假，到时候测试结束看排名不就知道了。”

　　那群路过的学员全都兴奋了起来，有的直接往试炼室方向跑，有的则是赶紧去通知别人。

　　对于这些学员们的议论，林萧却是没有听到，当然就算是听到了，他也不会有任何波动。

　　几分钟之后，林萧就来到了试炼室大厅。

　　“这是……林萧！”

　　“我不会看错了吧？”

　　“林萧来试炼室大厅测试了！”

　　此刻的试炼室大厅之中已经聚集了不少最后一天准备测试的学员，见到林萧之后纷纷传来了阵阵骚动。

第三百零七章 第六关的战斗

　　“哈哈，林萧，听断鸿说你的实力甚至还超过了他，我很想看看你现在到底能排多少名。”

　　这时，一个爽朗的笑声从前方传来。

　　林萧抬头看去，顿时笑道：“李逸风师兄。”

　　那人正是李逸风，除此之外，慕淩、奚轩青、南门成、梁方几个也在。

　　“李逸风师兄在你离开的那个月也闯到了试炼室第六关，现在试炼室排名还在你之上，把他的气焰给我打下来。”

　　慕淩眼神看着李逸风很不爽的笑道。

　　当初林萧回来后，和李逸风他们便聚过一次，自然知道李逸风在自己前往天梦秘境的时候也是闯到了试炼室第六关，成为训练营第三个进入第六关的弟子，如今试炼室排名东方月茗依旧第一，李逸风第二，而他林萧第三。

　　不但是试炼室排名，在排名玉璧排名上，李逸风也从原本的第三冲到了第二，仅比东方月茗要差上一丝。

　　林萧笑笑，没有说话。

　　因为是最后一天，所以测试的学员很多，排在林萧前方的弟子大约有五六个，李逸风则是排在第三个。

　　很快，仅是一刻钟的时间，前面两名弟子便是测试结束，轮到了李逸风。

　　李逸风的测试时间显然比之前两人要长太多了，不过林萧和慕淩他们聊着天，倒也并不急，大约半个多时辰之后，李逸风才是从试炼室中走了出来。

　　试炼室排名上李逸风的名字闪烁了两下，并未有所变化。

　　“这第六关实在太难了，三十二名精神体一同出手，我只能坚持片刻就被杀了，不过这次我击杀了四名精神体，比上一名只杀死一名提高了不少。”李逸风出来后连连摇头道。

　　“击杀四名么？”林萧点点头，上一次他冲入第六关连一个精神体都没能杀死便是被淘汰，如今一别两个多月，也不知道自己的实力究竟提升了多少。

　　一刻钟后，排在林萧前面的两名学员也是结束了测试。

　　在所有人的目光中，林萧走入试炼室。

　　在蒲团下坐下，林萧的精神瞬间进入到了试炼空间。

　　试炼室第一关！

　　嗡！

　　几秒之中，一名精神体立刻出现在了林萧的面前。

　　“死！”

　　不见林萧有什么动作，双方身影交错而过，那名精神体的头颅冲天而起，在瞬间便是陨落。

　　第二关！

　　同样一个交错，刀芒乍亮，两名精神体瞬间毙命。

　　第三关！

　　嗡嗡嗡嗡！

　　四名精神体出现在林萧面前。

　　嗖嗖嗖！

　　四名精神体从左右两个方向朝林萧包围过来。

　　在双方即将接触的瞬间，林萧腰间战刀瞬间出鞘，左一刀，右一刀，而后看也不看，战刀入鞘。

　　锵！

　　随着战刀入鞘声响起，四名精神体的头颅在同时冲天而起，瞬间毙命。

　　第四关……

　　八名精神体再度出现。

　　林萧与其狠狠杀在了一起。

　　天梦秘境一行，对林萧来说最大的收获并不是那获得的几本秘籍，那几件宝物，而是在黑色古堡中经历的那一次完美战斗体验，那在神秘石室控制下和石像守卫之间的战斗，让林萧对未来的战斗真正有了一条明确的道路。

　　对于一个悟性不佳的普通人来说，这样的一次体验或许还不如一本秘籍真正的能提升实力，可对于林萧来说，神秘石室给予他的是一条真正的强者之路。

　　这些天来，林萧一直在细细感悟那古堡神秘石室中的战斗，面对同样的石像守卫，自己需要花费上百招才能击败，可神秘石室控制同样的自己，只需要数十招、十数招、乃至于一招秒杀，同样的实力，同样的力量，却造成了截然不同的后果，这才是林萧真正需要探索和掌握的。

　　虽然以林萧现在的实力，对神秘石室中的战斗还无法全部领悟，但哪怕只有一丝些微的感悟，对他来说都是无比巨大的进步。

　　“出招的时机、力量、速度并不是越快越好，越强越好，而是需要抓住一种时机，用自己最可怕的一面去击溃对方最为薄弱的一面。”

　　林萧心中默默出声，身形在这空寂的试炼空间中疯狂的闪过。

　　下一刻！

　　噗嗤！

　　一个个精神体的头颅被闪电般的斩断，纷纷消失在了试炼空间之中。

　　片刻之后，第五关十六名精神体全都陨落，无一幸存。

　　这一次，林萧仅仅花费了一刻钟的时间就冲破了试炼空间的第五关，比之当初快了起码一倍。

　　微微喘气，林萧借着短暂的时间略作休息，试炼室第六关的精神体虽然只是第五关的一倍，但难度起码提升了数倍，这也是东方月茗一两年前就已经冲到了第六关，到现在依旧在第六关徘徊的原因。

　　几个呼吸过去。

　　嗡嗡嗡嗡嗡……

　　密密麻麻的破空之声传来，林萧面前突然出现了大量黑袍武者，这些武者足足有三十二个，黑压压令人窒息。

　　试炼室第六关！

　　三十二名同等阶精神体。

　　“终于来了么？我很想看看，天梦秘境一行我究竟成长了多少。”

　　锵！

　　战刀出鞘，擎于手中，林萧目光中突然爆发出一股无与伦比的战意精芒。

　　“杀！”

　　毫不犹豫，林萧身形突然发动，闪电般冲向面前的三十二道人影。

　　杀！

　　对面三十二道精神体也是发出一声无形的精神波动，对着林萧所在同时疯狂的出刀。

　　嗤嗤嗤！

　　一时间，漫天刀芒好似狂风骤雨一般朝着林萧盖落而下。

　　“速度并不是越快越好，而是要懂得合理的运用自己的速度。”面对如此可怕的刀雨，林萧目光一凝，身形在一瞬间突然间变得恍惚起来。

　　咻！

　　好似一条灵活的鱼儿，林萧无比飘忽的在刀雨中游动，竟是硬生生的冲破凌厉的刀芒，来到三十二名精神体之前。

　　“好！”林萧心中一声怒吼，右手一刀猛地斩出。

　　亮，快，精妙到毫巅！

　　林萧的这一刀好似艺术品一般，虚空中只有一道雪亮的刀芒划破虚空，随后便是一名精神体的头颅冲天而起。

　　一刀挥出，林萧毫不停留，身形瞬间闪开。

　　轰！

　　下一刻大量刀芒瞬间落下，炽盛的刀光仿佛蜘蛛网一般疯狂蔓延，将林萧之前站立的数十米范围统统包围笼罩，凌厉的刀芒在试炼空间中激荡出道道涟漪，却一无所获。

　　“死！”随着冷静的声音响起，又是一名精神体的头颅冲天而起，而后整个身躯消失在虚幻的试炼空间之中。

　　嗖嗖嗖！

　　试炼空间中，剩下的三十名精神体全都动了起来，它们神情冷漠，身上散发着强悍的气息，一个个好似游鱼一般，从各个角度对林萧发动攻击，几乎是每一刻，林萧都要同时面对十多名精神体的进攻，这种强度在第五层是根本无法体验到的。

　　想想看，每一个瞬间就要十多名同等实力的武者对自己发动最为猛烈的进攻，这是何等的难度，对普通武者来说根本避无可避，连一秒钟都坚持不到，可林萧却能以最快的速度、甚至是用本能找到逃脱的机会。

　　对于普通人来说，这或许是一个绝境，可是同样的事情对于一名高手来说，或许只是一件稀松平常的事情。

　　杀！

　　如果有人从高空往下看去，就可以看到一名名精神体好像流动的水流一般疯狂对位于最中间的林萧进行绞杀，而林萧则像是一颗石子，在湍急的水流冲击下顽强的抵抗。

　　仅仅片刻之后，就有足足六名同等阶精神体死在了林萧手上，可同样的，林萧身上也是添上了几道伤痕。

　　没办法，这么多精神体的攻击太多太快了，林萧再强也还没有达到神秘石室所呈现出来的那种境界和状态，难免会被攻击到，好在受到的攻击并不是要害部位，没有导致彻底失去战斗力，还能战斗。

　　“坚持，坚持！”

　　林萧咬着牙，目光如电般搜寻空隙和机会，一次次的挥刀斩出。

　　林萧出刀的次数并不多，但每一刀划出，必有一名精神体身首异处，从试炼空间中被淘汰。

　　渐渐的，林萧已经完全的沉浸在了这种杀戮之中，那天梦秘境神秘石室中的一幕幕在他的脑海中不断回荡，大脑高速运转，他在寻找这种感觉，寻找这种将战斗彻底的融入身体的感觉。

　　噗嗤！

　　胸口上增添了一道伤痕，鲜血从中喷涌而出，与此同时，林萧也是一刀将身旁的一名精神体斩成两段。

　　“不好！”林萧感觉自己的力量在快速流失，一种虚弱的感觉传递而来，已经坚持不下去了。

　　虽然他的身上没有致命伤，但几道伤势联合起来，对林萧来说也是一个巨大的负担，更不用说，他面对的还是这么多实力和自己一样的强大精神体。

　　“已经杀死了十七名精神体了，还剩十五名，就要输了么？”

　　林萧心中喃喃，处于狂风骤雨攻击中的他，感觉自己随时就要陨落了。

　　这样的成绩，已经不得不说是一个相当惊人的成绩了，绝对凌驾在李逸风的击杀四人之上，至于和东方月茗比起来谁强谁弱，还要等试炼结束看试炼石碑上的排名才能知晓。

第三百零八章 惊天动地

　　“呵，难道我就这么认输了？不，不到最后一刻，我林萧绝不认输，就算到了最后一刻，明知要死，我林萧也要战斗到底，那怕就是死，我林萧也要握着战刀倒下！”

　　突兀地，林萧脑海中想到了当初追杀自己的黑龙寨晁灭，想到差点将自己击杀的武威郡常衡，想到了已经死去的大哥，想到在新卫城中的父母、妹妹。

　　一股莫名的力量和感动在他心中升腾而起。

　　“杀！”

　　一声咆哮，林萧原本有些颓废的动作立刻再度凌厉起来。

　　噗嗤！

　　两名精神体被林萧在一个瞬间杀死，可同样的，他的身上再度飙出一蓬鲜血。

　　“能杀几个是几个！”

　　这一刻，林萧的目光前所未有的明亮，他已经不再去想自己到底能够闯到第六关的哪一步，能够杀死多少名精神体，到时候排名到何种程度，此刻的他已经完全沉浸在了战斗之中，不但是元力、身体、意念沉浸在了战斗中，连心灵也是沉浸在了其中。

　　他，只想战到最后一刻。

　　嗖！

　　噗嗤！

　　锵！

　　疯狂的战斗中，又是几名精神体死在了林萧手上，而林萧身上又是又添了两道伤痕，可他整个人却浑然不觉，神色虔诚，仿佛已经完全将痛苦抛却在了脑后，进入了一种大彻大悟的顿悟之中。

　　嗖嗖嗖！

　　剩下的九名精神体对林萧发动了最为狂猛的进攻，漫天刀光席卷而来，将林萧的周身彻底的笼罩住，根本避无可避。

　　可林萧却是浑然不觉，在这必死的一瞬间，依旧对着前方攻击最为猛烈的几名精神体劈出手中的战刀。

　　这一刻，神秘石室中的一幕突然在他的心中回荡，升腾起来，仿佛脑海中有什么东西瞬间裂开了，一种醍醐灌顶、豁然开朗的透彻之感从林萧的心底升腾起来。

　　试炼空间中，林萧挥出的战刀突然爆发出前所未有的璀璨光芒。

　　噗嗤！

　　一刀斩落，前方三名精神体的身躯竟在这一刀下瞬间崩溃瓦解开来。

　　三人毙命，林萧终于在袭来的漫天刀光中找到了一丝空隙，纵身逃了出去。

　　还剩下六名精神体。

　　“这种感觉……这是……”

　　林萧右手握着战刀，浑身都在颤抖，之前那种感觉让他有一种真正找到了战斗之道的感觉。

　　可不等他有所感悟，剩下的六名精神体已然再度毫无表情的杀了上来。

　　“死！”林萧毫不犹豫向前一刀斩出，遵循着之前那一刀的感觉。

　　哗啦！

　　凌厉的刀芒亮彻试炼空间，飘渺无常，飘忽不定，下一刻，被刀光笼罩范围内的三名精神体再度瓦解崩溃，瞬间陨落。

　　“只剩最后三人了。”

　　林萧嘴角勾勒起一丝笑容，目光前所未有的清澈和纯净，手中战刀对着三个方向各自劈出一刀，三名精神体根本未能有所抵挡，便是死在了林萧的手中。

　　顷刻间，整个试炼空间第六关的三十二名精神体全都为之一空，只剩下了林萧一人。

　　“我通过第六关了！”

　　林萧心中愕然，旋即欣喜，可更惊喜的还是他终于找到了真正的战斗之道，或者说是武道。

　　虽然他的肉体力量、体内元力等等都没有增长，但林萧却清晰的感觉到，随着自己触摸到武道的一丝边缘，他的实力较之进入试炼空间前已经有了明显的提升。

　　如果再回到当初的古堡之中，同样的实力，林萧不需要上百招开外才能击杀那石像守卫，而是能在数十招内将其解决。

　　嗡嗡嗡嗡嗡……

　　大量的念头在林萧的脑海中浮掠而过，不等林萧细细回味，密密麻麻足足六十四黑压压的精神体已然出现在了林萧周身。

　　试炼空间第七关！

　　六十四名精神体。

　　哗哗哗！

　　这六十四名精神体一出现，并没有直接攻击，而是相互之间一层层连接在了一起，像是组成了一个单独的个人，六十四人的气息在这瞬间结合在了一起，那恐怖的威压比之单独的六十四人要可怕许多。

　　“这种威压。”林萧变色了，可旋即他的脸上又是流露出了兴奋之色。

　　杀！

　　心中无声的呐喊出声，林萧闪电般冲向了面前的六十四名精神体。

　　片刻后！

　　试炼室中流转着七彩霞光的意念之石前，盘坐蒲团上的林萧双眼豁然间睁开。

　　“这第七关未免也太可怕了吧？六十四名精神体结合在一起，宛若一体，刚突破后的我竟然也只杀死了四人就被淘汰出了第七关，本以为还能多坚持一会的。”

　　回想之前第七关发生的一切，林萧脸上不由露出一丝苦笑。

　　不过下一刻，林萧又是释然的笑了起来，今天在战斗方面的突破，让他有了极深的感悟，能够闯到第七关已经是意料之外的收获了，至于究竟能走到哪里林萧心中其实并不是太过在意，他在意的，是在一次次的战斗中汲取经验，一次次的提升自己。

　　想到这，林萧当即站起身，向着试炼室门外走去。

　　……

　　试炼室大厅中，大量学员等候在外，等待着林萧的排名，而在天才训练营其它角落的排名显示器上，也是有不少得到消息的学员默默守候。

　　所有人都想知道，隐约有天才训练营接下来五年最为杰出天才的林萧，在经历过一次天梦秘境的试炼之后，实力究竟有多少提升，能够达到一个什么样的地步。

　　在试炼大厅大量学员默默的等待之中……

　　吱呀！

　　试炼室门这时突然打开，一身青色武袍的林萧从中缓缓走了出来。

　　原本在大厅等待的众人都是一呆。

　　“怎么回事？林萧怎么这么快就出来了？”

　　“还不到半个时辰？难道他连第六关都没有冲到？”

　　“根据惯例，想要冲到第六关，往往消耗的时间会在半个时辰之上，甚至有些冲到第五关后期的学员，消耗的时间也会达到半个时辰，可林萧这次怎么……”

　　“难道上一次冲到第六关是他的运气？”

　　“很有可能！”

　　一时间，整个试炼室大厅中的气氛顿时诡异起来，根据时间推测，林萧这一次的试炼室测试成绩显然不怎么好。

　　“林萧，难道没发挥好？也许是你好久没有进行测试所以有些不习惯，下次再继续努力！”李逸风几人也是一呆，旋即立刻走上前来，对着林萧关心道。

　　林萧没有说话，而是在众人的注视下将目光落在试炼室的排名石壁之上。

　　这时，原本在试炼室排名石壁上排名第三的林萧名字突然闪烁起来。

　　“亮了，林萧的名次动了。”

　　“光是闪烁并不代表什么，要看名字会不会上升！”

　　一些学员摇头道。

　　未等那人话音彻底落下，林萧闪烁着的名字突然向上一跳，从第三名升到了第二名，紧接着，在所有人的目光下，升到了第二名的林萧名字再度微微一跳，将东方月茗高挂了足足一年多之久的第一名挤到了第二的位置。

　　最后林萧的名字在第一的位置上闪烁了两下，这才黯淡了下来。

　　全场万籁无声，一片寂静。

　　“什么？”

　　“第一！”

　　“东方月茗师姐被挤下来了？”

　　仿佛暴风雨前的宁静，寂静之后则是轰然爆发的震惊喧哗之声，所有学员都双目圆睁，死死的盯着林萧的试炼室排名，一脸的难以置信。

　　第一名，竟然是第一名，这样的结果完全出乎所有人的预料。

　　他们心中曾经有过许多猜测，最多的猜测则是林萧超过李逸风，重新拿回第二的位置，可若是说超过东方月茗得到第一，则是众多学员事先完全没有想到过的。

　　更让他们吃惊的是林萧在试炼室排名石壁上的名字颜色。

　　在试炼室的排名石壁上，闯到第五关以下包括第五关的学员，名字颜色全都是白色的，而一旦突破第五关进入到第六关，名字的颜色将会由白色变成红色。

　　此前，整个试炼室排名玉璧上的名字为红色的有东方月茗、李逸风、林萧三人，但现在，排名第二东方月茗和第三的李逸风名字依旧是红色，可升到第一的林萧名字却竟然变成了紫色。

　　“紫色，竟然是紫色！”

　　“林萧突破了第六关，晋级了第七关？！”

　　众人只感觉喉咙发干，身体不自禁的在颤抖，看着林萧的眼神就像是在看着一个怪物。

　　只有闯过了第六关，冲到第七关之后，学员在试炼室排名石壁上的名字才会变成紫色。

　　在天才训练营历史上，冲到试炼室排名第七关的学员并不是没有，像东方月茗已经闯到第六关已近两年，高居试炼室排名第一的位置也有一年多，自从上一届老学员毕业后的这一年来，东方月茗的试炼室排名一直是第一，无人能够撼动。

　　如果说东方月茗什么时候突然闯到了第七关，没有任何人会感到太过吃惊，可现在，林萧一个加入天才训练营还不足一年的弟子竟然冲到了第七关，这……

　　众人心中完全无法相信。

　　而在林萧的试炼室排名冲到了第一之后，原本二十九的排名玉璧排名也是一举冲到了十九名，进入了前二十，但相比他的试炼室排名反倒是无关紧要了。

第三百零九章 史无前例

　　“这林萧……”

　　“难以置信。”

　　“这下真的是闹大了！”

　　试炼大厅中所有弟子都是呆呆的看着林萧，无法想象在这么一具年轻的身体之中，究竟拥有何等的力量，竟然能够闯到试炼室的第七关。

　　史无前例！

　　一名加入训练营的新学员竟然在不到一年的时间内就闯到了试炼室考核的第七关，如此惊人的成绩，众人在训练营历史上还从来没有听到过。

　　甚至于这个消息相比林萧当初加入训练营第一个月冲入前五十还要来的夸张和震撼。

　　就是李逸风等人此刻也完全傻眼了，之前他们还在安慰林萧呢，可没想到眨眼间林萧就给了他们一个无比巨大的惊喜。

　　相比众人对排名的吃惊，林萧心中却是依旧沉浸在自己在试炼室第六关的突破之中，那种随心所欲，完全将战斗融入自身的感觉，让他心中明白，现在的自己，才算真正的触摸到了一丝武道的边缘。

　　在众人震惊的目光注视下，林萧走出试炼室大厅，准备前往训练营门口的黑色石壁。

　　想要在排名玉璧上检测出自己真正的排名，除了试炼室排名之外，黑色石壁的测试也是无比重要，自然不能放弃。

　　“林萧走了！”

　　“听说他这个月回来之后还没有测试过一次，现在试炼室测试结束，很有可能就要去黑色石壁前测试。”

　　“对，今天是决定下个月排名的最后一天，那林萧很可能去训练营门口进行黑色石壁测试。”

　　“走，去看看！”

　　试炼室大厅中，震惊之后的众人对视一眼，旋即纷纷跟在林萧身后，看看林萧接下来究竟准备干嘛。

　　出了训练大楼，林萧径直走向训练营门口。

　　“还真是去黑色石壁那！”

　　“太刺激了，赶紧跟上。”

　　“听说这林萧在天梦秘境中突破到了化凡境初期，实力相比两个多月前肯定有了惊人的进步，没有经过黑色石壁测试那林萧的排名就已经提升到了十九名，如果黑色石壁再测试结束，能升到多少名？前十，还是前五？”

　　“为什么我感觉心跳的比较厉害，真是激动啊。”

　　“快，赶紧跟上去，千万不能错过。”

　　之前大量在试炼室测试的学员紧紧跟在林萧身后，一个个心情无比激动。

　　虽然测试出如此成绩的并不是他们本人，可能够见证这般惊人的历史，也足以让他们一个个兴奋得脸色潮红。

　　“这些人在干什么？”

　　“奇怪？”

　　“今天是五月的最后一天，他们是去黑色石壁测试么？怎么这么多人？”

　　沿途，有一些刚刚回来的弟子并不明白发生了什么，一个疑惑的也是跟了上来。

　　天才训练营占地规模无比庞大，从训练大楼前往训练营门口有着不短的距离，差不多需要一刻钟步行的时间，沿途，不断有学员加入进来，等到了训练营门口的时候，原本跟在林萧身后的数十名学员已经扩展到了近百名，足足占据了天才训练营总共两百多名弟子中三分之一到一半的名额。

　　“这是什么情况？”

　　“这么多人？”

　　此刻正有几名学员在黑色石壁前准备测试，突然见到浩浩荡荡走来的这么多人，一个个都是吓了一跳。

　　就连那些在训练营外值守的各大势力监视人员也是被这么多学员的出现吓了一跳。

　　“发生什么事了？怎么突然有这么多学员来这黑色石壁前？”

　　本能的，这些轩逸郡各大势力的监视人员感觉到有大事情要发生了，他们几乎每个月最后一天都会来这里收集情报，查看排名，作为一个月最后一天确定排名的日子，训练营几乎所有学员都会在这一天重新测试一下自己的实力，但像现在一次性出现上百人的情况，在他们监视的日子里还从来没有发生过。

　　其中监视最长的一个人已经在这里观察了足足有数年时间了，就算如此，他也是第一见到如此宏伟的情况，堪比新晋级学员第一次加入训练营时的隆重了。

　　“那个是……林萧吧？”

　　突然，有眼尖的人员见到了走在人群最前面的林萧。

　　只见那近百名学员来到训练营门口后，步伐都是停了下来，同时目光落在最前方的一名身穿青色武袍，有着一头黑色短发的学员身上。

　　“还真是林萧。”作为今年训练营最为轰动的学员，林萧的资料早就被他们各大势力的情报人员得到了，或许别人未必能认出来，但作为监视天才训练营中学员的各大势力情报人员，对训练营中最为顶尖的一些天才自然无比熟稔。

　　“看样子，难道这些弟子都是来看林萧进行测试的？”

　　“听说这林萧两个月前代表轩逸郡刚刚进入远古遗迹天梦秘境进行历练，前不久才回来，近乎三个月没进行过测试了，还真有这个可能。”

　　“参加天梦秘境的人员名单我们早就得到了，回来的学员中，几乎每一个人都有了惊人的进步，林萧显然也不例外。”

　　“快，不要错过任何一个过程。”

　　训练营外所有监视排名玉璧的各大势力情报人员顿时都是激动起来，一个个瞪大了双眼望向里面，同时目光时时注意着排名玉璧上的排名。

　　这么多学员的联袂而来，让他们本能的感觉到，今天林萧的测试会不简单。

　　黑色石壁前，上百名学员默默的站在那里，死死的盯着准备测试的林萧，没有一个人说话。

　　能够加入训练营的，每一个都是天才中的佼佼者，身上的气势自然非同一般，那黑压压的人群毫无声息的站在那里，立刻就给人一种无比窒息的感觉，仿佛空气在这瞬间就要凝固了。

　　面对这上百人的目光，林萧的心中却是毫无波澜。

　　别人的行为他管不了，总不能因为别人要看，他就不测试吧？他所能管好的，只有自己。

　　“呼！”

　　深吸一口气，林萧在黑色石壁前站稳，目光好似出鞘的战刀一般死死盯着不远处的黑色石壁。

　　经过天梦秘境的历练之后，林萧也很想知道自己的实力究竟达到了何种程度，而这排名玉璧，很显然就是一次检测自己的机会。

　　事实上，如果没有任何奖励，林萧绝对不会如此高调的进行测试，去争什么无聊的排名。但天才训练营的设置却是，你的排名越高，每个月给予的资源和奖励就越丰厚，你成长的速度也就越快。

　　这是一个良性循环，训练营为的就是让学员们相互之间竞争，比试，相互追逐，身在其中，林萧自然也不能免俗。

　　将自己的气息调整到最佳，几个呼吸之后，林萧的目光陡然凌厉起来，双腿猛一发力。

　　“风驰电掣！”

　　轰！

　　一股可怕的元力从林萧的双脚下猛地炸裂开来，元力喷吐爆炸间，原本站在黑色石壁前的林萧瞬间消失，只留下一道模糊的残影。

　　嗤！

　　仅是一个眨眼的时间，林萧就已然冲过百米的距离来到黑色石壁前，速度之快，让在场的人根本难以捕捉，只来得及看到一道模糊的残影。

　　下一刻，林萧来到黑色石壁前的身影冲天而起。

　　这‘风驰电掣’乃是地级中阶武技‘电光火石’的第二式，是林萧当初在血魔马贼团的时候从黑龙寨化凡境初期武者魏兴山的身上所得到的速度秘籍，在晋级化凡境初期之后，林萧也是花时间将这第二式‘风驰电掣’给掌握，无论在爆发力、速度等方面，这第二式‘风驰电掣’都要比第一式‘电光飞逝’可怕的多。

　　“好快！”在场的上百名学员全都不由自主的张大了嘴，目光死死的跟随林萧的身形。

　　呼！

　　黑色石壁前，林萧的身形迅速的拔高。

　　十米！

　　二十米！

　　三十米！

　　眨眼间，林萧就已经来到了三十米的高处，这样的高度，已经只有化凡境初期巅峰的弟子才能达到的了。

　　“这么会这么高？”众人心中震惊，却一个个屏气凝神，眼珠子一动不动。

　　在三十一米的高度，林萧身形这才停止了下来。

　　日月轮回刀！

　　眼眸中爆出一团如电般的精芒，林萧腰间的战刀在这一刻骤然出鞘，代表了日月轮回的意境升腾而起，更是有一股凌厉、霸道到极致的刀意冲天而起，清晰的呈现在众人的脑海中。

　　这一击，林萧已然施展出了自己最强的一刀，原本刀意是属于林萧的隐藏手段，但既然已经在天梦秘境中暴露出来了，林萧也不再准备藏拙，要测试，就要将自己的实力完完全全的表现出来。

　　轰！

　　凌厉的刀芒在众人瞪大的双眼中狠狠劈在黑色石壁之上，化作一股狂暴的能量劲风席卷开来，巨大的冲击力仿佛令得整个黑色石壁都是颤抖了一下，当然，这只是众人被林萧刀意迷惑下的一种错觉。

　　呼！

　　身形如鹞子般后退飘落，林萧在空中一个翻身，轻飘飘的落在黑色石壁百米之外，身形写意舒缓，神态轻松飘逸。

第三百一十章 震动各方

　　“刀意，这就是刀意么。”

　　“好凌厉的气势，我感觉刚才我的整个心神都仿佛被那一刀给吸引。”

　　“我曾经听刘云他们说过林萧领悟了刀意，没想到竟然是真的。”

　　在众人的喃喃话语声中……

　　“嘀嘀嘀！”

　　排名玉璧上，原本排名十九的林萧名字突然疯狂闪烁起来，同时迅速的往上攀升。

　　十五名！

　　十名！

　　五名！

　　几乎是眨眼间，林萧的排名就冲入了前五，而且还没有止步的趋势，继续向上攀升。

　　排名第四的司马不平！

　　排名第三的黑烈！

　　排名第二的李逸风！

　　最后在众人呆滞的目光下，林萧的名字停留在了排名第一的东方月茗之下，占据了第二名。

　　全城寂静，整个世界像在一瞬间凝固了。

　　……

　　天才训练营后方，王安副营主麾下的别墅。

　　此刻正是正午，作为一名年过七十的老者，王安虽然是名归元境强者，可他的最大的爱好就是每天中午小睡一会，体验那种无忧无虑，畅然入睡的感觉。

　　作为训练营最有地位的五大的掌权者，训练营中诸多导师显然也是知道他的这个习惯，很少会在中午的时候来打扰他，就算是元志士等其他几名副营主，一般也不会在这个时候找他。

　　可这天中午，王安刚刚躺下睡着，便是被一名训练营导师匆匆的来到给惊醒。

　　“发生什么事了？”

　　身为归元境强者，就算是沉睡之中也能清晰的感知到周围的一切，那导师刚刚来到别墅外，王安便是皱眉醒了过来。

　　“王副营主，白副营主请你马上去会议室召开会议。”那导师站在别墅外恭敬道。

　　“我知道了，你退下吧。”王安威严的声音传来，那导师当即退了下去。

　　“现在叫我去会议室召开会议，难道发生什么紧急的事情了么？”王安眉头微皱，白副营主在中午如此紧急的叫他去，往往只有发生重大紧急事情的时候才会发生。

　　“去看看吧！”口中低喃出声，下一刻，原本房间中的王安已然消失不见，只有打开的窗户处有一阵清风拂过，旋即便立刻恢复了平静。

　　仅仅几个呼吸的时间后，王安便是来到了会议室。

　　“哈哈，我就说吧，林萧这小子绝对不一般，我果然没看错。”刚一推开会议室的大门，元志士那豪爽的声音便是传了出来，在会议室中不断回荡。

　　只见在黑色大厅中央的银色圆桌上，白副营主四人都已经到齐，只差王安副营主一人了。

　　“王安，你来了。”

　　白鸿飞副营主出声道。

　　在座位上坐下，王安疑惑道：“我听你们刚才在说林萧，究竟发生了什么事情了？竟然这个时候召开紧急会议？”

　　“看资料吧。”

　　白鸿飞没有解释，一份文件随着他的话音落下，飘然落在王安身前。

　　目光落在面前的资料上，下一刻，王安的目光立刻瞪圆了。

　　“什么，林萧闯到了试炼室第七关？排名玉璧总排名第二！”

　　别人不清楚，身为天才训练营副营主的他可是清楚的知晓，历史上能够闯到第七关的弟子并不是没有，可像林萧这种加入训练营才一年就闯到第七关，排名玉璧排名第二的学员，根本就是百年难得一遇。

　　更关键的是，王安可是清楚的知晓林萧的年龄的，今年的林萧也才十六岁而已，如果算上他的年龄因素，十六岁就闯到第七关的学员，在训练营的历史上，那就不是百年一遇了，可以说是史无前例。

　　“好小子，竟然这么可怕。”王安副营主忍不住感慨，尽管对林萧无比看好，认定他可能是东方月茗那一届弟子后最有天赋的学员，但怎么也没有想到，仅仅加入训练营不到一年的时间，林萧就是做出了这等惊人的事迹。

　　“你也看到了，林萧总排名第二，当初元志士他们参加完天梦秘境历练回来的时候，我们差不多已经有所预料，毕竟在天梦秘境中，林萧可是连武威郡化凡境初期巅峰的金铭都能击杀的，排名玉璧排名第二也并不是不可能，可闯到试炼室第七关，却是完全出乎了我们的预料。”

　　白鸿飞副营主也是震惊感慨道。

　　王安点点头，道：“白副营主，这件事太过重大了，我们几个无法单独处理，必须要上报给营主大人。”

　　“对，上报给营主大人吧。”

　　“让营主大人定夺。”

　　元志士等人也是纷纷表态。

　　“好！”

　　会议室中，白鸿飞重重点头。

　　……

　　轩逸郡城武殿分殿。

　　太叔玉殿主正在处理着事务，在他的面前，一名有着赤色短发，器宇轩昂的中年男子正坐在对面的太师椅上，喝着茶水，显得颇为悠闲。

　　“太叔玉殿主，还有不到三个月时间李逸风他们就要从天才训练营中毕业了，不知道殿主有何安排？”赤发男子放下茶杯，突然微笑道：“最近几个卫城武殿分部人手都比较稀缺，如不等李逸风他们毕业后，将他们派往下面的卫城历练历练？”

　　太叔玉放下手中的文件，轻笑着看了一眼男子，笑道：“赤峰，恐怕你早就打着这个注意的吧。”

　　微微沉思，太叔玉殿主接着道：“李逸风你想都别想，至于慕淩他们几个，你倒是可以安排一下。”

　　“殿主，难道李逸风你早有安排？”赤峰笑道。

　　太叔玉摇摇头：“安排倒没有，只不过我们轩逸郡分殿近些年弟子凋零，总部那里也不好交代，李逸风现在也才化凡境初期巅峰，如果派去下面历练，恐怕对他的修炼有所影响，没有突破到化凡境中期前，我不准备让他分心别的事情。”

　　“如果几年后他能够晋级化凡境后期的话，我倒可以考虑让他到时候参加帝国的风云榜大赛。”

　　“原来如此。”赤峰点点头，旋即叹了一口气，“咱们轩逸郡武殿近些年年轻一辈弟子中有出息的也就那么几个，李逸风已经算是其中的佼佼者了，当年新卫城倒是出了一个林轩天赋不错，只可惜后来……”

　　“当年林轩的事情也怪我没有坚持。”太叔玉殿主叹了一口气：“现在说什么都晚了，好在林轩的弟弟林萧也加入了我们武殿，而且进入到了天才训练营，前不久更是被选中前往天梦秘境，论天赋，似乎不在他大哥林轩之下，也算是值得欣喜的事情。”

　　赤峰笑了笑，刚想说话，这时门外突然传来一阵急促的脚步之声。

　　“太叔玉殿主，有紧急情报。”

　　门外传来一名执事的禀告声。

　　“紧急情报？”太叔玉眉头一皱，轻喝道：“进来。”

　　“是！”话音落下，一名年轻执事手拿情报走了进来。

　　“太叔玉殿主，赤峰长老！”那执事进来后对太叔玉和赤峰恭敬行礼，旋即将情报递到太叔玉的案头上，而后恭敬的退了出去。

　　“竟然是收集天才训练营排名小队交上来的紧急情报！”太叔玉微微愕然，旋即大手一挥，用独特的手法将情报上的元力印记给消除，而后将情报轻轻打开。

　　“这……”

　　刚看两眼，太叔玉殿主的双眼豁然圆睁，旋即突然大笑了起来：“哈哈，惊喜，真是一个大大的惊喜啊。”

　　笑声中，太叔玉殿主手一抬，将情报用真元轻轻送到赤峰长老手中，畅快道：“赤峰，你看看！”

　　“哦？”赤峰眉头一抬，目光落在手中的情报上。

　　“试炼室排名第一，闯到第七关！”

　　“排名玉璧总排名第二！”

　　“这……”

　　赤峰先是一呆，旋即脸上也是流露出了狂喜之色。

　　“太叔玉殿主，看来天不绝咱们轩逸郡武殿啊。”

　　“哈哈！”

　　房间中，太叔玉和赤峰相视一眼，都是哈哈一笑。

　　……

　　与此同时，林萧闯到排名玉璧总排名第二的消息，也是像一阵飓风般迅速的刮到了轩逸郡的各大势力的高层手中，引起了一阵巨大的轰动。

　　对于武灵帝国的各大势力来说，能够决定一个势力强大的与否的，除了顶尖强者外，还有最顶尖的天才。

　　天才的多少和强大与否，也是代表一个势力是否强盛的重大因素。

　　当然，这种轰动只是在各大势力高层之间相互流动，至于低层武者之间，倒是依旧波澜不惊。

　　……

　　经过了这一次的测试，天才训练营中的所有学员望向林萧的目光都是变得不同起来，如今的林萧已经成为了训练营中的一个标榜，引得无数学员惊羡，佩服。

　　天才训练营，学员居住区。

　　“那林萧竟然闯到了第七关！”

　　东方月茗听到消息之后，却是气呼呼的瞪大了双眼，银牙紧咬，双拳紧握。

　　对于她这个轩逸郡的郡主来说，训练营中的排名奖励根本无所谓，毕竟她的父亲就是轩逸郡王，从小就不缺丹药、秘籍，她唯一所关注的，则是自己的排名。

　　“没想到一不小心竟然被这林萧超越了试炼室排名。”

　　尽管排名玉璧的排名依旧高居第一，但东方月茗还是感到了一丝压力，自从上一届老学员毕业后的近一年来，她一直高挂双榜第一，从来没有一个学员有超越她可能，如今距离她五年毕业也就只有三个月不到的时间，她也没有感到过什么压力，只想着在毕业前达到化凡境中期大成。

　　没想到不经意的一个疏忽，林萧竟然在试炼室排名上将她挤了下去。

第三百一十一章 刀绝草

　　“有意思，真有意思，好久没有觉得这么有意思了，我感觉我浑身的血液都要沸腾起来了。”东方月茗双拳握紧，原本气呼呼的脸上此刻却是突然流露出了一丝兴奋的笑容，仿佛小孩子见到了什么无比有意思的事情一样。

　　“林萧是吧，这个月试炼室排名第一的位置暂且让给你，等下个月，我一定会将这个试炼室第一的位置给重新夺回来。”东方月茗目光中流露出一丝兴奋的幽幽光芒来。

　　实际上，东方月茗闯入第六关也已经有一年多时间了，距离闯过第六关也只有一丝的距离，本来东方月茗只想着在毕业前三个月内闯过第六关，达到第七关，但是林萧的横空出世，让她立刻决定将计划提前，在下个月一定要闯到第七关，并且在排名上超过林萧。

　　“小子，你完了，你已经惹到伟大的月茗武神，在她的震怒之下，你一定会被碾成灰飞。”

　　东方月茗粉嫩的脸上两个酒窝嘟起，已经二十二岁的她，此刻却像是一个被夺去了心爱之物的小女孩，可爱至极，然而她目光中那种沸腾的战意以及身上散发出的惊人气势，却让人凛然不敢轻视。

　　真武历2215年6月1日。

　　在林萧进行完测试的第二天一大早，徐博导师便出现在了林萧阁楼的门口。

　　“林萧，王安副营主让我带你过去。”徐博笑呵呵的对林萧道。

　　虽然身为训练营导师，但以林萧如今的身份，在地位上显然已经完全不弱于他了，而在重要程度上，徐博更是不能和林萧相比。

　　作为当初第一个带林萧他们这批新卫城弟子的导师，能够出现林萧这么一个天才，让徐博心中也是兴奋、畅快无比。

　　“王安副营主叫我！”林萧点点头，换好衣服后便跟着徐博导师前往王安副营主的别墅。

　　一刻钟之后，林萧已经坐在了王安副营主的面前。

　　“林萧，真是没有想到啊，你竟然这么快就闯到了试炼室第七关，让我们几个老家伙都是大吃一惊。”对面，王安满意的看着林萧，嘴角含笑。

　　“都是几位大人教导有方，林萧才有现在的成就。”林萧站起身感激道，没有丝毫的志得意满。

　　他并不是恭维，如果没有天才训练营给予的进入天梦秘境历练的机会，现在的他恐怕还在三转巅峰徘徊，而他如果没有来到轩逸郡加入天才训练营，还留在新卫城的话，说不定现在还在为冲击三转后期而烦恼，更不用说突破到化凡境初期了。

　　对于一名武者来说，资源，永远是无比重要的一环，甚至不在天赋之下。

　　“好了，你也别谦虚了。”王安副营主笑着摆手，示意林萧坐下，而后从身上拿出了一个玉瓶和一个玉盒。

　　“林萧，根据训练营的规定，任何学员在训练营期间，只要闯到试炼室第七关，将会获得一枚六品丹药和一件六阶宝物的奖励。”王安笑着道：“我手上的东西便是这一次训练营给予你的奖励，只不过因为你等阶的缘故，那六品丹药我们换成了同等价值的十枚五品元气丹，不知道你可有异议？如果有异议，你现在可以提出来，我们可以为你换回六品元气丹，这完全看你自己。”

　　王安捋着胡须，微笑看着林萧。

　　几个月前他就在这里给林萧刚刚颁发过闯入试炼室第六关的奖励，没想到这才几个月之后，林萧都已经闯到了试炼室第七关，进步之快，就算是他这个归元境强者也是叹为观止。

　　“没有异议。”林萧摇摇头。

　　六品元气丹对于现在才是化凡境初期的他来说根本没有，哪怕他修炼的乃是地级中阶的九转玄功，也根本无法服用六品的元气丹，毕竟六品元气丹中蕴含的元气实在太过可怕和爆裂了。

　　而十枚五品的元气丹，以他现在的实力完全可以承受得住，有了这十枚五品元气丹，林萧相信自己九转玄功第五转和龙象炼体第二重修炼的速度就会大增，想来训练营也是这个想法。

　　“那就好。”王安副营主点点头，将玉瓶和玉盒推到林萧面前，“至于这六阶的宝物，你就自己打开看看吧。”

　　“是。”在王安副营主的示意下，林萧好奇的打开玉盒。

　　“嗡！”

　　玉盒一打开，一股凌厉的气势冲天而起，出现在林萧面前的，是一株好似战刀一般的灵草，通体散发着惊人的气势，仿佛存放那玉盒中并不是一株灵药，而是一柄强者之刀。

　　“这是……六阶灵药？！”

　　从灵药散发出来的气息上，林萧立刻鉴别出了这灵药等阶。

　　“对，这正是六阶灵药刀绝草！”王安副营主微微一笑。

　　“刀绝草！”林萧吃惊了，刀绝草，乃是六阶灵药中无比珍贵的一种，传说这刀绝草中蕴含有一种独特的刀之意境，这种刀之意境和刀意极为相近，根本无需炼制成丹药，化凡境级别以上的刀客就能直接服用，据说这刀绝草一旦服用下去，其中的刀之意境能够让这名刀客拥有三成的概率领悟刀意雏形。

　　普通六阶灵药一株的价值大约在一千万两，但这刀绝草却不同，在大陆上极少见到，只有在一些大型拍卖会上才偶尔出现，迄今为止拍卖出的价格还没有低于过三千万两，毕竟能够让一名刀客拥有三成概率领悟刀意雏形，足以让所有刀客为之狂热。

　　“林萧，听说你领悟了刀意，我们训练营中一名强者前不久在轩逸郡外的山脉深处正好找到这么一株刀绝草，这刀绝草中的刀之意境说不定就能让你的刀意更进一步。”王安副营主笑道。

　　“多谢几位大人的栽培。”林萧突然再度站起身，神色感激道。

　　在加入训练营的这不到一年时间中，林萧深深的感受到了几位副营主的大力栽培，无论是当初的青元甲，还是现在的刀绝草，林萧都感觉到了五位副营主并不是简单因为规则而给予自己奖励，而是真心的用心去为自己考虑。

　　“不用这么客气，这是你自己争取到的。”王安副营主摆手笑道：“只要是我们轩逸郡中的天才，我们都会给予支持，毕竟这个世界只有我们同心协力，人类才能够真正的强大起来，轩逸郡也会更加的安全。”

　　“林萧明白。”

　　从王安副营主的话中，林萧感觉到了那种真正为人类考虑的一颗心。

　　当林萧在天才训练营中苦修提升的时候。

　　新卫城外的连云山脉深处。

　　一头高达近十米，长达近十五米的庞大妖兽正在山林中缓缓的前进着，这头妖兽体型极为庞大，浑身散发着惊人的妖气，一双赤红色的双眸冰冷的注视着前方，模样形似地龙，却又比地龙更加的狂暴、狰狞和恐怖。

　　这头狰狞恐怖的妖兽，正是林萧的钻地甲分身。

　　在林萧在轩逸郡天才训练营中进行修炼，实力迅速提升的时候，钻地甲分身也是在连云山脉中厮杀修炼，近一年的时间，钻地甲分身虽然并没有从四星晋级到五星，但它的体型却已经膨胀了一圈，因为修炼兽元诀的缘故，钻地甲分身的实力远比普通四星妖兽可怕的多。

　　在这一年里，钻地甲分身几乎和新卫城附近方圆数千里内的四星妖兽全都交过手，并且击杀了大量四星妖兽，吞服下了它们的妖丹，正因为如此，钻地甲分身的等阶也已经达到了四星后期。

　　在连云山脉这数千里方圆内，钻地甲已经是这片区域中无形的王者，除了五星级别的妖兽外，任何四星包括四星以下的妖兽，都知道在这片区域内有一头可怕的妖兽恶魔。

　　只不过妖兽的晋级比人类要困难的多，钻地甲分身想要从四星后期进入到五星，光凭击杀和吞服其它四星妖兽的妖丹，还不知道需要多久才能突破。

　　轰！轰！轰！

　　这天，钻地甲分身在击杀了一头四星妖兽之后，开始向着连云山脉更深处前进。

　　在钻地甲分身在这连云山脉猎杀其余四星妖兽的一年时间里，林萧发现了一个奇怪的事情，那就是在靠近新卫城的方圆数千里范围内，很多时候根本就没有一头五星妖兽存在，可有些时候，这片区域内突然又会出现一两头的五星妖兽，而最多的时候，甚至会突然出现十来头的五星妖兽，然后又在极短的时间内消失。

　　这些每一次突然出现的五星妖兽种类都不一样，显然都是不同的个体。

　　根据这个情况，林萧猜测，在这连云山脉更深处绝对拥有一个五星妖兽的据点，所有的五星妖兽都是来自那个地方，甚至于当初兽潮时候的火焰巨蜥等五星妖兽也是来自那个地方，这让林萧对连云山的脉深处感到了无比的好奇。

　　抱着这个想法，林萧开始向连云山脉深处进发。

　　现在的钻地甲虽然还只是四星后期，但已经足够往山脉更深处生活了。

第三百一十二章 万兽之地

　　连云山脉，近乎横跨武灵帝国疆域，延绵数百万里，其中万峰险壑，群兽奔腾。

　　连云山脉最深处，乃是真正的武者禁地，当年帝国大量生死境王者进入其中，想要探清连云山脉最深处的情况，最后却无一存活，只有一名强者回到帝都说完一句话便全身崩灭而亡，至此连云山脉最深处，乃是武灵帝国真正的禁地，就连生死境王者都不敢闯入。

　　不过钻地甲分身身为妖兽，却是比人类要安全许多，而且连云山脉延绵数百万里，横向也有数十万里，只有最深处的核心才是王者禁地。

　　之前的钻地甲分身一直在外围数千里的范围内徘徊，不少四星妖兽已经被其猎食，林萧也很想看看，在这连云山脉深处究竟有什么，当然一旦遇到无法抵抗的危险，林萧立刻就会控制钻地甲分身返回。

　　沿途，林萧看到高耸入云的远古巨树，跋涉过湍急奔腾的山涧河流，也横跨过灰雾迷蒙的险恶山谷。

　　“这是……”

　　在前进了足足上万里之后，林萧突然呆住了，赤色的双瞳凝望向前方，其中带着一丝难言的震惊。

　　此刻，一座雄伟的巨型山谷突然出现在了林萧前方，这是一片无比巨大的山谷，抬头望去好似一望无垠的盆地，地势低洼，深陷在连云山脉之中。

　　这片山谷中布满了灰褐色的岩石，一眼望不到尽头，仿佛来到了另外一个世界，更奇怪的是，山谷周围的群山环绕，草木葱郁，可这里却是寸草不生，仿佛绝地一般，全都是裸露的黑色岩石。

　　一股股的黑色雾气萦绕天际，将烈日的光芒都是遮盖。

　　这是一个完全黑暗阴冷的世界，位于连云山脉之中，黑色的山谷直通向连云山脉深处，仿佛绝望的墓地。

　　“在这连云山脉上万里深处竟然有着这么一片诡异的绝地。”林萧被眼前的场景给震撼了。

　　走入其中，一种阴冷的感觉立刻缠绕上了钻地甲分身的身躯，可令林萧感到震撼的是，在这种阴冷的环境下，钻地甲分身非但没有丝毫不适应，反而体内的妖元流转的更加顺畅，吸收天地元气的速度也是更加的快速。

　　“在这里吸收天地元气的速度起码是外界的两倍以上，而且不断吸收外界的天地元气速度加快，元气转化为妖元被肉体吸收的速度也是更快迅速。”

　　这竟然是一片妖兽的乐园。

　　控制着钻地甲分身深入其中，冰冷锋利的爪子紧贴着黑色岩石地面，一股股莫名的力量顿时顺着岩石进入钻地甲分身的身体，像是冬天人沐浴在阳光之下，浑身充满了暖洋洋的感觉，就连妖丹也是更加的活跃，而这股力量的来源，似乎是从黑色山谷最深处的连云山脉深处地底传递而来。

　　吼！

　　黑色山谷中，时不时的有妖兽咆哮之声传来，庞大的妖兽践踏着地面，大地发出隆隆震颤。在进入这黑色山谷上百里的范围内，林萧已经看到了数十头的妖兽相互之间奔腾厮杀，其中绝大多数妖兽都是四星妖兽，还有一些则是五星的妖兽，而低于四星的妖兽，林萧却是连一头都没有看到过。

　　吼！

　　突然，附近一头独自行走，好似犀牛一般，浑身布满了灰色褶皱皮肤的四星妖兽盯住了钻地甲分身，一声咆哮，浓郁的战意沸腾，那高达十数米，整个仿佛巨型坦克一般的妖兽隆隆冲击而来，巨大的冲击力令得地面上的石砾震颤，地面隆隆颤抖。

　　钻地甲分身自然不甘示弱，一声怒吼回击，两头庞大的妖兽在这片空寂的黑色大地上轰然冲撞在一起。

　　轰隆隆！

　　庞大的冲击力令得两头妖兽相互翻滚、厮杀，地面上顿时被露出一道道深深的沟壑，蜘蛛网一般的裂纹蔓延开来，触目惊心。

　　这头犀牛一般的可怕妖兽虽然只是四星，但实力却不容小觑，庞大的力量比之钻地甲分身也只是弱上一筹罢了，只可惜钻地甲分身并不是一般的四星妖兽，几次厮杀间，钻地甲分身抓住机会，一爪拍碎了对方的头颅，鲜血好似喷泉一般涌出，瞬间血流成河，在黑色土地上蜿蜒流淌。

　　嗷吼！

　　锋利的爪子撕开对方的身躯，林萧将犀牛妖兽妖丹抓出，而后整个吞服入肚。

　　普通妖兽是不敢这般吞服同等阶妖兽妖丹的，因为不同的妖兽往往属性不同，若是遇见同属性的还好，可若是遇见异属性的妖兽，那妖丹中蕴含的可怕妖元能够在瞬间将其体内的经脉冲的粉碎，妖元混乱而亡。

　　普通妖兽只能一点点吞食同等阶妖兽的妖元。

　　不过修炼了兽元诀的钻地甲分身却不同，这兽元诀就好像人类的功法，在吞服完妖丹之后能够将其它妖兽妖丹中的庞大妖元进行炼化，使其能够被自己吸收，形成属于自己的妖元。

　　轰！

　　那好似犀牛一般的四星妖丹入腹，一股火热狂暴的力量立刻在钻地甲分身体内散逸开来。

　　“好可怕的力量，这头四星妖兽妖丹中蕴含的妖元，起码是外界四星妖兽妖丹中力量的双倍，而且似乎还蕴含有这黑色山谷中独特的神秘力量。”

　　林萧吃惊于这四星妖丹中蕴含的可怕力量，当即运转兽元诀，开始炼化起来。

　　轰隆！

　　可还没等林萧彻底炼化完毕，似乎发现了这里的战斗，远处，突然有一头高达数十米的妖兽出现，这是一头浑身布满金色毛发的犬类妖兽，尖锐的利爪长达数米，轻易就在岩石地面上抓出一道道触目惊心的沟壑，冰冷、嗜血的双眸死死盯着犀牛尸体般的钻地甲分身。

　　“五星妖兽！”

　　浓郁的妖气如乌云般盖压而来，正在炼化犀牛妖丹的林萧目光一凝。

　　现在的钻地甲分身虽然只是四星后期，但普通五星妖兽在外界山林的时候林萧也曾厮杀过，可这头五星妖兽身上散发出来的妖气，却比林萧之前在外界山林中看到过的所有五星妖兽都要来的可怕。

　　轰！

　　那犬类妖兽嗜血的目光紧盯着林萧，庞大的身躯在瞬间骤然发动，体型比钻地甲分身要庞大上两倍的犬类妖兽速度却快到惊人，整个化作一道金色闪电来到林萧面前，利爪尖端同时响起急剧的爆鸣之声拍向钻地甲分身的头颅。

　　林萧见状，赤色的双眸瞬间收缩，背后的钢铁巨尾倏地弹起，化作一道黑影暴掠而出，推金山倒玉柱一般扫出。

　　砰！

　　尾爪撞击，巨大的轰鸣声中，钻地甲分身重重抛飞，一连翻了十数个跟头，在黑色大地上砸出数个大坑，飞出去足足上千米远。

　　黝黑、泛金色的钢铁巨尾之上，鳞甲破碎，鲜血横流，被挖去了一大块肉，疼痛刺激着钻地甲分身的大脑，而对面的犬类妖兽前爪上鲜血滴溅，也是被扫下来一大片金色毛发，露出紧密、破损的肌肉。

　　“好可怕的妖兽，实力绝对不逊色于当初的火焰巨蜥，已经达到了五星后期。”

　　林萧双瞳收缩，浮掠起了一丝忌惮。

　　虽然凭借着钻地甲分身的强悍肉体和兽元诀的独特功效，才是四星后期的钻地甲分身已然能够和普通五星妖兽对抗，但是面对这堪比五星后期的可怕妖兽，钻地甲分身没有任何胜算。

　　嗜血、暴虐的双瞳紧盯着钻地甲分身，那犬类妖兽张开腥臭的大口，布满倒刺的长舌伸出，那幽幽的眼神就像在看着自己的猎物。

　　嗖！

　　突然，那犬类妖兽再度发动，金色闪电划破虚空，与钻地甲分身狠狠厮杀在一起。

　　轰隆隆！

　　惊天动地的轰鸣声如雷霆震怒，又仿佛山河咆哮，仅仅瞬间，钻地甲分身身上便出现了无数裂痕，黝黑、隐约带着暗金色的鳞甲破碎，皮开肉绽，血肉模糊。

　　而钻地甲分身也是在对方身上抓出道道血痕，金色皮毛不断飞扬的黑色山谷之中，随风飞扬。

　　吼！

　　眼看就要坚持不住，体内一股庞大的热流涌动，钻地甲分身利爪抱住面前的犬类妖兽，突然张开巨口，一团灼热的火球突然从中喷吐而出。

　　火球喷出，钻地甲分身体内的那股热流立刻少了足足三分之二，钻地甲分身立刻感到一阵剧烈的疲倦之意，仿佛一瞬间被抽空了力气。

　　炽热的火球袭上犬类妖兽的皮毛，金色的毛发竟然瞬间燃烧起来，火焰迅速蔓延到了犬类妖兽的全身。

　　“吼！”

　　五星犬类妖兽痛苦的怒吼起来，放开和钻地甲分身的厮杀，身体在地面上不断的打滚，试图将身上的火焰给扑灭，可那火焰非但没有破灭，而是更加狂暴的燃烧起来，在烧尽犬类妖兽的金色皮毛之后，旋即开始烧灼它的外皮、肌肉。

　　这火焰，乃是当初钻地甲分身吞服火焰巨蜥残破妖丹后晋级四星时所得到了特殊能力，在这一年时间里，林萧经过多次试验，发现这火焰无比可怕，不但连可以燃烧的东西能够灼烧，甚至连一些不能燃烧的东西如石头、钢铁都能烧成灰烬，用来战斗更是无往不利。

第三百一十三章 你争我赶

　　只不过能够制造出火焰的只有钻地甲分身体内的那股热流，这股热流制造的极为缓慢，且相当稀少，一旦用尽需要相当长的时间才能恢复，只有在最关键的时刻才能施展。

　　只见这犬类妖兽在火焰的灼烧下疯狂的翻滚，惨叫，但却怎么也无法扑灭火焰，最后庞大的身躯重重砸落在地面上，不断的抽搐。

　　火焰燃尽，地面上出现了一座好似小山般的焦黑肉块，一股肉香在这黑色的大地上弥漫了开来。

　　如果是鳞甲类妖兽的话，火焰未必会如此凶猛，凭借五星后期的实力虽然会重伤，但却能挽回一条生命，只可惜这犬类妖兽浑身毛发，助长火势，硬生生被火焰灼烧而死。

　　林萧还在暗自惊叹，突然地面微微颤抖起来，只见前方黑色的天地间，一头高达上百米，仿佛山柱一般的可怕猿类妖兽正朝这里奔腾而来。

　　妖兽本体未到，浓郁的妖气就已经形成一股剧烈的风暴，铺天盖地镇压而下，在这股妖气下，钻地甲分身竟然有种惊颤的感觉。

　　“六星妖兽么？！”

　　林萧心中，顾不得犹豫，利爪瞬间划开犬类妖兽的身躯，将那散发着浓郁妖元的五星妖丹衔入口中，而后四肢疯狂的钻洞起来。

　　坚硬的黑色地面上立刻出现了一个庞大的洞穴，重伤的钻地甲分身这一刻疯狂钻地，瞬间就窜入地底十数米的深处。

　　哗啦啦！

　　可林萧心中却不敢有丝毫的大意之情，利爪疯狂的挥舞，大量的岩石被四肢堆在身后的洞穴中，不断的向下深入。

　　二十米！

　　三十米！

　　四十米！

　　五十米！

　　当那高达百米，顶天立地，好似黑色巨人一般的猿类妖兽来到五星犬类妖兽尸体跟前的时候林萧控制的钻地甲分身已经来到了地底五十多米的深处。

　　“吼！”巨大猿类妖兽见状，仿佛烈日一般的赤色的双瞳中闪过惊人怒意，一拳重重的砸在林萧上方的地面之上。

　　轰！

　　山崩地裂，黑色拳头附近的岩石瞬间喷发、崩裂，以拳头为中心，地面上立刻出现了一个深十米，方圆数十米的巨大的深坑，同时一股可怕的力量迅速穿透岩石传入地底，厚重的岩石重重挤压在钻地甲分身的躯体之上。

　　咔嚓！

　　钻地甲分身身上传来骨骼裂开的声音，鲜血从钻地甲分身口中喷出，林萧不敢怠慢，继续疯狂钻地，和死神赛跑。

　　轰轰轰！

　　那巨型猿类妖兽在地面上一连砸了无数拳，整个地面千疮百孔，方圆数里范围内一片狼藉，满目疮痍。

　　此刻的钻地甲分身已经来到了地底数百米处，任凭那猿类妖兽如何发力，也只是感到轻微的震颤。

　　不知过了多久，黑色大地寂静下来。

　　林萧开始在地底数百米处默默的疗伤。

　　饶是以钻地甲分身那惊人的恢复能力，足足花费了半个月的时间，钻地甲分身身上的伤势才是彻底愈合，而那犬类妖兽的五星妖丹也是被钻地甲分身彻底的吞服、炼化。

　　此刻钻地甲分身体内，丹田处的妖丹比之刚进来黑色山谷的时候大了足足一圈，距离突破五星又跨出了坚实的一步。

　　“真是精彩刺激啊，在连云山脉竟然有如此可怕的一处妖兽盘踞地，如果在这里生活修炼，或许钻地甲分身晋级五星的速度会提前许多吧。”

　　钻出地底，林萧凝望这黑色的大地和灰蒙蒙的天空，发出一声傲然长啸。

　　对于妖兽而言，这里是一处步步危机的生死墓地，但同样，这里也是一处绝佳的战斗、进化圣地。

　　当钻地甲分身在连云山脉深处生死厮杀、苦苦修炼的时候，位于轩逸郡的林萧自然也没有落下。

　　似乎受到了林萧等一行天梦秘境历练弟子的刺激，进入六月之后，训练营所有学员修炼都无比刻苦，似乎都暗中较着一把劲。

　　出乎意料，仅仅半个月后，六月中旬的时候，试炼室排名如今被林萧超过的东方月茗竟然也闯到了第七关，让人目瞪口呆。

　　“东方月茗师姐竟然也闯到了第七关，真是出乎意料。”

　　“这个时间未免也太巧了点，说不定她也受到了林萧的刺激。”

　　“换做我，盘踞试炼室第一的宝座高达近两年之久，眼看就要快毕业了却被人抢走，我的心里也不甘。”

　　“不过可惜的是东方月茗师姐的试炼室排名暂时还在林萧之下。”

　　“你们看着好了，东方月茗发奋起来简直让人感到恐怖，不会比那林萧差的，最近一年只是没有出现让她能够认真的学员罢了。”

　　天才训练营中议论纷纷，所有学员都在相互讨论。

　　元志士等诸多训练营高层得到消息后也一个个都是乐呵呵起来。

　　“月茗郡主论天赋比她姐姐月灵郡主也不逞多让，只可惜这些年在轩逸郡年轻一辈中没有对手，所以实力提升慢了点。”

　　“现在有林萧在她前面，恐怕她也懈怠不起来了。”

　　白鸿飞等副营主嘴角带笑，作为训练营的掌权者，他们希望看到的就是这样一个场景，所有学员都你追我赶，形成一个良心循环。

　　在众人都议论的时候，林萧却并没有将这件事放在心上，他从来不需要和别人去比什么，只需要慢慢提升自己的实力就行了，当然，已经属于他的，别人想要夺回去就得问问他同不同意了。

　　排名玉璧总排名达到第二之后，林萧每个月拥有七十个时辰的修炼室时间，同时每个月训练营分配给他的四品元气丹也是提升到了八枚，一枚四品元气丹价值五十万两，也就是说训练营每个月在他身上消耗的元气丹都高达四百万两。

　　与此同时武殿太叔玉殿主得知林萧的消息之后，也是做出了新的规定，将原本每个月五枚四品元气丹的供应竟一下提升到了二十枚，让林萧也是大吃一惊。

　　二十枚四品元气丹，每个月就是一千万两，饶是现在林萧身上财富惊人，也是不由叹为观止，要知道一年前他刚加入天才训练营时，身上总共的财富也才一千万两，可现在他每个月消耗的丹药就超过了他当初全部的身家，让他也是瞠目结舌。

　　日子如流水般渡过，眨眼到了六月底。

　　林萧的试炼室排名依旧第一，东方月茗紧随其后第二，没能超越他，而排名玉璧总排名却相反，东方月茗高居第一，林萧则是排名第二。

　　“哼，下个月我一定会超过你。”东方月茗暗中咬牙，为自己较劲。

　　林萧倒是没什么感觉，现在的他实力虽强，但也才只是化凡境初期而已，需要做的只是一步一个脚印，不断的提升自己的实力，尽快的突破到化凡境初期大成，而东方月茗乃是化凡境中期的天才，排名玉璧排名比他高也是正常不过，没必要急着争一时高下。

　　到了七月，更多的天才涌现出来。

　　原本一直在试炼室第五关徘徊，排名在第三和第四的学员司马不平以及黑烈，也是突破到了第六关，紧跟着李逸风的脚步。

　　竞争的残酷愈加的显现出来，到了毕业前的最后两个月，这些老学员们仿佛一个个都焕发出了新生。

　　林萧不再继续在训练营中苦修，开始前往轩逸郡野外的深山中实战。

　　眨眼又是一个月过去。

　　轩逸郡城外山林中的一座悬崖之上，云雾萦绕，朝阳初生。

　　如今已是八月，天气炎热起来。

　　呼！

　　人影在悬崖绝颠不断挪移，身形迷蒙，如影如水，飘渺不定。

　　一股股浓郁的天地元气在他的周身萦绕，化作飘渺的雾气，将其衬托得仿佛下凡人间的仙，一招一式间，可怕的元力升腾，衣袂飘飘，猎猎作响，同时双拳挥动间，隐隐有雷声轰鸣，声震山谷。

　　“去！”

　　突然，人影低喝一声，身形如鬼魅般踏出一步，竟一步踏出悬崖，踏入万丈深渊之中。

　　这悬崖峭壁高绝山巅，低头看去不知高多少米，底下云雾飘渺，乱石横立，一眼看不到底，只觉得头晕眼花，掉下去就算钢铁做成的身躯也会摔成稀巴烂，尸骨无存。

　　哪怕是化凡境后期巅峰的武者，在没有突破到归元境之前，也决计不敢尝试从如此之高的悬崖上踏出去，摔下去，就是一个死。

　　但这人影一步跨出，奇怪的是双脚仿佛踩着无形的玻璃一般，在云雾上连连点动，化作一道飘渺的残影，身躯在虚空中拉出一道长长的涟漪，双手张开，好似大鹏展翅，翱翔空中，一股无形的元力舒展开来，人影背后竟像是张开了一对无形的翅膀，黑色的武袍在其身后猎猎招展，瞬间穿越上千米宽的悬崖山涧，来到了对面的山崖之上。

　　脚掌落在地上，背后元力翅膀达到极致崩溃，人影长长呼出一口气，转身望着对面悬崖，目光中露出一丝满意之色。

　　“一步横跨上千米距离，我的凌空虚渡总算有所小成了！”林萧暗暗点头。

第三百一十四章 五纹蜥蜴

　　凌空虚渡达到最高境界能够横跨上万米之遥，几乎等于是短暂的飞行了，不过想要达到这个境界难度也是非常之大，毕竟这秘技依靠的是利用元力在背后形成一股无形的翅膀，根据元力的强度、质量以及武者的掌控力，元力翅膀坚持的时间也有长短。

　　而凌空横渡上千米的距离，则算是小成，虽然距离最高境界还差得远，但已经算是不错的逃生、追踪技能。

　　这还得亏林萧在风之意境上本就有所领悟，再加上九转玄功元力的无比强大，才能在这么短时间能达到小成，有所成就。

　　“可惜，两个多月过去了，龙象炼体第二重还差一些才能突破，至于九转玄功第五转，短时间内显然是不可能达到了，不过虽然都没有突破，但元力质量和数量比之两个月前倒都有所进步，提升了起码一成！”

　　林萧并不急躁，一切循序渐进，了然于心。

　　“这些天我每一次历练都是在轩逸郡外最近的这片山脉，现在凌空虚渡小成，倒是可以去一些更远的地方了，而且还不需要花费多少时间。”

　　林萧望向之前跨越的山涧，嘴角露出一丝笑容。

　　像这样的悬崖山涧，普通化凡境武者想要跃过难之又难，唯一的办法是下山绕路，重新绕过重重山峰，短的话耗费数个时辰，长的话浪费一天的时间也未必能够来到这里。

　　“想来这里的妖兽和灵药比之前面的山脉要多不少吧。”

　　嗖！

　　心中这么想着，林萧纵身掠入山林之中。

　　“又是一株四阶燕尾草，这里距离轩逸郡城较远，果然灵药什么的都要多上不少。”

　　从一块巨石下方采下一株形似燕尾的灵药，林萧翻身坐上高达十数米的巨石，神态悠闲。

　　此时距离林萧这一次出城已经第五天了，这几天中林萧又是接连横跨过了多座山峰，是他进入轩逸郡以来，第一次独自走到这么远的地方。

　　“如此远的距离，普通武者起码需要半个月以上的时间才能赶到，我不急不缓一边修炼一边搜寻灵药，只花了五天就来到这里，有了凌空虚渡真是方便太多了。”

　　林萧自言自语道。

　　这几天他采到的四阶灵药已经达到了近二十株，就是五阶灵药也是在一个悬崖峭壁上采到了两株，如此收获，是以前没有修炼成凌空虚渡前根本不敢想的。

　　林萧悠闲的在巨石上略作休息，突然，前方山林深处响起一阵隐约的轰鸣声。

　　“有战斗？”林萧眉头一皱，旋即从十数米高的巨石上纵身跃下，身形几个闪烁间就消失在了山林之中。

　　距离林萧数十里外的一片空地上。

　　周围是一片横七竖八的巨树，在空地的中间，一头体型庞大，好似一座房子般，模样狰狞的蜥蜴妖兽正趴在那，浑身布满了黏糊糊的黏液。

　　在对面，一群人围在这头妖兽四周，不少人身上血迹斑斑，地面上还有着几具尸体。

　　“小良，你和梦芸小姐两个先走，我们来拦住这头五纹蜥蜴。”一个中年男子手持阔剑，盯着面前巨大蜥蜴。

　　“不行，阿爸，我不能丢下你们几个，我要和你们战斗到底！”颇为英俊，看起来大约二十岁出头的少年咬着牙道。

　　“不要婆婆妈妈，留在这里大家可能都要死，你们先走，我们几个先拦住这头五纹蜥蜴，到时候再追上来，不会有事的。”中年男子咬牙道，不过他的眼神却是无比凝重，留恋的看了眼少年，显然知道自己这么说只不过是为了让少年离开而已。

　　“小良，都怪我，不该来这里寻找精梦草，连累了你和叔叔。”一旁一名颇为美丽的少女垂泪道，眼眸中带着一丝后悔。

　　“小良，我知道你不想走，可你要为梦芸着想。”中年男子高喝道，“难道你想让她死在这里么？”

　　“阿爸！”少年痛苦的叫了声，又看了眼身旁的少女，眼眸中闪过一丝坚决，一咬牙，拉着少女就往外跑。

　　浑身有着五颜六色花纹，布满黏液的五纹蜥蜴见状，诡异的眼珠子滚动了两下，突然动了，朝着少年快速爬去。

　　“畜生，先闯过老子这一关再说。”

　　中年男子怒喝一声，一剑斩出去，阔剑在空中发出剧烈的轰鸣声，宛若雷霆，而另外几名武者也是怒喝一声冲了上来。

　　呼！

　　五纹蜥蜴滑溜溜的长尾突然甩出，长长的尾巴灵活无比，瞬间拍在两名武者身上，将这两名武者瞬间拍飞，重重的砸断几颗大树，浑身筋断骨折。

　　正面战场，中年男子的巨剑即将劈中五纹蜥蜴的头部。

　　唰！

　　一道有数米长的猩红色长舌突然伸出，闪电般点在中年男子的阔剑之上，中年男子手中阔剑一颤，整个人在巨力下倒退而出，手中阔剑几乎拿捏不住。

　　好在他身为化凡境初期武者，在半空中深吸一口气，这才稳住身形。

　　噗嗤！

　　与此同时，另外几名武者的长剑则是劈在五纹蜥蜴的身上，五纹蜥蜴浑身布满腥臭的黏液，长剑劈在上面竟然发出吱溜的声音，只在五纹蜥蜴身上留下两道并不明显的血痕。

　　嘶！

　　五纹蜥蜴感到疼痛，转身将矛头对向这两名武者。

　　“畜生，有种冲我来。”中年男子见状心中一惊，大喝一声已然再度飞掠而上。

　　距离战场数里之外，少年停下身形。

　　“梦芸，你赶紧回去，有了精梦草，你一定能够成为一名一品炼药师，到时候你就可以加入黑云城了。”少年拉着少女的手，目光深情的看着少女，眼眶中有泪水涌现，将少女的容貌永远记在心中：“梦芸，我爱你，但是另外一边也是我爱的阿爸，我不能抛下他。”

　　说完，少年将手放开，转身头也不回的冲向战场所在，眼泪不争气的流了下来。

　　战场上，中年男子显然不是五纹蜥蜴之敌，一个疏忽，灵活的长尾瞬间拍在中年男子胸口，覆盖在体表的元力护罩破碎，中年男子倒飞出去，砸断一棵大树后喷出一口鲜血。

　　五纹蜥蜴阴冷的双眸盯着中年男子，下颚鼓动，长舌突然刺出。

　　“不要伤我阿爸！”

　　关键时候，少年冲了出来，一剑劈在五纹蜥蜴的长舌上，旋即自己整个人也是倒飞而出，口喷鲜血，手中长剑也不知抛飞到了哪里，可眨眼间，他又是顽强的站起，浑然不顾嘴角流淌的鲜血，死死的挡在中年男子面前。

　　“小良，你怎么又回来了。”中年男子嘶吼道，挣扎着想要站起，可一时却提不起气来。

　　“阿爸，我不能丢下你一个人走。”

　　少年神色坚毅，冷哼道，话音未落下……

　　“小良，接剑。”

　　另外一道身影从山林中突然掠出，将一把长剑扔给少年，同时站在少年身旁。

　　“梦芸，你怎么……”

　　来人正是那美丽少女。

　　“是我要来这寻找精梦草，怎么可以一个人走，反正回去说不定还会连累父亲，要死我们就死在一起，永远都不分开。”少女靠在少年身旁，望着五纹蜥蜴的眼眸中没有半点惧意。

　　“梦芸！”

　　少年留下泪来，他心中感动，却又觉得少女太傻，明明可以走，却非要留下一起死，殊不知他刚才也是一样。

　　唰！

　　五纹蜥蜴可不管他们郎情妾意，锋利、快速的猩红色长舌瞬间卷出，闪电般击向少年。

　　砰！

　　才是三转真武者的少年又怎么会是五纹蜥蜴的对手，连一招都接不上，长剑再度被击飞，口中鲜血狂喷，胸口传来骨骼碎裂声。

　　一击重伤少年，五纹蜥蜴庞大的身躯扑向少女，腥臭的巨口张开，要将少女一口吞下。

　　少女见状花容失色，可才是二转真武者的它却根本避无可避，眼看就要被五纹蜥蜴一口吞下。

　　嗤！

　　远处突然一道刀芒奔掠而来，直直的劈在五纹蜥蜴的身躯之上，竟将好似一座山丘般大小的五纹蜥蜴劈的翻飞出去，轰隆隆一连砸断了数棵大树。

　　“梦芸，你没事吧。”

　　少年和中年男子此刻都是艰难的站起，犹自惊魂的来到少女面前，一旁几个武者也是目瞪口呆看着这一幕。

　　“我没事，是他救了我。”

　　少女的目光望向不远处，那从山林中缓缓走出手持战刀的黑发少年。

　　少年转头望去，目光中闪过异色，这走出的黑发男子和自己年轻相差不多，似乎还要比自己年轻上一分，但身上的气势却无比惊人，还远在自己父亲之上，更为可怕的是刚才那一刀，轻易就将四星巅峰的五纹蜥蜴斩得抛飞，显现出对方无比强大的实力。

　　“多谢少侠出手相救。”中年男子显然比少年老练的多，急忙拱手感激道。

　　他对黑发少年的强大同样暗自心惊，不过他知道，在外界天才高手数不胜数，别的不说，就是管辖他们的黑云城中就有不少年轻一辈高手，和自己儿子年轻差不多，却有着超越自己的实力。

　　“不必客气，击杀妖兽乃是任何一个武者的职责！”

　　黑发少年几步来到众人面前，正是听到动静前来的林萧。

第三百一十五章 泰山镇

　　“还是要多谢少侠，若不是少侠，我们几个刚才全都要死在这里。”

　　中年男子依旧感激道，突然，他的脸色一变，望向前方不远处。

　　不远处的山林中，之前被劈飞的五纹蜥蜴再度站起，它那长在头颅上的两颗大眼睛一片赤红，浑身绿油油、五颜六色的皮层下隐约的散发出一种渗人的暗红之色，下颚鼓荡间发出尖锐的哇叫之声，显然在林萧的一击下陷入了极度的愤怒之中。

　　轰隆隆！

　　身躯好似小山丘一般的五纹蜥蜴向着林萧闪电般狂猛冲击而来，身后灵活的巨尾甩动间瞬间拍击而下，狂暴的劲爆声中，漫天妖气肆虐席卷，好像刮起了一阵黑暗风暴。

　　“不好，快退！”

　　中年男子口中发出惊呼，脸色大变。

　　林萧站在那里纹丝不动，精神力将五纹蜥蜴的每一个举动清晰的呈现在脑海中，战刀在五纹蜥蜴长尾即将拍落的瞬间骤然出鞘。

　　锵！

　　黑色战刀划破虚空斩出一刀璀璨的白色刀芒，瞬间劈在五纹蜥蜴的长尾之上。

　　噗嗤！

　　五纹蜥蜴那迅猛可怕的长尾上瞬间出现一个长达数米的巨大豁口，半个尾巴几乎都被斩断了，从中喷出泉水一般的鲜血，带着独特的腥臭味道。

　　嘶！

　　剧痛之下五纹蜥蜴竟然不闪不避，巨嘴豁然张开，好似蛇信一般的腥红长舌突然弹出，宛若利箭般刺向林萧头颅，同时长大的巨嘴好像张开的大门般朝着林萧一口咬下，要将他整个吞入腹中。

　　“找死！”

　　林萧懒得与其纠缠，舌绽春雷，一声厉喝，眼眸中陡然爆出一团精芒。

　　四季轮回刀！

　　哗！

　　铮亮的刀芒亮彻天地，一丝刀意从林萧体内升腾而起，五纹蜥蜴毕竟是四星巅峰的妖兽，正常出刀的话想要击杀它不是一刀两刀的事情，林萧自然而然施展上了自己的小绝招。

　　璀璨的刀芒迅猛飞出，瞬间劈在五纹蜥蜴猩红色长舌之上，那坚韧柔软、防御力极强的长舌被凌厉的刀意侵袭，瞬间绞成血泥四散飞溅，刀芒去势不减，斩入五纹蜥蜴头颅，将其整个脑袋都是劈成两半，庞大的身躯几乎被撕扯成两片。

　　被斩开的身躯倒飞出去，一连砸断了不少数人环抱的大树，更是在地面上砸出一个个凹槽，岩层裂开，碎石飞溅，声势浩大。

　　受此重击的五纹蜥蜴像是瞬间被抽干了力气，颓然倒地，鲜血狂涌中连挣扎都没挣扎，瞬间没了气息。

　　锵！

　　战刀入鞘，林萧将五纹蜥蜴的妖丹挖出，用包裹扎住，而后系在腰间。

　　其实在林萧的苍龙臂空间此刻已经有不少妖兽的妖丹了，只不过在外人面前，林萧自然不好将苍龙臂暴露出来。

　　“真是可怕，竟然一刀杀死了五纹蜥蜴。”

　　“五纹蜥蜴乃是四星巅峰的妖兽，就算化凡境中期武者遇到，也要耗费一些功夫才能击杀，这人实力太可怕了。”

　　“看他的年纪都没阿良大，但论实力十个阿良都不是对方一个的对手。”

　　几个侥幸活下来的武者目瞪口呆，本来他们几乎都抱着必死之心了，没想到眨眼峰回路转，林萧的出现让他们从地狱瞬间回到了天堂，一个个心中震撼与感激。

　　中年男子眼眸中带着佩服来到林萧面前，拱手道：“在下嘉盛，这位是我的儿子嘉良，这是叶梦芸，剩下的几位都是我的生死兄弟，我们都是泰山镇的冒险者，不知少侠性命。”

　　“林萧。”

　　林萧皱眉看向中年男子：“你受伤很严重，需要及时调养。”

　　“没事，一点小伤，最多多调养一些时日，性命无忧。”中年男子倒是很乐观，身为冒险者，什么伤没有受过，只要不是对他们而言都是小事。

　　咳咳！

　　说完这话，中年男子又是吐出两口鲜血，不过却浑然没有放在心上。

　　林萧眉头一皱，看着周围受伤的几名武者，摇头道：“算了，你们泰山镇在哪里，看你们的样子现在一头三星妖兽就能要了你们的命，我送你们回去吧。”

　　对林萧来说这只是举手之劳而已，何乐而不为呢。

　　在这个妖兽横行，人类蜗居一隅的时代，只有所有武者团结起来，才更有战胜妖兽的希望。

　　中年男子脸上当即露出一丝喜色：“那就多谢少侠了，我们泰山镇就在这片山头脚下不远。”

　　尽管知道身上有伤，几人想要安全回到泰山镇很难，但是他们和林萧毕竟萍水相逢，人家能出手救他已经算是好心了，自然不好意思再开口求人，但既然林萧主动这么说了，为了自己儿子和少女的安全，嘉盛自然不会拒绝，心中更是对林萧无比感激。

　　有了林萧的守护，一路上几人当然安全无比，偶尔有几头不长眼的妖兽出现，皆是被林萧一刀斩杀，轻松无比。

　　半天之后，林萧他们来到山脚，继续前进了大约一个时辰之后，一座被高高栅栏围护起来的小镇远远出现在了林萧面前。

　　“你们小镇就这么坐落在山脚平原之上，难道就不怕兽潮袭击么？”林萧疑惑道。

　　林萧虽然对轩逸郡附近的诸多势力了解不多，但也知道在轩逸郡不像新卫城，在附近都有着一些小镇甚至村落隶属于各大势力，显然这泰山镇应该就是其中之一，只不过将小镇建立在如此开阔平原之上，一旦遭受兽潮袭击将根本无法幸存。

　　“林少侠，我们这泰山镇附近妖兽并不多，已经不知有多少年没有遇到过兽潮了，最多只是偶尔有些兽群路过，根本不足为虑，而且我们泰山镇隶属于附近的黑云城，一旦有危险可以向黑云城求援，所以倒也安然无恙。”

　　“原来如此。”林萧点头。

　　的确，刚才在护送嘉盛他们的一路上，林萧基本上没有遇到什么妖兽，有也只是一些二星、三星的妖兽，不足为患，毕竟不是所有城镇都像新卫城一样位于连云山脉附近，妖兽众多的。

　　泰山镇门口有几名护卫值守。

　　“这不是叶家女儿么？总算从外面回来了。”

　　林萧他们进入泰山镇，值守的护卫队长眼中突然闪过一道锐利的光芒，转身匆匆离去。

　　整个泰山镇说是小镇，占地却极为庞大，人口也是不少，时不时有武者走过，颇为热闹。

　　只不过林萧也是看出了，这泰山镇中的武者大多都是真武者，像嘉盛这样的化凡境初期武者都极为少见，一路走来林萧也不过见到寥寥两人，显然比起新卫城这样的卫城来，这泰山镇无论是面积还是民众数量以及武者等阶都不在一个等级上。

　　“先把梦芸送回家吧。”

　　大约片刻之后，一行人来到镇中一座颇为大气的建筑前，看这建筑模样叶梦芸所在叶家显然也是颇为富庶的一家，当然还称不上是大家族。

　　“小姐，你总算回来了，老爷都担心死你了。”

　　“啊！嘉先生你们都受伤了，真是抱歉，这一次小姐让你们操心了，赶紧都进来先疗伤吧。”

　　里院管家在听到梦芸回来的消息之后，匆忙迎了出来，脸上有着担心，在看到嘉盛他们个个身上带伤之后，又是抱歉的将嘉盛他们迎进来。

　　叶家的后院中，几名医师在给嘉盛他们治疗，处理伤口，矫正胸骨，并且重新敷上各种药，而叶家家主叶郝也亲自上来帮忙治疗嘉盛和嘉良。

　　林萧这才知道，原来这叶家是一个医药世家，叶家家主叶郝还是一名二品炼药师，当年在这片也算是一个颇有名气的天才，只不过年轻的时候曾经受了重伤，实力永远停止在三转，而炼药师等阶也只是初入二品，再也无法前进分毫，在泰山镇属于一个中等之家。

　　“嘉兄弟，这一次实在是抱歉，小女给你们添麻烦了。”包扎好伤口之后，叶郝家主抱歉道。

　　“叶兄，哪里的话，咱们两个什么交情，不过这一次若不是林少侠出手相助，我们几个恐怕都无法活着回来。”嘉盛摇头道。

　　“多谢林少侠出手相救。”叶郝家主旋即急忙来到林萧面前，拿出一个玉盒：“林少侠，这里是两百枚二品元气丹，小小物品不成敬意，还望林少侠不要见外，如果林少侠有什么需要在下帮忙的，还请说，在下定不推辞。”

　　叶郝无比诚恳道。

　　“不必客气，只是举手之劳而已。”林萧摆摆手，并没有接受。

　　一枚二品元气丹价值五千两，二百枚二品元气丹就是一百万两，这并不是一个小数目，看得出来这二百枚二品元气丹对于整个叶家都不是一个小数目，毕竟叶郝虽然是二品的炼药师，但才二品初阶的他炼制二品元气丹的成功率显然也不是很高，而且还要养着叶家这么一群人。

　　林萧不接受倒不是他故作清高，而是二品的元气丹对现在的他来说根本没什么作用，收过来也只是卖出去换钱而已，不但多此一举还麻烦，如果对方给的是同价值的两枚四品元气丹，林萧肯定毫不拒绝。

　　没想到叶郝见状并没有将丹药收起，还是再度恭敬的递上来，连连表示敬意，林萧几番推辞不掉，只得收了下来。

第三百一十六章 祁云

　　“老爷！”这时叶家管家突然从门外神色忧忧的走来，在叶郝耳边说了两句话，叶郝神色顿时一变。

　　“林少侠，嘉兄弟，在下还有点事，就先出去了，几位尽管在这里住着。”说罢，叶郝对着林萧他们连连拱手，而后匆匆的走了出去。

　　“既然没事，我也就告辞了。”林萧自然不会在这叶家多待，既然事情落定，就准备离去。

　　这泰山镇距离轩逸郡内几大势力之一的黑云城并不远，林萧再考虑要不要去黑云城转转。

　　在加入轩逸郡的这一年时间来，除了上一次的天梦秘境之行外，林萧基本上没有出过门，一心沉浸在苦修之中。

　　特别是在晁灭的追杀那次之后，林萧更是发奋苦练，连续几个月不出训练营大门一次的情况都有，完全就像个修炼狂人，而像训练营中的其余弟子则经常会出行，前往轩逸郡附近的诸多地方进行历练，像纪洪他们也是一样，偶尔会组队会接一些自己实力的任务，这也是训练营极为鼓励的。

　　苦修，或许能出的里了天才，但出不了真正的强者和高手，没有一个真正的强者是光靠修炼能够成功。

　　李逸风他们也曾叫过林萧两次去其它城池历练，不过林萧都是拒绝了，如今突破到化凡境初期之后，林萧反倒是不再只埋头苦修，特别是凌空虚渡小成之后，林萧对自己的生存能力也更有信心了。

　　“距离月底考核还有十多天的时间，现在这泰山镇里转转吧，到时候再考虑回训练营还是去黑云城看看。”林萧在这后院中走了几步心中便已经做出了决定。

　　轰！

　　就在此时，林萧突然听到一阵轰鸣从前院传来，好似晴天中打了一声闷雷，旋即空气中一股元力波动从前方传递而来。

　　“嗯？什么情况？好像有人在战斗？”林萧一怔，旋即他就看到之前的房间中刚刚包扎好的嘉盛和嘉良父子脸上都是带着焦急，从房间中匆匆走出就向轰鸣声传来的前院赶去。

　　没有犹豫，林萧止住离开的脚步，也向着那前院走去。

　　叶家前院乃是一间颇为宽敞的会客大厅，此刻在大厅之中，两群人相互对峙着，靠着后侧的是叶家的一些成员，而另一边则是一群身穿黑色武袍的武者，为首的是一个约莫二十五六岁的青年和一个身穿红色武袍的中年男子。

　　叶家这边，一名武者倒在地上，将铺砌在会客大厅的青砖石都是砸出细密的裂纹，出现了一个坑洞，那武者口吐鲜血，神色萎靡，显然伤的不轻，一时间站都站不起来。

　　叶家家主叶郝急忙让人将这武者扶起，脸色愤怒的望着前方的一群人。

　　“祁云，你别欺人太甚，在我叶家公然伤人，难道你不怕王法么。”

　　叶郝家主冷喝道。

　　“哈哈，王法？”领头的武者中，那二十五六岁，模样有些丑陋，满脸麻子的青年大笑一声，眼神猖狂而嚣张：“叶家主，你不是傻了吧，在泰山镇，我们祁家就是王法，你们叶家算什么东西，我祁云看得上你们才让梦芸过来做妾，我已经给了你们半个月时间，我祁云的耐心有限，别给你脸你不要脸。”

　　“再说了，祁建长老只是和你们叶家的高手比武切磋而已，又没有将他给打死，你难道还能去黑云城告我们黄家，哈哈！”

　　青年三角眼一眯，在会客大厅中冷冷大笑，显得极为猖獗。

　　“祁云，让梦芸嫁给你是想都别想，我们叶家不欢迎你，还请给我走吧。”叶郝家主冷冷道。

　　“哈哈，叶家主，你不说在说笑吧？这泰山镇乃是由我祁家管辖，你叶家有何能耐居然敢在泰山镇赶我祁云走，未免让人笑掉大牙，再说了，我祁家祁建长老听说你们叶家高手众多，所以很是佩服，想来挑战一番，想必叶家主人多势众，是不会放在心上的。”

　　“少爷说的不错，刚才这小子太不禁打了，叶家主听说你不但是一名武者，更是一名炼药师，想必实力超群，不如我和你走上两招如何。”

　　红袍中年男子突然阴阴一笑，戏谑的目光落在叶郝身上。

　　“你……”叶郝脸色一变，刚才那被打倒的武者乃是他们叶家的一名长老，实力达到化凡境初期，乃是叶家最强的一人了，可在那祁建手上却走不过三招，他这个三转真武者如果对上化凡境中期的祁建就更不用说了，恐怕一招就会被打成重伤甚至打死。

　　“哈哈。”祁云再度冷冷一笑，“叶家主，别以为我不知道你在想什么，这些天你们叶家似乎在调整产业，准备迁往黑云城？可惜，我祁家一声令下，在泰山镇没有哪一家敢接受你们叶家的产业，而且几年前刘家的事情你不会没有听说吧？得罪我祁家后想暗中迁徙离开，可惜还没走到黑云城，在路上就被那血风盗给截住，男的全部杀死，女的都虏回去凌辱，我想，你是不会想看到叶家和那刘家一样的。”

　　祁云侃侃而谈，完全不将叶郝放在眼里。

　　“而且我老实告诉你们，就算你们叶家到了黑云城，敢和我祁家作对，在那黑云城也是寸步难行。”

　　叶郝的脸色不由一变，他自然知道祁云所说的不是虚言，祁家能够在这泰山镇当上镇长，除了有化凡境中期高手之外，在黑云城也是有着千丝万缕的关系，不然哪里轮的到他们掌管一镇。

　　“算了。”祁云见叶郝不说话，似乎失去了耐心，突然皱眉一摆手，“祁建长老，这叶家敬酒不吃吃罚酒，我懒得再和他们说，给我将那叶梦芸直接带回去，今天晚上生米煮成熟饭，这叶家不和我们联姻也没办法，叶家主，我这是强强联合啊，你们叶家在泰山镇还是很多产业的，到时候我们两家结成一家，肯定会将丹药卖遍这泰山镇每一个角落。”

　　“你们敢。”叶郝当即踏前一步，怒眼圆睁，将叶梦芸拦在身后。

　　哗啦！

　　与此同时，叶家的一群护卫也是踏前一步，武器擎在手中，随时准备出手。

　　“叶家主，我祁建准备拿人，你以为就凭这些三脚猫家伙能拦住我？”祁建冷冷一笑，长剑一抖，身形突然动了。

　　叮叮叮叮叮！

　　身影晃动，剑光闪耀，一连串的金铁交戈声响起，站在叶郝面前的十来个护卫突然间齐声痛嚎，手中武器纷纷掉落，一个个摔倒在大厅中痛苦的翻滚，手筋脚筋在一瞬间统统被祁建挑断。

　　“给我过来吧。”祁建纵身来到叶郝身后，一只大手雷霆般抓向叶梦芸。

　　“住手！”

　　一声怒喝传来，旋即是一道凌厉的剑光从后方劈向祁建的后背。

　　挡！

　　转过身，祁建一剑架住对方的长剑，突然冷冷一笑：“我当是谁，原来是嘉队长，那就吃我一掌。”

　　话音落下，祁建反手就是一掌拍出。

　　“砰！”

　　嘉盛乃是化凡境初期武者，就算是全盛时期也不是这祁建对手，更何况刚刚重伤未愈，顿时被一掌拍飞，口中喷出一口鲜血后跌倒在地。

　　“阿爸！”

　　紧跟其后的嘉良见状大叫一声，握着长剑就是冲上来。

　　“小良不要。”叶梦芸紧张的大叫出声。

　　“哼，是这小子。”祁云眼中突然闪过一丝杀机，“祁建长老，这小子图谋不轨，给我废了他。”

　　“嘿嘿，正合我意。”祁建冷笑一声，长剑抖动，四道剑光立刻奔泻而出，如流光星火，疾如闪电，瞬间来到嘉良面前，竟是要将他的四肢瞬间斩断。

　　嗤！

　　这时突然一道刀芒从会客大厅后方飞来，横扫而过，斩碎祁建的四道剑气。

　　“什么人？”祁建冷喝一声，目光扫向刀芒掠来处。

　　林萧从后方走出，来到嘉盛他们身旁：“怎么回事？竟然有武者敢公然动手，这泰山镇未免也太混乱吧？”

　　嘉盛、叶梦芸几人见到林萧，脸上立刻露出一丝喜意，不过似乎想到什么，神色又是一暗。

　　“林少侠，你不是走了么？怎么又回来了。”嘉良捂着胸口，现在还心有余悸，如果不是林萧，他刚才恐怕已经是废人一个了。

　　林萧问道：“他们是谁？”

　　嘉良咬牙道：“那青年是泰山镇镇长祁山的儿子祁云，前段时间突然说看上了梦芸，要让梦芸当他的小妾，这祁云在我们泰山镇臭名昭著，仗着自己的父亲不知道已经祸害了多少女子，见到喜欢的就去抢，有好几个无权无势的女子因为反抗被他凌辱至死，现在又盯上了梦芸。”

　　“还有这种事！”

　　林萧脸色阴沉，心中震惊了。

　　他早就听说轩逸郡并不是每一个地方都十分平安，一些地方武者之间相互厮杀的多的是，只不过因为他一直在训练营中修炼，倒是从来没有见过，现在看到会客大厅中的场景，心中忍不住怒气丛生。

　　新卫城严禁武者斗殴，任谁出手都将严惩不贷，叶家大厅现在发生的这种事情在新卫城是怎么也不可能出现的。

第三百一十七章 血风盗

　　“你们泰山镇不是隶属于黑云城管辖么？发生这种事情难道黑云城不管么？”林萧疑惑道。

　　“这祁家身为泰山镇管理者，和黑云城关系自然不一般，只要不公然杀人，他们都能摆平。”伤上加伤的嘉盛躺在地上苦笑。

　　“小子，你是谁？不相干的人马上给我滚开。”祁云望着林萧冷冷一笑：“黑云城，哼，今天我就算是灭了叶家，黑云城都不会说半句话，想活命的赶紧给我滚，不让连你一块废了。”

　　祁云已经失去了耐心，懒得再废话了。

　　“无法无天，当真是无法无天，简直是恶少狗奴！”林萧摇摇头，现在他才知道作为卫城的新卫城究竟有多和平了。

　　“什么？臭小子，你死定了，就凭你这句话，你今天死定了。”祁云勃然大怒：“祁建长老，别管了，将这小子一块废了，让他知道多管闲事的下场。”

　　“没问题！”祁建早就看出林萧只不过是化凡境初期的武者，虽然吃惊他的年轻，心中却浑然不在意，狰狞一笑，突然一剑斩出。

　　咻！

　　刺目的剑光在虚空中出现，瞬间撕裂开空气发出尖锐的呜呜鸣叫，挟裹着锋利的元力疯狂斩向林萧和嘉良。

　　“林少侠小心。”

　　“小良当心。”

　　远处传来叶梦芸几人的惊呼。

　　锵！

　　黑色战刀出鞘，林萧向前一刀斩出。

　　砰！

　　剑光和刀芒在虚空中碰撞，发出尖锐的摩擦撞击声，好似两块不同颜色的玻璃在摩擦碰撞，一个呼吸之后祁建劈出的剑光瞬间劈碎，林萧斩出的刀芒只是小了一圈，继续斩向祁建。

　　“什么？怎么这么强？”祁建大吃一惊，连忙又是一剑斩出。

　　叮铃铃！

　　刀芒与祁建手中长剑碰撞在一起，祁建整个人连连后退，竟被刀芒劈的长剑颤抖，几乎拿捏不稳，半天才艰难挡住。

　　青砖石铺成的地面上，祁建双腿犁出一道长达数米的沟壑，石粉碎屑散落了一地。

　　众人目瞪口呆，林萧这一刀也太猛了，也不见他怎么用力，竟然就将实力超强的化凡境中期武者祁建劈的如此狼狈，要知道，祁建就算是在整个泰山镇也算是鼎鼎可怕的强者。

　　“不好，这小子太可怕了。”祁建被林萧的这一刀已经劈的有些胆寒，心中已然产生了一丝退意，可林萧怎么会给他逃走的机会，既然出手就要毫不留情。

　　身形一晃，林萧闪电般出现在祁建的身前。

　　“去死！”

　　祁建知道自己这个时候不能退，体内元力爆发到极致，力量集中在一个点，全力一剑劈出。

　　当！

　　林萧战刀架起，一刀挡住祁建的长剑身形却纹丝不动，旋即一腿猛地踢出。

　　砰！

　　林萧的右腿瞬间踢中祁建的小腹，祁建大叫一声，倒飞而出，身躯啪嗒一声落在地上，像是一只死癞蛤蟆。

　　他的元池已经被林萧一腿踢碎，元力流失，这辈子都无法恢复成为一名武者，以后甚至连个普通人都不如。

　　“祁建长老！”祁云脸上原本狰狞的笑意瞬间凝固，眼眸中流露出无边的惊恐。

　　林萧目光落在祁云的脸上，冰冷的好似一把钢刀。

　　“给我拦住他。”

　　祁云一声尖叫，转身就向大厅外跑去，连倒在哪里的祁建都浑然不顾。

　　祁云身后跟在的十多名护卫小肚子也是发颤，但少爷有难他们根本不敢不从，大叫一声便是疯狂冲了上去。

　　林萧身形一晃，也不见有什么动作，十多个护卫已经横七倒八的躺在那里，痛苦的哀嚎，他们的元池一样被林萧瞬间废掉。

　　眼前一花，林萧已然来到祁云面前，此刻的他甚至都没来得及跑出叶家会客大厅的大门。

　　“你敢杀我，我可是泰山镇镇长之子，要死杀了我你就死定了。”

　　祁云惊恐的大叫。

　　“这个时候还嘴硬，不过我本来就没准备杀你。”林萧冷漠出声，突然一腿踢出。

　　“啊！”

　　祁云大叫一声，在林萧的一腿下元池破碎，整个人像死狗一样趴在地上。

　　“我，我的元池碎了，不……”祁云惊恐的大叫起来，苍穹大陆武者为尊，元池破碎的他现在几乎就是个废人，简直比死了还要可怕。

　　“滚吧！”

　　林萧冷喝一声，祁云和诸多护卫艰难的站起来，包括那祁建也是一样，一群人战战兢兢、狼狈的走了出去，那祁建望着林萧的目光中充满了怨毒。

　　林萧浑然不在意，一个废人而已，能翻得起什么浪花，更何况他是轩逸郡天才训练营学员，这小小的一个泰山镇镇长根本不被他放在眼里。

　　事实上，如果不是因为在城池而是在野外的话，林萧肯定将这群败类一个不留的杀掉，但是在城镇中毕竟不像在野外，就连祁建他们之前也不敢公然杀人，只是以切磋的名义将人废了而已。

　　“林少侠，你闯了大祸了，这祁云乃是泰山镇镇长祁山之子，祁山可是我们泰山镇第一高手，化凡境中期巅峰的强者，你赶紧走吧，再不走就晚了，现在你不能去黑云城，只有去轩逸郡城，只有在郡城里你才会没事，那祁家不敢在郡城动手。”

　　叶郝见状，心中为林萧感到担心，连连道。

　　危机关头，他首先考虑到的不是他们叶家的安慰，而是将无辜的林萧给牵扯进来了。

　　“放心好了。”林萧摇摇头，脸上浑然没有担惊受怕之色：“我倒要看看，这泰山镇镇长究竟是个什么人物。”

　　一个化凡境中期巅峰武者还无法让他变色，对方若是赶来，自己定要他有来无为，如果是化凡境后期武者，林萧或许还有些忌惮，当然，如果林萧他要走，哪怕是化凡境后期巅峰林萧都有逃走的把握。

　　叶郝怔然，他不明白林萧怎么会这般有底气，不过看林萧如此年轻实力便是这般之强，叶郝也猜测到，林萧应该是有不凡的背景。

　　“林少侠，这一次真是多谢你了，如果不是你，我们叶家这一次真的危险了。”

　　叶郝先安排人将受伤的护卫送回去疗伤，旋即对着林萧拱手感激道。

　　对方三番两次的救了叶家，可以说是叶家的大恩人。

　　“没什么，路见不平，拔刀相助而已。”林萧接着道：“叶家主，我在这里叨唠片刻应该没事吧！”

　　他刚才废了祁家这么多人，说不定过会祁家就会前来报仇，他自然不能一走了之，到时候恐怕祁家将会把怒火全都撒在叶家身上。

　　叶郝一怔，身为一家之主，哪里还不明白林萧的意思，感激之余却又不知道该说什么。

　　泰山镇中心的一座豪华府邸中，祁家正处于无边的震怒之中。

　　“什么人，心思如此狠毒，竟然将云儿你的元池都给破掉。”

　　祁家大厅之中，一个气势沉稳，身穿黄袍的中年男子神色震怒，须发冲冠。

　　在他的周围，祁家一些实权之人一个个也都是脸色铁青，显然也是处在无边的震怒之中。

　　在泰山镇，他们祁家就是真正的第一家族，从来没有哪个家族敢进行反抗，当年在泰山镇排名前三的刘家得罪了祁家，也只能灰溜溜的离开泰山镇，在泰山镇这里，祁家就是真正的地头王。

　　“父亲，你一定要为我做主啊。”大厅中，元池被废的祁云痛哭流涕，眼眸中闪着怨毒道：“父亲，只要你出手，肯定能够将那小子给杀死，光杀死不能解我心头之恨，我一定要将其折磨得求生不得求死不能，然后再将他碎尸万段，还有叶家的人，一个都不能放过。”

　　祁云咬牙切齿，他的元池一被废，整个后半生就算完了，还好他祁家家大势大，就算成不了武者，他也能当个富家公子。

　　“这仇一定要报，不过根据情报，这小子极为年轻，看起来似乎二十岁不到，可就有了如此实力，很有可能背景非同一般，而且就连祁建都被他伤成这样，小小年级，实力惊人啊。”

　　虽然愤怒，但祁山身为祁家家主，泰山镇镇长，自然老奸巨猾，谋定而后动，不可能一时冲动就上门杀人。

　　“家主，听祁建的讲述，那小子的确不好对付，不过我想凭我们几个暗中出手，想要拿住他还是轻而易举的。”大厅中，一名须发花白的老者冷漠道。

　　祁家除了家主祁山乃是化凡境中期巅峰武者外，这老者也是一名化凡境中期大成的武者，还有一名和祁建相同实力的化凡境中期武者，外加多名化凡境初期强者，老者不相信他们几个联手，还会拿不出一个小小的少年。

　　“不行，我们一旦出手，如果成功了还好，要是不成功传了出去，我们祁家恐怕会进退两难。”祁山摇摇头。

　　“父亲，那怎么办，难道就放过那小子和叶家了。”祁云怨毒道。

　　“放过他们自然不能。”祁山眼眸中闪过一丝凌厉的杀机：“难道你们忘了，当年的刘家是怎么死的了么？”

　　“血风盗！”

　　听到这话，大厅中几人眼眸中陡然闪过一丝亮芒！

第三百一十八章 前往黑云城

　　血风盗。

　　泰山镇方圆上千里内臭名昭著的一个强盗团伙。

　　它的势力范围不但靠近泰山镇，更是连泰山镇附近的其余几座城镇也是笼罩到，专门进行一些打家劫舍的勾当。

　　在这轩逸郡城附近，各种势力丛生，灭灵谷、纪氏部落、黑云城等诸多势力遍布，交织纵横，连轩逸郡城都没能将这些势力完全掌控在手中，再加上每一个势力底下的城镇、村落，以及一些隐秘势力，比起新卫城这种偏远卫城，这里盗匪横行，可以说是混乱的多。

　　血风盗一共有三名首领，其中大首领据说是化凡境中期巅峰强者，二首领和三首领则是化凡境中期大成，其余手下还有化凡境初期成员近十名，真武者无数。

　　这样的一股强盗团伙虽然无法和新卫城黑龙寨这样的地下势力比，但比起黑云城麾下的任何一个城镇，都已经算无比惊人的了，真要不顾一切拼命厮杀起来，血风盗甚至能够将泰山镇最强的祁家给毁灭。

　　一个是附近臭名昭著的盗匪团伙，另外一个则是黑云城麾下泰山镇的实际掌权者，两者之间本该势不两立，水火不容，但实际祁家却与血风盗有着一丝暗中的联络。

　　林萧他们并不清楚祁家的计谋，一直到晚上，都不见祁家之人前来。

　　傍晚，叶家举办了宴席招待林萧，叶家家主等人围着林萧，热情的敬酒。

　　在这种情况下，叶家虽然危机重重，但礼数却并不少。

　　“叶家主，这祁家如此霸道嚣张，难道黑云城就没人管？”酒席上，林萧询问道。

　　“林少侠你有所不知，祁家能够成为泰山镇的实际掌权者，除了实力强大外，更是和黑云城的某个大家族有着联系，咱们黑云城麾下的多个城镇，实际就是由黑云城的一些大家族分配掌控，每年的利益大部分都要上缴到黑云城，所以对于他们的所作所为，只要不是闹得太大，黑云城都是睁一只眼闭一只眼，不会管太多的。”

　　叶郝无奈叹息。

　　“叶家主，我看咱们在泰山镇已经根本呆不下去了，祁家是不会放过我们的。”

　　嘉盛喝了一大口酒，满脸愁容。

　　“这个我也知道，自从上个月祁家派人来说事的时候，我就有准备将全家迁移到黑云城，但是黑云城不比泰山镇，我虽然是一名炼药师，但却只是二品初阶，咱们叶家这么多人到了黑云城，吃住行全都要花钱，我本来是准备将镇上的产业全都转卖，然后去黑云城的，没想到那祁家如此之狠，放出话来，根本每一个人敢买，这样到了黑云城，咱们叶家也无处立足。”

　　叶郝连连摇头叹息：“不过听那祁云今天这么一说，恐怕咱们到了黑云城，那祁家也有实力整治我们。”

　　对叶家来说，得罪了祁家这么庞大的势力，根本就是上天无路入地无门。

　　“父亲，你放心好了，今天有了嘉叔他们的帮助，终于在山林里找到了一株四阶精梦草，有了这精梦草我一定能够会成为一名炼药师的，到时候加入黑云城某个大家族，这样祁家就不明目张胆的对我们动手了。”

　　叶梦芸咬牙道，一脸的坚毅。

　　“对，梦芸颇有炼药天赋，只是精神力上差那么一点点，现在有了精梦草，说不定就能成为一名一品炼药师，或许就会好上一些。”嘉盛点点头。

　　叶梦芸今年十八岁，才是一名二转真武者，论天赋不算差，但也不算什么了不得的天才，但若是能够成为一名一品炼药师，凭借炼药师的高贵身份，只要能够加入黑云城的一些大家族，或许就能从侧面护住叶家。

　　在苍穹大陆，一些庞大的家族除了培养家族内的弟子外，还会招揽一些具有天赋的普通家族弟子，这样才能不至于因为缺少后劲而被淘汰，当然像叶家这样的小势力一旦加入某个大家族，安全或许会安全了，但也没有了自由，只能成为大家族的附庸，这也是没有办法的事情。

　　“父亲，我也会想办法加入某个大家族，这样梦芸他们就安全了。”一旁嘉良也是咬着牙道。

　　今年二十一岁已经是名三转初期真武者，虽然不能和那些顶尖天才们相比，但已经算是一个不小的天才了，或许就会被某个大家族看上培养。

　　听着众人的话，林萧忍不住摇头。

　　这外面的其余一些势力未免也太混乱了，和新卫城根本无法相比，林萧不敢相信，如果新卫城也是这般混乱会怎样？某个小家族得罪了大家族难道还能迁移往轩逸郡城，恐怕走到半路还没等到轩逸郡城就已经全军覆灭在野外了。

　　酒宴在双方的交谈下很快就到了最后。

　　即将结束时，叶郝家主突然一咬牙。

　　“嘉兄弟，为了梦芸，为了我叶家的其余子弟，我已经决定了，明天就举家搬迁到黑云城，那些在泰山镇的产业我都不准备要了，祁家心狠手辣，再下去我怕就没机会了，如果你的冒险者小队也准备去黑云城的话，就一同走吧。”

　　嘉盛满脸郑重：“那还用说，我们自然一起走。”

　　嘉良和梦芸两人之前的关系，身为双方父母的他们自然都知道，不然嘉盛也不可能宁愿冒着得罪祁家的危险而和叶家站在一起。

　　“林少侠，就恕我们叶家接下来招待不全了，不过只要我叶郝不死，林少侠以后若是有什么要求，尽管来黑云城找我，我叶郝赴汤蹈火，在所不辞。”叶郝一拱手，神色坚毅。

　　“我嘉盛也是。”嘉盛也是豪放道，身为武者，林萧两次救他性命，这点恩情不是三言两语就能够报答的。

　　林萧摆摆手，自然能够看到两人眼中的真诚，却是突然一笑道：“别急着告别么，我正好也要去黑云城一趟，不如明天一起走吧。”

　　“这……”叶郝和嘉盛两人都是一愣，叶梦芸和嘉良等其余人也是一下愣住了，旋即眼中流露出了狂喜。

　　叶家成员众多，野外又是如此危险，以他们现在残留下来的实力一旦遇到危险，恐怕根本走不到黑云城，他们刚才还在担心明天该怎么办，没想到林萧竟然会和他们一起走，有了林萧，他们的生还率起码能提升一倍。

　　林萧微微一笑，本来他还在犹豫究竟是回训练营还是去黑云城看看，如今也不用犹豫了，所谓救人救到底，送神送到天，没有他在一旁，如果祁家要报复的话，林萧相信叶家根本无法活着走到黑云城。

　　而且，看到叶梦芸，林萧就好像看到了自己的三妹林柔，也不知道三妹和爸妈在新卫城还好不好。

　　“黑云城么，陈星睿兄弟两个应该也在那里，这一次正好去见见。”

　　林萧心中默默道。

　　第二天，清晨。

　　林萧走出院子。

　　“林少侠，吃过早饭咱们就出发吧。”叶郝一大早就等候在一旁。

　　昨天夜里他几乎就没有睡，将叶家在泰山镇所有的一切都匆忙打点好，其中很多无法带走的东西基本上全都留在这里，只带一些贵重的东西，也是为了能够轻便出行。

　　林萧点点头。

　　半个时辰之后，叶家的队伍驶出了泰山镇，向着黑云城前进。

　　泰山镇中心，祁家大厅。

　　“大人，叶家的马车已经离开泰山镇了，那少年也是跟着一同出了镇。”一个护卫单膝跪在祁山面前恭敬道，在祁山周围，还有几个祁家的长老。

　　“这叶郝还真有魄力，这么多产业和店铺说不要就不要了。”祁山一声冷笑，叶家的昨晚的动作自然瞒过他的眼睛，不过他也没有料到叶家竟然如此有魄力，换做他祁山就未必能够做到。

　　“家主，咱们现在怎么办？”一名长老询问道。

　　“等着吧，我已经安排好了，那叶家的下场和当初刘家一样，得罪我祁家，根本活着走不到黑云城。”

　　祁山冷漠一笑。

　　“还有那小子，竟然和叶家一块走，也省的我再派人跟踪了。”

　　一丝阴冷的笑容在祁山的脸上绽开开来，遍布杀机。

　　黑云城距离泰山镇足足有数千里，如果林萧全力赶路的话，两天功夫就能赶到，但乘坐马车的话却足足需要半个月。

　　“看来这一次八月底是回去不了了。”一辆豪华，宽敞的马车中，林萧盘膝在那轻声道。

　　天才训练营虽然好像学院一样，但管理却并不是十分严格，也经常会有一些弟子申请回家，或者去比较远的地方做任务，导致短时间内不能回去的，倒也正常的很。

　　特别是申请回去的，像林萧他们这些来自遥远卫城的，回去一趟来回就要花去一个多月时间，十分不容易。

　　到目前为止，加入训练营一年了，林萧、纪洪他们还从来没有回去过。

　　“正好趁着机会修炼一下，之前在山林中这些天的厮杀，我正好也有一些感悟。”

　　咯吱，咯吱！

　　车辙转动的声音连续的响起，马车中，林萧已经沉浸在了修炼之中。

第三百一十九章 龙象炼体第二重

　　苍茫的山野之中，一支拥有数十人的车队正在缓缓前行。

　　正是从泰山镇中出发的叶家队伍。

　　此行叶家前往黑云城，一路上全都小心翼翼，随时做好了祁家报复的准备，可一连几天，队伍都没有遇到什么危险，只是偶尔有妖兽袭击，也是被队伍中的武者给联手解决掉了。

　　眨眼便过去了五天。

　　昏暗的马车中，林萧紧密双眸，运转着体内的元力。

　　汩汩！

　　像是有什么东西在他身体中来回滚动，一道道清脆的声音从他身体中不断的传出，给人一种极为奇特的感觉。

　　咔嚓！

　　突然间，一道清脆的清脆的声音响起，仿佛什么东西破裂了一般，旋即一股惊人的气息从林萧身体中传递了出来。

　　“呼！”

　　睁开双眼，林萧长长呼出一口气，眼眸显得更加深邃沉稳了。

　　“龙象炼体第二重了，这龙象炼体还真难，足足花费了我近三个月才是将这第二重练成，不过现在第二重练成，我的身体强度和力量似乎也提升了一大截。”

　　握紧拳头，林萧感觉浑身充满了力量，拳头紧握间，甚至有轻微骨骼鸣爆声隐约响起，这是骨骼强度达到某种极致之后产生的现象。

　　“不用元力、刀法，我感觉现在光凭肉体力量一拳就能砸死一头三星妖兽。”

　　这么想着，林萧掀开马车车帘。

　　这五天中，林萧几乎一直呆在马车中修炼，没有出来过，现在略有突破，也是时候出来呼吸一下新鲜空气了。

　　“林少侠。”

　　看到林萧探出身形，嘉盛立刻策马赶来，看看他有什么吩咐和需要。

　　林萧点点头，目光望向远处，这里是一处平原，一人高的蒿草随风摇曳，两边郁茵葱葱，好像绿色的海浪一般起伏，有种异样的风情。

　　林萧看了片刻，便又回到了马车之上。

　　泰山镇前往黑云城，需要经过一大片平原和几座山脉。

　　在苍穹大陆，大多数商队行路时都喜欢走平原，这不仅仅是因为平原更适合马车行走，更是因为在平原上出没的妖兽往往没有山脉中来的可怕。

　　在队伍继续前进了两个时辰之后，叶家队伍前方有着一座低矮的山峰，一群身穿血色斗篷的武者正埋伏在山峰之上。

　　“兄弟们准备好，这泰山镇叶家的队伍就要来了。”领头的强者身上散发着惊人的气势，手持一柄鬼头大刀，对着身后众人低喝道。

　　“大哥，这叶家在泰山镇只是一个小家族，其中仅有两名化凡境初期武者，再加上几十名真武者，哪用得着你亲自出马，有我和二哥就已已经绰绰有余了。”

　　“三弟说的是，大哥，这一次对付这叶家，你竟然将所有精锐队伍全都带来了，是不是有点夸张？咱们如此雄厚的实力，别说是一个叶家了，几个叶家都能轻松给灭了。”

　　“老实说，这叶家得罪谁不好，竟然得罪祁家，不然我们也不会有这么大一笔生意上门，不但这叶家全部的财产给我们，连祁家还要格外给上一笔。”

　　“上个月咱们只劫到大猫小猫两三只，根本没什么油水，这个月真是运气来了，哈哈。”

　　领头男子身后，另外两名武者也是散发着惊人的气势，悠闲的道。

　　“老二、老三，你们两个懂什么，咱们血风盗之所以能在这片区域存活这么久，没有被剿灭，最关键的就是谨慎，我已经打听过了，这叶家无所谓，但是在叶家有一个高手，连祁家的祁建长老都被废去了元池，不容小觑。”

　　“哦？祁家祁建长老乃是化凡境中期武者，虽然不能和我们三个相比，但实力也不算弱了，能够击败他，看来有两下子。”

　　“关键是我听说那少年极为年轻，也不知道哪里冒出来的，说不定就是哪个势力的天才，要动手就要解决得干干净净，不然一旦被他跑了，咱们血风盗以后就危险了。”

　　“大哥，咱们明白了，兄弟们听好了，这一次一个活口都不要留，男的统统杀死，女的么……嘿嘿！”

　　“二首领记得给我留一个，哈哈。”

　　后方近十名化凡境初期武者和一群真武者都是跟着大笑起来，身为血风盗，他们每年都不知道要抢劫多少过路商队、武者以及旅客，盗匪们干的都是刀口舔血的生活，时刻提心吊胆，因此得手之后基本上从来不留活口，过着畅快淋漓的日子，在这里相当的滋润。

　　“来了，兄弟们注意了，千万别放走一个。”

　　隔着数十里远，为首的凶狠大汉已经看出了前方隐约出现的车队，当下率先冲下山峰。

　　“走，跟上。”

　　“到时候听大头领的号令，一起包围上去，别让人偷偷跑了。”

　　近十名化凡境初期武者，数十名真武者纷纷飞掠而下，隐藏在山峰脚下的蒿草之中，随时准备出击。

　　叶家的商队，车轮缓缓向前。

　　林萧坐在马车之中闭目养神。

　　“嗯？”突然，似乎感觉到了什么，林萧猛地眉头一皱，紧密的双眸豁然张开。

　　“停车！”林萧一声厉喝。

　　在外侧巡逻的嘉盛听到后一呆，旋即立刻大喊起来：“停车，停车！”

　　随着嘉盛的大喝，马车立刻停了下来。

　　“有敌袭，准备战斗。”不等嘉盛和叶郝询问，林萧从马车上走下，直接开口道。

　　在场的所有人都是一惊。

　　“哈哈。”这时，突然一道大笑之声响起，从两边的蒿草丛中突然冲出了一群手持武器，神色彪悍的男子：“没想到竟然被你们发现了我们血风盗，真是让我吃惊啊。”

　　哗哗！

　　随着彪悍男子的大笑之声，大量身披血色斗篷的盗匪将叶家的车队团团围住，浓郁的杀气升腾而起，好像在天上盖上了一层乌云。

　　“是血风盗。”叶郝家主的脸色立刻变了。

　　周围叶家其余的弟子以及嘉盛等人看到之后，也是一个个脸色大变，不少护卫脸上甚至露出了惊惶恐惧之色。

　　血风盗，方圆上千里范围内最为凶名赫赫的一直盗匪团伙，同为强盗也有不同，有的强盗只为劫财，只要上缴一定的财物就能获得一条生路，但是这血风盗残忍无比，从来不留活口，叶家之人自然都是了解得清清楚楚。

　　“没想到竟然是血风盗，血风盗大当家据说乃是名化凡境中期巅峰的强者，二当家和三当家也都是化凡境中期大成的武者，这样的强盗团伙比我们强太多了。”

　　“血风盗杀人如麻，咱们恐怕挨不过这一关了。”

　　“咱们怎么会这么倒霉？祁家，对一定是祁家，当年的刘家得罪了祁家之后，举家搬迁，最后全部死在血风盗手下，那祁家肯定与这血风盗勾结了。”

　　“堂堂一镇之长，竟然和盗匪勾结，祁家简直是罪恶滔天啊。”

　　“现在咱们怎么办？”

　　“能怎么办，只有和这血风盗拼了。”

　　整个叶家车队顿时慌乱了起来，实在是血风盗的名头太响了，在这附近足以让婴儿停啼，闻之变色。

　　“林少侠，不好，没想到祁家竟然请动了血风盗，你赶紧走，以林少侠的实力还能有一线生机。”

　　叶郝家主来到林萧面前焦急道。

　　“对，林少侠，到时候战斗起来你赶紧趁乱走，希望这血风盗不知道你的存在。”嘉盛也是紧张起来。

　　本来在叶郝他们心中，有林萧跟随他们，只要不遇到什么大危险，就能安全抵达黑云城，没想到祁家竟然勾结了凶名赫赫的血风盗，林萧的实力虽强，但叶家族人的实力却太弱了，根本不可能是血风盗的对手。

　　要知道，叶家队伍中最强的，也不过是三名化凡境初期的武者，而血风盗光是化凡境初期武者就不下近十个，三大首领更是实力惊人，一人就足以灭掉叶家所有人，林萧再天才也不过是个少年，面对血风盗三大首领的联手，恐怕根本不是敌手。

　　一时间，叶家所有人心中都抱上了必死的准备。

　　“终于来了，这就是祁家的反击么？！”面对叶郝和嘉盛的劝阻，林萧嘴角突然勾勒起一丝冷笑，对着叶郝道：“叶家主，你们叶家所有弟子全都围在一起防御，这血风盗就交给我了。”

　　“什么？”叶郝和嘉盛一呆，显然没料到林萧在这个时候居然还说这话。

　　不等叶郝和嘉盛有反应，林萧已经傲然走了出去。

　　“血风盗么？我给你们一分钟的时间，放下手中的武器，自断一臂，从我面前消失，以后再也不做盗匪，我放你们一条生路。”

　　林萧冷漠的声音在这空寂的荒野上回荡。

　　血风盗和整个叶家一片寂静，所有都是一呆，旋即——“哈哈，你这小子脑子抽了不成。”

　　“竟然说如此大话。”

　　“乳臭未干的家伙，奶还没断呢就出来装蒜。”

　　血风盗诸多成员都是猖狂大笑起来。

　　“对，没有错，他就是祁家告诉我们的那个少年。”血风盗大首领目光盯住林萧，旋即面目狰狞的猛地一挥手：“上，给我全部出手，所有反抗的不要留下一个活口。”

第三百二十章 一面屠杀

　　“杀！”

　　“杀光他们。”

　　“女的留下到时候先爽一爽再杀。”

　　近十名化凡境初期武者，数十名真武者一个个大吼着从四面八方冲过来，其中以正前方血风盗三大首领所在的方向强盗最多。

　　“和他们拼了，让血风盗知道咱们叶家可不是吃素的，就算是死，也要拖着他们一起死。”

　　叶郝也是狰狞的大叫起来，所有人都瞬间擎起武器，站在林萧身后团团围在一起，等着第一波的冲击，就算明知不敌，但要让他们等死显然是万万不可能的。

　　“给你们机会你们不要，那就给我死吧。”

　　此刻，林萧目光中陡然闪过一丝凌厉的光芒，腰间战刀骤然出鞘。

　　“破山崩地！”

　　毫不犹豫，林萧向着四面八方瞬间猛地挥出三刀，前方一刀，左侧一刀，右侧一刀，每一刀都施展出自己破山刀中最为狂暴、也是攻击力最大的最后一式。

　　轰隆隆！

　　林萧三刀斩出，下一刻，虚空中陡然出现漫天璀璨的刀芒，密密麻麻，好似惊人的蝗虫和风暴，这些刀芒化作一股股刀气龙卷结合在一起，向着三个方向的诸多血风盗成员狠狠笼罩而去，将天空的烈日都是遮蔽，不见踪影。

　　噗嗤噗嗤噗嗤……

　　三道巨大的龙卷刀芒袭入漫天盗匪成员之中，顿时血肉横飞，残肢断体四处飞溅，冲在最前方的数名化凡境初期武者和十数名真武者一瞬间被绞成满地的尸体和残肢，连惨叫声都来不及传出，瞬间毙命。

　　轰！

　　刀芒余波隆隆滚动，在地面上犁出一道道深数米，宽十数米，长达上百米刀痕沟壑，并且不断的隆隆向前，威猛无匹。

　　“混蛋，给我破！”

　　林萧的出刀实在太快了，未等血风盗三大首领有所反应，刀气已经卷入盗匪之中击杀大量盗匪，血风盗大首领见状，双眼一下红了，神色无比震怒，手中鬼头大刀猛地劈出，刀尖恰好劈在正前方林萧斩出的刀气龙卷风暴之上，巨大的轰鸣声中刀气风暴瞬间崩溃，地面上出现了一个直径十数米的大坑，烟尘弥散，无数散射开来的刀芒刀气将附近一人高的蒿草齐刷刷的割断。

　　惊天动地的气势消失，原本冲向叶家车队的其余幸存血风盗动作全都停顿下来，呆呆的看着前方狼藉的场景，地面上鲜血横流，血流漂杵，仅仅一个瞬间，整个血风盗瞬间就死去了近一半的盗匪。

　　“大意了，太大意了。”血风盗大首领脸色涨红，气得差点没一下噎死，血风盗之所以如此强横，凭借的就是大量强大的成员，可刚才一招之间，数名化凡境初期武者陨落，十数名真武者陨落，虽然三大首领依旧安然无恙，但这样的损失没个一两年根本不可能弥补，林萧的一招之间，血风盗元气大伤。

　　“混蛋，给我去死，二弟三弟，一起出手。”

　　血风盗大首领一声怒吼，黑色鬼头大刀好似旋风一般向着林萧劈来，与此同时，另外两名首领也是从另外两个方向奔掠而来，三人联手对付林萧，决不能再让他在杀死任何一个血风盗成员。

　　惊天的元气冲天而起，化作道道旋风遮天蔽日，将林萧整个彻底包裹在其中。

　　“林少侠，快闪。”叶郝家主等人忍不住惊呼出声。

　　三大化凡境中期顶尖武者全力一击会有多可怕，他们根本就不敢想象。

　　“就凭这几人，还不配让我躲。”

　　林萧冷笑一声，惊人的刀意从他体内升腾而起，同时先一刀向着右侧血风盗三首领猛地斩出，旋即又是一刀斩向前方的大首领，同时左拳轰向左侧面色凶恶的二首领，整个动作在一瞬间完成，竟是以一人之力瞬间对付三人。

　　“这小子未免也太狂妄了，他死定了。”血风盗三名首领脸上露出狰狞的凶芒，任林萧再天才，胆敢以一人之力抵挡他们三名首领，就注定了他的结局。

　　血风盗之所以能够在这混乱的地域上生存下去，不是什么运气，而是凭借着他们三大首领的一次次战斗，他们可不是城池中那些普通化凡境中期武者，养尊处优，身为盗匪的他们三个常年浴血厮杀在生死之中，不知道经历过多少战斗，每一个人手上至少都有数百条人命，可以说是身经百战，鲜血淋漓。

　　轰隆！

　　三人同时的一击，无边的杀气升腾，浓郁的煞气弥散，竟是给人一种天崩地裂，日月毁灭的感觉。

　　呼！

　　一道蕴含有可怕意境的刀芒率先暴掠而出，仿佛将虚空都要撕裂成两半，瞬间来到血风盗三首领的面前。

　　“哈哈，就凭这一刀也想拦住我。”血风盗三首领哈哈大笑，面对刀芒不闪不避，手掌挥击而出，虚空中无形的元力凝聚，汇聚成一个巨大的黑色元力手掌，对准林萧拍落而下。

　　下一刻，惨烈的一幕惊呆了在场所有人。

　　林萧劈出的刀芒好似彗星袭出，闪电般斩在黑色元力手掌之上，竟是将其瞬间劈成两半，璀璨刀芒掠过虚空，强如血风盗三首领，竟然无法抵挡这一刀，被瞬间分尸，鲜血横飞。

　　“什么？”

　　“老三！”

　　震怒的吼叫声响起，血风盗大首领和二首领双眸瞬间变得赤红，鬼头大刀和黑色铁拳疯狂袭来。

　　轰隆！

　　林萧的左拳与血风盗二首领那硕大的黑色铁拳狠狠撞击在一起，狂暴的劲气席卷开来，地面都仿佛抖动了一下，同时林萧右手的黑色战刀，也是挡向了血风盗大首领的鬼头大刀。

　　挡！

　　火花四溅，泥土纷飞，无形的刀气在地面上斩出一刀十字纵横沟壑，向着四周蔓延，草屑泥土飞射。

　　“好小子，给我死！”

　　血风盗二首领一拳被林萧挡住，也不见他有什么动作，怒吼声中，右手铁拳上的长袍轰然碎开，原本粗如树干的手臂在瞬间倏地暴涨，黑色的手臂上一条条宛若蚯蚓一般的青筋暴突，体内元力疯狂涌向右拳，对着林萧重重碾来。

　　身为化凡境中期大成武者，血风盗二首领这是要利用自己横练的强身功法，无与伦比的庞大力量，以及惊人的元力总量，将林萧一举轰杀。

　　远远看去，那身为血风盗二首领的黑色大汉身高两米，体型魁梧庞大，好似一尊钢铁巨人，右手的黑色铁拳在神秘功法的催动下大如砂锅，黑黝黝壮硕的惊人，而才十六岁的林萧却只有一米七五，那细弱的胳膊仿佛随时就要折断。

　　“比气力？”林萧冷冷一笑，龙象炼体达到第二重的他会怕对方，九转玄功四转元力流转，龙象炼体带来的庞大力量陡然全部展开。

　　噼里啪啦！

　　在所有叶家成员和盗匪呆滞的目光中，清脆的骨骼碎裂声响起，林萧身躯岿然不动，反倒是身为血风盗二首领的黑色大汉倒飞出去，右臂爆碎，鲜血、碎肉到处飞溅，元力顺着右臂冲入他体内，更是将他的五脏六腑都震散，震碎。

　　“怎么可能，我可是化凡境中期大成的武者，横练肉体，无坚不摧，你的力量怎么会比我还大，这不可能！”

　　倒飞中黑色大汉双目圆睁，神色惊骇，口中喷出鲜血和破碎的内脏碎片。

　　整个过程说来漫长，其实只是在一瞬之间。

　　血风盗三首领被杀，二首领重伤，只剩下大首领还与林萧对峙在一起。

　　“送你上路。”

　　浓郁的刀意冲天而起，身躯瘦弱的林萧在这一刻瞬间高大如天神，战刀翻飞，一刀斩出。

　　嗤！

　　雪亮的刀光出现在天地之间，日月轮回的意境冲天而起，犀利的刀芒如同电光瞬间来到血风盗大首领的面前。

　　“不好！”

　　凌厉的刀气凌空袭来，血风盗大首领神色惊骇，反手就是一刀劈出。

　　“神鬼无敌！”

　　哗啦啦！

　　黑色巨大的鬼头大刀震颤，一道道浓郁的黑色雾气弥散而出，在一瞬间形成了一个巨大的骷髅模样狰狞尖叫着，鬼哭神嚎的声音响起来，天地间的温度仿佛在瞬间下降了数十度，一种渗人的寒意想要侵入林萧的体内。

　　“哼！”

　　冷哼声中林萧不动声色，拥有刀意的他又怎么会被这点邪恶之气给伤害到，刀意一出，万邪不侵，黑色战刀一刀斩入这漫天黑色雾气之中，整片雾气顿时崩溃开来，在血风盗大首领那惊骇的目光中，凌厉的刀芒瞬间掠过他的头颅。

　　噗嗤！

　　瞪着惊怒双眼的血风盗大首领的头颅冲天而起，鲜血好似喷泉一般从空洞洞的脖颈中不断的涌出。

　　“大首领死了。”

　　“三首领和大首领都死了，二首领也重伤了。”

　　在场的所有血风盗盗匪们全都惊呆了，下一刻——“逃！”

　　“快逃！”

　　“连大首领都死了，我们也会死的。”

　　所有血风盗盗匪们再也没有丝毫战斗的勇气，心中惶恐的他们瞬间好似被惊扰的马蜂一样到处乱窜，向着远处逃窜起来。

　　在林萧的可怕实力面前，他们再也没有丝毫抵抗的想法，只想以最快的速度逃离这里。

第三百二十一章 惊人财富

　　“逃得掉么？”

　　林萧又怎么会给机会他们逃掉，身为血风盗盗匪，这些人每个身上都至少有着数条人命，甚至还有数十条，上百条的人命，可以说是无恶不作，死有余辜。

　　“给我死！”

　　纵身掠出，林萧向着四面八方瞬间斩出数十道，漫天刀光纵横，无数凄厉的惨叫之声响起，仅仅片刻之间，剩下的数名化凡境初期盗匪以及近三十名真武者盗匪全都死在林萧的战刀之下。

　　“饶命，高手饶命。”

　　还有几名盗匪再也不敢动弹，一个个跪伏在地上，浑身战战兢兢，屎尿横流。

　　实在是他们被林萧的手段给吓到了，在这样的高手面前，逃跑根本没有用，只有死路一条。

　　呼！

　　一阵凄冷的阴风吹来，整个平原之上浓郁的血腥气弥散，肃杀的气息弥散，林萧站在蒿草之中，劲风吹拂着他的武袍，黑色战刀上一滴滴的鲜血滴落，整个人仿佛从地狱中走出的恶魔。

　　“这，这……林少侠太强了。”

　　叶郝家主等一众人目瞪口呆，在血风盗杀来的时候他们脑海中曾经有过无数个念头，但从来没有想到过，结局竟然会是这样。

　　数招之间，以一己之力击杀血风盗数十名顶尖高手，其中更是包括实力已经达到了化凡境中期巅峰血风盗大首领，如此惊人的战绩简直让人难以想象。

　　更让叶郝他们震惊的是，根据和林萧这么多天的相处，他们清楚的知道，林萧只是一个化凡境初期的武者而已。

　　“能够如此越级战斗，林少侠绝对是来自某个超级大势力的顶尖天才。”

　　叶郝心中震撼。

　　在这个世界上，能够越级战斗的天才很多，但像林萧这样如此越级战斗的，绝对只有那些来自大势力，修炼各种强悍功法，且天赋惊人的绝顶天才才可以做到。

　　把血风盗大首领等所有盗匪尸体全都搜身结束后，林萧来到重伤的血风盗二首领面前。

　　“你想干什么？有种你就杀了老子……”血风盗二首领冷冷的望着林萧，竭力的保持镇定，可在他那眼眸深处的那一抹惊恐，却出卖了他心中的情绪。

　　身为方圆上千里范围内赫赫有名的血风盗二首领，他什么场面没有见过，这些年光是死在他手上的人命就有数百，可在林萧面前，他心中却是不自禁的产生了一丝难掩的恐惧。

　　“告诉我，血风盗的老巢在哪里？”

　　滴着鲜血的战刀轻轻拂过对方的脖颈，那渗人的寒意让血风盗二首领浑身寒毛立起，全身起了密密麻麻的鸡皮疙瘩。

　　“哈哈，想要知道我血风盗的老巢，你这是做梦，小子，有种你就杀了我，要不就将我给放了。”黑色大汉突然镇定下来，瞥了一眼一旁没死的两个盗匪，旋即冷冷一笑道：“小子，我还不知道你找我们血风盗的老巢为的是什么，实话告诉你，在我们血风盗老巢里的确有一笔惊人的财富，不过地点只有我们三个首领才知道，他们几个家伙根本不知情，杀了我，你就什么都没有了。”

　　黑色大汉压制住心中的惊惧，强作镇定道：“我给你两个选择，第一就是马上放了我，到时候我会将我们血风盗的财富分你一半，算作买我一条命的价格，第二个，就是杀了我，不过这样你将一分钱都得不到。”

　　说完，黑色大汉心中彻底的镇定下来，他相信林萧会做出他心中所想的那个选择。

　　“混蛋，这一次我们血风盗实在是损失太惨重了，一朝彻底覆灭，现在先求一条活路，等我脱离危险了，我一定要想办法杀死这小子，哪怕是倾家荡产请强者出手，也要为大哥和三弟报仇，可恶啊！”黑色大汉暗自愤怒，心中杀机沸腾，不过表情上却是什么都看不出来。

　　“两个选择。”林萧冷漠一笑，右手猛地用力，一刀瞬间刮过对方的头颅。

　　噗嗤！

　　一蓬鲜血瞬间像是血箭般从他咽喉处喷涌而出，粘稠的血液在动脉的挤压下喷出去数米远。

　　“你……为什么……”黑色大汉捂着喉咙，双眼瞪得滚圆，不敢相信自己的眼睛，他不明白林萧居然会毫不犹豫就动手。

　　“我林萧从来不受威胁，也不和强盗谈条件。”

　　林萧冷冷一笑。

　　“你们几个，谁愿意带我去你们血风盗的老巢。”

　　转过身，林萧目光落在活下来的三名盗匪身上。

　　“我，我，少侠我愿意。”其中一名盗匪不等林萧说完，便急匆匆的表态。

　　“我们也愿意。”另外两名盗匪也是急忙道。

　　噗！

　　不等两人话音落下，一道刀芒掠过虚空，这两名盗匪瞬间身首异处，毙命当场。

　　“向导只需要一个就够了，你们说的太晚了。”

　　战刀入鞘，林萧转身走向叶家车队，对于盗匪，林萧从来不心慈手软，这样的败类多活一天，对其他人来说就多一分危险。

　　那侥幸活命的最后一名盗匪胆战心惊的咽了下口水，急忙乖乖跟在林萧身后。

　　“叶家主，这里尸体太多，血腥味太浓，很快就会吸引妖兽前来，咱们还是先离开吧。”

　　“好，好，一切听林少侠的安排。”叶家主连连点头，林萧刚才的表现已经彻底震撼了他的内心，而且林萧再一次的救下了他们叶家所有人，可以说，现在就算林萧让叶郝立刻去死，他也会毫不犹豫的马上执行。

　　“大家赶紧收拾一下，继续上路。”

　　在叶郝的大喝声中，叶家所有成员全都从震惊中回过神来，秩序井然的开始赶路。

　　“这就是大陆真正的天才么？”

　　叶梦芸和嘉良也是清楚的看到了之前的那一幕，在泰山镇，他们两个在年轻一辈中已经算得上是颇具天赋了，但是如今和林萧一比，他们才明白自己距离真正的天才究竟有多远。

　　不过他们心中却是没有丝毫嫉妒，有的只是林萧的崇拜和羡慕。

　　有的人，注定会是这片大陆的明星，绝世耀眼的存在，而他们，只想做一个黑云城甚至泰山镇的高手就可以了。

　　马车中，林萧正在检验之前的收获。

　　马贼强盗作为刀头舔血过日子的人，得到的钱财往往会放在身上，因为放在其余哪里他们都不会放心，而同样因为如此，大多数盗匪一有钱立刻就会花的干干净净，身上不会有太多余钱。

　　在之前这么多马贼身上，林萧一共获得差不多四千多万两银票，其中数十名真武者盗匪身上总计一千万两，近十名化凡境初期盗匪身上则是近千万两，而三名首领身上则是两千多万两，总计四千五百万两。

　　“这些盗匪身上还真是富裕，难怪人人都想当盗匪。”林萧摇摇头，加上这一次收获的和他原本身上的三千五百万两现金，林萧现在身上的银票就足足有八千万两，简直富庶无比。

　　不过林萧感觉，这血风盗三大首领除了身上的这些银两外，在老巢中绝对还藏有惊人的财富，不然刚才那血风盗二首领也不会说那样的话了。

　　身为化凡境中期大成和巅峰的武者，而且还是附近几个城镇，方圆千里范围内最为凶名赫赫的盗匪团伙首领，三人身上才两千多万，想想也不太可能。

　　队伍继续前进，近一个时辰之后，天色渐渐的黑了。

　　黑夜中赶路是无比危险的，车队在找到了一处比较安全的地点之后，立刻就驻扎了下来。

　　“叶家主，我有事出去一下，你们注意时刻保持警惕。”

　　林萧来到叶郝身前，提醒道。

　　“林少侠一路小心，我们会注意的。”猜到林萧要去干什么的叶郝点点头。

　　安排好之后，林萧当即带着那血风盗唯一幸存的盗匪，向着远处一片隐约的山脉飞掠而去。

　　在那盗匪的指点下，近一个时辰的飞掠之下，林萧终于来到血风盗的老巢所在。

　　血风盗的老巢，隐藏在附近一片山脉的山头之上，周围没有什么灵药和强大的妖兽，因此不会有太强大的武者出没，极为的隐秘和安全。

　　这一次为了袭击叶家商队，血风盗几乎倾巢出动，只有十多名实力不是特别强的盗匪留守，在林萧的袭击之下，仅是片刻，所有盗匪全都死在林萧的刀下。

　　“大侠，我把你带过来了，可以放小的一条生路了吧。”那唯一幸存的盗匪带着哭腔道：“小的以后一定洗心革面，好好做人。”

　　他是彻底被林萧杀怕了。

　　“放你一条生路？”林萧回过头，一刀点在他的眉心，元力喷吐，泯灭了对方的生机。

　　“既然当了盗匪，在以前肆无忌惮猎杀无辜之人的时候就要有被杀的准备，看在你带我过来的份上，我留你一条全尸。”

　　将对方击杀后，林萧三品精神力全力释放开来，渗透入周围的各个角落，包括地底，在血风盗的老巢中搜寻起来。

　　一刻钟之后。

　　一个隐秘的地洞被林萧找到。

　　“这么多元石。”眼前的一幕让林萧差点惊呆了。

第三百二十二章 黑云城

　　在他面前，密密麻麻的摆放着一块块的元石，这些元石气息惊人，显然都是中品元石，精神力细细扫过，立刻扫描出足足有上万块。

　　“上万块中品元石，岂不是价值一个亿？”

　　饶是林萧从天梦秘境带出大量宝物，在训练营中获得了惊人奖励的他，也是被这么多的中品元石给晃花了眼。

　　“全都带走。”

　　林萧毫不犹豫，苍龙臂空间引动，将一屋子的中品元石统统收入苍龙臂中。

　　“这血风盗未免也太有钱了，原来当盗匪这么有‘钱途’。”

　　林萧不知道，血风盗在这片区域经营了足足有近二十年，这二十年里，不知道有多少商队，家族被他们掳掠、敲诈，更是和祁家这样的大家族勾结，这些年积累的财富自然惊人无比。

　　一把火将血风盗的老巢烧的干干净净，一个时辰之后，林萧回到叶家车队之中。

　　这一次灭掉血风盗林萧的收获加上他原本自己身上的东西，苍龙臂中一共有一万三千块中品元石和八千万两银票，总价值超过两亿。

　　这个财富，林萧已经堪比不少最富有的化凡境后期巅峰武者了。

　　对于林萧的行踪，叶郝家主他们自然不会过问，第二天一大早，叶家的车队继续启程。

　　八月底的天，烈日洒落，将大地照耀成一片蒸笼，无边的热浪涌来，连迎面的风都是火热火热的。

　　苍茫的草原之上，一人高的蒿草之中，两个骑着血鳞飞云的武者飞掠而过。

　　“二长老，我们接到消息，那血风盗昨天就会动手，怎么到现在都一点动静都没有？”

　　这血鳞飞云上的两人，正是泰山镇祁家的两名高手，前来打探情况的。

　　“我也奇怪，不过以血风盗三大首领的实力，一旦倾巢出动就算是咱们祁家也无法抵抗，对付一个小小的叶家应该手到擒来。”

　　领头的老者眉头微皱：“血风盗的老巢我们并不清楚，想要和他们联络只有通过据点，不过那叶家车队行进的路线倒是固定的，血风盗若是要出手，肯定就在这条线路上，我们往前走点应该能找到一些蛛丝马迹。”

　　两人飞速奔掠，大约一刻钟后，终于来到了昨天血风盗袭击叶家车队的地点。

　　“什么？”

　　眼前的一幕，让祁家的两名高手全都惊呆了。

　　面前的蒿草地上一片狼藉，大量的残肢碎片经过一夜被附近的妖兽啃得血肉模糊，不少地方只剩下满地的碎骨，因为天热，才是昨天陨落的尸体已然开始发臭腐烂，难辨面目，可那些尸体上的红色斗篷却清楚的告诉两人，这死去的全部都是血风盗的成员。

　　“这么多尸体竟然全都是血风盗成员的，怎么会这样……”

　　领头的老者几乎不敢相信自己的眼睛，细细搜寻过之后，他在场上所有破碎的尸体中根本就没有找到一件不穿着血风盗特殊衣袍的尸首。

　　“嗯？这三件衣袍？”

　　突然，老者在尸首中看到三件和平常有些不一样的衣袍，这三件衣服的血色斗篷上绣着赤色的风浪波纹，这是只有血风盗三大首领才穿着的斗篷。

　　炎炎烈日之下，一股渗人的寒意倏地从老者心底升腾而起。

　　“血风盗，包括三名首领竟然全军覆灭了！”

　　老者抬起头，喃喃低语，眼眸中满是惊骇。

　　而在他旁边的那中年男子也是完全惊呆了。

　　“这个消息一定要以最快的速度告诉家主。”

　　翻身上马，两人沿着来路飞驰而去，片刻的功夫之后便是消失在了苍茫的平原之上。

　　十天之后，天色已经进入九月。

　　经过半个月的赶路，叶家车队终于来到了黑云城。

　　这是一座无比宏伟和庞大的城池，高大的城墙足有上百丈，恢宏大气，巍峨耸立，虽然无法和轩逸郡城相比，但是比起新卫城，却是要宏伟太多了。

　　每人缴纳了一百两进城费之后，叶家的车队驶入了城中。

　　寻找一个客栈安顿下来后，叶郝来到了林萧的房间。

　　“林少侠，我们先暂时居住在这里，这一路上实在是太感谢你了，因为初来黑云城，需要安顿的事情很多，这些天我可能大多数时候不在客栈，如果有什么需要的话林少侠可以和小女说，小女一切能够做主。”

　　叶郝恭敬的道。

　　“叶家主你忙你的吧，我的事情我自会处理。”林萧点点头，既然已经将这叶家送到了黑云城，林萧的任务也是已经完成，初来这黑云城，他也是准备好好看看。

　　看着叶郝恭敬离去的背影，林萧心中忍不住感慨，难怪叶家对于搬迁到这黑云城如此犹豫，抛弃原有的根基将这么多人安排到一个更加繁华的城市的确是一件艰难的事情。

　　叶家和嘉盛的冒险小队所有人合起来大约有五十人，光是入城费就花费足足五千两，再加上这些天的衣食住行，每天都在不断的烧钱，可以说要消耗一笔惊人的财富，只有等找到安顿的地方之后才是真正安定下来。

　　不过这黑云城作为方圆数万里内最为强大的一股势力，强者如云，平常根本不可能受到妖兽袭击，比泰山镇什么的都安全多了，因此这黑云城中的府邸价格也惊人无比，一栋能够安排五十人居住的普通府邸起码要数百、上千万两，对于净身出户，抛弃了泰山镇大量产业的叶家来说，的确是一个无比沉重的负担。

　　好在叶家是一个炼药家族，除了叶郝是一名二品炼药师外，叶家还有两名一品炼药师，只要能够找到府邸居住下来，这么多人勉强生存应该不成问题。

　　当然，这些问题就不是林萧会考虑的了，一切都要靠叶家自己。

　　在林萧他们进入黑云城后的当天下午，另外一支队伍进入了黑云城，这支队伍只有寥寥数人，每个人都骑着血鳞飞云，显然是轻车赶路，进入黑云城后立刻就找了家客栈住了下来。

　　“家主，我刚刚去这黑云城的听天阁打听过消息了，泰山镇叶家在上午才进入黑云城，就住在另外一个街区的一家客栈。”

　　一名老者在一个中年男子面前冷声道，这中年男子正是泰山镇的祁山镇长。

　　在得知血风盗全军覆灭的消息之后，祁山心中震惊的同时，也是带着几名手下以最快的速度赶了过来。

　　眼眸中闪烁着阴冷的光芒，祁山冷冷道：“二长老辛苦你了，我怎么也没想到这叶家竟然这么难缠，连血风盗都拿他没办法，不过他若是以为自己到了黑云城就安全了，那就大错特错了，在这黑云城，我一样能让他叶家死无葬身之地。”

　　祁山冰冷一笑，“对了，二长老，你马上给我备一份厚礼，我要去拜访一下沈家的管事。”

　　“明白。”老者微微一笑：“有沈家发话，这叶家就算有通天之能也别想在黑云城有丝毫立足之地。”

　　沈家，是黑云城诸多势力和家族之中极为强大的一个势力，除了掌控黑云城的三大家族之外，底下就是沈家等诸多其余一流家族，祁家之所以能够成为泰山镇的掌权者，其实就是因为沈家在后面运作的结果，每年祁家在泰山镇的收益中有一大部分都是要上缴给沈家。

　　黑云城无比宏大与巍峨，从客栈中走出来，那种热闹的气氛让人感觉仿佛置身于闹市。

　　“这位朋友，请问黑云城陈家怎么走？”

　　在路上闲逛了片刻，林萧找上一名武者询问道。

　　“陈家，哪个陈家？”那武者随意的看了眼林萧，不过在看到林萧年龄和感受到林萧身上的气势之后，神色微微一变，这才道：“我不知道你要找哪个陈家，不过在我们黑云城只有一个家族敢自称黑云城陈家，乃是黑云城三大家族之首，如果你找的是那个陈家的话，只要往城中心走，等你看到一座最大建筑的时候就到了。”

　　黑云城作为方圆数万里内最为可怕的一股势力，分别被陈家、候家、焦家三大家族掌控，乃是黑云城真正的掌权者，这三个家族虽然共称三大家族，实际上陈家一家的势力几乎比得上另外两家的总和，乃是黑云城名副其实的第一家族。

　　“城中心，最大的建筑？”林萧点点头。

　　那武者又是好心道：“小伙子，你应该是刚来黑云城吧，看你身上的气势实力似乎也不弱，如果你是想要加入陈家，成为陈家客卿护卫的话就去陈家在黑云城的招揽处，城中心的是陈家本部，没有预约是根本进不去的。”

　　“多谢了。”林萧拱拱手，转身离开。

　　林萧虽然不知道陈星睿和陈星浩所在的陈家究竟是哪一个陈家，但是能够从轩逸郡附近诸多势力中脱颖而出，获得两个天梦秘境名额的陈家，想来应该就是刚才那武者所说的那个。

　　悠闲的行径在城中，两个时辰之后，逛了许久的林萧终于来到城中心陈家的府邸门口。

第三百二十三章 相互切磋

　　“好霸气的府邸。”

　　这是一座占地无比巨大的宏伟府邸，占地面积足足有方圆十里，像是一尊巨无霸般屹立在这里，正门口一排排气势惊人的护卫站立在那，身穿黑色铠甲，已经不单单像护卫了，而更像是军队的军人，气息森然。

　　特别是陈家门口的两座高上百米的巨大黑色石雕，环视着周围的街道，显得霸道无比。

　　周围街道上走过的行人、武者都是不自禁的远远绕开，不敢靠近陈家的府邸。

　　林萧直接走上前去。

　　“这里是黑云城陈家，来者何人？”陈家府邸门口一排护卫中的一人当即厉喝道。

　　林萧知道像陈家这种大家族，地位超然，如果不经允许随意闯入的话，恐怕对方毫不犹豫就会出手斩杀，而且事后还不用付任何的责任。

　　“在下林萧，是来见陈星睿、陈星浩两位公子的。”林萧直接道。

　　那护卫上下打量了一下林萧，林萧虽然年纪轻轻，但身上的气势却是不凡，这护卫脸色还算正常，问道：“请问阁下可有两位公子的预约。”

　　陈星睿和陈星浩乃是陈家的嫡系子弟，同样也是陈家年轻一辈中的佼佼者，身份地位极为高贵，自然不是随便来个人说见就见的。

　　林萧眉头一皱，果然如之前那武者所说，想要见陈家之人还需要预约，林萧这一次来是随性而为，自然没有什么预约。

　　一翻手，一枚令牌出现在林萧手中，正是轩逸郡城天才训练营的学员令牌，“我乃轩逸郡天才训练营学员，和陈星睿、陈星浩两位公子有旧，还请劳烦通禀一下吧。”

　　那护卫脸上顿时凛然，黑云城虽然并不属于轩逸郡城直接管辖，但也是轩逸郡范围内的势力，而天才训练营作为轩逸郡天才集中之地，自然不是普通武者可以相比的。

　　“好，还请阁下稍等片刻。”这护卫毫不犹豫，连迅速冲进府邸中，周围其余护卫在看向林萧的目光立刻也变的不一样了。

　　他们都知道，能够进入天才训练营的弟子一个个都是人中龙凤，是轩逸郡中各大势力中的真正天才人物。

　　“哈哈，林萧，你总算来了。”突然一声兴奋的大叫之声传来，只见陈星浩从那府邸大门中一阵风般跑了出来，看到林萧之后，脸上顿时露出了激动的神情。

　　“林兄，一别几个月，别来无恙啊。”在陈星浩身后，原本表情始终严肃的陈星睿也是面带微笑的走出。

　　“来来来，快快进来，林兄你来到黑云城，就等于来到我们的家了，什么事你都无需烦恼，一切都交给我们兄弟俩了。”陈星浩兄弟两人连连拉着林萧走进府邸之中，神态热情无比。

　　一旁的一排排护卫看的都呆了，陈星睿和陈星浩都是陈家嫡系，地位高贵，同时也是陈家年轻一辈最顶尖的天才，身为陈家护卫的他们以前还从来没有见到过两兄弟对谁是如此热情的，哪怕对方是天才训练营成员。

　　看来这少年和两位公子的关系不一般。

　　诸多护卫心中像明镜一样亮堂。

　　“林萧，你这一次来的是太巧了，再过半个月不到是我们黑云城一年一次大型拍卖会的日子，据说这一次拍卖会上会有不少宝贝，到时候正好一起看看。”双方来到府邸中的一间庭院之中，陈星浩便是直接激动道。

　　“拍卖会？”

　　“对。”陈星睿也是点点头，“在咱们黑云城，每个季度都会有一场拍卖会，而每一年将会有一场大型拍卖会，这大型拍卖会的时间一般在每年的九月十五日，现在还有半个月不到，不如留下来参加拍卖会。”

　　林萧心中意动。

　　“黑云城每一年的大型拍卖会，我倒是可以看看，如果可以的话，拍卖一柄六阶战刀倒是不错。”

　　林萧心中暗暗思忖，他这五阶黑色战刀还是当初在四星妖兽大力魔猿巢穴中找到的，也不知道尘封了多久，虽然没有腐朽，但其实已经有些微微破损，再加上经过林萧这么多次的战斗，林萧已经能够隐隐的感觉到其刀刃逐渐有些不太锋利了，有机会的话是时候换一柄六阶战刀了。

　　林萧现在身上财大气粗，拍卖一柄六阶战刀实在是再简单不过了。

　　“哈哈，大哥说的对，正好在这半个月时间里，我们两兄弟好好带你游玩一下咱们黑云城，你放心，到了黑云城我们两个保证让你玩的舒坦。”

　　陈星浩笑着道。

　　“那我就打扰了。”林萧也不矫情，直接应下来。

　　“哈哈，打扰什么，如果不是林萧你的话，当初我和大哥早就死在天梦秘境中了。”陈星浩连连摇头，旋即道：“对了，你现在住在哪里？如果愿意的话可以住我们陈家的客房，实在不愿意的话这黑云城最好的酒楼就是我们陈家开的，我们给你开一个豪华的贵宾房。”

　　“这个就不用了。”林萧连连摆手，无论是住在陈家还是住在豪华酒楼中对他来说都有些别扭，他还是更喜欢那种普通、清静一些的客栈，能够让他全身心的投入到修炼之中。

　　“对了。”说到住的地方，林萧突然想到了叶家，“两位，我这一次过来是跟随泰山镇一个家族一同过来的，这个家族初来乍到，在黑云城里人生地不熟，如果可以的话，不知道能不能让他们为你们陈家做事？”

　　说着，林萧便是将叶家的事情原原本本的告诉了两人，当初叶梦芸和嘉良曾经说过要来黑云城找一个大家族加入，在林萧看来他们两人的天资还算不错，如果能够成为这陈家的外姓成员，至少在黑云城的安全就不用愁了。

　　“竟然还有这种事，那泰山镇祁家简直无法无天。”陈星浩连道：“你放心，你让那两人直接去我陈家的招揽处，到时候我吩咐一声就行了……”

　　说着，陈星浩感到有些不妥，显得不够重视，又是道：“算了，还是这样吧，你什么时候有空带这两人和我见个面，到时候我亲自带他们去我陈家的招揽处。”

　　“那好，到时候我通知你。”

　　“行，林萧，这是我陈家的客卿金牌，在黑云城里如果有事你都可以用，如果有什么事情想要通知我们，你也可以到黑云城中我们陈家任何一个产业或者招揽处，到时候他们自会派人通知。”陈星睿从身上拿出一块金色的令牌，交到林萧的手中。

　　林萧不知道，陈家的客卿令牌共分铁牌、银牌、金牌和长老令牌，这金牌已经是陈星睿这个嫡系天才弟子能够拿的出的最好令牌了，而且以他们现在的身份，总共也就只能发放几块而已。

　　接下的时间里，双方又是畅快的交谈了许久，天才见面自然就会聊到战斗上去。

　　“林兄，不如我们切磋一下如何？”陈星睿始终冷漠的脸上这个时候却露出一丝兴奋。

　　“当然可以。”林萧微微一笑，他能够感觉到陈星睿在回来的这几个月中已经突破到了化凡境初期巅峰，不过林萧自己更是有了惊人的成长，自然不怕陈星睿的挑战。

　　陈家私人挑战室中。

　　“邪王刀——邪王无敌！”

　　陈星睿高高跃起，身形如长猿取月，一刀疯狂斩落。

　　灰色的刀芒蕴含有无边的杀机，邪气森森的斩破虚空奔涌向林萧。

　　“破！”

　　舌绽春雷，林萧催动刀意，在当初那一株刀绝草的帮助下，林萧的刀意已经达到了二品，更加的凌厉与狂暴，浓郁的刀意冲天而起，瞬间斩碎陈星睿的攻击，在他胸口的长袍上划出一道长达数尺的刀痕。

　　锵！

　　林萧收刀入鞘，姿态潇洒。

　　“没想到我突破到了化凡境初期巅峰，竟然还不是你的对手，十几招之内就被你击败了。”陈星睿也收起战刀，摇头叹道，刚才那一击若不是林萧留情，否则恐怕他已经重伤了。

　　“不是你不强，而是身为刀客，拥有刀意的我本来对你就有一丝压制。”

　　经过之前的一战林萧能够感觉出，陈星睿虽然刚突破到化凡境初期巅峰，但在实力上已经不弱于当初的金铭了，如果不是刀意的克制，自己绝对不可能仅用十几招就击败对方。

　　“败了就是败了。”陈星睿摇摇头，堂堂正正的承认自己的实力，语气没有丝毫的气馁。

　　“对了林萧，这刀意我也一直想要领悟，却始终感觉差了一点，不知道你当初是如何悟出来的，有什么经验可以传授么？”

　　刀意和剑意的领悟极为艰难，归元境强者不算，因为武者一旦突破到归元境，自然就会感悟天地，领悟意境。

　　而除归元境之外，整个黑云城领悟刀意和剑意的年轻一代和老牌化凡境强者合起来不超过一手之数，如果陈星睿能够领悟刀意，不但对他的实力有巨大的帮助，对他在陈家的地位也将有极大的提升。

　　在武者中流传有这么一句话，领悟不到刀意和剑意的武者，永远成为不了一个真正顶尖的刀客和剑客，最多只是在一流徘徊。

第三百二十四章 陈家老祖

　　陈星睿身为刀客，自然无比想要领悟刀意，只不过苦苦不得要领，这方面就算家族中的归元境强者也不好给他指点，如今有林萧在这里，倒是可以请教一番。

　　“我对刀意也是一知半解，领悟的不够深。”林萧心中苦笑，眉头微皱，回想自己领悟刀意雏形的时候，以及兽潮之后刀意雏形彻底转化为刀意的场景，心中微有感触，道：“不过如果你想知道经验的话，我倒可以告诉你一些。”

　　“什么？”陈星睿的眼睛一亮。

　　“刀意，我认为是刀客对刀之大道的一种理解，是刀客精神气完美的集中和融合在一起，让自己对刀之大道的理解，用刀的形式宣泄出来，这个时候就能掌握刀意雏形，而刀意雏形想要转化为刀意，则需要刀客对刀的一种至诚大道，对刀的一种感动，对自己内心的一种领悟。”

　　“刀客精神气完美的击中和融合在一起，用刀的形式宣泄出来？这不是意境有些相似？就好比我的邪王刀，带有邪王的阴冷破坏意境，我已经领悟了，却还是根本无法领悟刀意。”陈星睿皱眉道。

　　陈星睿所说的意境，就好比林萧轮回刀诀的每一式，四季轮回刀、日月轮回刀等中所带有的独特意境。

　　“不对。”林萧摇摇头，“你这说法完全是错误的，无论是邪王意境还是我的轮回刀诀的意境，都是对刀法的理解，而不是对刀，更不是对自己的内心，刀法意境是刀法意境，刀意是刀意，两者根本不能相提并论，有本质的区别。”

　　林萧所能说的也就只有这么多了，这是他自己的理解，至于更深奥的，他目前也只是一个普通刀客。

　　“一个是刀法，一个是刀。”陈星睿陷入沉思之中，良久，他才回过神来，眼眸中流露出一丝若有所得的光芒：“林萧，太感谢你了，我感觉刀意在我心中清晰了很多，原来我以前全都感悟错了，你放心，你所说的我不会告诉其余任何一个人，哪怕我们陈家的长辈。”

　　“你若真能领悟那就好。”林萧笑笑，对于陈星睿传不传出去，他倒没什么感觉，以陈星睿的天赋只要不陨落，突破到归元境至少有一大半的几率，到时候自然会领悟刀意，而对于那些没天资的人，突破不到归元境的武者，就算听到了也无所谓。

　　连成为归元境强者的天资都没有，想在化凡境就领悟刀意显然难度更高。

　　双方交流了许久，直到夜色降临，林萧和陈星睿两兄弟吃过晚饭这才回到客栈。

　　在林萧离开后没多久。

　　“陈星睿、陈星浩两位少爷，老祖和家主让你们两个过去。”一名身穿灰色长袍的管家突然出现，吩咐道。

　　“太爷爷，父亲？”陈星睿两兄弟对视一眼，眼眸中都有着疑惑。

　　当今陈家的家主正是陈星睿两兄弟的父亲陈尧年，可陈家真正地位最高，说话声音最大的，却是两兄弟的太爷爷陈耀天，实力已经达到了归元境中期巅峰，功参造化，不过这陈家老太爷现在一直隐居在陈家府邸的后院中，很少出面，因此两兄弟见到的次数并不多。

　　不多时，两人跟随管家来到府邸后方的一座院子中。

　　“太爷爷，父亲。”两人双双跪下行礼。

　　“起来吧。”院子中，一个须发花白的老者看着两兄弟嘴角微微露出笑容，好像一个看到自己儿孙的平常老者，而在他身旁，站在一个面庞坚毅的中年男子，气势不凡，正是现在陈家的家主陈尧年，不过在这老者面前，陈尧年却毕恭毕敬的站在一旁。

　　“今天下午，你们和天才训练营的一个学员见面了吧。”老者陈耀天直接道。

　　陈星睿和陈星浩两兄弟都是一怔。

　　太爷爷是怎么知道的？旋即两人又是恍然，太爷爷身为陈家最强大的高手，一身实力惊人，在这陈家府邸中发生的事情自然能够清楚感觉到，想要瞒过他才是笑话。

　　“怎么太爷爷突然问这个？难道是不赞成我们和林萧兄弟交往？”

　　两兄弟心中都是忐忑，但还是恭敬道：“是的太爷爷，那学员叫林萧，当初在天梦秘境中的时候曾经救过我们的命，如果不是他的话，恐怕我们兄弟两个都无法活着出天梦秘境。”

　　当初在天梦秘境中的一切，两兄弟也是禀报过的。

　　“哈哈，你们两个别紧张，也不用急着解释。”老者微微一笑：“我没有怪你们，只是想要告诉你们，这个林萧值得一交，可以多多和他接触，如果他有什么需要的话，你们能帮的尽量多帮。”

　　“这……”两兄弟都是傻眼了，旋即急忙恭声道：“晚辈明白了。”

　　当初在天梦秘境，他们两个和林萧有过生死之交，就算老者不说，两人把林萧也是当成自己的好兄弟看待，不然今天见到林萧也不会如此激动了。

　　“好了，你们两个退下吧。”仅仅说了两句话，老者就下了逐客令。

　　稀里糊涂中，陈星睿和陈星浩两人都退了下去。

　　“刀意，是刀客精神气完美的集中和融合在一起，让自己对刀之大道的理解，用刀的形式宣泄出来，是刀客对刀的一种至诚大道，对刀的一种感动，对自己内心的一种领悟。”

　　老者突然喃喃出声，而后感慨道：“这个林萧不得了啊，虽然我是归元境强者，但要我把刀意讲述出来，反而不知该怎么出口，倒是这林萧却能如此明了的说出，难怪他能够在天才训练营中闹出如此之大的风波，果然是名不虚传。”

　　林萧在天才训练营中闹出的动静，陈星睿两兄弟不知道，但作为黑云城陈家的掌权者，无论是陈耀天还是陈尧年都是知道得清清楚楚。

　　“星睿和星浩都是我们陈家年轻一辈中比较出色的弟子，将来陈家的家主之位说不定就要在他们几个之中诞生，让他们现在和林萧这样的轩逸郡天才多接触接触，并没有什么坏处。”

　　“尧年，别看我们陈家现在独居一方，掌权黑云城，实际上地位很微妙，需要和轩逸郡方面有着更多的联系，才能够在将来的日子里保持屹立不倒。”

　　老者轻轻出声，语气中带着一丝感慨。

　　“尧年明白了。”

　　叶家所在的客栈之中。

　　“林少侠，今天我已经找到了一个适合我们叶家居住的府邸，明天就要和对方在知月楼签订契约，不知林少侠是否有空一同前往？”

　　夜晚叶郝拜访林萧，恭敬道。

　　“这么快就找到了府邸。”对于叶郝的效率，林萧微微吃惊。

　　“也行。”沉思片刻，林萧点点头道：“正好明天我也有点事要和你们说，把梦芸和嘉良也叫上吧。”

　　林萧准备明天就把叶家介绍给陈星睿两兄弟，彻底解决这件事情。

　　第二天。

　　知月楼，位于黑云城南城中心位置，是黑云城极为奢华的一栋酒楼，一次消费往往要大几万两，奢华无比，能够进入其中消费的武者，往往都有着惊人的财富。

　　在这里签订契约是对方要求的，叶郝虽然心疼，但还是答应了，相比一栋数百万、上千万的府邸，几万两吃顿饭虽然贵，但却不算什么了。

　　时辰接近中午，林萧几人已经坐在了二楼的雅座之中。

　　这一次来知月楼的有五人，林萧、叶郝、嘉盛、叶梦芸和嘉良，林萧刚刚已经派人通知陈星睿和陈星浩两兄弟了，就等契约签订完毕，到时吃过午饭再把叶家介绍给两人。

　　“哈哈，叶家主，你们可来的真早啊。”

　　不多时，三名中年男子走了进来，见到叶郝等人都是笑了起来。

　　对方一共有三人，领头的是一个大腹便便的胖子，身穿绸缎丝袍，看模样像是一个商人，在他身后站立的则是两名护卫，这两名护卫身上气势惊人，显然都是化凡境初期巅峰的武者。

　　“几位，坐坐。”叶郝当即站起来，安排三人坐下。

　　酒楼的侍者拿来菜单。

　　“叶家主，这知月楼的饭菜可是香的很，特别是那道龙肝凤髓，更是美味至极，我也是好久没有吃过了。”胖子也不客气，唰唰唰一连点了好几道菜。

　　叶郝感觉心在滴血，知月楼的龙肝凤髓他之前看过，乃是由三星巅峰妖兽火烈鸟和地蜥蜴最为鲜嫩的一块肝髓烹饪而成，光是这一道菜，价格就在五万两。

　　对方一连点了七八道菜，总价格估计在十五万两左右，这才停了下来。

　　虽然心疼，不过身为一家家主，叶郝脸上却是不动神色。

　　为了买下对方的府邸他已经豁出去了，昨天的他在黑云城的市场上跑了一圈，才终于找到了对方那栋还算适合自己的府邸，如果继续住在客栈，这么多人每天的花费就在数千两，早点签订契约也能早点搬进去。

　　又叫了两瓶好酒，那胖子热情的和叶家主交谈起来。

　　酒过三巡，气氛也是热烈起来。

第三百二十五章 酒楼冲突

　　“贾先生，你的那府邸……”途中，叶郝找到一个机会，巧妙的问到府邸的问题。

　　“好说，好说，契约我已经带过来了，到时候直接付钱就成。”已经喝掉三瓶每瓶价值一万两好酒的胖子笑眯眯的道。

　　就在林萧他们在二楼吃饭的时候，知月楼门口。

　　“沈旺大人，请。”

　　祁山等两名祁家的长老带着一名气势不凡的老者走入知月楼。

　　“原来是沈旺大管家，来，来，里边请。”知月楼的掌柜见到，立刻热情的围了上来。

　　这沈旺乃是黑岩城沈家的大管家，掌管沈家的不少业务，沈家作为黑云城中的大家族，其大管家自然身份也非同一般，对于这样的人物知月楼的掌柜自然熟悉的很。

　　“给我们选个二楼雅座吧。”祁山目光扫向二楼，眼眸中突然闪过一丝阴冷的笑容。

　　“好嘞。”掌柜的亲自将一行四人带到二楼雅座，那座位正好距离叶家一座不远。

　　“他们怎么来了？”叶郝家主坐的位置正好对着外侧，见到祁山几人脸色顿时一变。

　　“父亲。”叶梦芸几人也是立刻紧张起来。

　　“呦，这不是叶家家主么，这么巧。”祁山似乎突然发现叶郝等人，嘴角轻笑一声走上前来。

　　“这位是？”和叶郝他们一同吃饭的胖子见状立刻满脸堆笑的站起，他早在对方一群人刚上来的时候就已经认出了沈旺，作为沈家的大管家，在黑云城沈旺的地位可是比他这个商人要高太多了。

　　“没想到这几人竟然还能和沈家的大管家搭上关系，如果是这样的话那我在态度上或许要有点变化了。”胖子心中思忖，可就在他心中这么想着的时候，却见原本露出一丝笑容的祁山脸色突然冷了下来。

　　“我说怎么在泰山镇见不到你们，原来跑到了黑云城，叶郝，你们叶家在泰山镇重伤我祁家长老和子弟，难道以为这么一走了之就好了么。”祁山盯着叶郝，嘴角有着一抹嘲讽。

　　“祁山，这几位就是你所说的在泰山镇重伤你儿子祁云和长老祁建的恶徒？”沈旺从一旁高傲的走上来，一双眼睛斜斜的看着林萧等人，目光中满是不屑和轻蔑，充满了高高在上的姿态。

　　“是的沈旺大人，正是这几个恶徒半个多月前公然在泰山镇动手，击伤了我祁家的子弟和长老，而后一走了之，没想到躲在这黑云城。”

　　祁山冷冷道。

　　“这……什么情况？”

　　那和叶郝几人一同吃饭的胖子心中吃了一惊，连站起来，望着叶郝眼眸中满是疑惑，身为商人的他自然看出来了，这叶家不但和沈家没有关系，反而似乎有着某种冲突。

　　周围顾客们也都饶有兴趣的看着这一幕，这里的冲突似乎关系到黑云城的大家族沈家，有点看头。

　　“祁山，你别血口喷人，是你祁家欲要对我叶家不轨，简直是颠倒黑白。”叶郝站起来怒喝道。

　　“对，这里是黑云城，祁山你想怎样。”嘉盛也是厉喝出声。

　　“我想怎样？自然是将你们几个绳之以法，就算是你们逃到黑云城，也逃不过王法。”祁山冷笑道：“这位是沈家大管家，我看你们几个还是乖乖束手就擒，跟我们回沈家，将事情调查清楚的为妙。”

　　祁山话音落下，他立刻踏前一步，而他身后的两名祁家长老也是冷冷一笑，三人呈三角形将林萧、叶郝等人统统包围在里面。

　　三名化凡境中期武者将众人团团围住，一股浓郁的杀机在酒楼中弥散开来。

　　“几位，有话好说，千万不要动手。”一旁的掌柜也看出了事情的不对，连上来说道。

　　知月楼乃是黑云城著名的酒楼，如果在这里发生打斗传出去，那对知月楼的名誉将会是一个巨大的影响。

　　如果是普通武者敢闹事，这掌柜早就通知酒楼的护卫将双方扔出去了，可这群人中还有一个沈家大管家，沈家作为黑云城的一流家族，就算是知月楼的后台家族也未必能和其相比，身为掌柜的他自然不会做出什么过激的行动。

　　“掌柜你放心，只要他们不反抗，我保证不会有人动手。”这时沈旺说话了，瞥了一眼叶郝等人，平淡道：“叶家是吧，跟我回沈家调查清楚事情的真相，如果不是你们的问题，我沈家自然不会对你们怎么样。”

　　叶郝家主脸色一变，看祁家和这沈旺的关系，他们真要是进入了沈家哪里还不知道后果。

　　哗哗哗！

　　这时突然一阵急剧的脚步声传来，一队身穿铠甲的城卫军来到了酒楼二楼。

　　“谁在知月楼闹事，掌柜，发生了什么事情。”那领头的城卫队长乃是一个体型魁梧的大汉，一上来便暴怒道。

　　知月楼背后也是黑云城一个颇具势力的家族，接到闹事的举报，这队在附近巡逻的城卫军队伍自然以最快的速度赶来。

　　“王队长，并没有谁在闹事，只不过这里有几个凶徒之前在泰山镇对泰山镇祁家的几名弟子施暴，更是残忍废去了他们的元池，我只是过来请他们几个回去调查一番而已。”沈旺冷冷道。

　　“原来是沈旺大人。”城卫队长拱拱手，两眼便是看清了冲突的双方，心中也是打定了主意，微笑道：“不知需不需要在下帮忙。”

　　黑云城的城卫军由三大家族和诸多势力联手设立而成，可以说是黑云城诸多家族的私军，势力庞大的沈家自然也是其中之一，如今看到一方有沈旺在场，另外一方却浑然不认识，这城卫队长心中已经知道该怎么做的。

　　“那就多谢王队长了。”沈旺微微一笑。

　　“来人，给我将他们几个围起来，不要放走一个人。”城卫军队长一挥手，十多名全副武装的城卫军立刻将林萧他们包围了起来。

　　“这……这，不关我的事啊，我昨天才刚认识他们，在这里是为了签订府邸买卖契约而已。”胖子商人立刻紧张起来。

　　他只是一个商人，背后没有什么庞大的家族，手下护卫倒是有不少，但却根本不敢和黑云城城卫军甚至沈家进行冲突。

　　“这位城卫军大人，那祁家是血口喷人，事情完全不是这样的。”叶郝家主脸色一白，也是急忙解释道。

　　“不是这样又是怎样？沈旺大人说你们行凶你们肯定就行凶了，难道以沈旺大人的身份还会冤枉你们不成，赶紧丢下武器，乖乖跟我们回去接受调查，否则有你们苦头吃。”

　　城卫军队长冷喝道。

　　一旁祁山嘴角露出了一丝森冷的笑容，这就是权势的好处，也不枉他昨天给了沈旺大人一大笔好处，这笔好处祁山现在想来还是有些心疼。

　　叶郝脸色苍白，和嘉盛对视一眼，如今的局势他们看的明明白白，显然已经完全不是他们叶家这么一个泰山镇小小的家族能够抵挡的了。

　　甚至于，在这样的情况下林萧少侠那强大的实力也是毫无用处，在黑云城沈家和城卫军这两大势力面前，再强大的武者也不敢公然抵抗，除非是归元境强者那种实力已经超脱在家族之上的武者。

　　一咬牙，叶郝家主心中已然做出了决定，指着林萧和叶梦芸他们恳求道：“这位城卫军大人，我可以跟你们回去，不过这几位和事情无关，他们还是孩子，还请放他们离去。”

　　“不行，几位大人，当初就是这小子在泰山镇动的手，是罪魁祸首，他们几个各个有份。”祁山冰冷道，目光中满是阴冷。

　　“王队长你也听到了。”沈旺冷漠道。

　　“原来这小子才是凶手，给我统统拿下来。”那城卫军队长才不管事情经过到底是怎样，现在沈旺大人说什么就是什么。

　　“这几个家伙完了。”

　　“泰山镇叶家，真是倒霉啊，得罪谁不行，竟然得罪沈家。”

　　“除非他们有什么通天的背景，不然这一次凶多吉少了。”

　　“通天背景？要是有什么通天背景还用得着在这里。”

　　一旁围观的顾客忍不住开口道。

　　哗啦。

　　在城卫队长的命令之下，周围的十多名城卫军当即上前开始逮捕叶郝等人。

　　叶郝等人咬着牙，目光中满是屈辱，却根本无可奈何，甚至于连反抗的勇气都没有。

　　因为他们知道，如果不反抗，或许还有那么一丝脱罪的机会，可一旦反抗到时候谁也救不了他们。

　　一名城卫军气势汹汹的将手搭在林萧肩上，准备逮捕起来。

　　“哼！”这时，始终默默坐在那里不曾说话的林萧猛地站起，一股骇人的气息从他体内冲天而起，森冷的杀机瞬间弥散整个酒楼。

　　砰！

　　这两天林萧的元力已经悄然突破到了化凡境初期大成，比当初击杀血风盗三大首领的时候还要强上几分，那抓向林萧肩膀的城卫军只是一个小小的化凡境初期武者，又怎么能够承受得了林萧的气势，当即蹬蹬蹬向后退开几步，在元力的冲击下脸色苍白。

第三百二十六章 祁家末日

　　“大胆。”

　　“放肆。”

　　“竟然还敢还手。”

　　“小子，你要是再敢动一动，格杀勿论。”

　　整个二楼立刻轰然暴动起来，诸多城卫军猛地拔出腰间的武器，气势汹汹，抓捕过程中林萧竟然还敢还手，这让那城卫军队长震怒无比。

　　“打起来吧，最好这林萧能够动手杀死几个城卫军，到时候老天也救不了他。”

　　祁山目光中杀机肆意，心中狰狞道。

　　“这就是你们黑云城城卫军的执法么？无凭无据，随意逮捕武者，简直就是一群走狗。”

　　林萧冷漠的声音响起来，右手悄然握上腰间的战刀，浓烈的杀机和可怕的元力好似海浪一般汹涌而出。

　　一时间，林萧附近的诸多城卫军们顿时感觉到自己好像置身于狂风海浪的大海之上，随时都有覆灭的危险。

　　“你想干什么。”城卫队长厉喝道，脸色也是凝重起来。

　　他可是化凡境中期的武者，见过不少大场面，可林萧给他的感觉，却让他浑身寒毛直立，心中充满了危机之感，这让他怎么也不敢相信。

　　“小子，这里可是黑云城，不是你撒野的地方。”沈家沈旺大管家的目光一眯，闪过森冷的杀机，冷冷道。

　　“叶郝，你们可别自误，白白丢了性命。”与此同时一旁的祁山三人也是围上来，只要沈旺一声令下，他们就要雷霆动手。

　　“完了。”叶郝家主和嘉盛对视一眼，显然知道事情已经无法挽回，眼眸中闪过一丝暴虐之色，也是猛地拔出了身上的武器。

　　整件事都是祁家搞出来的阴谋，反正被带回去基本上也是一个死字，还不如在这里拼上一拼，就算是死，也要将祁山他们陪自己一起下地狱。

　　就连叶梦芸和嘉良也是拔出武器，脸上流露出面对死亡毫不畏惧的神色来。

　　“反了，反了，你们今天谁要是敢动手，到时候必死无疑，根本逃不出黑云城，你们几个可要想好了。”城卫队长狰狞厉喝道。

　　整个知月楼中的气氛瞬间绷紧，场面一触即发。

　　就在这时，知月楼外，接到林萧通知的陈星睿和陈星浩两兄弟踏步走了进来。

　　“嗯？”

　　身为陈家的顶尖天才，能够进入天梦秘境的人物，两人一进入酒楼立刻就感觉到了周围气氛的不对劲，一股暗藏的杀机在酒楼中弥散着，令人心悸。

　　“这是……”

　　两人抬起头，立刻就看到了在楼上对峙的双方。

　　“不好！”

　　两人脸色顿时变得铁青，同时纵身一跃，好似大鹏一般展翅高飞，猛地挡在林萧面前。

　　“怎么回事，还不给我统统放下手中的武器，这位是我朋友，你们想干什么。”

　　一来到林萧身前，陈星浩勃然大怒，当即厉喝出声，同时毫不犹豫的双腿踢出，霎时间一股劲风在酒楼二楼席卷开来，无数腿影弥散，那包围住林萧的十多名城卫军一个个痛嚎出声，瞬间倒飞出去，不知道砸坏了多少桌椅。

　　一旁的陈星睿虽然没动，可原本冷漠的脸庞却冻得像是寒冰一般，右手握在战刀上杀气凛然。

　　昨天他们还和林萧说来到黑云城就像来到自己家一般，今天林萧就在酒楼被城卫军用武器指着，这让陈星睿两兄弟心中如何不震怒。

　　这突如其来的一幕，让叶郝和在场的其余人全都惊呆了。

　　“大胆，你是什么人，城卫军办事，你竟然敢动手。”

　　祁家的一名长老见状勃然大怒，手中的长剑毫不犹豫便是一剑刺出。

　　凌厉的剑光好似彗星袭月，长虹贯日，在虚空中荡漾起一抹亮白的剑芒，下一刻，蕴含有窒人杀机的剑芒已然来到陈星浩的面前。

　　这名祁家长老乃是化凡境中期武者，一出手便是全力出手，毫不留情，仗着沈旺大管家的身份，就要将陈星浩一剑斩杀。

　　“放肆！”

　　祁家这名长老的举动，让陈星睿双眼一眯，杀机突起，脸色沉的好像要渗出水来。

　　“给我死！”

　　毫不犹豫，陈星睿踏前一步，腰间战刀轰然劈出。

　　“邪王刀——邪王无敌！”

　　一道灰蒙蒙的刀芒突然出现在虚空，冷漠、冰冷，带有邪意力量的刀芒后发先至，瞬间掠过那祁家长老的腰部。

　　“噗嗤！”

　　那祁家长老瞬间一分两半，鲜血好似泉水一般喷出，浓郁的血腥气弥漫了整个酒楼，当场身死。

　　“什么？”这一刻，叶家的叶郝几人都是惊呆了，他们怎么也没有想到这突然出现的两个少年会如此勇猛，一个瞬间踢飞所有城卫军，另外一个更是当场公然杀死祁家的长老，而且这两人似乎还是林萧的朋友，如此的胆大妄为，让叶郝几人脑海受到了巨大的冲击。

　　叶郝他们知道，现在再想从沈家那里找回一条活路是再也不可能了。

　　“混蛋。”

　　“三长老。”

　　祁山和祁家二长老更是大叫一声，脸上露出悲痛的神情，狰狞的扑向陈星睿。

　　“住手！”

　　一旁的沈旺大管家见状，脸上顿时露出骇然的神情，未等两人扑到陈星睿身前，沈旺突然出手，将祁山和祁家二长老拦了下来。

　　“沈旺大人。”祁山难以置信的看着沈旺，显然不明白沈旺大人为什么要阻止自己。

　　下一刻，更让祁山震惊的一幕发生。

　　“陈星睿，陈星浩少爷，你们怎么来了。”那之前被陈星浩踢飞的诸多城卫军和城卫队长连站都没站起来，一个个爬到那出手少年的面前，脸上不但没有任何的震怒，反而是带着无比惶恐的问道。

　　“这……这……”

　　祁山感觉自己的大脑一下当机了，而原本准备动手厮杀的叶郝等人也是一下呆住了。

　　“这小子怎么会认识陈家的这两位少年，妈的祁山，你害死老子了。”沈旺脸色苍白，额头瞬间渗出了密密麻麻的汗水，心中对祁山充满了恨意。

　　沈家虽然在黑云城属于一流家族，势力庞大，但这只是和其它势力相比，黑云城真正可怕的乃是最顶尖的三大家族，陈家、候家、焦家，其中又属陈家最为可怕，乃是黑云城名副其实的第一家族。

　　在陈家面前，沈家就好像羔羊和恶狼一样，完全没有可比性。

　　“怎么办？”此刻的沈旺已经想着该怎么脱身才好了，要是自己得罪陈家两位少爷的事情传出去，就算陈家不要了自己的命，家主大人也不过放过自己。

　　“林萧兄弟，怎么回事？到底发生了什么事情，告诉我，谁敢对你动手，老子就要了他的命。”

　　在林萧面前始终温文尔雅，像是一个邻家大男孩的陈星浩，此刻却是脸色阴沉，让人从心底感到无比的害怕。

　　“没什么，不过是这几位想要把我们带回去审问而已。”林萧平淡道。

　　“把你们带回去审问？哈哈，我倒要看看，今天谁敢我把林萧兄弟带回去审问。”陈星浩目光扫视四周，最后落在沈旺身上，怒喝道。

　　“两位少爷，这只是一个误会，误会而已。”沈旺干笑道。

　　“原来是你沈旺，你们沈家是黑云城的大家族，难怪如此嚣张，这么有底气，连我陈家的朋友都敢得罪。”

　　陈星浩几乎是一字一顿的咬牙道。

　　“不……误会了。”沈旺连连解释，可还没等他把话说完。

　　啪！

　　陈星浩突然一巴掌抽在沈旺脸上，直接把他给抽得飞起，旋即重重的跌倒在地，半张脸几乎都要变形了，几颗带血的牙齿喷出来，眼眸中带着惊恐。

　　祁山瞪大了双眼，完全惊呆了，心中这时候才真正感觉到了不妙。

　　沈旺身为沈家大管家，和他一样乃是化凡境中期巅峰的武者，想要避开这个少年的一巴掌并不是难事，可刚才的一幕却告诉祁山，他所依仗的沈旺大人在这少年面前根本连躲都不敢躲。

　　“陈家少爷，陈家少爷，难道是黑云城的那个陈家……”

　　隐隐猜测对方的身份，祁山感觉到自己的小腿肚已经开始在发抖。

　　“林萧兄弟，你说这群人该怎么处置？几个跳梁小丑，要不要我把他们全都杀了给你赔罪？”陈星浩大大咧咧的道，目光中却是陡然掠过一丝狰狞的杀机，他这是真的动了怒气，不是说着玩玩的。

　　“陈少爷，完全是这泰山镇祁家搞出来的鬼，我也是被蒙骗的啊，陈少爷。”沈旺顿时惶恐的道。

　　“泰山镇祁家？”陈星睿两兄弟立刻就明白了事情的起因，昨天林萧和他们两个说过了泰山镇的事情。

　　“这里是黑云城，治安上的事情我只是一个普通武者自然管不了，更何况公然杀人，他们几个违反了黑云城的律法，黑云城的律法自然会让他们后悔之前的行为。”林萧平淡道。

　　陈家两兄弟一怔，看了一眼林萧，旋即笑了起来：“也对。”

　　“你们几个，把这沈旺先带回去，在事情没有弄清楚之前谁也不能提走他们。”

　　这里的动静也是惊动了其余城卫军，陈星浩当即发号施令道。

　　“是，陈少爷我们马上就办。”那新来的两队城卫军当即将这一群人给押了起来，根本就没有人敢反抗。

第三百二十七章 拍卖会

　　沈旺一群人被押走，整个知月楼立刻安静了下来。

　　“林萧兄弟，这几位是？”

　　陈星睿两兄弟将目光落在叶郝家主等人的身上。

　　“我来介绍一下吧，这就是我之前很你们说过的叶家家主叶郝，这位是嘉盛，这两位是叶梦芸和嘉良，至于这两位是陈星睿、陈星浩。”

　　林萧给双方介绍道。

　　“拜见两位公子。”

　　叶郝几人急忙战战兢兢行礼，在陈星睿两兄弟面前，他们两个就好像乡下土财主见到了皇子一般，无论是身份、地位都有着巨大的差距。

　　“哈哈，不用客气。”陈星浩大大咧咧的笑道：“这里不好说话，我们重新找个地方吧。”

　　“两位公子，小人已经在知月楼三楼准备好了房间，还请两位公子赏光。”知月楼掌柜很知趣的上来道，心中却是无比紧张。

　　他已经看出来了，林萧和陈家两位公子之间的关系不简单，今天的事情虽然和他们知月楼的关系不大，但一旦陈家两位少爷迁怒到他们知月楼，那他们知月楼就危险了，在黑云城，没有一个势力胆敢得罪陈家。

　　如果是陈家的普通子弟，或许这掌柜还不会这么紧张，可他却知道，陈星睿和陈星浩两位在陈家乃是嫡系子弟，而且还是嫡系子弟中的佼佼者，黑云城年轻一辈中的天才人物，掌柜自然想竭力消除两位少爷对知月楼的坏印象。

　　“也好。”陈星浩瞥了一眼掌柜道。

　　在掌柜的带领下，几人来到了三楼的一个包间。

　　很快，一盘盘丰盛的佳肴便是端了上来。

　　“两位少爷，几位，这是我们知月楼珍藏三十年的桂花香好酒，今天几位的到来让我知月楼蓬荜生辉，今天的消费全都由我知月楼来，诸位还请慢慢享用。”将一瓶珍藏好酒亲自端上来后，掌柜赔着笑脸退了出去。

　　“你们叶家的事情我已经知道，不知道你们几个愿不愿意加入我们陈家，成为我们陈家的外姓成员，如果愿意的话，过会我就带你们去我陈家的招揽处，替你们解决手续问题。”

　　餐桌上，陈星睿开门见山直接道。

　　叶郝等人对视一眼，急忙跪拜下来，激动道：“小人愿意，多谢两位公子。”

　　加入陈家虽然代表了叶家失去了独立自主性，但同样的，也代表了在黑云城方圆数万里的这片土地上，没有哪个家族再敢欺辱他们叶家，相比得到和失去，叶郝他们相当于一步登天，从人间来到了天堂。

　　林萧坐在一旁并未说什么，一旦叶家加入陈家，那就是陈家的下属，他虽然和陈星睿他们关系比较好，但这种陈家家族内部事情自然不会再插手，而且他能帮叶家的已经全都帮了，至于剩下的一切就看叶家自己的了。

　　有陈星睿两兄弟在，叶郝他们显然不会吃的自在，再加上过会有事，众人草草的吃完午饭，便是去陈家招揽处处理手续了。

　　一切解决，当天晚上，林萧和叶家在客栈吃过晚饭，便是告辞离开。

　　“林少侠。”客栈门口，叶郝老泪纵横，眼眸中充满感激，想要说什么，却一句话也说不出来。

　　大恩不言谢，实在是林萧为叶家所做的太多了，虽然在林萧看来是举手之劳，但对于叶家来说，却不啻一个家族的存亡，如果没有林萧，他们叶家恐怕早就被祁家灭除了。

　　叶梦芸和嘉良也是眼泪汪汪的看着林萧，但他们都明白，林萧和他们从始至终都不是一路人。

　　离开叶家居住的客栈之后，林萧重新在黑云城找了地方住了下来，继续自己的苦修。

　　在离开轩逸郡的这近一个月时间里，他不但将龙象炼体修炼到了第二重，也是将等阶提升到了化凡境初期大成，现在的他最主要的，是将九转玄功第四转突破到第五转。

　　一连几天，林萧都默默的修炼。

　　在知月楼事件后的第三天，林萧听到了一个消息：泰山镇祁家横行乡里，欺压民众，更是和罪恶昭著的马贼血风盗勾结，打劫商队，吞并弱小家族，无恶不作，剥脱去泰山镇镇长一职，族长、长老等重要人物全都处死，所有财产充公，而举荐祁家的黑云城沈家也是被牵连，受到了惩罚，沈家大管家沈旺也是被处死，至于泰山镇新任镇长则是由叶家叶郝代理。

　　听到这消息的林萧微微一笑，没想到绕了个圈，叶家还是回到泰山镇了，不过地位却有了截然不同的差别，当然，表面上看是叶家成为了泰山镇的镇长，实际上则是陈家在掌管。

　　接下来的几天，林萧一直在黑云城中修炼，偶尔也是和陈星睿他们交流切磋一番，眨眼的功夫，十天的时间再度悄然过去，来到了黑云城一年一度的大型拍卖会的日子。

　　这天一大早，林萧便是走向拍卖场的所在。

　　整个黑云城的街道上人来人往，人声鼎沸，大量武者拥挤向黑云城中心拍卖场的所在，除了黑云城自己的武者之外，还有其余大量来自其它势力的武者也是拥入黑云城中。

　　武者修炼需要大量的资源，但是有很多珍稀的东西平常很难购买得到，而在拍卖场上，各种宝物奇珍都会出现，自然引得无数人前往。

　　拍卖场正门口，大量武者堆挤，在守门护卫的检验一下一个个进入场中，队伍排得老长老长，拥挤不堪。

　　而在正门的不远处，还有着一个华丽的通道，但那里却是人流稀少，偶尔才会有一个气势不凡的人物进入，正是拍卖场的贵宾通道。

　　拿着陈星睿给的拍卖会号码牌，林萧来到贵宾通道前，那守门的侍者在见到号牌之后，当即恭敬道：“里面请。”

　　走入拍卖场，立刻就有一个身穿红色长裙、酥胸半露的美女侍者走上前来，嘴角含笑的带着林萧来到了贵宾包厢的所在。

　　“哈哈，林萧，快点坐下，拍卖会马上就要开始了。”

　　包厢中，陈星睿和陈星浩两兄弟早早的已经到了。

　　“这一次拍卖会据说有不少好东西出现，到时候咱们可不能错过了，对了，如果到时候你看上什么好东西，身上的钱不够的话，到时候我们可以借给你一点。”

　　陈星睿两兄弟兴奋无比，虽然他们就住在这黑云城，但参加这拍卖会的次数却并不多。

　　林萧笑了笑没说话，陈星睿两兄弟虽然是黑云城最为顶尖的陈家子弟，但陈家家大业大，成员也众多，像陈星睿他们身上的钱财也是每个月由家族下发，比普通武者肯定多很多，但其实未必比得上自己。

　　不过这种所谓的大型拍卖会，主力军往往是化凡境级别的武者，林萧也不担心自己看上东西会买不起。

　　很快，拍卖会开始了。

　　一名衣着华丽，模样清癯的老者走上前来，他先介绍了一下拍卖的流程，然后道：“诸位，为了方便大家，此次拍卖会无论白银、黄金、丹药、元石都可以参与拍卖，但和以往一样，叫价的时候都是统一折算成白银的价格，相互之间的比例就按市面上的来。”

　　让众人微微消化一下，老者笑着道：“好了，废话就不多说了，我想大家都等不及了，现在，拍卖会开始。”

　　随着老者话音落下，整个黑压压的拍卖场顿时安静了下来，台上的灯光汇聚，从舞台后面走出来一名托着圆盘的美貌侍者。

　　掀开圆盘，出现在众人面前的是一个玉瓶。

　　“今天的一号拍卖品是一枚四品的虎血丹，虎血丹，顾名思义，乃是用四星妖兽魔力狂虎的精血为主药炼制而成，一名三转真武者服用之后，能够在短时间内力量提升一倍的实力和元力，而化凡境初期武者服用后则能提升五成的实力，有效时间为一个时辰，副作用是会有一天的虚弱期，虚弱期内实力只有平常的一半。”

　　“当然，这里面的功效的一倍和五成是对普通武者而言，修炼了特殊功法的武者服用虎血丹后的功效视个人情况而有不同。”

　　“四品虎血丹，起拍价五十万两，每一次加价不得少于一万两，现在拍卖开始。”

　　拍卖师将拍卖物品的名称、等阶、功效等属性熟练的报出，然后微笑着退在一旁。

　　“五十一万两！”

　　“五十五万两！”

　　台下立刻想起了激烈的竞价之声。

　　竞价的基本上是一些富有的三阶真武者或者化凡境初期的普通武者，一倍和五成的实力提升如果用在战斗中，将会产生意想不到的结果。

　　“这虎血丹看起来了不起，实际上一点用都没有。”陈星浩撇撇嘴，没有半点兴趣。

　　不是他矫情，而是身为陈家子弟的他，修炼的功法无一不是上品，远不是普通武者能够比拟的，能够提升普通化凡境初期武者五成实力的虎血丹如果让他服用，恐怕有个一两成效果就已经谢天谢地了，基本上用处不大。

　　至于林萧就更不用说了，修炼强大秘籍，能够越级挑战的天才就在这点不好，一般丹药对他们的效果并不大，反倒是副作用累累。

第三百二十八章 强元果

　　当然对于普通化凡境初期武者来说，这虎血丹却是一枚不得了的丹药，用的好的话甚至能够在关键时刻保住自己的一条命。

　　最后，一轮激烈的竞价之后，这枚虎血丹被一个化凡境初期大成的武者以二百一十万两的价格拍入囊中。

　　“炼制丹药还真的是一门暴利行业，难怪炼药师在大陆上的地位那么高。”

　　林萧看到最后的价格之后，心中忍不住感慨。

　　一头四星巅峰魔力狂虎尸体的价格才多少？不过十五万两左右，一头魔力狂虎尸体至少能够提炼出拳头大小的精血，炼制几枚虎血丹应该不成问题，可一枚四品丹药虎血丹在拍卖会上的价格却高达二百万两，算上其他草药之类的消耗，足足近几十倍的利润，堪称暴利。

　　不过林萧也知道，帐其实不能这么算，毕竟一名四品炼药师本身就代表了高贵的地位，再加上丹方的稀少，炼药师失败的几率，以及大量武者造成的供需严重不平衡，丹药卖这么贵也是在情理之中。

　　实际上如果不是因为暂时需要尽快的提升实力，成为一名炼药师也是林萧的梦想之一。

　　林萧不会忘记当初晁灭追杀自己所说的一切，当年大哥的死完全是因为黑龙寨的暗杀，而且背后似乎还牵扯到某个大人物，为了给大哥报仇，为了查明真相，林萧不容许现在的自己有丝毫的懈怠。

　　拍卖会继续进行。

　　贵宾包厢中，林萧和陈星睿两兄弟喝着茶水，悠闲的看着底下的竞价。

　　如今拍卖会刚刚开始，林萧虽然以前没有参加过什么拍卖会，但也知道一般前期的拍卖品都是一些普通拍卖品，真正的压轴的宝物肯定在后面，他自然不会出手，不过看到底下众多武者相互竞价，热火朝天的景象，也不算无聊。

　　“好了，接下来的十三号拍卖品，是一本人级高阶的功法秘籍——雷源诀。”

　　“雷源诀，共分六重，通过吸收天地间的元气将其转化为雷源之力，具有麻痹之效，并且无坚不摧，第四重威力就相当于普通人级高阶秘籍，炼到第六重大成更是威力无穷，能够越级战斗，这部功法几乎能够堪比一些比较弱的地级低阶功法。”

　　轰！

　　拍卖师话音未落，整个拍卖场顿时沸腾了。

　　“这本雷源诀倒是有点意思。”陈星浩笑着道。

　　林萧也会是点点头，这雷源诀光听功效，已经不在自己当初修炼的凝元功之下了，可以说是人级高阶功法中比较顶尖的存在了，引起轰动也是正常的。

　　“好了，雷源诀底价八十万两，每次加价不得少于一万两，现在开始拍卖。”

　　“一百万两！”几乎一瞬间，就有人涨了二十万两。

　　“一百三十万两！”

　　“一百五十万两！”

　　“两百万两！”

　　几乎眨眼的功夫，这本雷源诀的竞价迅速上涨，达到了两百万两，但是竞价依旧无比激烈，价格还在不停的上涨。

　　“三百万两！”

　　“三百五十万两！”

　　“三百八十万两！”

　　雷源诀一路上涨，最后竟被一名化凡境后期武者拍下，价格高达四百五十五万两，这个价格已经几乎接近一些最弱的地级低阶秘籍的价格了。

　　一名化凡境后期武者用极高的价格拍下一本人级高阶的功法，听起来有些不可思议，但林萧心中对此却毫不奇怪。

　　秘籍的价值，并不简单的用等级就可以涵括的，一本地级低阶的功法，最低价值起码在五百万两，看起来似乎和雷源诀差不多，但有个巨大的区别就是，身为人级高阶功法的雷源诀修炼难度要远低于最弱的地级低阶的功法，适合各种层次的武者修炼。但威力上，雷源诀未必会比那些最差的地级低阶功法弱上多少，如果是某个家族中的高手，这样一本秘籍拍回去，完全可以让家族中的晚辈修炼，起到事半功倍的效果。

　　一件件的稀奇的宝物被拍卖，有丹药、秘籍、灵药、武器等各种宝物，引来拍卖场中一阵又一阵的高潮。

　　“好了，接下来拍卖的东西我相信很多人都会感兴趣，那就是六阶灵药强元果。”

　　拍卖师身旁的托盘中，一枚金黄色的果实在灯光的照耀下散发出诱人的光芒。

　　“居然是金黄色的强元果，这是什么年份？”

　　底下有武者吃惊了，强元果乃是六阶灵药，其主要功效是帮助武者凝练元力，排除其中的杂质，当元力的质量和强度达到一个新的高度。对于同样等阶的武者来说，元力越凝练，质量越高，杂质越少，自然就威力越强，这也是为什么凝元功、九转玄功这种能够凝练元力的功法都能在同等阶功法中排到最强的缘故。

　　但普通强元果的颜色只是黄色，随着年份的增长，强元果的黄色之中将会带有一丝淡淡的金色，像这种完全金黄色的强元果显然在年份上已经达到了某种惊人的地步。

　　“我想大家都已经看出来了这枚强元果的不同，不错，这枚强元果的年份已经达到了千年以上，不但能够凝练普通化凡境武者的元力，连一些巅峰化凡境武者的元力同样能够凝练，而且无论是直接服用还是炼制丹药，都堪称精品。”

　　贵宾包厢中，听着拍卖师的介绍，林萧的眉头微微一挑。

　　现在的他之所以九转玄功修炼的缓慢，正是因为凝练元力需要花费大量的时间，而且到了林萧这个地步，每一次想要将元力凝练的更加结实，需要花费的精力比之以前不知道多多少，如果有了一枚一枚强元果，绝对能够省去自己大量的时间。

　　“怎么，看你好像心动了，要不要参加一把竞拍。”看到林萧挑动的眉毛，陈星睿笑着道。

　　“这强元果我要了。”林萧直接道。

　　“这么直接？”陈星睿两兄弟微微一怔，林萧这话说的太霸气了，言语中透露出来的自信更是仿佛已经拍到手了一般。

　　“有点意思。”两兄弟转过头，目光中尽皆流露出一丝兴奋。

　　拍卖台上，拍卖师让众人微微消化片刻，这才微笑道：“好了，废话不说多，六阶千年强元果，起拍价一千万两，每次喊价不得低于十万两，拍卖现在开始。”

　　“一千一百万两！”

　　“一千两百万两！”

　　“一千四百五十万两！”

　　一道道声音在拍卖场中响彻起来，不少竞价的声音还是出自周围的贵宾包厢中。

　　六阶的灵药，特别是强元果这样的宝物可不是普通武者能够拍卖得起的，参与竞价的恐怕至少都是化凡境中期的武者，大多数集中在化凡境后期武者那里，所幸的是，强元果对于归元境武者基本没什么效果。

　　因为武者一旦从化凡境突破到归元境，体内的元力将会转化为更为凌厉的真元，想要提炼真元可不是六阶的强元果能够做到的。

　　“两千七百万两！”

　　“两千七百五十万两！”

　　竞价还在继续，不过林萧却一直没有开口，老神自在的坐在那里，仿佛没有拍卖的想法。

　　“林萧你怎么还不参加竞拍。”陈星浩等的都有些着急了，忍不住道。

　　“星浩你别着急，现在还不到时候。”陈星睿笑着道。

　　在距离林萧他们不远的一处贵宾包厢，一个脸上有着一道狰狞刀疤的武者盯着台上的六阶强元果。

　　“这六阶强元果拥有千年功效，和适合我的功法，要是被我得到，服用下去，说不定就能够将我的元力更加提炼，让我从化凡境中期巅峰一举突破到化凡境后期，到时候再配合我的暴雷刀法，我的实力将会瞬间提升数倍。”

　　刀疤男子心中微微激动，举手报价道：“三千万两！”

　　“三千万两，还有谁报价么？”拍卖师高声道。

　　“三千两百万两！”一个苍老的声音从不远处的一个包厢中传出。

　　“这个声音，是瞿老。”有人听出了这个苍老的声音，乃是黑云城中一个颇有名声的炼药师瞿老。

　　“三千三百万两！”刀疤男子冷漠道，这强元果对他的意义非凡，和他的功法属性相辅相成，他不可能放弃。

　　“三千五百万两！”

　　老者也是毫不犹豫。

　　“瞿老是四品炼药师，以他的身份如果得到强元果，说不定就能炼制出一些强大的丹药来。”

　　“那还用说，而且瞿老得到强元果后就算不炼制丹药而是自己服用，也能让他的元力更加精纯，以后炼药的时候也是更为得心应手，看他的模样是对这六阶强元果势在必得了。”

　　底下不少武者都是议论纷纷。

　　“三千六百万两！”

　　“三千七百万两！”

　　双方不断的报价，而强元果的价格也是在这段时间内节节攀升。

　　“真是可恶。”刀疤武者心中愤怒，身为独行侠的他实力极强，远超普通化凡境中期巅峰武者，身上的财富自然不少，但怎么也无法和一名炼药师相比，要知道每一个炼药师都是大陆上最富的一群人。

第三百二十九章 太玄刀

　　“竟然快涨到四千万两了，真是变态，林萧你还要竞拍么？！花这么多钱买一株灵药也太不合算了。”陈星浩咂舌道，一株普通六阶灵药也就在一千万两左右，但这强元果的价值显然比普通六阶灵药要强的多。

　　“如果身上的钱不够的话可以向我借，多的不好说，两三千万两还是有的。”陈星睿却是转头望去。

　　“实在不行我这里也有点。”陈星浩撇撇嘴道。

　　这一次的天梦秘境之行他们两兄弟的收获都不小，从家族中也换到了不少的财物。

　　林萧没有说话，感觉时候差不多了，举起手道：“五千万两！”

　　“什么，有人一下加了一千万！”

　　“是从另外一个贵宾包厢传出来的。”

　　“乖乖，这强元果真的有那么好？五千万，一枚六品元气丹也才五千万，这么多钱只用来买一株灵药真的合算？”

　　“五千一百万！”

　　刀疤武者一怔，显然也是没有料到半路居然杀出了一个程咬金，不由咬牙道。

　　另外一个包厢，一直竞价的瞿老却是摇了摇头，放弃了竞价。

　　身为炼药师的他虽然财富够多，但也不会随意花钱，竞拍这千年强元果只是因为它的功效惊人和极为难得而已，以他四品炼药师的实力，若是真用六阶灵药来炼制丹药，无疑是一种浪费。

　　林萧毫不犹豫：“六千万两！”

　　“什么？又直接加了一千万？”

　　“真是财大气粗！”

　　底下参加拍卖的武者都是震撼，传来阵阵嗡嗡议论之声。

　　“这位先生叫价六千万两，还有谁要出价么？”拍卖师也是颇为兴奋，这强元果虽然有千年火候，但真实价值最多也就在三千万两左右，如今涨到六千万两几乎翻了一倍。

　　心中憋屈的咬咬牙，刀疤男子犹豫了两下，最后还是放弃了竞拍。

　　他身上的财富有限，总共也有六千万两左右，如果在拍卖会上乱报价，过会却拿不出这么多钱，他面临的结局将会无比的凄惨。

　　“也不知道是哪个小子，抢了老子的东西。”

　　等了半天，没有人继续叫价。

　　“六千万两一次，六千万两两次，六千万两三次，咚，成交，恭喜刚才那位朋友。”

　　“六千万两买一颗六阶的灵药，你真是大方。”陈星浩摇摇头，饶是他身为陈家子弟，也没有这个勇气。

　　林萧笑了笑，白银对他来说只不过是身外之物，但强元果很有可能会让他的实力提升一个档次，与其将钱烂在手里，还不如花出去，像千年强元果这样的好东西也就只有在这样的大型拍卖会上才能偶尔遇见，下一次想要遇到还不知要等到什么时候。

　　最关键的是，洗劫了血风盗之后，林萧身上光是银票就有足足八千万两，还不包括价值一亿三千万两的中品灵石，以及诸多从天才训练营中兑换的昂贵丹药和天梦秘境中的大量灵药，如果再算上秘籍，像当初得自黑龙寨高手的地级低阶身法分身化影诀、地级低阶秘技凌空虚渡、地级中阶身法电光火石，都是林萧可以拿出来卖的，每一本的价值都无比惊人，论总体财富，化凡境中比林萧富有的不会太多。

　　千年强元果很快便是被工作人员送了过来。

　　“林萧，你身上的钱够吧？”陈星睿转头问道。

　　“没有问题。”林萧从身上直接拿出了一张金色的卡片交给对方，那工作人员当即也拿出了一个仪器，插入金卡，开始操作。

　　“汇通钱庄的抵押金卡？！”陈星睿和陈星浩吃惊了。

　　汇通钱庄乃是武灵帝国四大钱庄之一，想要获得它们的抵押金卡，至少拥有价值一亿的财物抵押。

　　林萧笑了笑，没有说话，早知道要参加拍卖会，他事先已经将身上所有的八千万两银票和一亿三千万的中品元石暂时抵押到了汇通钱庄，获得了这张抵押金卡，拍卖会交易完全可以直接用金卡刷帐，到时候拍卖会结束，林萧可以根据消费的金额再去汇通钱庄拿回自己剩余的东西。

　　根据约定，林萧到时无论支取金票和中品元石都没有问题。

　　很快的，拍卖会工作人员就完成了交易退了出去。

　　“啧啧，不得了。”陈星浩啧啧出声，这抵押金卡他也没有，不过在黑云城，陈星浩光是以他陈家嫡系子弟的身份，就可以在这里透支一定的金额，抵押金卡对他来说也没用。

　　拍卖会继续，到了这个时候，拍卖的东西都十分昂贵，基本上没有便宜的东西。

　　“接下来的拍卖的宝物的是一柄五阶的战刀，斩地刀，由五阶材料日陨铁为主材料打造而成，强度非常之高，锋利异常，远在普通五阶武器之上，品阶为五阶巅峰，起价三百万两，现在开始拍卖。”

　　“斩地刀？”林萧盯着拍卖台上的厚重战刀许久，最后还是摇了摇头。

　　自己的黑色战刀虽然也是五阶武器，但比起这斩地刀来似乎差了一点，不过也就差了一点而已，与其把这斩地刀拍下来还不如继续用原来战刀比较好，林萧心中所想换的武器至少要达到六阶，不然还不如不换。

　　而且这柄斩地刀十分厚重，显然是重武器类型的，并不适合自己。

　　不远处的贵宾包厢，那刀疤武者也是仔细盯着斩地刀，似乎也有意竞拍，最后依旧没有出手。

　　最后这柄斩地刀被一名化凡境中期的武者以八百三十万两的价格拍走，这个价格再加两百万两甚至能够购买一柄最差的六阶战刀了，不过武器这种东西和功法、秘籍一样，没有最好，只有最适合。

　　接下来的拍卖越来越火热了。

　　其中甚至出现了一件五阶的内甲，论功效比林萧的青元甲只差了一点点。

　　内甲的出现使得场面一度火爆到极致，几乎所有有财力的化凡境武者都加入了竞争，最后这件内甲被一名化凡境后期武者以五千八百万两的价格拍下。

　　“能够增加防御的五阶内甲的确值这个价值。”拥有青元甲的林萧身受感触，当初如果不是训练营奖励给他的这件青元甲，当初在天梦秘境中的时候，他早就在天梦圣树下被金铭一剑给震死了，也不会活到现在。

　　拍卖会到现在一直持续了两个时辰，拍卖出去的物品足足有上百件。

　　“好了，拍卖会到这里我想诸位也都有些累了，大家略作休息，片刻之后我们进行最后的压轴拍卖。”

　　这么长的时间拍卖师也是讲的口干舌燥，回到后台休息去了。

　　虽然拍卖师已经离开了，但拍卖场中依旧气氛火热，不少武者都是激动的相互议论着之前拍卖的物品，显然就算是不能参加拍卖，能够见识一下对于他们来说也是无比激动的事情了。

　　“林萧，马上就要开始压轴拍卖了，一般压轴拍卖的都只有十件物品，不知道这压轴拍卖的宝物究竟是什么。”

　　陈星浩颇为激动道。

　　林萧心中却是有些无语，整个拍卖过程中陈星睿两兄弟兴奋归兴奋，却连一次出手都没有，完全是在这里观看。

　　不过林萧也知道，以陈家在黑云城的势力，很多宝物都并不需要拍卖，像陈星睿嫡系子弟，且是陈家年轻一辈顶尖天才的身份，丹药、武器、秘籍一类都是必不可少的，根本不需要自己那样操心，家族和训练营毕竟不一样，一个是无条件的培养，一个却是有条件的兑换。

　　“本来我还准备在这里拍卖一件六阶战刀，不过看样子是机会不大了。”

　　林萧摇摇头，之前也曾出现过一些六阶的宝物，但是其中却并没有自己想要的武器，如今只剩下十件最后的压轴物品，出现一件六阶战刀的概率只有几成。

　　休息了大约一刻钟时间，拍卖师再度从后台走了出来。

　　“不好意思，让诸位久等了，接下来我们要拍卖的宝物是本次拍卖会的压轴物品，这压轴物品的第一件宝物在场的刀客们一定会非常喜欢，因为它是一柄六阶的宝刀。”

　　拍卖师话音落下，从后面立刻走出一名托着长盘的美艳侍女，小心翼翼的来到前台。

　　“这柄战刀名曰太玄，乃是以六阶顶尖材料万年玄铁为主料，六阶星辰铁和大罗银精为辅料炼制而成，能够极好的承受各种强度和属性的元力，并将元力的质感和属性完美的释放出来，相信每一位刀客在看到它后都会瞬间爱上它。”

　　拍卖师说着，猛地一把掀开蒙在长盘上的红布，一柄雪亮的战刀出现在众人的面前，在灯光的照耀下散发着好似流水一般的光弧，同时，一股森冷的寒气从那拍卖台上散发出来，给人一种森然凌厉的感觉。

　　那捧着战刀的美艳侍女乃是一名三转真武者，但是在这柄战刀的寒冷气息影响下，脸色却显得有些微微苍白。

　　“好刀！”

　　就算不是刀客的武者，都能够看出这柄战刀的可怕。

　　贵宾包厢中，林萧的双眼更是放出的光亮。

第三百三十章 天价

　　“这柄太玄刀我要定了。”林萧眼眸中爆出一团精芒。

　　本来他都已经有了拍卖不到战刀的准备了，没想到在这最后关头出现了这么一柄战刀，让他的心立刻就火热起来。

　　“果然是好刀。”陈星睿也是惊叹一声，双眸发亮。

　　“怎么，你也看上了？”林萧转头望去。

　　陈星睿摇摇头，“放心好了，我可不会和你抢这把刀，我身为陈家嫡系子弟，家族的武器库中也有不少六阶的战刀，自然用不着到拍卖会上拍卖，不过这柄太玄真是一把好刀。”

　　身为刀客，陈星睿对刀的感觉自然要远比普通武者敏锐的多，就好像剑客对剑一样，对武器没有一颗至诚之心的武者，永远也成为不了一名强大的武者。

　　在距离林萧不远处的那间贵宾包厢，脸上有着刀疤的那武者也是目光一凝，神情显得有些激动。

　　“没想到在这拍卖会上竟然出现了这么一把好刀，还好我刚才没有拍卖成功强元果，不然我身上根本就没钱了，这柄战刀我一定要拍下来。”

　　与此同时，在场许许多多的刀客们一个个也都是神情激动，特别是那些实力已经达到了化凡境中后期，却没有获得一把趁手宝刀的武者，更是跃跃欲试。

　　“诸位，这把太玄刀起价一千万两，每次竞价不得少于十两，现在，拍卖开始！”拍卖师激情洋溢的高喊道。

　　“一千一百万！”

　　“这么一把好刀才多加一百万你也好意思喊出来，一千五百万！”

　　“两千万！”

　　“两千三百万！”

　　“两千五百万！”

　　“三千万！”

　　眨眼的功夫，太玄刀的价格就已经涨到了两千五百万。

　　“乖乖，不过是一柄六阶战刀，用得着这么火热么？”

　　有武者目瞪口呆，倒不是说三千万有多昂贵，对于一柄六阶武器来说，价值个几千万再正常不过，关键的是这种火热的气势，让所有人都是叹为观止。

　　这一次林萧没有等到最后，在中途便是报价了：“三千五百万！”

　　“又是他！”

　　不远处贵宾包厢的刀疤武者听到声音，心中不禁有些忐忑，毕竟他身上总共也就六千万左右，他现在强烈怀疑，自己这么多钱能不能够拍卖到这柄战刀。

　　“难道过会要抵押掉身上的秘籍？”刀疤武者咬牙，而后举手报价：“三千八百万！”

　　在另外一个包厢之中，两名模样几乎一样，身穿青袍的中年武者目光也是火热盯着台上的战刀。

　　“大哥，你已经有了一柄六阶战刀，现在我还缺一柄，这柄战刀我要了。”

　　“放心好了，谁也抢不走我们‘双子刀客’想要的东西。”

　　这两人是黑云城附近赫赫有名的一对双胞胎兄弟，人称双子刀客，大哥蒋大的实力已经达到了化凡境后期，二弟蒋二的实力则是在化凡境中期巅峰，两人修炼的双子刀法威力无穷，在黑云城中也算是声名远播。

　　“四千万两！”双子兄弟也是举手出价。

　　“四千五百万两！”底下也有化凡境后期武者叫价，六阶战刀，就算是化凡境后期武者都无比垂涎，特别是出自一些大家族的武者更是难缠，因为他们身上的财富比那些独行的武者都要富有的多。

　　“五千万两！”刀疤武者继续出价。

　　“这都涨到五千万两了？”一些没有参与竞价的武者咋舌。

　　“你放心好了，这个价格还要涨，你看现在还有几个人在竞价呢。”

　　“普通六阶武器能到三千万两就已经很可怕了吧，五千万两只有那些顶尖的六阶武器才值这个价。”

　　不少武者看着不断竞价的几人，心中羡慕无比，能够拿的出这么多钱买一柄武器的，每一个都是化凡境武者中的佼佼者，不容小觑。

　　“妈的，五千五百万两！”

　　看到还有两个人竞价，双子兄弟郁闷无比。

　　“六千万两！”林萧自然不可能放弃。

　　到了这个地步，参与竞价的也就林萧、双子兄弟和刀疤武者三方了。

　　一切强大的化凡境后期武者往往早就有了趁手的武器，而一切比较理智的武者则不愿意再去竞价，毕竟林萧当初从天梦秘境中得到的那柄六阶宝剑，交给训练营也才兑换到五千万两。

　　在大陆上，一般比较顶级的六阶武器五千万两也就差不多了，以后如果有机会，完全可以花费这么多钱再去买一把，而用不着在拍卖会上与人争抢，毕竟拍卖会上高手如云，好东西虽多，但物品的价格往往也会超出其本身的价值。

　　“六千五百万两！”双子兄弟目光中几乎在喷火了。

　　“七千万两！”

　　刀疤武者双手紧握，神色紧张的喊道，这已经是他抵押身上一部分东西才能喊出的价格了，如果别人再报价，他恐怕不能再继续坚持了。

　　但显然，无论是双子兄弟还是林萧，都不可能放弃。

　　“七千五百万两！”林萧面不改色。

　　“又是这小子。”刀疤武者望着林萧所在的贵宾包厢，心中郁闷的几乎要吐血。

　　“老子倒要看看，究竟是什么人敢三番五次抢我的东西。”右手紧握腰间的刀柄，刀疤武者眼眸中蓦地闪过一丝森冷的寒芒，既然无法用竞价击败对方，如果对方实力不强，就看他怎么保住自己拍到的东西了。

　　刀疤武者心中憋了一肚子火，一丝杀机从他体内瞬间升腾而起，浓烈异常。

　　“八千万两！”

　　双子兄弟对视一眼，眼睛里闪过冷芒，冷喝道。

　　随着话音落下，除了林萧已经没有人再报价了，就连刀疤武者也是退出了竞拍。

　　八千万两的价格在平常足以购买到两柄还算不错的六阶战刀了。

　　“八千五百万两！”可惜林萧不会放弃。

　　贵宾包厢中，陈星睿两兄弟都瞪眼看着林萧。

　　刚才林萧拍卖强元果已经花费了六千万两，如今又叫价这么多，他们两人身为陈家的嫡系子弟，也是不由为林萧身上的财富而感到吃惊。

　　“九千万两！”

　　双子兄弟脸色阴沉如水，好似噬人的毒蛇，几乎是一字一顿的咬牙道。

　　他们两人身上的财富虽然不少，但因为是两兄弟，花钱的地方自然也就多，好在秘籍什么的有时候只需要一份就够了，就算如此，两人身上算上银两、元石总共也就只有九千万两，超过这个数就要用秘籍、丹药什么的来抵押了。

　　“一亿！”

　　林萧依旧不动神色的出价。

　　轰！

　　寂静的拍卖场中彻底疯狂，一亿两，什么概念，相当于两颗六品元气丹，相当于泰山镇祁家这么一个家族数年财富的累积，相当于一名化凡境后期武者辛辛苦苦多年的积蓄，这个价格绝对不是一个小数目，或许黑云城有不少大家族都拿的出来，但也要看购买什么的，用来购买一柄六阶的战刀就花费一亿两，哪怕是陈家这样的家族也不会干出这样的事情。

　　“那小子究竟是什么人物？真是大手笔。”

　　有武者忍不住惊叹。

　　另外一个贵宾包厢中，双子兄弟的脸色铁青，阴沉的让人感到可怕。

　　“妈的，我就不信，我今天拍卖不下来一柄战刀。”双子兄弟中的二弟蒋二怒骂一声，就要再度开价。

　　“算了！”这时，一旁的蒋大却是突然出手拦下的二弟。

　　“大哥，为什么算了，咱们抵押掉一些东西，未必压不过他。”蒋二心中不忿道，脸色冰冷。

　　“没有这个必要。”蒋大嘴角勾勒起一丝冷笑，目光中流露出一丝凛然的杀机：“一亿两太贵了，花这么多钱就拍卖这么一柄战刀不值得，先让那小子拍走算了，我会让他知道，不给我双子兄弟面子的人结局会有多么的凄惨。”

　　蒋二这时也是冷静了下来，狰狞笑道：“对，我都忘了，大哥你说的对，先让他拍走好了，等拍卖会结束了，我们要让他连本带利的给我吐出来。”

　　双子兄弟从小失去父母，两人相依为命，做事凶狠手辣，在武者中名气极为可怕，现在竞争不过，立刻就动起了其它念头。

　　“这位先生出价一亿，还有人出价么？一亿一次，一亿两次，一亿三次，咚……”

　　拍卖师环顾四周，等了许久，看到没人继续出价后这才一锤定音。

　　“恭喜这位朋友，一亿两拍得这柄太玄刀。”

　　结束太玄刀的拍卖后，拍卖会继续进行。

　　“诸位，刚才拍卖的压轴物品是刀客们梦寐以求的，而现在拍卖的第二件压轴物品，则是剑客们梦寐以求的。”

　　说到这，台上拍卖师脸上突然露出一丝古怪的笑容，然后猛地一指身后的后台……

　　“那就是六阶宝剑——龙吟剑！”

　　随着拍卖师的大喝，从后台立刻就有一名侍女端着长盘走出，掀开长盘，一柄气势惊人的宝剑出现在了众人面前。

　　拍卖师拿起宝剑，轻轻一弹。

　　叮！

　　剑如其名，仿佛有一道龙吟声在拍卖场中回荡，清脆悦耳，动人心魄，凌厉的声音中杀机凛然，震撼人心。

　　哗！

　　顷刻，震耳欲聋的喧哗之声轰然响彻，这一下轮到在场的所有剑客们疯狂了。

第三百三十一章 下品元器

　　“诸位，这龙吟剑和刚才的太玄刀一样，乃是六阶武器中的极品，不但材料特殊，能够极好的容纳武者的各种属性元力，无坚不摧，其中更是镌刻有阵纹大师的特殊阵纹，虽然无法达到增幅元力的效果，但却对武者的元力形态有极佳的保护作用，让武者出招时的威力大增。”

　　拍卖师在台上高声宣传道。

　　“竟然还镌刻有阵纹大师的特殊阵纹。”

　　“能够保护武者的元力形态，使得出招时的威力大增。”

　　底下，所有剑客们全都兴奋、激动起来。

　　无论是武器、护甲等一旦达到七阶，就脱离了普通武器的范畴，可以称之为下品元器。

　　在大陆上，每一件下品元器的价格都是无比昂贵，那是因为七阶的下品元器上拥有大量神秘的阵纹，必须由高等阶的铸造大师和阵纹大师一同合力才能打造而成。

　　普通武器，它只能够作为载体而存在，承载武者的元力，将武者的攻击完美的释放起来，但下品元器却不同，其中蕴含有大量强大的阵纹，不但能够承载武者自身的攻击力，更是能够提升武者出招的威力，将元力通过阵纹放大。

　　同样一个攻击力为十的武者，使用普通武器最多也就将自身十的攻击力全都释放出来，但是元器就不一定了，通过它的振幅很可能释放出十五、二十，乃至更强的威力。

　　这一切都是通过武器中的阵纹转化而成，因此在武器上镌刻上阵纹，已经进入元器的领域了，具体属不属于下品元器，还要看阵纹的作用、威力和对武者实力的振幅。

　　但不管怎么说，已经镌刻上阵纹的武器，哪怕是再弱的阵纹，都已经属于六阶武器中的极品了。

　　“好了，我相信诸位已经等得不耐烦了，废话少说，现在进入龙吟剑的拍卖，和之前太玄刀一样，底价一千万两，每次加价不得少于十万两，现在，拍卖开始！”

　　“一千五百万两！”

　　“两千万两！”

　　“三千万两！”

　　“三千五百万两！”

　　“五千万两！”

　　有了之前太玄刀做铺垫，龙吟剑的价格以火箭上升般的速度飙涨，整个拍卖场立刻陷入了一种无比火爆的状态中，相比之前的太玄刀而言更为的狂热。

　　“妈的，疯了，都疯了。”

　　“还好我修炼的是拳法，这六阶武器的价格简直吓人。”

　　“居然这么快就到五千万两了，是我太穷还是其他武者太富有？”

　　不少武者目瞪口呆，大呼惊人，有一些专修拳法、掌法、腿法的武者更是暗自庆幸自己不需要卷入武器的拍卖之中。

　　实际上，无论在大陆的哪个地方，剑，永远是武者们选择的第一兵器，但是因为要和庞大的妖兽战斗，相比于剑，战刀更为凌厉、霸道、直接，所以导致用刀的武者也是极多，甚至还有许多武者专攻重型武器，巨剑、巨斧、流星锤等花样百出，为的就是能和妖兽的战斗中占到一些优势。

　　拳法、掌法，论大面积破坏力毕竟比武器差了一筹。

　　当然，武者一旦突破到归元境后，那用什么武器之间差别就都不大了，归元境强者举手投足之间天崩地裂，依靠的是可怕的真元碾压一切，武器只是辅助。当然如果有一件强大的元器，自然也能够大大的提升武者的实力。

　　在龙吟剑疯狂拍卖的时候，林萧所在的贵宾包厢，拍卖场工作人员已经送来了太玄刀，同时也从林萧的抵押金卡上划去了一亿。

　　锵！

　　拔刀出鞘，一股凌厉的寒意在整个贵宾包厢中流淌开来，那森冷的气息令得陈星睿两兄弟浑身的寒毛都是根根竖起。

　　“好刀！”

　　两人惊叹出声。

　　紧握刀柄，林萧细细的感受手中这柄太玄刀，同时将一丝九转玄功元力渗透入战刀之中。

　　嗡嗡嗡！

　　整把战刀在元力的辉映下好像活过来了一般，那凌厉的骇人气息比之林萧原本的黑色战刀要强上许多，随着九转玄功的渗入，林萧更是将自己的一丝刀意给释放了开来，而后向前猛地一斩。

　　嗤！

　　这一击林萧没有施展任何元力，更是没有运用多大的力量，纯粹的只是让刀意附加在刀身之上，可令林萧惊奇的是，这股刀意竟是无比完美的呈现了出来，令得周围陈星睿两兄弟心中莫名的感觉到一丝巨大的危机，好像被死神盯着了一般。

　　“没想到这战刀能将刀意如此完美的展现。”林萧脸上顿时流露出了惊喜。

　　“有了这太玄刀，我的实力比之之前至少提升了一到两成！”

　　林萧心下激动，这一次他真是赚了，六阶武器中能够将元力和刀意如此完美展现出来的战刀太少太少了，这柄太玄刀虽然花去了他一个亿，但绝对物有所值，下一次想要再遇到如此极品的六阶战刀实在是太难太难了。

　　“哈哈，林萧，恭喜了。”

　　陈星睿眼眸中露出一丝火热，大笑道。

　　不得不说，林萧得到的这柄太玄刀真是不错，连他心中都忍不住生出一种为什么自己没有拍卖下来的感觉来了。

　　而在林萧欣赏自己手中战刀的时候，拍卖场上，龙吟剑的拍卖也是进入到了尾声，还在继续竞拍的是两名老牌化凡境后期剑客，在黑云城都有着赫赫之名。

　　最后，龙吟剑以一亿一千万两的价格被其中一名化凡境后期巅峰的剑客拍下，价格甚至超过了林萧的太玄刀。

　　这倒并不是说龙吟剑的品质在太玄刀之上，而是在大陆上，剑客毕竟要比刀客多上不少，在拍卖这种地方竞争的人多，同样的武器价格上自然也就要昂贵一些。

　　“真是刺激啊！”

　　“不愧是压轴物品的拍卖，我现在很期待下面还有什么宝物出场。”

　　拍卖场中诸多武者都是激动的议论纷纷，两柄六阶武器竟然都拍卖到了超过一亿的价格，实在是令人叹为观止，大开眼界。

　　“现在，我们进行拍卖的是压轴物品中的第三件，地级中阶拳法——惊雷拳，这惊雷拳乃是毁灭之日前咱们武灵帝国一个宗门惊雷宗的武学……”

　　拍卖师将惊雷拳的功效，威力讲述了一遍之后，便是进入了火热狂暴的竞拍之中。

　　地级的武学在外界很少会有出售，往往只有在一些拍卖会上才会出现，因此这惊雷拳的出现立刻就吸引了无数强者的注意力，而相比之前的太玄刀和龙吟剑有所不同的，惊雷拳除了吸引一些高手外，一些强大的势力、家族、宗门都会参与竞拍。

　　一时间，整个拍卖场中人声鼎沸，竞价声不绝于耳。

　　毕竟一件武器只能被一个人使用，但是一本强大的秘籍却不同，运用的好，甚至能够让一个家族崛起，足以让人倾囊竞争。

　　当然，像林萧和陈星睿这种来自大势力，大家族中的弟子，对于武学秘籍自然都没有那么上心，除非是真的遇见太过契合自己，而自己势力中又不可能拥有的强大秘籍，才会有竞拍的可能。

　　最后，这本惊雷拳以八千五百万两的价格，被黑岩城的一个大家族给拍走。

　　接下来的竞拍更是高潮一波接着一波，有各种地级中阶的武技、秘籍，有高品阶的疗伤圣药，也有其余各种珍稀宝物，没有一件宝物的价值低于五千万两，而太玄刀在其中也只能属于中等。

　　作为最后压轴的三件拍卖品更是惊人，分别是一本地级中阶的极品功法，一枚能够让化凡境中期巅峰武者有一半几率突破到化凡境后期、让化凡境后期武者有四成几率突破一个小等级的六阶灵药，以及，一件七阶下品元器宝剑。

　　这三件压轴物品的出现，将整个拍卖会推到了最后的高峰。

　　地级中阶功法秘籍最后的价格是一亿五千五百万两，被黑岩城三大家族之一的焦家给拍走。

　　能让化凡境中期巅峰武者五成概率突破到化凡境后期的六阶灵药，则是被黑岩城三大家族之一的候家以一亿八千万两的价格拍走。

　　至于最后那柄七阶下品元器宝剑，则是被黑岩城三大家族之首的陈家以八亿两的价格拍得。

　　仿佛商量好了似的，黑云城三大家族各自拍下了最后三件压轴宝物中的一件。

　　如此惊人的价格看得众人是目瞪口呆，就连林萧也是咋舌不已，感觉到了自己和归元境强者，乃至一个大家族的差距，自己身上的财富对于化凡境武者来说已经称得上是巨富，但遇上归元境武者才配使用的下品元器，就算聚齐全部家产也只能买下别人的一个剑柄而已。

　　“走吧！”

　　“哈哈，真是不虚此行。”

　　拍卖会结束，大量的武者纷纷离去，林萧和陈星睿两兄弟也是站起来走向门外。

　　“林萧，你刚刚在拍卖会上如此大手笔肯定得罪了一些人，所谓匹夫无罪，怀璧其罪，恐怕你现在一出城就会被人盯上，不如在黑云城多待几天，也让别人知道一下你和我们陈家的关系，这样应该会震慑住不少人，而且在这里，我敢保证没什么人动你。”

　　房间中，陈星睿对着林萧严肃道。

第三百三十二章 突破五转

　　“也好，正好刚刚拍到了强元果，我也要将自己的实力巩固一下。”林萧略作思索，便是做出了决定，他也不是迂腐之人，虽然是第一次参加拍卖会，但也知道怀璧其罪的道理，反正回去还是要修炼，在这里先巩固一下自己的实力也是十分有利。

　　相信一旦自己九转玄功一旦突破了五转，实力将会有一个不小的提升，到时候生存能力也是更强。而且以陈家的身份，还是能够震退很多屑小的，省的路上再整出什么幺蛾子。

　　当然，如果真有武者盯上了自己，林萧也不会惧怕，现在的他虽然还不是化凡境后期武者的对手，但各种手段施展出来想要逃走还是没有多大问题的。

　　除非是归元境强者对自己的出手，林萧相信这个可能性不大。

　　“哼，我倒要看看，刚刚是谁三番五次抢走我的东西，我会让他知道和我残刀客作对的下场。”拍卖场贵宾包厢外的贵宾通道中，刀疤武者早早的来到包厢外，死死的盯着各个贵宾包厢的门口，眼眸中闪过一丝阴鸷之色。

　　而除了刀疤武者外，双子兄弟也是守候在一个角落、目光阴冷而暴虐。

　　不止是他们，如果有武者眼见的话，立刻就会发现，在这拍卖场贵宾通道周围的各个角落中，都有不少双隐藏在暗中的双眼盯着之前拍卖到宝物的包厢，眼眸中闪烁着各种意味深长的光芒。

　　每一次的拍卖会结束之后，都是附近厮杀事件发生最多的时候，一名武者如果没有足够的实力就算是拍卖到了东西，最后也会被人夺走，除非他永远都不走出黑云城半步。

　　当然，像陈家、焦家、候家这样的大家族子弟，自然就无所畏惧，除非别人不想在附近混了，否则没有人愿意得罪这些大家族。

　　“出来了。”

　　林萧和陈星睿两兄弟刚一走出贵宾包厢们，立刻就感觉到了四周不少的目光望过来，之前林萧在拍卖场上的大手笔，着实吸引了不少人的注意。

　　“嗯？怎么是他们！”在见到林萧三人之后，刀疤武者阴冷的表情顿时一窒。

　　身为在黑云城附近一带厮混的武者，刀疤武者对陈家的嫡系天才自然了解的清清楚楚，如今看到陈星睿两兄弟，心中的怒火和杀机立刻就像燃烧的木材被冰水猛地浇下一般，瞬间熄灭。

　　“该死，这家伙怎么和陈家两兄弟在一起，而且看关系还非同一般。”刀疤武者脸色显得无比难看，他再疯狂，也不敢和陈家作对，除非他不想活了。

　　“这一次就放过你小子一马。”刀疤武者咬咬牙，无奈的转身离去，再也不想丝毫报仇的事情。

　　与此同时，周围许多盯着林萧之前拍卖的各大家族武者们，也是纷纷偃旗息鼓，将注意力转移到别处，至于打劫林萧，他们已经不敢再去想了。

　　“大哥，没想到这小子竟然和陈家有关系，我们怎么办？”另外一个角落，蒋二脸色铁青，神森忿忿。

　　“该死，我也没有想到居然会这样。”

　　蒋大神色凝重，眉头紧皱：“难道就这么放弃？”

　　蒋大心中不甘，他们兄弟两人从小失去父母，相依为命，什么样的事情没有做过，如今在一个小小的少年身上吃了这么大一个亏，是他们怎么也无法忍受的。

　　“要不就算了，算那小子好运。”蒋二郁闷咬牙道。

　　“不行。”蒋大摇摇头，目光中散发出幽幽的光芒来，“就算陈家又怎么，大不了以后咱们不在黑云城混了，以咱们的实力到哪个地方不能生存，决不能轻易咽下这口气，要怪，就怪这小子热了我们，我们‘双子刀客’想要得到的东西，还从来没有失败过。”

　　“我们先离开这里，待我好好计划计划。”低喝一声，蒋大和蒋二消失在拍卖场中。

　　拍卖会结束后，林萧很快就回到了自己的住处。

　　“既然你不愿意去我们陈家居住那就算了，反正这里距离我们陈家的府邸也不远，如果有什么事情，就派人来通知我们。”一路上，陈星睿两兄弟劝了林萧好几次去他们参加的府邸居住，不过都是被林萧拒绝了。

　　陈家身为黑云城第一家族，府邸中肯定拥有归元境强者，在陈家居住修炼，就等于将自己的一举一动全都暴露在别人的目光下，林萧不太喜欢这种感觉。

　　天色渐渐暗了下来，林萧吃过晚饭，回到客栈房间中，在床上盘膝坐下。

　　九月的天一到夜晚，有着一股清凉之意，窗外微风轻轻的拂来，好像情人的手般柔软、温和，林萧缓缓的运转着体内就差一点便能突破的四转九转玄功，将整个人的状态提炼到最佳。

　　右臂轻轻一晃，今天在拍卖场拍到的千年强元果瞬间出现在了林萧的右手，这是一颗婴儿拳头大小的金黄色果实，有一种沁人的香气缓缓的散发，光是一闻就让人感到神清气爽，体内元力都似乎微微凝实。

　　仔细看去，整颗果实通体金黄，在外面有一层薄薄的果衣，好似晶莹剔透的玉石，是大自然智慧的结晶。

　　没有过多犹豫，林萧张开嘴，两口便是将金色强元果给连皮带肉吞入腹中。

　　千年强元果入口即化，味汁甘美，立刻就化成一股金色的液体流入林萧腹中。

　　轰！

　　好似腹中炸开了一炉火药，顿时，一股浓郁的奇特力量在林萧体内爆发开来，这种力量爆发的快，销匿的也快，等林萧回过神来，精神力就看到千年强元果中的一股股神秘之力化作千丝万缕的金色光线，通过肌肉渗透入自己的经脉之中，而后与自己经脉中的九转玄功四转元力融合在了一起。

　　林萧不敢大意，闭上眼睛，全力运转九转玄功。

　　随着九转玄功的运转，林萧清晰的感觉，每一次周天之后，自己体内的四转元力便会凝练一分，而且旋转的速度也是越来越快，力量也是越来越可怕。

　　“咔嚓！”

　　仅仅运转了十八个周天之后，突然，林萧体内不断凝练的第四转元力像是达到了某种界限，原本凝练的元力迅速的收缩，变得更为强大、可怕和结实。

　　一股充实的感觉从林萧的心底自然而然的流露出来，整个人仿佛得到了蜕变一般，浑身充满了力量。

　　“竟然这么快就突破到第五转了，这强元果的功效还真是惊人！”

　　林萧心中欣喜，他能够感受到，这千年强元果的功效他才吸收了五分之一不到，不敢大意，林萧继续运转九转玄功，继续一次次的吸收千年强元果中的药效，同时凝练自己的元力。

　　每一次周天运转，千年强元果的一部分功效就会被吸收，进入五转的元力也变得更加凝实。

　　足足一百零八个周天过去，千年强元果中的药效才是被林萧彻底炼化。

　　呼！

　　林萧蓦地睁开眼睛，在房间中站起身，无形的元力波动从他身体中散发出来，浓郁的好像实质的流水，充斥整个房屋。

　　“这千年强元果的功效还真是厉害，不但让我从九转玄功第四转一举突破到第五转，甚至连第五转都凝练了一大部分。”

　　此刻天色蒙蒙亮，东方泛起了鱼肚白，不知不觉中竟然过去了一整夜的时间，不过在这短短几个时辰时间里，林萧的实力突飞猛进，最重要的是元力质量得到了蜕变，凝练浑厚了不止五成，虽然凝练后的元力数量少了，但威力却是实实在在提升了。

　　武者修炼，元力是根本，元力一提升，刀法、身法、拳法等威力自然而然都会变强。

　　望着窗外黑云城的景色，林萧自言自语道：“我现在元力质量提升了，不过数量却减少了，在回天才训练营之前，必须把我的元力数量提升上去，好在我上次从天梦秘境回来，在天才训练营得到了十枚五品元气丹还没有耗光，不然想要将元池中的元力补充满，还不知道要等到什么时候。”

　　林萧修炼的九转玄功乃是地级中阶功法中的极品，堪比地级高阶的功法，第五转的元力更是不容小觑，哪怕以林萧如此强大的吸收天地元气能力，想要将元池补充满都不是一件容易的事情，不过有了丹药自然就省力许多。

　　接下来的数日，林萧继续在房间中苦练，终于将元池中的元力一点点补满，整个人的状态恢复到了巅峰。

　　而当林萧在黑云城苦练的时候……

　　“吼！”

　　连云山脉深处的黑色山谷中，钻入地底数百米深处的钻地甲分身发出一声痛苦的吼叫之声。

　　在它的身上，一道长达数米的巨大伤口直接贯穿了它的腹部，身上也没有一处完好的地方，鳞甲破碎，血肉模糊，触目惊心。

　　之前林萧在击杀一头四星妖兽的时候，天空中突然出现数头五星巅峰的金目火翅雕，对着钻地甲分身发动了猛烈的进攻，如果不是依靠着体内的可怕炎火，钻地甲分身差点就回不来了。

　　不过拼着重伤，钻地甲分身还是击杀了金目火翅雕中的一头，吞服下了它的妖丹。

第三百三十三章 遭遇埋伏

　　黑暗的地底洞穴之中，钻地甲分身温养着身上的伤势，根据以往的经验，这点伤势虽然严重，但只要数天的时间就能恢复得七七八八，唯一要担心的，就是在这黑色山谷的地底也不是绝对安全，上一次，林萧就和一头五星的穿山虎在地底相遇，经过一番厮杀才干掉对方。

　　不过在这里收获也是无比巨大的，每天几乎都在战斗中渡过，不是你死就是我亡，这几个月的艰难厮杀比起之前的近一年的收获都要多的多，如今的林萧已经能够隐隐感觉到了，钻地甲分身恐怕在一个月内就能突破到五星，成为五星的妖兽。

　　到时候，钻地甲分身的实力还会有一个质的突破。

　　钻地甲分身越强大，林萧为大哥报仇的信心也是越足。

　　黑云城，又过去几日，眨眼就要进入十月，林萧这些天在苦练自己轮回刀诀的第三式天地轮回刀。

　　“哈哈，林萧，我终于领悟刀意雏形了。”

　　这天，林萧刚刚吃过早饭，陈星睿便是兴致匆匆的赶了过来，望着林萧激动无比。

　　“你看。”说着，陈星睿身躯猛地一震，握刀的双手中，一股莫名的气息流露了出来，虽然不明显，但却带有一种凌厉异常的感觉。

　　“还真是刀意雏形。”林萧微微一笑，陈星睿在刀道上的天赋的确惊人，短短一个月就领悟了刀意雏形，这样看来，再过一段时间领悟真正的刀意也不是什么难事。

　　“来来，上一次被你十几招就击败了，这一次我一定要找回来场子。”陈星睿意气风发，神态激扬，领悟了刀意雏形的迫切的想要验证自己实力的进步。

　　“可以。”林萧哈哈一笑，这几天他埋头苦练，实力也是有了不小的提升，自然也想看看自己的变化。

　　黑云城一处隐秘的练武场，林萧和陈星睿两人相对站立。

　　“邪王刀——邪意天下！”

　　陈星睿一刀斩出，灰蒙蒙的刀芒带着独特的邪意气息奔泻而来，那腐朽、森冷的刀意，仿佛将虚空都是冻结了。

　　领悟了刀意雏形之后，陈星睿的力量立刻就有了明显的变化，虽然他的元力强度不变，可在刀法威力上却有了惊人的提升。

　　林萧不闪不避，突然一刀斩出。

　　砰！

　　太玄刀带出一刀雪亮的刀光划破天际，瞬间将陈星睿的邪意天下斩成粉碎。

　　“邪王刀——邪王天下！”

　　再度高喝出声，陈星睿双目凝如闪电，双手握刀，身形如魔猿扑出，带起一股凌厉的劲风，刀光笼罩林萧身体各处，爆发出漫天灰色刀气龙卷。

　　“破！”

　　简简单单，林萧身体旋转，倏地劈出无数刀，将周身的刀气瞬间破开。

　　“再看我这一招！”

　　陈星睿不退反进，身体在练武场上不断闪烁，突然全力一刀劈出。

　　“邪王刀——邪王无敌！”

　　轰隆！

　　一道长达数丈长的巨大刀芒浮现，在虚空中震颤着，隆隆的轰鸣声响起，直接斩落林萧头顶。

　　陈星睿的邪王刀本来就是极为强大的一门刀法，如今配合上刀意雏形，可以说是真正的拥有了邪王王者的气势，比之近一个月前的时候强了不止五成。

　　摇摇头，林萧神色自如，在刀芒降临的瞬间体内五转元力运转到极致，突然出刀。

　　咻！

　　雪亮的刀芒划过一道弯月冲天而起，将灰色的巨大刀芒瞬间撕裂成无数破碎的气流，快到极致的刀光一闪即逝，下一刻——嗤！

　　极速后退准备再度发动攻击的陈星睿胸口武袍瞬间裂开，露出了里面的内甲。

　　锵！

　　收刀入鞘，林萧脸上露出一丝微笑。

　　“这，大哥又输了，而且这一次林萧只用了三招就击败了大哥，我不是眼花了吧。”一旁观战的陈星浩目瞪口呆。

　　陈星睿也是怔了怔，半晌才是摇头道：“林萧，你可真是变态，我刚刚领悟刀意雏形，实力有所突破，想看看比起上次进步多少，没想到上一次在你手上还能走上十几招，这一次第三招就输了，这真是……”

　　陈星睿无奈摇头，脸上露出一丝苦笑，身为陈家年轻一辈第一天才的他无论遇到什么事情都不会气馁，但这一次，心中真的是感到了一种无力感。

　　本以为自己在不断的苦练中越来越接近对方，没想到不但没有接近，反而被越拉越远了，这种感觉，让身为天才的他都充满了苦涩。

　　林萧想了想道：“你的刀意比我差上太多，而且元力质量也不够雄厚，关键的是，我这几天也略有突破。”

　　“就是这点才让我绝望啊。”陈星睿眼眸有些黯淡，这就相当于别人已经走在了你前面，关键是他还走的比你快，想要追上对方谈何容易？

　　林萧一怔，感觉到陈星睿心中的那股失落，皱眉道：“陈星睿，不要因为这个失去了武道之心，过于的在乎别人的实力，反而会让自己得不偿失，武道应该一步一个脚印，而不是太过执着于一件无关紧要的事情，如果你不能认清这一点，迟早会跌跟头的。”

　　林萧的话好似惊雷一般瞬间打在陈星睿身上，让他豁然一惊。

　　长呼一口气，陈星睿恢复了平静，对林萧一拱手，充满了感激道：“多谢提醒，刚才我差点就失去了武道之心。”

　　陈星睿对林萧是彻底的折服了，对方明明还要比他小上几岁，但在武道这条道路上却远远的走在了他的前面，真是令人不敢相信。

　　在黑云城又逗留了两天，转眼已经来到了十月份。

　　林萧婉拒了陈星睿两兄弟的挽留，在一天清晨离开了黑云城。

　　黑云城作为方圆数万里内的掌控者，坐落在一片延绵的山脉脚下，山脉一侧是一望无垠的平原，辽阔无边，偶尔有一片片的小树林，好像平滑毛毯上的点缀物。

　　林萧骑着血鳞飞云，在一人多高足足望不到尽头的尽头的草原之上奔掠着，不急不缓，不紧不慢。

　　前方不远处是一片土丘，一片茂密的树林生长在那，如果有商队路过的话，是一个落脚歇息的好去处。

　　骑在马背上，林萧将自己的精神力时刻释放出来，注意着周围的一切。

　　武者依靠感知观察四周，更多的是一种武者的本能，通过对周围元气波动的感应来辨别事物，但绝大多数武者都会修炼一些收敛元力的功法，用来躲避别人的感应，一些隐匿气息强大的武者，就算在你面前都能够让你毫无察觉。

　　但炼药师不同，拥有强大精神力的他们可以肆意的将无形的精神力释放开来，相比武者的感知更加的全方位，也更加的难以躲避，以林萧现在三品巅峰的精神力，足以轻松的感应到周围上千米内的任何一处风吹草动。

　　当然，一些真正强大的武者甚至连精神力都能屏蔽，面对这样的敌人再怎么侦查也是没用，拥有这种能力的武者在实力上完全凌驾上自己之上，侦查根本就没有什么意义。

　　很显然，双子兄弟并不属于这样的人。

　　“没想到有陈家的震慑，还是有不知死活的人盯上我。”策马向前，林萧早早的就感受到了前方那片树林中所传来的异常波动。

　　“大哥，这小子来了。”树林之中，埋伏在草丛中的双子兄弟盯着前方奔驰而来的林萧，双眸中透露出一丝寒芒。

　　“不要着急，等对方靠近了再说，我已经打听过了，这小子虽然看起来年轻但实力却是不弱，连血风盗都死在了他的手上。”

　　“哼，血风盗那样的货色算什么，盗匪而已，不足为奇，那血风盗老大虽然和我一样也是化凡境中期巅峰的武者，但真要厮杀起来我一个能杀他几个，更不用说大哥你了。”

　　“话是这么说，不过也不能大意了，务必要一击成功，可惜了，击杀了这小子以后我们就不能在黑云城继续待下去了，虽然应该不会有人知道是我们做的，但一旦传出去，我们根本承受不了陈家的怒火。”

　　两人交谈中，林萧已然来到近前。

　　“动手！”

　　一声低喝，两兄弟同时飞掠而出，两道悄无声息的刀芒好似鬼魅一般瞬间斩过马背上的林萧。

　　噗嗤！

　　刀芒掠过林萧的身躯，瞬间将其斩成两半，可出其的是却没有一点鲜血溢出，林萧的身躯随风消散在空气之中。

　　“小心，对方不是真身。”

　　蒋大顿时大吃一惊，蒋二一无所感，可蒋大心中却陡然升腾起一丝危机之感，仓促中猛地转身一刀劈出。

　　叮！

　　战刀交击的声音传来，蒋大吃了仓促回击的亏，身形连连倒退。

　　“竟然被挡住了。”林萧心中不惊不喜，身形却是毫不犹豫的扑向一旁的蒋二，他已经看出了，这两人中蒋二才是化凡境中期巅峰的武者，比另外一名化凡境后期的武者要弱上不少。

　　“想杀我？”蒋二冷冷一笑，不退反进。

　　“死！”趁着对方大意，林萧全力一刀劈出。

　　当！

　　巨大的金铁交戈声响起，蒋二抵挡不住，整个人瞬间倒飞出去。

　　“什么！”倒飞中蒋二不敢相信自己的眼睛，自己竟然被对方给一刀劈飞了。

　　噗嗤！

　　一口鲜血从他口中喷出，在林萧刀意的侵袭下立刻受到了不小的创伤。

　　“这两人好强。”一刀下去，林萧立刻也是感觉到了对方和之前自己击杀的血风盗之间的差距，同为化凡境中期巅峰武者，面前这人实力起码比那血风盗大首领强上一倍以上。

　　不过林萧心中吃惊归吃惊，身形却不停，再度闪电般扑上，不给对方任何反应的机会。

　　“这小子扎手！”

　　蒋二心中大惊，体内元力运转，双手持住战刀立于胸前，眼看他就要和林萧再度碰上。

　　“二弟小心。”一声惊怒的厉喝声响起，不远处的蒋大已然闪电般飞掠而来，神色惊怒，凌厉的刀气好似浪涛一般滚滚涌来。

　　当当当！

　　林萧不得不放弃蒋二，和蒋大瞬间交手数下。

　　双方谁也没有占到便宜，平分秋色，各自退开。

第三百三十四章 双子刀法

　　“二弟你没事吧？”蒋大急切关心道。

　　“我没事大哥，这小子不简单。”蒋二神色凝重，刚才正面的一击让他对林萧不再有丝毫小觑之心，全神贯注。

　　“你们两个是谁？”林萧冷漠道，刚才没能趁机将其中一人击杀，林萧心中却没有丝毫失落，收敛气机，平淡问道。

　　“自然是杀你的人，废话少说，拿命来。”蒋大冷冷一笑，却不多说，和一旁蒋二对视一眼，两人同时飞扑而来，从两个角度分别对着林萧发动猛烈的进攻。

　　唰！

　　虚空中陡然出现漫天刀光，密密麻麻，好似一层雨幕，从左右两侧将林萧层层包裹，铺天盖地。

　　“刀卷五岳！”

　　林萧一刀劈出，一团团刀气龙卷在他的周身突然呈现，与对方的攻击疯狂撞击在一起，地面上的蒿草瞬间被无形的刀气一斩两半，齐刷刷的倒下，方圆数十米内的蒿草蓦地化为漫天草屑，就绞成粉碎，就连地面上的泥土也是被削开薄薄一层。

　　砰！

　　从漫天刀气中一冲而出，林萧瞬间冲向两人中较弱的蒋二，在这样的情况下，先杀死一人远比和两人同时缠斗要有效的多，更何况对方还有一名化凡境后期的强者。

　　四季轮回刀！

　　浓郁的刀意冲天而起，夹杂着四季轮回的意境，磅礴的刀气横扫四野，一往无前的向前疯狂斩出，在地面上拉出一道长长的刀气沟壑。

　　“当！”蒋二双手握刀，迅速的一刀劈出，挡住林萧的一击，脚步只是微微后退。

　　“嗯？竟然被他挡住了？”林萧微微吃惊，之前自己虽然没能击杀这蒋二，可对方在自己先前的一刀下也已经受了不轻的伤，断不可能接住自己刚才的那一刀。

　　“再来！”林萧不气馁，避开双子兄弟的几次进攻，身形再一次的飞跃而上。

　　日月轮回刀！

　　这一次，林萧的攻击更强，战刀劈出，太玄刀上好像亮起了一轮日月，天地万物升腾，那强烈的意境令得周围的草木在这股气息下无形的被拂动，不断的摇曳。

　　“好凌厉的一刀。”蒋二面色凝重，咬牙一刀挥出。

　　“当！”又是一声清脆的声响，蒋二连连后退，在地面上踩出一个个深浅不一的脚印，脸色也是微微涨红，气血悬浮，但终究是挡下了林萧的这一刀。

　　与此同时身后蒋大抓住机会，一刀劈来，那可怕的刀气还未临体，就刺激得林萧浑身寒毛立起。

　　“蓬！”林萧身形炸开，躲过这危险至极的一刀。

　　“怎么回事？”目光紧紧盯着不断围绕自己的双子兄弟，林萧眉头皱起，心中疑惑。

　　根据之前第一次的交手，林萧能够感觉得到，这蒋二虽然比当初的血风盗大首领强上一倍以上，但自己的实力在这些天也是突飞猛进，对方万万没有抵挡得住自己的可能，可刚才自己连续的两次出手，竟然都被这蒋二出乎意料般的抵挡了下来，简直让人感到不可思议。

　　“不对，这是……好古怪的刀法，这两兄弟之间战斗的时候元力间竟然隐隐有着一种联系，攻防一体。”

　　突然，林萧敏锐的感觉到了什么，心中吃了一惊，蒋大和蒋二两人施展的刀法极为古怪，战斗的时候刀气相互连接，使得部分元力共通，也就是说刚才林萧的一刀虽然攻击的只是蒋二，但实则是蒋大和蒋二的联手，对方这才能以化凡境中期巅峰的实力挡住林萧的攻击。

　　“原来如此。”林萧总算明白了原因，“这两人攻防一体，想要击溃他们，除非拥有绝对的实力能够两人完全压制住，要么就必须打破两人之间的联系，才能够对其中某一人造成伤害。”

　　“这两兄弟一个实力在化凡境中期巅峰，另外一个更是在化凡境后期，单打独斗我都有些吃力，更不用说是两人联手了，看来必须找个机会将两人之间的联系给破开，才有获胜的希望。”

　　林萧在和对方纠缠的时候暗暗思索，心中不但没有紧张，反而是隐隐的兴奋起来。

　　之前林萧所遇到的对手都是一些实力根本不如他的，轻而易举就能将对方击败，让林萧也没有得到多少的历练，如今遇见的双子兄弟却不同，和自己竟有种势均力敌的感觉，这让林萧心中不惊反喜，体内血液沸腾。

　　相比于林萧的吃惊，双子兄弟心中的惊骇更甚。

　　他们的双子刀法极为强大，威力无穷，正如林萧所猜测的那样，能够将两人的元力、气机完全融合在一起，如此一来产生的威力并不简简单单是两个人在联手，而是有一种质的提升。凭借着这双子刀法，两兄弟曾经击杀过不少实力还要比自己的强的对手，可林萧仅仅是一名化凡境初期的武者，竟然能够在两人的攻击下游刃有余，且还连连对蒋二发动进攻，如果不是两人攻防一体，恐怕之前的蒋二就已经死在林萧的手上了。

　　“没想到这小子竟然这么棘手，才化凡境初期，竟然在刀意上的造诣就如此深厚，难怪能和陈家的嫡系子弟关系如此之好，这一次千万不能让这小子逃走，不然我们两兄弟就危险了。”

　　蒋大心中杀机沸腾，暗自咬牙。

　　“呼！呼！”

　　平原之上，双子兄弟化作两道残影不断的围绕着林萧旋转，脚下所踏的步伐像是形成了某种奇异的联系，令人眼花缭乱。

　　当当当当！

　　一连串的战刀爆鸣声响起，双方每一刻都在出手，眨眼间就交手了上百招。

　　“死！”双子兄弟突然同时一声厉喝，手中战刀划出两道绚烂的弧线，分别劈向林萧的下肋和后心两处要害。

　　林萧目光一凝，急忙闪避。

　　“散！”就在这时，两人劈出的战刀竟然同时爆开，原本迷蒙的刀芒竟然瞬间分成数道刀光笼罩住林萧的全身，令人完全无法闪避。

　　噗嗤！

　　林萧艰难的避开其中大部分刀芒，可还是有几道刺中了林萧的身躯。

　　“中了。”双子兄弟心中大喜，可下一刻却表情凝固，被他们斩中的林萧身体轰然爆开，只不过是一道残影，而不远处，林萧的真身却突然出现，一刀劈向蒋二。

　　“当！”蒋二飞速后退，同时挡住林萧的这一刀。

　　一刀未中，林萧也不追击，低头望向自己的腰间，腰间的青色武袍上已经被劈出了一道豁口。

　　“好凌厉的刀法。”林萧暗自心惊：“要不是我精神力时刻注意四周，且身上穿有青元甲，恐怕刚才已经受了轻伤了。”

　　这么想着，林萧身形突然化作一头飞鸟，投入一旁的树林之中，相比平原，树林中的地形更为复杂，林萧独身一人不会受多大影响，但双子兄弟就不一样了。

　　“追！”双子兄弟对视一眼，紧跟着林萧掠入树林。

　　“斩！”林萧回身就是一刀劈出。

　　轰隆！

　　青色的刀芒掠过虚空，将双方之间的数棵大树瞬间斩断，足有数人环抱的古树隆隆的倒塌下来，声势惊人，其中有两棵大树正好倒向双子兄弟的所在。

　　“给我破！”双子兄弟不闪不避，两人保持一个稳定的距离和联系，战刀挥出间，无数刀光冲天而起，将这两棵数十米高的巨树瞬间斩爆开来，化为漫天木屑和粉尘四散飞溅。

　　嗖嗖！

　　两人身影如电，冲出烟尘弥漫的空间。

　　“嗯？那小子人呢？”

　　仅仅一个眨眼的时间，双子兄弟竟然发现不了林萧的身影。

　　“大哥，难道这小子逃了？”蒋二冷声道，目光警惕四周。

　　“不要大意，我有预感，这小子一定隐藏在附近，绝对不会轻易走掉的。”蒋大目光冷静，敏锐的感知全神贯注的聆听四周的一切。

　　“这里！”蒋大突然回身一刀斩出，在他身后他察觉到了一丝细微的元力波动。

　　“噗嗤！”身后的影子直接碎开，是林萧的分身。

　　哗啦！

　　与此同时，蒋二附近一棵大树之后，林萧的身形突然显现，一抹寒光骤然爆发，斩向蒋二所在。

　　“二弟小心。”蒋大一声厉喝，纵身扑上，无形的杀机笼罩住林萧，狭长的刀光好似弯月一般劈开虚空，呈披荆斩棘之势斩来。

　　“滚开！”

　　蒋二亦是爆喝一声，元力运转到极致，结合大哥的元力气机，对着林萧疯狂斩出。

　　轰！

　　可怕的刀芒在虚空中撞击在一起，爆发出无与伦比的力量，一场小型风暴在虚空中产生，将周围的几棵大树都是震得落叶乱飞，簌簌发抖。

　　蒋二倒退两步，脸色潮红，嘴角溢出一丝鲜血，再度受了点小伤，但整个人却并没有什么大碍。

　　“哪里走！”蒋大怒喝一声，对着林萧疯狂出刀。

　　“爆！”刀光来袭，林萧身形轰然爆开，化作数道人影分别投向树林的各个方向，而后气息又瞬间消失，不见了踪影。

　　“可恶，这小子究竟在哪里。”蒋大目光扫视四周，却完全探知不出林萧的所在。

第三百三十五章 刀斩双子兄弟

　　“二弟你没事吧？”蒋大关切的看了眼蒋二，“现在开始我们两个靠在一起，不要分开，以不变应万变，我就不相信这小子还能耍出什么花样来。”

　　“我知道。”蒋二点点头，和蒋大靠在一起，两双眼睛扫视四周，将所有死角都是一览无遗。

　　“这两人还真是狡猾，这样下去想要击杀他们还不知道要当什么时候，既然没有机会，那就制造机会，正好给他们一个大大的惊喜。”某处隐秘的大树之上，林萧望着远处双子兄弟的所在，嘴角勾勒起一丝冷笑。

　　如果想走的话，林萧有无数次机会可以离开，不过他可不是那种半途而废的人。

　　“嗖！”远处的茂密树林中，一道人影突然一闪而过。

　　“走，跟上去！”双子兄弟对视一眼，小心翼翼的追踪向前。

　　嗤嗤嗤！

　　突然从一旁的山林中，几道人影几乎同时出现，带着凌厉的气势扑向两人。

　　“哪一道是真身？还是一道都不是，不管了，给我破！”双子兄弟大吃一惊，不过两人之间的联系却是不断，同时猛烈挥刀，爆发出可怕的刀芒奔腾向四方。

　　噗嗤！

　　刀锋席卷，几道残影同时被撕裂，显然都不是真身。

　　咻！

　　就在这时，两人身侧一旁的一棵大树后，突然出现一道人影，凌厉的刀芒骤然在虚空中出现，瞬间来到蒋二的面前。

　　“臭小子，早就等候你多时了。”另外一侧的蒋大不惊不慌，似乎早有准备，突然狞笑转身，一刀破开掠来的刀芒，瞬间冲向林萧所在。

　　林萧急忙一个转身，气息消失，似乎要隐入树林之中。

　　“哪里走！”蒋大厉喝一声，对准林萧身形所在猛地劈出十数刀，虚空中一道道凌厉的刀芒陡然出现，化作一道密密麻麻的刀网斩向前方，毫无遗漏。

　　轰！

　　前方的几棵大树瞬间爆炸开来，可怕的气浪席卷，周围一切都是在刀芒轰击下化为粉尘，就在蒋大心中冷笑之时——“咻！”“咻！”“咻！”

　　蒋大脚下的泥土落叶轰然爆开，三道黑色的流光好似鬼魅一般突然射出，分别射向蒋大周身的三处要害，尖锐的破空之声传来，带有凌厉的杀机。

　　“什么鬼东西？”蒋大大吃一惊，顾不得搜寻前方林萧的所在，战刀化为一团刀幕，将三枚乌光瞬间挡在身体之外。

　　“嗡！”就在他刚刚挡住三枚乌光的瞬间，一股无形的精神力波动冲入他的脑海，蒋大的表情为之一顿。

　　就在这刹那之间，林萧的身形倏地在蒋二身后显现，太玄刀在虚空中划过一道绚烂的刀芒，瞬间来到蒋二身前。

　　轮回刀诀第三式——天地轮回刀！

　　太玄刀上爆出一团绚烂的光芒，将蒋二整个人给层层笼罩。

　　事发突然，一旁蒋二根本来不及反应，好似极光一般的刀光骤然闪过，蒋二整个人瞬间被劈成两半，身首异处。

　　“二弟！”整个过程说起来漫长，其实只是一瞬之间，蒋大被精神元梭冲击，只眩晕了瞬间便是恢复了正常，可就是这一瞬间，他看到的就则是他二弟一分两半的尸体。

　　双子兄弟之间的联系，已然破开！

　　“我要你死！”蒋大的双眼瞬间变得赤红，口中疯狂怒吼，疯了一般的扑向林萧。

　　嗡嗡嗡嗡嗡！

　　无数刀光好像星光破碎，从蒋大的手中暴掠而出，覆盖住林萧的周身各处。

　　“都死了一个了我还怕你？”不慌不忙，林萧轻易点碎漫天星光，将其斩成最为原始的元气，破碎的劲气沿着四面八方爆射开来，在周围的大树上劈出一道道的刀痕。

　　“二弟！”望着地面上蒋二的尸体，蒋大低吼出声，眼角流下一滴眼泪，表情显得格外的狰狞与恐怖。

　　双子兄弟从小失去父母，两人相依为命，为了活命，不知斩杀了多少武者，小心翼翼，这才终于走到了这一步，没想到竟然在林萧这么一个小小的化凡境初期少年身上栽了跟头。

　　心中愤怒无限的升腾和膨胀，蒋大目光冰冷的盯着林萧，目光中绽放出森冷的杀机。

　　“哼，不是你们先埋伏我，也不会落得这个下场，杀人者，人恒杀之。”林萧的为人准则是人不犯我，我不犯人，人若犯我，双倍还之。

　　林萧全神贯注，三品巅峰的精神力释放开来。

　　“没想到你小子还是一个炼药师，真是可恶啊。”蒋大心中无比之恨。

　　“嗖！”就在林萧因为蒋大要扑上来为自己的二弟报仇之时，蒋大却突然一个转身，瞬间化作一道流光奔向远方，竟然是逃了。

　　“这小子实力太强，明明之时化凡境初期大成的武者，实力却并不弱于我，而且竟然还是一名炼药师，没了二弟，我一个人和他继续缠斗下去凶多吉少，等我先离开这里，到时候哪怕倾家荡产，也要找人杀死这小子。”蒋大心中暗自算计，元力运转间，速度提升到极致。

　　“逃的了么？！”事到如今，林萧怎么可能让对方逃掉，心念一动，嗖嗖嗖，三枚乌元梭顿时呈品字形暴掠而出，追上蒋大的身体。

　　风驰电掣！

　　同时林萧运转地级中阶速度身法电光火石的第二式，双脚下元力爆炸喷吐，整个人在虚空中拉出一道长长的青色长影，双手握刀，向前猛地斩出。

　　叮叮叮！

　　奔掠中蒋大无奈的回身劈开林萧射来的乌元梭，这一停顿，狭长的刀气破开虚空，披荆斩棘的飞驰而来。

　　轰隆！

　　蒋大仓促躲开，巨大的刀芒斩落地面，犁出一道长达十数丈的巨大沟壑，前方一棵数人环抱的大树直接从树干中间被一劈两半，露出光滑潮湿的纤维组织，没有一点的毛刺。

　　嗡嗡嗡！

　　乌元梭一击未中，立刻回转，好似麻雀一般绕着蒋大旋转，连连发动猛烈的进攻。

　　三品巅峰精神力控制的乌元梭威力仅仅相当于一名三转巅峰的真武者，对于四星五星皮糙肉厚的妖兽来说或许不算什么，但对于人类武者而言，哪怕是蒋大这样的化凡境后期武者，也不敢有丝毫大意。

　　“死！”

　　配合乌元梭的进攻，林萧在一旁发动接二连三的攻击，不同于蒋二，身为化凡境后期武者，蒋大一个人的实力就不容小觑，竟然硬生生挡住了林萧连续的攻击。

　　“乌元梭威力不大，必须依靠出其不意才能重伤对方，现在对方早有准备，效果立刻就降了一大截，至于精神元梭效果也是不明显，三品巅峰的精神力迷惑一名化凡境后期的武者，仅仅只能迷惑一个眨眼，关键的是凝练精神元梭需要时间，很容易被对方抓住机会，反倒让自己陷入困境。”

　　林萧一边战斗，一边暗暗总结心得，精神力必须要运用得好，否则不会产生多大的效果，就好比当初和金铭之间的战斗，如果一上来就施展乌元梭和精神元梭就未必会有多少效果，反而会让别人吃透自己，落入下风，只有出其不意，在关键时刻爆发出来，才能够获得优势。

　　轰隆隆！

　　两人在树林中不断的腾挪战斗，周围的一棵棵大树疯狂的倒下，地面上泥土翻飞，清扫出一片巨大的空地。

　　眨眼两人就交手了上百招，谁也不能奈何不了谁，不过林萧凭借着乌元梭的协助，却是稳稳的占据了上风。

　　“化凡境后期武者，果然不同凡响。”这还是林萧第一次与化凡境后期武者交手，立刻就发现了化凡境后期武者和化凡境中期巅峰武者之间虽然只差了一阶，但真实实力却有着天翻地覆的差别，以林萧现在的实力几乎能够一刀秒杀化凡境中期巅峰武者，可对上蒋大，却只能占据上风。

　　不过林萧也早有心理准备，想当初在新卫城，武殿褚玮辰总管他们一个个都是化凡境中期巅峰的武者，只有庄易城主突破到了化凡境后期，便能稳稳的压制住各大势力的诸多强者，由此可见这一阶的差别。

　　砰砰砰！

　　又是上百招过去，蒋大身上已经出现了一些密密麻麻的伤痕，加上几次精神元梭的偷袭，更是在他身上添上了两道刀痕，鲜血横流。

　　“可恶，这么长时间过去，这小子怎么一点都没有气竭的样子。”

　　蒋大心中惊怒，原本他还准备利用自己化凡境后期的实力，通过不断的战斗来消耗林萧的元力，最后将林萧磨死。在他看来，林萧才是化凡境初期大成武者，元力怎么也不可能有自己雄厚，可没想到这么久过去林萧不但没有力竭的表现，反倒是自己频频受伤，实力开始缩减。

　　他哪里知道，论持久，林萧修炼九转玄功，更是身负龙象炼体，就算是他自己累死，林萧也依旧还会拥有再战之力。

　　“可恶，我跟你拼了。”知道再下去不行，蒋大怒吼一声，不退反进，揉身冲入林萧近前，竟采用贴身搏斗的办法，这是要和对方同归于尽。

第三百三十六章 巨大收获

　　贴身搏斗，危险无比，战刀在狭小的空间中翻腾，很容易一个不小心被伤到，而且回旋的余地也会小的多，一般武者很少会选择贴身战，太过凶险，但蒋大知道，如果再怎么下去，自己必死无疑，唯有置之死地而后生才有那么一线生机。

　　“来的好。”林萧也是战到酣处，太玄刀护住周身，化作一道道刀气圆弧和蒋大近身战斗在一起。

　　“呼呼呼！”

　　乌元梭旋转，蒋大的这一贴身，躲避乌元梭的余地立刻就小了许多，同样的一击，原本可以有多种方法躲避，可现在立刻就艰难不少，可同样的，林萧操控乌元梭的余地也小了很多。

　　当当当！

　　绚烂的刀光在两人身前不断碰击，爆发出巨大的气浪，两人从地上战到树颠，又从树颠战到地面，整个树林中四处都是战场，横扫一切。

　　蒋大手中的武器是一柄六阶的短刀，长度比之林萧的太玄刀要短上数寸，在近身战中一寸短一寸险，立刻就被他挽回到了一丝优势。

　　“哈哈哈，来来来，再快一点，来来来！”蒋大面目狰狞，几乎不顾身体防御，战刀疯狂劈出，噼里啪啦好似雨点，密密麻麻的盖落，那狂暴的气势令人感到惊心动魄。

　　林萧仿佛被压制住了，在无数刀芒中不断闪挪、翻飞，同时连连还击。

　　“噗嗤！”

　　一不小心，林萧被蒋大刀气掠中，青色武袍再度撕裂开一道口子，幸好有青元甲的防护，体内只不过受到一点震荡，并没有大碍。

　　“哈哈哈！”可一看到有希望，蒋大顿时更为疯狂了，到了最后，他已经完全将防御撤开，眼前除了眼花缭乱的刀影之外已经看不到其他，层层叠叠，恍人双眼。

　　“这小子再天才也不过是个少年，战斗经验哪里比得上身经百战的我，正好趁机杀了他。”蒋大越战越有信心，狂风骇浪般的攻击中突然一刀诡异的刺出。

　　噗嗤！

　　战刀竟然直直的插入面前林萧的胸膛。

　　“砰！”林萧身影散开，这只不过是一道残影。

　　嗤嗤嗤！

　　眼前残影闪烁，林萧身影迷蒙起来。

　　“都给我灭。”蒋大心中毫不慌乱，连连挥斩间劲气席卷，将面前的残影瞬间撕裂成粉碎，但却依旧没有一丝鲜血溢出。

　　一丝毛骨悚然的感觉从蒋大心中升腾而起，仿佛知道危险来临，蒋大整个人突然陷入一种空冥之中，这一刻，曾经的前百次厮杀经验终于展现出了它的作用，敏锐的直接隐隐感觉到左边身侧有一丝异动。

　　“在这里，给我死！”本能的，蒋大一刀劈出，根本没有经过大脑的思考，完全是神经反射般的出手，这一刀好似羚羊挂角，精妙到毫巅，乃是极致升华的一刀。

　　一股凌厉的刀意浮现，在这生死的战斗间，蒋大竟然突破了。

　　刀芒面前，林萧的身形突然浮现，正好迎上蒋大的战刀，好像自己送上去的一般。

　　谁也预料不到，蒋大会在这个时候突破。

　　“他死了。”刀一出，一种心灵至诚的感觉从蒋大心中浮掠，他能预料到，对方根本不可能躲过这一刀，这一刀乃是他一生战斗经验浓缩到极致的一刀，他敢肯定，以后再给他这么一次机会，他也未必能够施展出这一刀。

　　凌厉的刀芒奔泻而来，径直斩向林萧的胸膛。

　　快，快到极致，完全避无可避，这个角度精妙到了极点，带有一种刀道的意境，无迹可寻，别说是一个化凡境初期大成的武者，就算是比蒋大更高等阶的化凡境后期大成，乃至化凡境后期巅峰武者，也未必能够躲过去，这是至诚的一刀。

　　可惜林萧不是其他人，在这危险无比的刹那，林萧的身体突然一缩。

　　凌空虚渡！

　　林萧的背后元力凝聚，好像形成了一对元力翅膀，竟硬生生让林萧平移开一尺的距离，堪堪避过蒋大的战刀。

　　嗤啦！

　　林萧的衣袍再度破开，战刀虽然未中，可凌厉的刀气还是震伤了林萧的胸口，一丝鲜血从林萧嘴角溢出。

　　精神元梭！

　　下一刻，一股无形的精神力波动刺入蒋大脑海。

　　“怎么没中。”战刀落空，蒋大惊骇的瞪大双眼，而后就感觉到脑海一晕。

　　噗嗤！

　　诡异的刀芒好似凭空出现，在虚空中一闪而过，回过神来的蒋大只感觉自己整个人好像飞上了天空，紧接着，无边的黑暗彻底吞没了他。

　　林萧收刀退开。

　　树林中，劲风吹拂，蒋大脖颈中喷着鲜血，身体无力的跌倒，同时冲天而起的头颅跌落在地，双眼瞪大，死不瞑目。

　　他怎么也预料不到，自己必杀的一击竟然都能被林萧躲开。

　　“呼！”

　　太玄刀入鞘，林萧感觉自己的身体也是有些发虚，点头看去，自己胸口的长袍破开，五阶内甲青元甲上被刀气斩出一道浅浅的痕迹，如果没有青元甲，或者自己被正面被刺中，后果肯定不堪设想。

　　“没想到这蒋大竟然在最后关头突破了，还好我反应的及时，他以为凭借自己的战斗经验可以在近身战上击杀我，可惜，论近身战斗经验，化凡境中比我强的还真没有几个，反倒是将他自己陷入绝境，近身战一旦出现失误，精神元梭一出，我完全可以在瞬间杀了他。”

　　林萧抹去嘴角的鲜血，冷冷一笑。

　　拥有钻地甲分身，曾经在天梦秘境中接受过传承，更是在训练营史无前例突破到试炼空间第七关的林萧，在近身战斗上，还真不怕任何人。

　　蒋大以为自己占据了优势，却没想到一步一步其实都在林萧的控制之中，唯一超出林萧意外的是蒋大最后的突破，不过还是没能改变结局。

　　“化凡境后期武者么，你也是如今死在我手上最强的一个了。”不知不觉中，在这一年多时间里，林萧已经走到了庄易城主的程度。

　　“让我看看，你们两个身上有些什么。”林萧身上的伤势并不重，开始搜寻起双子兄弟身上的东西来。

　　双子兄弟的武器林萧自然不会放过，蒋二的武器只是一柄五阶战刀，而蒋大的战刀却达到了六阶，薄如蝉翼，寒气森森，所以才敢和林萧贴身战，这把战刀虽然不如太玄刀，但也差不了多少。

　　“光这蒋大的战刀，起码就价值五千万两以上。”林萧乐呵呵的收入苍龙臂中。

　　紧接着搜出的是两人身上的银两。

　　价值四千万两白银的金票。

　　价值七千万两白银的金票。

　　两人身上的金票总价值一亿一千万两。

　　“这么多。”林萧有些吃惊，一般武者身上很少会带这么多现金。他哪里知道，为了防止陈家追杀，双子兄弟已经抱着击杀林萧之后立即远遁的想法，在黑云城中全部家当都换成了金票。

　　金票之后，则是三本秘籍，其中两本是地级低阶的秘籍，一本功法，一本身法，不算太过出众，但也不算普通货色，如果拿去拍卖，一本一千万两还是有的，两本就是两千万，除此之外，还有一本地级中阶的刀法，正是双子刀法。

　　“双子刀法，地级中阶，需要心意相通的两人同时施展，能够让两名刀客之间的元力和刀气相互连接，合二为一，攻守一体，发挥出极为惊人的威力，刀法根据两人的实力提升而提升，威力与两人心意沟通程度，实力差别程度有关，心意沟通越完美，实力越接近，发挥出的威力越强，最多能够发挥出两人总体实力的两倍。”

　　翻开双子刀法细细浏览，看完介绍之后合上秘籍，林萧不禁叹为观止。

　　这双子刀法还真是不简单，能够发挥出两人总体实力的两倍，这是什么概念？

　　两名化凡境后期武者施展，相当于四倍的化凡境后期武者，完全能击杀比自己更高一级的武者。

　　只可惜，蒋大虽然达到了化凡境后期，可蒋二却只是化凡境中期巅峰，导致威力无法全部释放出来。

　　“可惜这刀法我无法修炼，只能拿出去卖了。”林萧摇摇头，这双子刀法需要两人配合，且心意相同，自己一个人就算炼成威力也不强。

　　最后，林萧还从双子兄弟身上找到了数瓶四阶的元气丹，价值大约在两千万两左右，同时还有一瓶五阶元气丹，其中有四枚丹药，价值也在两千万两。

　　将这些东西一股脑的放入苍龙臂空间中，林萧脸上露出了笑容。

　　刚刚参加完拍卖会，林萧身上的财物所剩无几，只剩下价值五千万两的五千块中品元石，没想到这才刚刚出城，双子兄弟就送上了这么一份大礼。

　　两柄战刀价值六千万两，三本秘籍价值七千万两左右，再加上价值四千万两的丹药，总价值近一亿七千万两，这么一来，林萧身上的财富比之初来时不减反增。

　　换上一身干净的武袍，林萧骑上血鳞飞云，向着轩逸郡城的所在疾驰而去。

　　十天之后！

　　林萧回到了天才训练营。

第三百三十七章 训练营的期盼

　　回到天才训练营时，已经到了十月中旬，此刻距离林萧离开轩逸郡过去了近两个月。

　　走入训练营中，映入林萧眼帘的正是那高大的排名玉璧，耸立在训练营的门口。

　　“第一，林萧！”

　　抬头望去，林萧立刻就看见那排名玉璧第一的位置上，自己的名字高高的悬挂。

　　“我竟然排名第一了。”林萧愕然，一眼望去，排名玉璧上原本排名前列的东方月茗、李逸风、黑烈、司马不平等高手的名字已经全都消失不见。

　　“我都忘了，每年九月份的时候是五年期满的老生毕业的日子，同时也是新的天才加入的日子，李逸风师兄他们都毕业了啊。”

　　林萧这才醒悟，李逸风师兄他们基本上都毕业了，自己的名次自然也就从第二直接冲到了第一。

　　“可惜，没有真正在排名玉璧上超过东方月茗。”摇摇头，如今的排名第一，林萧心中非但没有丝毫的欣喜，反而是带着一丝淡淡的失望，本来他还想和东方月茗在排名玉璧上真正的争一个高下，没想到对方这么快就已经毕业了。

　　“根据训练营的规定，排名玉璧每月排名第一，如果累积超过半年第一，或者累计超过一年第一，都可以获得惊人的奖励，既然如此，这第一我就要坐坐安稳了，可不能让别人给超越了。”

　　林萧微微一笑，走入训练营中。

　　“看，是林萧。”

　　“林萧回来了？！”

　　“听说他自从八月份去野外后，两个月都没见过他了。”

　　“原来他就是林萧，这么年轻？两个月都没回来，却依旧高挂排名玉璧第一，就是他！”

　　“那是自然，现在咱们整个天才训练营，几乎所有学员都在试炼室第五关，闯入试炼室第六关的都寥寥无几，林萧可是闯到了第七关，乃是试炼室真正的第一，谁想要在排名玉璧上的排名超越他，起码也要闯到试炼室第七关才行。”

　　“没有了东方月茗，现在林萧是咱们训练营名副其实的第一，别说两个月没回来，再在外面待上两个月，也未必会有人能撼动他的宝座，除非有学员突破到化凡境中期。”

　　“哇，林萧师兄居然这么厉害！真是好有气质，你看，他朝我看了，好激动。”

　　一路上，林萧遇到不少天才训练营的学员，都是羡慕、惊艳的看着他，而一些上个月刚刚加入训练营的学员更是第一次见到林萧，一些女学员两眼冒光，激动无比。

　　实在是林萧的经历太过传奇了，仅仅一年的时间就从新晋级弟子成为了试炼室毫无争议的第一，排名玉璧第一，如此天赋，除了让人惊叹之外还是惊叹。

　　“林萧，你总算回来了，王副营主都找过你好几次了。”回到训练营，纪洪几人立刻欣喜道。

　　因为上一年的出色表现，纪洪他们也正式获得了在训练营接受五年培训的资格，事实上当年六大卫城因为天才弟子大赛加入训练营的三十名弟子，基本上有近十五人留了下来，剩下的一半则是因为天赋的原因，被训练营退回了自己所在的卫城。

　　武者之间的竞争永远都是那么惨烈，你不前进，就会被淘汰，甚至于永远的落后于别人。

　　“王副营主找我？”林萧点点头，心中疑惑，可还没等他前往王副营主在训练营中的别墅，王副营主居然径直出现在了林萧几人的庭院之中。

　　“见过王副营主。”林萧几人顿时连忙行礼。

　　“好了，你们都退下吧，我有话要和林萧说。”王副营主摆摆手，旋即两人来到了一旁的单独会客室中。

　　“林萧，你这两个月去哪了？”王副营主望着林萧，神色有些阴沉，不过林萧却是从他的目光中，感受到了一丝担心和关切。

　　“王副营主，弟子去了一趟黑云城……”

　　当即，林萧将这两个月的行踪详细说了出来。

　　“原来如此。”王副营主点点头：“林萧，其余的我就不多说了，不是我们训练营想限制你的自由，不过以后你若是有事要出去，超过一个月时间，可以事先给训练营打个招呼。”

　　“明白了。”林萧有些疑惑，据他所知，训练营学员离开训练营是不需要申请的，当然如今王副营主要求起来，他也无所谓，反正他出去的次数也不多。

　　林萧不知道，在他离开的这两个月中，训练营几大副营主都极为担心，如果他还不回来，训练营甚至要上报到轩逸郡王那里动用郡城情报力量在附近搜寻了。

　　实在是林萧以往都是一天到晚在训练营中修炼，没想到这一次突然消失便是整整两个月，一点音讯都没有，训练营其它学员倒还好，但林萧的地位实在特殊，也难怪训练营会如此担心了。

　　“好了，我找你就是为了这个事，这是你九月和十月这两个月的丹药份额，我就直接给你了。”王副营主从身上拿出了两个玉瓶递给了林萧，“如果你没有事的话，那我就先走了。”

　　“王副营主。”林萧叫住了对方，“我这里有一些东西想要上缴训练营。”

　　说罢，林萧将双子兄弟身上得到的一柄六阶战刀、三本地级秘籍拿了出来。

　　“哦？”王副营主接过战刀和秘籍，仔细检查观看，等看到双子刀法的时候，双眼不由一亮，旋即笑道，“不错，不错，这柄战刀可以给你定价六千万两，三本地级秘籍，其中两本地级低阶的总价值两千万两，剩下的这本双子刀法给你定价五千万两，一共是一亿三千万两，说吧，你想兑换什么？丹药、银两、元石还是贡献值？”

　　“我希望兑换二十枚五品元气丹，剩下的三千万两则兑换成三千块中品元石。”

　　林萧早有准备道。

　　当初天梦秘境回来之后，从训练营兑换到的一百枚四品元气丹如今已经消耗的差不多了，以现在林萧的实力，以及五转的九转玄功，已经完全能够承受得住五品元气丹中所蕴含的可怕元气。化凡境初期大成到初期巅峰，完全是一个元力积累的过程，服用越高等级的丹药，武者晋级的时间自然也就越短，能够节省大量的时间。

　　当然，在化凡境初期的时候就服用五品元气丹的，整个轩逸郡所有武者中这样的天才不会超过一只手，毕竟，这需要武者自身拥有能够承受五品丹药的能力，同时还有拥有能够消耗五品丹药的强大财力。

　　更为重要的是，五品元气丹可不是什么大陆货色，林萧也就是在天才训练营中才能有机会兑换到，在外界想要找到，只有去一些小型的拍卖会才是有这个可能。

　　对于林萧来说，秘籍什么的留在身上自己又不能修炼，还不如上缴出来兑换东西，这么好的机会不利用，林萧才是傻了。

　　“你这小子。”王副营主笑骂出声：“行，你想要兑换的东西，我会派人马上送过来，有事的话再来找我吧。”

　　话音落下，一阵清风拂过，王副营主已然消失在了会客室中。

　　轻轻打开面前的两个玉瓶，林萧微微一笑，只见这两个玉瓶中，一个玉瓶里是八枚四品元气丹，还有一个玉瓶中则是一枚五品元气丹。

　　“只要我的排名玉璧排名始终在第一，每个月都会有一枚五品元气丹下发，有了这二十枚五品元气丹再加上训练营每个月下发的丹药，我就有希望在几个月内突破到化凡境初期巅峰了，剩下的几个月，就在训练营中好好修炼吧。”

　　林萧给自己未来几个月的修炼定下了目标。

　　“没想到林萧在这两个月中竟然突破到了化凡境初期大成，而且看他身上的气势，显然实力也提升了不止一筹。”

　　庭院外的天空中，王副营主目光注视着底下林萧所在的庭院，嘴角带着微笑，自言自语道：“这些年咱们轩逸郡的天才弟子和其它郡相比真是太少了，真正拿的出手的竟然还是东方月灵和月茗两大郡主，再过几年就是新的一届帝国风云榜大赛了，上一届大赛中咱们轩逸郡的弟子寥寥无几，排名也不算靠前，如果不是东方月灵郡主话，恐怕前十的弟子中连一个都进入不了，如果这林萧以现在的速度成长下去，说不定到时候就能给我们一个惊喜。”

　　“帝国风云榜大赛，乃是帝国年轻一辈中最为隆重的大赛，代表了各个郡天才数量和气运，上榜人数总共一百零八，最近几届咱们轩逸郡一直处于落后，不知道新的一届又会如何。”

　　嘴里喃喃说着，王副营主的身形渐渐的消失在了虚空。

　　接下来的时间里，林萧准备全身心投入到修炼之中。

　　当然，在修炼之前林萧也是去了一趟武殿，想要见一下李逸风师兄等人，不过却只见到了慕淩一个，至于李逸风师兄，林萧则打听到他刚毕业就接了武殿的大量任务，前往遥远的妖魔岭历练去了。

第三百三十八章 风云榜

　　除了李逸风师兄，奚轩青师兄几人，也是在不久前被武殿分派到了周边的一些卫城上任去了，就连慕淩也是一样，再过几天也要离开轩逸郡城，外出历练。

　　听到这个消息的林萧只能苦笑。

　　“林萧，你还不知道吧，在你离开的这两个月中，李逸风师兄也突破到化凡境中期了，可惜在排名上还是差你一筹，只排到第三，师兄说了，等他过些日子回来之后，肯定要好好找你切磋切磋。”慕淩笑着道，笑容中带着一丝羡慕。

　　“师兄他突破化凡境中期了？！”林萧一怔，旋即则是为李逸风感到高兴，当初林萧刚来到天才训练营的时候，李逸风就已经突破到化凡境初期巅峰了，如今一年过去，也终于跟上了东方月茗的脚步，达到了化凡境中期。

　　“好，等师兄回来之后，我定和他好好切磋切磋。”林萧点头道。

　　以李逸风的天赋，突破到化凡境中期之后实力肯定会凌驾在两个月前的林萧之上，这一点毋庸置疑，之所以在排名玉璧上落后，只是因为试炼室排名的缘故，当然，这两个月来林萧也突破到了化凡境初期大成，龙象炼体和九转玄功都有突破，如果现在双方切磋一下，谁胜谁负在没有比之前还真不好说。

　　“还有，不但李逸风师兄突破了，东方月茗郡主也是突破到了化凡境中期大成，据说这一次东方月茗郡主厚积薄发，距离化凡境中期巅峰也只有一步之遥。”

　　“东方月茗郡主也突破了？”林萧脸上露出了一丝兴奋的笑容：“这样才有意思，可惜，东方月茗郡主已经不再是训练营成员，不然可以好好的争一争排名。”

　　看着林萧那兴奋却又失落的模样，慕淩简直有些无语了，看到别人突破还这么高兴的人，她还是第一次遇到。

　　她哪里知道，林萧根本不怕有天才挡在自己面前，在他看来，别人的实力越强，天赋越高，他就越有动力追赶，当真正的将超越别人的时候，才会有成就感。

　　那些所谓的天才，不过是他成长路上的踏脚石而已，总有一天，他将超越所有人站在这个大陆的巅峰。

　　“林萧，既然你那么喜欢和天才们竞争，那你就好好修炼，再过两三年，就是咱们武灵帝国新一届风云榜大赛的日子，到时候整个帝国的天才都会汇聚帝都，那才是真正的群雄争锋，天才云集，李逸风师兄之所以如此刻苦的修炼，就是为了届时能够在风云榜上获得名次，为我们轩逸郡城武殿分殿争光。”

　　“武灵帝国风云榜大赛？”林萧皱眉道。

　　“难道不知道？”慕淩吃惊道：“这武灵帝国风云榜大赛，是帝国每隔五年举行的一项盛事，整个帝国的年轻一辈天才届时都将汇聚帝都，争夺排位，这风云榜一共将选出一百零八名天才昭告帝国，基本上能进入这前一百零八的，至少也需要化凡境中期的实力，帝国将根据每个郡占据这一百零八名弟子中的比例，就可以看出各个郡的强大与否，当然，这风云榜真正争夺的乃是前十的位置，上一届的风云榜前十，咱们轩逸郡只有东方月灵郡主进入，排名第三，也幸好有东方月灵郡主，不然咱们轩逸郡就丢人丢大了。”

　　“想要争夺这前十的名次，根据惯例，至少需要化凡境后期大成，乃至化凡境后期巅峰的天才才有这个可能，想来李逸风师兄也是因为这个才接受大量任务，进入妖魔岭进行生死磨练的吧。”

　　“原来如此。”林萧点头，旋即双眸中猛地爆出一团精芒。

　　“林萧，据说当年你大哥林轩其实也是我们轩逸郡的顶尖天才，以三转巅峰的实力，就闯到试炼室第六关，在当初的天才训练营试炼室排名第一，甚至还力压刚加入训练营的东方月灵郡主，排名玉璧总排名在第八，不过可惜，后来不知道因为什么原因离开了训练营。”

　　林萧神色立刻一变，连问道：“慕淩师姐，你知道我大哥当年为什么会离开训练营么？”

　　“这个我就不清楚了，当初我才是一名一转真武者，毕竟这都过去快七八年了，不过我听说你大哥当时因为天赋惊人，刚加入训练营，就和你一样获得了一个进入远古遗迹的机会，可刚一从那远古遗迹回来之后，就突然离开了训练营，训练营学员的身份也被取消，这林轩是你大哥，难道你不知道原因么？”

　　慕淩疑惑的望着林萧。

　　“我大哥回来之后什么都没说，而且当年我还小，什么还都不懂。”林萧摇摇头。

　　“原来如此。”慕淩点点头：“如果你真想知道原因的话，或许太叔玉殿主和训练营副营主他们都应该清楚。”

　　“我明白了。”

　　“好了林萧，你可是我们轩逸郡武殿的希望，好好修炼吧，距离帝国风云榜大赛还有两三年的时间，这段时间里我可不会懈怠，到时候一定要获得一个名次。”

　　慕淩咬牙道，现在的她乃是化凡境初期大成的弟子，未必不能在风云榜大赛开始的时候突破到化凡境中期，只要一突破到化凡境中期，届时就有冲击前一百零八的资格。

　　从慕淩哪里离开之后，林萧径直来到太叔玉殿主的房间，根据武殿给林萧的规定，只要林萧继续在训练营排名玉璧上保持第一，每个月武殿就会供应给他两枚五品元气丹，对于林萧来说，加上训练营的奖励，每个月三枚五品元气丹可以说是一个足以让那些武殿化凡境后期弟子都眼红的奖励了。

　　接下来的日子里，林萧彻底的陷入了苦修之中。

　　自从当初从晁灭身上得知大哥当年是被黑龙寨陷害的之后，林萧无时无刻不想着为大哥报仇，而根据晁灭的讲述，黑龙寨也只是一个执行者而已，真正下命令的却是另有他人。

　　而这一切，应该和天才训练营脱离不了关系，训练营中的几大副营主肯定是知情人。

　　本来林萧是准备直接向王副营主询问的，但最后，经过慎重考虑，他还是放弃了这个想法。

　　因为他所听到的消息，是当年大哥在加入训练营进修不到一年后便是被训练营逐出了去，很有可能当年发生了什么事情，才导致训练营最后做出这个决定，那么这个背后之人会不会就是天才训练营呢？林萧心中不敢肯定，虽然根据自己在训练营这一年中的经历，林萧能够感受到训练营的几大副营主都不是这样的人，但警惕起见，林萧还是没有询问。

　　只要等到时候实力提升起来，拥有足够的实力灭掉黑龙寨了，谁在背后指使一切自然便是水落石出。

　　不过黑龙寨可不是血风盗、双子兄弟能够比拟的，身为地下联盟成员的黑龙寨，拥有大量武者，他们目标是吞并新卫城的所有资源，组建一个全新的城池，无数年来新卫城和黑龙寨经过多次的战争，最后都没能将对方灭掉，除了对方行踪隐秘是原因之一外，这也和黑龙寨的强大有关。

　　因此想要为大哥报仇，就必须将自己的实力提升上去，除此之外，几年后帝国风云榜也是林萧接下来的目标之一，一切，都需要他在这段时间里将实力提升上去。

　　当然，林萧也不会拔苗助长，他甚至基础的重要，在稳固基础的前提下，尽快的提升实力。

　　时间如流水，两个半月眨眼过去。

　　转瞬到了十二月底。

　　庭院下方的私人修炼室中，林萧睁开双眼，体内五转元力澎湃涌动，散发出强大的气息。

　　“两个半月了，消耗了我足足十五枚五品元气丹，总算是将我体内化凡境初期大成的五转元力凝练到了极致，距离化凡境初期巅峰也只有一步之遥，随时都有可能突破。”

　　林萧站起身，感觉到体内元力中散发出可怕的力量。

　　虽然没有突破，但两个半月的不断修炼，让林萧体内的元力质量达到了一个惊人的程度，只需要一丝就能突破到化凡境初期巅峰，实力自然也是增长了不少。

　　“今天是十二月的最后一天，我这个月的试炼室机会还有一次，正好去闯一下吧。”

　　林萧走出修炼室，走向试炼室。

　　虽然每天处于艰苦的修炼之中，但每个月五次的试炼室考核，以及重力室、修炼室等一些特权，林萧还是不会浪费的。

　　试炼空间中。

　　咻咻咻！

　　林萧的身形鬼魅般的飞掠，化作一道道残影穿梭在第七关数十名精神体之中。

　　试炼空间到了第七关之后，难度呈惊人的幅度增长，相比之前的各自为政，到了这第七关，试炼空间中的精神体相互之间除了本能的战斗外，更是形成了一种神秘的配合，好似组成了一座大阵一般，层层碾压过来。

　　嗤！

　　一道黑色的匹炼划破虚空，三名精神体几乎同一时间被林萧斩杀，可与此同时，无数刀芒组成一片巨大的刀幕旋转着碾压下来，瞬间将林萧给整个绞成粉碎。

第三百三十九章 黎峰挑战

　　试炼室中，盘膝坐在蒲团上的林萧突地睁开双眼。

　　“呼！”长吐一口气，林萧摇摇头。

　　“这第七关还是真是难，无数精神体联合在一起，就好像双子兄弟的双子刀法一般，相互之间攻守一体，想要破开简直难如登天。”林萧眼眸中有着一丝惊悸：“想当初我五月底从天梦秘境回来的时候就已经突破到了第七关，甚至击杀了其中四人，可如今半年多过去了，我依旧还在第七关徘徊，今天算是击杀精神体最多的一次，也不过击杀了二十三人。”

　　林萧站起身，嘴里这么自言自语说着，眼神中却没有半点的气馁。

　　试炼室的考核不同于其他的考核，不以武者实力的提升而提升，这半年多林萧的实力虽然有了突飞猛进的变化，但同样在试炼空间中的精神体实力也会随着本体而提升，可以说，试炼室考核完全是抛弃了一个武者的实力，而纯粹的检验他越级挑战的能力，和对付同等实力武者的天赋。

　　这是一种对战斗经验和战斗本能的考核，尤为的艰难。

　　林萧不知道，他的进步速度已经无比骇人的了，想当初东方月茗从第六关闯到了第七关，足足耗费了近两年的时间，而他闯到第七关才半年多，就已经能够击杀六十四人中的二十三人，这样的进步，简直可以用耸人听闻来形容，毕竟第七关的难度比起第六关提升了不知道多少。

　　走出试炼室，试炼室大厅中人声鼎沸，所有人都敬畏的看着林萧，因为林萧始终排在试炼室排名第一的位置，而且仅有他一人突破到第七关，每一次考核，都没有学员知道林萧究竟提升了多少，但这不影响所有弟子对他的敬畏。

　　就在林萧踏步准备离开试炼室大厅之时。

　　突然，一个气势不凡，身穿黄色武袍，腰悬战刀的学员从人群中走出，来到了林萧的面前。

　　“这是，黎峰！”

　　“黎峰师兄他想干什么？”

　　看到这黄袍学员，在场的所有弟子都是一愣，眼神都有些吃惊。

　　黎峰浑然不在意自己成为众人的焦点，他脸上露出一丝笑容，对着面前的林萧道：“林萧，你一直排名排名玉璧第一，而我却一直排名第二，所以我很想知道我和你之间的差距究竟有多少，不如你去挑战室指点我一番如何。”

　　黎峰嘴角含笑，眼眸中闪过一丝精芒道。

　　“什么？黎峰师兄准备挑战林萧师兄？”

　　“话说黎峰师兄在排名玉璧上一直排名第二，始终被林萧师兄死死压着，就连两个月前黎峰师兄突破到了化凡境初期巅峰后也是一样，我想黎峰师兄心中也是不甘吧。”

　　“的确，林萧师兄试炼室排名太高了，咱们训练营中只有他一人达到第七关，其他就算冲到第六关的也寥寥无几，黎峰师兄前些日子也突破到了第六关，但距离林萧师兄还是差的太远，这样下去，就算是实力超过了林萧师兄，也依旧会被他死死压着，永无出头之日。”

　　“估计黎峰师兄也是想通过挑战来验证自己的实力吧。”

　　“林萧师兄才是化凡境初期大成，要是被黎峰师兄击败了，那就有趣了。”

　　“要是林萧师兄败了，现在他排名玉璧第一的名次肯定会被人议论，名不其实啊。”

　　试炼室大厅中，立刻传来了诸多学员的纷纷议论之声，这些声音清晰的传到了林萧的双耳之中。

　　关于这黎峰，林萧自然也知道，乃是加入了训练营四年的一名老学员，一身实力极为可怕，当初排名也就在李逸风师兄他们之下而已，如今李逸风师兄他们一毕业，这黎峰立刻就冲到了极高的位置，超过了断鸿的第三名，在这半年多时间里一直排在排名玉璧第二的位置，是训练营中名副其实的第二名。

　　一直以来，这黎峰始终想冲击排名玉璧第一，结果无论是他突破到化凡境初期巅峰，还是闯到了试炼室第六关，在排名玉璧的排名上却始终落后林萧，心中自然会有些不忿。

　　在他看来，林萧的天赋肯定是有的，但林萧的排名之所以那么高，绝大部分原因应该是因为试炼室闯到第七关的缘故，至于实力上么，未必就有自己厉害了。

　　因此这黎峰便动了挑战林萧的念头，只要一击败林萧，他在排名玉璧上的排名虽然依旧不变，但在训练营中的名气，将会不比林萧要弱。

　　望着黎峰那凌厉的双眼，林萧还能不明白别人的意思，微微一笑，淡然道：“如你所愿。”

　　林萧自己自然不会去主动挑战别人，但既然别人挑战上门了，而且还是就在自己排名之下的黎峰，林萧自然不会拒绝对方，毕竟这里是训练营，要求的就是学员之间相互竞争。

　　如果一个排名较低的学员前来挑战，林萧自然可以随意拒绝，可排名第二的黎峰挑战排名第一的自己，自己若是没有理由拒绝，在别人看来，自己完全是怕了对方。

　　话音一落，整个试炼室大厅顿时沸腾起来。

　　“排名玉璧排名第二的黎峰师兄准备挑战排名第一的林萧师兄，这一定是惊人的一战，赶紧通知别的学员。”

　　“自从东方月茗师姐他们毕业之后，林萧师兄一直占据排名玉璧第一的位置，但却没有人知道他的实力，现在总算有机会看到了。”

　　“黎峰师兄乃是咱们天才训练营现在名副其实的第二，更是突破了化凡境初期巅峰，一身实力登峰造极，这将是惊天动地的一战，两人将真正的在实力上分出一个高下。”

　　“我感觉我全身的鲜血都沸腾起来了，这一战绝对不能错过。”

　　在场所有学员都是激动得热血沸腾，同时黎峰挑战林萧的消息也好似一阵风一般，迅速的传播到了整个天才训练营。

　　今天乃是十二月三十一号，是十二月的最后一天，几乎所有学员都在训练营中，听到消息之后，一个个疯狂赶向挑战室，显然不愿错过这场对决。

　　仅仅片刻之后，天才训练营最大的挑战室外，已经聚集了一百多名学员，与此同时还在有接到消息的学员络绎赶来，就算是那些闭关的学员也是被惊动，纷纷结束闭关，匆匆赶来。

　　挑战室中，在工作人员的安排下，林萧和黎峰缓缓走了进去。

　　“林萧师兄，这一次我向你请教，只是想知道一下排名第二的我和排名第一的你的差距，还请手下留情啊。”黎峰嘴角含笑，微微拱手道。

　　林萧哪里不知道对方的心思，微微笑道：“好说，过会我一定手下留情，让你不至于受伤太重，毕竟大家都是训练营学员。”

　　黎峰的双眸立刻沉了下来，刚才他只是客气的话语，为的是放松林萧的警惕，没想到林萧这么不自知，立刻就打蛇随棍上，让他脸色显得无比难看。

　　“哼，虽然你是训练营排名第一，但那只是综合了试炼室排名的缘故，我乃是化凡境初期巅峰的武天才，你不过化凡境初期大成，大家都是天才，我就不信你等阶比我差一级实力还能比我强。”

　　想到这，黎峰冷冷一笑，“放心好了，如果你不敌，我也会手下留情的。”

　　林萧的口气让他心中极为不爽，到了这个时候，他干脆也收起了自己的伪装。

　　林萧静静的站立在挑战室房间之中，面无表情道：“你废话太多了，开始吧。”

　　“哼！”

　　锵！

　　黎峰一声冷哼，战刀出鞘，双脚之下突然爆发出无与伦比的元力，如闪电般冲向林萧。

　　“战无不胜！”

　　飞掠至一半，黎峰双手紧握战刀，眼眸中绽放出一团璀璨的战意，无穷的气息从他身体之中释放开来，黎峰对着林萧的所在闪电般劈出无数刀！

　　咻！

　　一道道刺目的刀芒在虚空中出现，层层叠叠，好似浪潮一般不断堆挤在一起，而后喷涌向林萧的所在，威力之强，顷刻间整个挑战室中宛若刮起了一阵飓风，密密麻麻的刀芒纵横交错，化作一道紧密的刀网笼罩住林萧的全身各处。

　　凌厉、锋利的刀芒盖压下，彻底将林萧周身方圆十数米内的范围统统笼罩，那铺天盖地的刀芒令得林萧根本无法闪避，只能够凭借实力硬抗对方的攻击。

　　“黎峰师兄好强，这一刀下去，林萧师兄根本避无可避。”

　　“不愧是化凡境初期巅峰的强者，你们看，黎峰师兄的刀光虽然表面上看起来只笼罩了方圆十几米，但刀芒一重贴一重，层层叠叠，那气机几乎将整个挑战室都笼罩，我敢肯定，林萧师兄现在一定被四周的劲风死死压制在原地，无法闪避。”

　　“这一刀好恐怖，黎峰师兄乃是化凡境初期巅峰的学员，等级比林萧师兄还要强上一线，他这是准备利用自己强大的元力质量，将林萧师兄彻底镇压。”

　　“也不知道林萧师兄会如何招架？如果败给了黎峰师兄，恐怕他排名玉璧第一的排名将名不副实，今后会被人诟病啊。”

　　“不过林萧师兄乃是参加过天梦秘境的天才，连断鸿师兄都对他恭敬有加，肯定有自己的手段。”

第三百四十章 晋级五星

　　一时间所有学员都睁大双眼，死死的盯着挑战室中的一切变化。林萧的名声虽然在天才训练营中传播的极广，但那是因为他的惊人天赋，真正论实力，天梦秘境一行之后，林萧还从来没有在训练营中真正出手过，所有没有人知道他此刻的实力究竟在什么程度。

　　漫天刀光形成刀网联合在一起，最后化作一道无比绚烂的巨大刀芒，瞬间来到林萧面前，就在那刀芒即将斩落的瞬间，林萧出手了。

　　“锵！”

　　没有人看到林萧是如何出手中，众人只听到战刀出鞘的声音响起来，突然一道白色的刀光一掠而过，亮如白色丝线，瞬间斩在黎峰劈出的刀芒之上。

　　噗嗤！

　　白色丝线掠过虚空，竟是将黎峰劈出的巨大的刀芒瞬间劈成两半，凌厉的刀光去势不减，直接斩在黎峰双手紧握的战刀之上。

　　当！

　　清脆的金铁交戈声响起，黎峰手中的战刀竟是拿捏不住，瞬间抛飞而出，狠狠插在不远处的地面上兀自抖动。

　　双手虎口上鲜血横流，黎峰震惊的低头望去。

　　噗嗤！

　　他胸口的武袍竟然一分两半，胸口皮肉之上，出现了一道浅浅的红色刀痕，这刀痕极浅，但却极为清晰，给人一种触目惊心的感觉。

　　挑战室中的狂风迅速消散，林萧站在对面，战刀悬在腰间，整个人仿佛动都没有动过，一些实力较差的学员根本就没有看到林萧拔刀的动作，只有一些达到了化凡境初期的学员，才似乎看到模糊的看到林萧出手的样子。

　　“你的实力不错，可惜连刀意雏形都没有领悟，对刀法的理解也只是停留在皮毛，实在是差了太远，以你的实力想要挑战我，再过两年也没有可能。”

　　林萧淡淡出声，转身走出挑战室。

　　“怎么可能，那林萧怎么会这么强，我竟然连一招都接不下。”

　　黎峰怔怔的看着胸口的刀痕，心中非但没有半分的怨恨，有的只是无比的惊骇和心中激荡起的惊涛骇浪。

　　在挑战之前，他曾经想过无数个结果和可能，但却从来没有想到过这一个，身为化凡境初期巅峰的他竟然不是林萧这个化凡境初期大成武者的一招之敌，就算对方领悟了刀意，但两者之间的差距怎么可能会如此之大，要知道，他可不是什么普通的化凡境初期巅峰武者，而是轩逸郡天才训练营中排名第二的天才啊。

　　黎峰知道，要不是林萧留情，刚刚那一刀他已经被整个劈成两半，成为林萧的刀下亡魂了。

　　这一刻，黎峰整个人完全呆住了。

　　不止黎峰惊呆了，在挑战室外所有观看的学员们也是一个个瞪大了双眼，嘴巴张开，眼神中充满了难以置信和震惊。

　　一个是排名玉璧第二，一个是排名玉璧第一，两者的差距真的会有这么远么？

　　整个挑战室鸦雀无声，连充当裁判的训练营工作人员也是表情呆滞，难以想象。

　　等众人回过神来的时候，林萧已经离开了挑战室。

　　“天哪，黎峰师兄竟然不是林萧师兄的一刀之敌，难道刚才是我眼花了么？”

　　“太不可思议了，黎峰师兄可是化凡境初期巅峰的强者，虽然才晋级没几个月，可再怎么样，也不可能挡不住林萧师兄一刀啊。”

　　“我一直以为林萧师兄排名第一，完全是因为他试炼室冲到第七关的缘故，现在看来，林萧师兄的实力在咱们训练营，也是当之无愧的第一。”

　　“我们都笨了，当初李逸风、黑烈等师兄都在的时候，林萧师兄就一直高挂在排名玉璧总排名第二，只有东方月茗师姐才能压他一头，而且那时候林萧师兄还没突破化凡境初期大成呢，现在谁想要在实力上和林萧师兄一争高下，至少也要等突破了化凡境中期之后才有可能。”

　　“压倒性优势，继东方月茗师姐之后，从今往后，咱们训练营将会是林萧师兄的时代。”

　　无数学员在挑战室外议论纷纷，心中震撼激动，相互之间面面相觑。

　　“呵，这黎峰也真是白痴，还真当林萧等级比他低就能挑战？当初在天梦秘境的时候，才是化凡境初期的林萧就能击杀化凡境初期巅峰的金铭，现在突破之后，实力就更不用说了。”

　　断鸿等曾经和林萧一同进入过天梦秘境的几人摇摇头，嘴角带着一丝嘲讽，只有曾经和林萧并肩作战过的他们，才深深的知道林萧的可怕。

　　这种天才，整个轩逸郡百年都难得一见，根本不能用表面上的等阶来衡量他的实力。

　　十二月过去，立刻就来到了一年一度的圣元节。

　　整个轩逸郡城都举行了盛大的活动。

　　天才训练营中也是一番喜气洋洋，不少家就在轩逸郡的学员自然都回家了，而很多像林萧这样来自新卫城等较远的地方，无法回去的学员，训练营也准备了不少的节目。

　　林萧和没有回去的纪洪四人一同参加了训练营的庆典。

　　深夜，结束庆典之后，林萧站在自己的庭院顶上，望着热闹非凡，灯火通明的轩逸郡城，心中却是感到了一丝孤独、幽凉。

　　“来到天才训练营也足足一年半了，不知道爸妈，三妹现在怎么样了？！”

　　明月高悬天空，林萧坐在屋顶之上，一月份的天，冷风清凉，将林萧的衣袂吹的哗啦啦作响。

　　天才训练营其实并不约束学员的行踪，林萧完全可以申请回去一次，只不过回一趟新卫城，来回至少需要一个多月，消耗的时间太长，在实力没有达到能够给大哥报仇之前，林萧并不决定回去。

　　“黑龙寨，等我回去那一天，我一定要让你们为当年对我大哥的事付出代价。”

　　林萧眼眸中闪过一丝凌厉的光芒。

　　时间如水，悄然流逝。

　　眨眼二十多天过去了，接近了一月底。

　　在经过数个月的艰苦修炼之后，终于将等阶提升到了化凡境初期巅峰。

　　“终于突破了。”感受着体内那浑厚的五转元力，林萧眼眸中流露出一丝欣喜。

　　武者从初入化凡境初期到化凡境初期巅峰，整个过程是一个积蓄元力的过程，但一旦达到化凡境初期巅峰，武者体内的元力就几乎达到一个顶峰了，想要突破到化凡境中期继续提升，光靠吸收天地元气，积蓄元力已经完全不够了，到了这个地步，武者更多的则需要感悟，才能一朝突破。

　　“以我现在的实力，对付普通化凡境后期的武者已经完全足够，但对上一些强大的化凡境后期武者，或者化凡境后期大成乃至后期巅峰的武者，还依旧不够。”

　　林萧对于自己的实力有着清晰的了解。

　　“那黑龙寨能够和新卫城对抗这么久，如果说没有化凡境后期的武者，那是怎么也不可能的，想要为大哥报仇，我现在的实力还不够。”林萧双拳紧握。

　　他不是那种冒失的人，头脑一发热就直接去寻找黑龙寨的老巢，如果他没有谋定而陷入危境之中，恐怕不但不能给大哥报仇，反而会让父母、三妹也陷入巨大的危险之中。

　　“现在我刚刚突破到化凡境初期巅峰，想要再度突破到化凡境中期，肯定需要一段不短的时间，在这之前，我可以将我的九转玄功、轮回刀诀、龙象炼体等功法武技继续提升，同样也能提升我的实力。”

　　接下来的日子，林萧继续沉浸在苦修之中。

　　眨眼又是过去了三个月，这三个月中，林萧终于将九转玄功第五转突破到了第六转，龙象炼体也已然从第二重突破到了第三重，至于刀法，林萧也不知道自己究竟达到了什么程度，恐怕只有和那些顶尖刀客比试过一番才知道究竟强大到何种地步。

　　这天，林萧正在训练营中中阶修炼室中修炼，突然他的双眼猛地睁开，眼眸中流露出一丝惊喜的光芒。

　　“钻地甲分身要突破了！”

　　连云山脉深处的黑色山谷之中，灰蒙蒙的天际下无数妖兽盘踞，横行。

　　在山谷底下数百米深的地方，钻地甲分身浑身正发生着一种巨大的蜕变。

　　只见它的身体紧趴在地面之上，一股股浓郁的天地元气疯狂般的涌入它的体内，方圆上百里内的天地元气仿佛都是被吸引，形成一股巨大的漩涡，不断的汇聚在一起。

　　这些天地元气中，不但是最为纯真的元气，更蕴含着这黑色山谷中的那股独特的神秘力量，冲刷过深深的岩石地底，挤入钻地甲分身的身体之中。

　　咔嚓咔嚓！

　　在林萧的感知中，钻地甲分身体内的妖丹不断的吸收大量妖元，一股股强大的力量在它身体中聚集，与此同时钻地甲分身体内的骨骼、肌肉、内脏等所有组织、细胞，都是在这股神秘力量和妖元的影响下变得更加的结实和强大。

　　吼！吼！

　　钻地甲分身晋级时所产生的异状，也是吸引了附近方圆数百里内无数妖兽的注意，顿时一头头强大的四星妖兽从周围汇聚而来，站在钻地甲分身上方的黑色地面上疯狂吼叫。

第三百四十一章 秒杀五星妖兽

　　晋级的时候，往往是没有多少战斗力的，很容易被其余妖兽袭击，好在钻地甲分身深藏在数百米下的地底，晋级时的异状虽然惊人，但却让这些被异动的天地元气吸引来的四星妖兽们无能为力。

　　不多时，这片大地上方便聚集了数十头的四星妖兽，焦躁的四处走动着，对着脚下的地底疯狂怒吼。

　　一些妖兽更是用力的锤击地面，用利爪来抓扯岩石地面，地面上顿时出现了一个个细密的裂纹，无数岩石四散飞溅，烟尘弥散。

　　可惜这些四星妖兽的刨地并不专业，花费了一个多时辰，也才挖出几个十数米深的，数十米宽的大坑，距离钻地甲分身的数百米地底不知道差了有多远。

　　吼！

　　突然，几道雷霆般的怒吼之声响彻起来。

　　周围，三头体型庞大妖兽缓缓出现，这是三头无比可怕的妖兽，其中一头是高三十米，浑身布满红色纹路，身上有着尖锐倒钩的魔狼，另外一头则是通体黝黑，好似钢铁一般的地龙妖兽，最后一头，则是头上生有红色独角，直径高达五六米，长近百米的巨型蟒蛇。

　　这三头妖兽一出现，在场的四星妖兽尽皆浑身一震，纷纷从大坑中爬出，暴虐、嗜血的双眸警惕的望着四周，缓缓退在一旁，显然对这同样被天地元气异状给吸引过来的三头妖兽无比忌惮。

　　五星妖兽荆棘魔狼、五星妖兽黑铁甲龙、五星妖兽奎岩巨蟒。

　　正是这附近方圆数百里内的王者。

　　轰！

　　这三头五星妖兽一出现，立刻就对着地面疯狂进攻，荆棘魔狼浑身倒刺丛生，一个翻滚、狂抓，地表黑色岩石就被削去数米的一层，疯狂的几次下来，地面立刻就下陷了十数米，而奎岩巨蟒则是用粗大的身躯不断的拍打地面，将坚硬的岩石给瞬间拍裂、拍散、拍碎，最可怕的还是黑铁甲龙，坚硬的利爪疯狂挖掘下，无数小房子般的岩石到处抛飞，仅仅一刻钟的时间就向下挖掘了数十米。

　　这三头五星妖兽齐心合力，向着地底疯狂的深入，一个多时辰之后，钻地甲上方的地表已经被挖出了足足上百米的深度。

　　地底之中的天地元气更为浓郁了，到了这个地步，那一股股的天地元气好像形成了一股漩涡，让任何沐浴在其中的妖兽都感觉到体内的妖元疯狂的流转，充满了澎湃的力量。

　　吼吼！

　　周围的数十头四星妖兽在不远处不断的来回徘徊，虽然因为荆棘魔狼等三头五星妖兽的震慑不敢逼近，可那股浓郁的妖元气息，却令得它们不愿远离，守护在周围，伺机寻找着机会。

　　哗啦啦！

　　地底岩层不断的震动，三头五星妖兽全力出手，终于在数个时辰之后来到了地底数百米的深处，即将接触到钻地甲分身的所在。

　　在场的所有妖兽全都暴躁的走动起来，赤色的双眸死死的盯着底下的洞穴，而那三头五星妖兽更是无比焦躁，从地底传来的庞大气息来看，如今正在晋级的这头妖兽气息极为可怕，它们本能的感受到，只要击杀这头妖兽并吞服下它的妖丹，一定能够让它们的实力有一个惊人的增长，这也是这三头五星妖兽浑然不顾周围其余四星妖兽而只知道向下挖掘的原因所在。

　　就在这三头五星妖兽即将接触到钻地甲分身的时候……

　　呼呼！

　　天地间，不断蜂拥而来的天地元气竟然缓缓的减弱，片刻之后便是消散在了空气之中，紧接着，一股可怕的气息从那地底之中轰然爆发而出。

　　轰！

　　地面震颤，天翻地覆，震耳欲聋的轰鸣声中，一头庞大的妖兽从地底深坑中猛地冲天而起，嘹亮的长吟之声在这黑色山谷之中远远传播出去。

　　轰隆隆！

　　一股无形的波动弥散开来，周围伺机守候的诸多四星妖兽纷纷倒飞，一些较弱的四星妖兽更是被这股无形的威压和长吟声冲的翻滚，胆战心惊的瑟瑟发抖。

　　砰！

　　黑压压的身躯重重落在地面之上，在坚硬的黑色岩石之上踩出四个深深的脚印，漫天烟尘弥散，在所有四星妖兽惊颤的目光中，一头身高近二十米，体长三十米的地龙形妖兽出现在它们的面前，紧密的鳞甲，赤色的双眸，锋利的四肢，因为尖锐有力的钢铁巨尾，那慑人的气息弥散开来，给它们一种近乎窒息的压迫感。

　　虽然这头妖兽的体型并不大，甚至比不上一般五星的妖兽，但在这些四星妖兽的感知中，这地底刚刚突破的根本不是什么五星妖兽，而是一头兽王，妖兽之王。

　　“这就是五星妖兽的可怕么？”感受着体内那浑厚的妖元，林萧感觉到钻地甲从四星突破到五星，整个身躯仿佛得到了一种蜕变。

　　轰轰轰！

　　地下的深坑中，荆棘魔狼、黑铁甲龙、奎岩巨蟒三头五星妖兽缓缓爬出，嗜血的目光冷冷的注视着钻地甲分身，目光中满是暴虐、嗜血。

　　这附近的数百里之内，完全是它们三头妖兽的地盘，如今出现了林萧这么一头新晋级的五星妖兽，它们三头妖兽立刻有种领地被侵占的感觉，三头妖兽呈品字形将钻地甲分身围住，浑身散发出惊人的战意。

　　周围的四星妖兽纷纷退开，五星妖兽之间的厮杀，不是它们能够参与的。

　　就在这时，突地——嗖！

　　荆棘魔狼后退猛地一蹬，坚硬的黑色地面立刻被蹭出两个深坑，岩石飞溅中，荆棘魔狼的庞大身躯瞬间化作一道黑色闪电，狰狞的巨口张开，同时锋利的前肢狠狠抓向钻地甲分身的腰腹。

　　在荆棘魔狼发动的瞬间，黑铁甲龙和奎岩巨蟒也是骤然动了，黑铁甲龙从正面厮杀而来，身躯比钻地甲分身还要庞大的它浑然不惧钻地甲那骇人的气息，而奎岩巨蟒则是从另外一侧迅速窜来，粗大的身躯上鳞甲滚动，好似一条柔软的鞭子般缠绕向钻地甲分身的身躯，一旦被它缠住，就算是一座山也要被瞬间绞成粉碎。

　　三头强大的五星妖兽，竟然合力对付林萧这刚刚突破五星的妖兽分身。

　　“死！”

　　一声狰狞的咆哮，钻地甲分身不闪不避，在荆棘魔狼即将扑中的瞬间巨大的右前肢突然挥出，速度快如闪电，好似一道残影般消失在虚空。

　　砰！

　　噗嗤！

　　钻地甲分身的利爪速度之快，简直骇人听闻，瞬间拍击在荆棘魔狼那好似小房子般的头颅之上，荆棘魔狼那最为坚硬的头颅竟被一爪拍碎，庞大的身躯翻滚出去，在地面上砸了数下之后这才在上百米外停下，身体抽搐中鲜血横流，片刻就没了声息。

　　强大的五星妖兽，竟然在钻地甲分身爪下抵挡不了一个回合。

　　轰！

　　与此同时，钻地甲分身的钢铁巨尾在瞬间横扫，化作一道黑色残影抽击在面前即将冲撞而上的黑铁甲龙那硕大的身躯之上，比钻地甲分身还要高了足足有一半的黑铁甲龙立刻被抽的翻滚出去，身上的鳞甲皮开肉绽，鲜血横流。

　　嘶！

　　在钻地甲分身击杀和击退荆棘魔狼、黑铁甲龙的瞬间，从左后侧闪电般射来的奎岩巨蟒抓住机会，庞大的身躯瞬间缠绕上来，将钻地甲分身绕成一圈圈，同时巨大的血盆大口张开，咬向钻地甲分身的头颅。

　　吼！

　　震耳欲聋的怒吼声响彻，钻地甲分身猛地吸气，巨大的身躯立刻膨胀了一圈，将奎岩巨蟒的身躯绷紧，而后又是猛地吐气一缩，原本被紧紧缚住的钻地甲分身立刻得到了一丝间隙，前肢猛地抽出，一把抓住奎岩巨蟒撕咬而来的巨嘴上下颚。

　　钻地甲分身一声怒吼，竭尽全身力气用力这么一撕。

　　噗嗤！

　　整个奎岩巨蟒竟然从头部开始被钻地甲分身一撕两半，脖颈处鲜血不断的喷涌而出，失去了头颅，奎岩巨蟒的身躯无力的跌落下来。

　　这时，对面刚刚被拍飞的黑铁甲龙这才从重击中回过神来，它所面对的，是荆棘魔狼和奎岩巨蟒惨烈的两具尸体，本能的，一丝恐惧从黑铁甲龙身体中弥散开来，同为五星妖兽，但面前的这头五星妖兽实在是太可怕了，它虽然是三头五星妖兽中最强的一头，但强的也有限，面前这头恐怖妖兽，对它们呈现的完全是压倒性的优势。

　　更让黑铁甲龙颤栗的是，从钻地甲分身体内，它感受到了一股上等妖兽所独有的威压和气息，身为地龙属的一个分支，黑铁甲龙虽然龙血稀薄，连亚龙都不算，但比起普通妖兽来言还是拥有巨大的压迫性的，可在钻地甲分身面前，黑铁甲龙就好像见到了帝王的平民一般，从内心深处自然的就感受到了敬畏和臣服，这是黑铁甲龙身为地龙一属独有的感觉，乃是血脉所引发的畏惧。

　　妖兽到了五星之后，智力已经有了巨大的提升，自然知道避祸求福，这一刻，黑铁甲龙再也没有丝毫抵抗的勇气，一声低吼之声，身躯趴下，低下了它那高贵的头颅，同时对着周围数十头没有散去的四星妖兽也是一声怒吼。

第三百四十二章 妖兽统领

　　吼吼！

　　在场数十头的四星妖兽顿时一个个趴下，低下了自己的头颅，好像在臣服自己的王。

　　林萧本来还准备击杀这最后一头黑铁甲龙，可如今感受到这黑铁甲龙低吼声中的信息之后，却是不禁一震。

　　妖兽并没有什么特定的语言，但相互之间通过吼叫还是能够分辨出一些信息，这黑铁甲龙以及数十头四星妖兽的吼声中，充满了对林萧的臣服。

　　“难道这些妖兽想要臣服于我？”林萧一怔，旋即心中露出了欣喜。

　　如果能够利用钻地甲分身控制一支妖兽大军，那他岂不是能在这附近横扫不成？光是想想，就令林萧感到激动。

　　为了验证自己的想法，林萧当即来到这黑铁甲龙身前，利爪瞬间抵在这黑铁甲龙的头颅之上，只要一用力，这头黑铁甲龙的头颅就会被瞬间撕裂，可在死亡威胁面前，这黑铁甲龙依旧身躯匍匐，连动都不动一下。

　　林萧放开爪子，而后缓缓的走到聚集在一起的数十头四星妖兽中间，这数十头四星妖兽立刻纷纷退避，在中间让开一条通道。

　　“吼！”

　　穿过大量四星妖兽，林萧转身就是一道怒吼，吼声中蕴含的意思，则是让分成两半的数十头四星妖兽相互厮杀。

　　没有任何犹豫，下一刻这数十头四星妖兽立刻就疯狂战斗在一起，鲜血立刻到处喷溅，惨烈无比，显然都是以命搏命。

　　林萧当即又是一声怒吼，大量厮杀的四星妖兽这才停止了下来，恭敬的匍匐，对林萧一个个敬畏如神明。

　　四星五星的妖兽之间还无法通过语言交流，但最基本的进攻、厮杀、停止一类的吼叫还是能够听懂的。

　　“太好了，有了这么一大群四星妖兽，我还怕什么黑龙寨，数十头四星妖兽和一头五星妖兽，完全能够发动一场最小型的兽潮，再加上我自己和钻地甲分身，灭掉黑龙寨也不是什么不可能的事情。”

　　林萧心中欣喜，赤色的双眸中绽放出冰冷的杀机。

　　来到荆棘魔狼和奎岩巨蟒的尸体面前，林萧找到两头妖兽的妖丹，一口猛地吞下，而后对着面前所有的妖兽低吼了一声。

　　随着林萧的低吼，一大群妖兽立刻欣喜的扑了上来，开始分食荆棘魔狼和奎岩巨蟒的尸体，对于这些四星妖兽来说，五星妖兽的血肉绝对是大补之物，能够让它们的实力得到快速的提升。

　　不但是这些四星妖兽，就连五星的黑铁甲龙也是大快朵颐的撕咬起来，想要击杀一头和自己同等阶的妖兽，就算是黑铁甲龙自己也是极为艰难，平常它所猎杀的，也只是一些四星妖兽而已。

　　静静的来到一旁看着，知道这个时候，林萧才有机会打量自己突破后的身体。

　　强健的四肢，粗壮的身躯，钻地甲分身在突破五星之后，体型足足扩大了一倍，浑身都充满了爆炸般的力量，没有丝毫的赘肉，流线型的身躯带着一丝力量的美感。而在这黑色山谷之中吸收了大量神秘力量之后，林萧感觉自己体内的细胞也仿佛有了某种神秘的蜕变，身体之中隐隐散发着一种莫名的威压气息。

　　不但身体有了变化，就连体表的鳞甲也有了变化，原本钻地甲分身的鳞甲是呈黑色，隐约带着一丝微不察觉的暗金之色，但如今，钻地甲分身的鳞甲颜色变淡了很多，黑色逐渐的消除，暗金之色显得更为明显，原本纯粹就是一头凶兽，但现在立刻就变得高贵了许多，好像妖兽中的贵族一般。

　　那暗金色的鳞甲每一片都有手掌大小，结实、紧密，密密麻麻，防御力提升了至少数倍以上，在暗金色的鳞甲上，似乎隐隐的还有某种纹路，只不过这种纹路极为浅显，林萧看不大清。

　　体型、鳞甲都有巨大的变化之后，坚硬有力的钢铁巨尾和四肢上的利爪也是更加的森冷、可怕，轻易的便将这地面犁出一道道深深的沟壑，好像利爪划在的并不是什么坚硬岩石，而是一块块柔软的豆腐。

　　而且突破五星之后，林萧一直感觉到后背两侧似乎痒痒的，在观察完身体之后，林萧转过头，立刻就看到钻地甲分身的后背之上，竟然隆起了两个小包一样的东西。

　　“那是什么？”林萧愕然，后背之上隆起的说是小包，但其实直径足足有一米左右，外表硬硬的，看不出什么眉目来。

　　“难道我后背上又要生出两个爪子？还是两根尖角？”林萧一头雾水，毕竟他占据的乃是一星钻地甲的身躯，可如今这钻地甲已经突破到了五星，实在不能称之为钻地甲了，看模样更像是地龙一般，至少林萧从来没见过有钻地甲的鳞甲是暗金色的，而且背后还会长出东西来。

　　当然，更让林萧欣喜的是体内的热流。

　　原本的热流只是一小股，随着妖元在体内流转，如今在突破五星之后，这股热流立刻就壮大了五倍以上，充满了爆炸般的灼热力量，好似岩浆一般在他的身体中流转，不但是数量上，在质量上也有了飞跃，随时都可以爆发出来。

　　当初在四星的时候，林萧就可以凭借这股热流击杀五星妖兽，如今突破到五星之后，这股热流的质和量都有了巨大的飞跃，在没有经过试验之前林萧也不敢揣测这股热流会有多强大。

　　这些都是林萧自己控制钻地甲分身能看到了，林萧看不到的是，在突破五星之后，他那原本赤色的双瞳也是有所变化，隐隐的带着暗金之色，双眸更加的深邃、可怕。

　　将大部分意识回归到本体，天才训练营中阶修炼室中，林萧整个人猛地站起。

　　“现在我的钻地甲分身突破五星了，完全有能力对黑龙寨发动进攻，为大哥报仇，现在是时候回新卫城一趟了。”

　　林萧口中默默自语，眼眸中蓦然闪过一丝凌厉的杀机。

　　第二天，林萧就向天才训练营高层申请要求回家。

　　而在得知林萧准备回新卫城后，纪洪四人也是决定和林萧一同回去，他们四人来到天才训练营也有一年半之久了，在这段时间中，也是一个个突破到了化凡境初期，并且获得了在天才训练营中进行五年培训的资格，快两年的时间中，他们也还一次都没回去过呢。

　　天才训练营自然也不会不通人情，当天就批准了五人的申请。

　　申请批准的第二天一大早，林萧五人骑着血鳞飞云冲出了轩逸郡，驶向了茫茫的荒野。

　　当初护送林萧他们来到轩逸郡的邹江统领五人在轩逸郡仅仅驻扎了一年时间，半年多前就已经离开轩逸郡回到新卫城去了，不过现在的林萧等人实力都有了飞速的提升，光是纪洪四人就有不逊色于普通化凡境中期武者的实力，至于林萧，全力出手之下更是连化凡境后期武者都能斩杀，比之当初的邹江统领他们还要强上一分，自然更加无所畏惧。

　　哒哒！

　　马蹄震颤，林萧一行五人凭着记忆，很快便消失在了轩逸郡外的茫茫原野之中。

　　与此同时，位于连云山脉深处，黑色山谷中的钻地甲分身，带领着臣服自己的黑铁甲龙以及数十头四星妖兽，离开了这神秘的妖兽世界黑色山谷，进入了新卫城附近的连云山脉深处。

　　这黑色山谷，乃是这些强大妖兽们赖以生存，快速成长之地，正常想让它们离开根本不可能，好在它们对林萧是彻底的臣服，在林萧的要求下，还是离开了黑色山谷，进入了苍茫山林之中。

　　想要灭掉黑龙寨，首先就要找到黑龙寨的巢穴，新卫城之所以对黑龙寨如此忌惮，就是因为它的组织极为严密，隐藏在连云山脉的深处，没有人知道它的大本营所在。

　　庄易城主曾经派出大量武者在外围寻找黑龙寨的大本营，但却一无所获，最后得出黑龙寨的大本营绝对在连云山脉较为深处的地方，面对这个情况，当初搜索的大量武者只能无奈退了回来，毕竟连云山脉深处太过危险了，如果人类武者进去搜寻，恐怕还没等找到黑龙寨老巢呢，就已经损失了一大半的有生力量了。

　　但是钻地甲分身就不同了，如今钻地甲分身成功突破到了五星，完全拥有搜索附近山林的能力，更何况林萧手下还拥有如此之多的四星妖兽，一旦分散开来，将是一股庞大的势力，足以搜索连云山脉较深处的所有地域，除非黑龙寨所处的地域拥有六星妖兽。

　　当然对于这个可能性基本上不存在，六星妖兽太过强大了，一头就足以毁灭小半个新卫城，林萧不相信黑龙寨会将老巢建立在那样的地方。

　　林萧给这些妖兽下达的命令是，搜索所有附近拥有大量人类居住的地方，一时间，强大的妖兽群没入茫茫的山野之中，进行地毯般的搜索，对一些山谷、荒城、废墟等地方更是进行严密的寻找。

第三百四十三章 妖兽狂潮

　　黑龙寨作为如此庞大的一股势力，他们居住的驻地占地面积一定极大，不可能像一些小股盗贼一般，随便一个旮旯就能隐藏，必定拥有严密的组织。

　　只不过连云山脉实在是太过庞大了，延绵超过数百万里，横向也有数十万里，虽然林萧需要搜索的仅仅是新卫城附近的外围山脉，但也是一个无比庞大的工程，更何况，如此地毯般的搜寻，自然会和周围原本生长的四星妖兽以及五星妖兽进行厮杀，速度自然也会有所降低。

　　时间流逝，距离林萧在连云山脉进行搜索，眨眼过去了五天。

　　林萧所进行的地毯搜索暂时没找到黑龙寨老巢的所在，却惊动了新卫城中的无数武者。

　　新卫城。

　　城主府中，褚玮辰等诸多势力的总管全部聚齐，一个个神情凝重。

　　在大厅的最前端，庄易城主目光严肃的望着底下的褚玮辰等人。

　　“诸位，根据情报，最近连云山脉中的妖兽活动相当剧烈，虽然没有迹象表明是有兽潮的可能，但为了以防万一，我召集诸位前来是想要和诸位商讨一下这段时间新卫城如何防御的问题。”

　　“庄易城主，上一次小型兽潮才刚过去不到两年，根据常理，不可能再来一次兽潮吧？”元武圣地的吴平总管皱眉道。

　　“话是这么说，但最近连云山脉中的妖兽的异动却是让我们不得不防，上一次咱们新卫城武者死伤惨重，元气大伤，到现在还没完全恢复过来，如果再来一次兽潮，恐怕死去的武者将更多，早早进行防御，只是为了不让惨剧发生，就算是最后没有发生兽潮，也可以当做是一次练习。”

　　“既然城主大人都这么说了，我们九龙堡自然没有问题。”

　　“武殿也完全听从城主大人的调遣。”

　　其余一个个势力顿时做出了决定。

　　“好，既然如此，那我们就来商讨一下具体的细节。”当即庄易城主大手一挥，众人在大厅的圆桌上坐下，开始商讨起来。

　　林萧显然没有料到自己的一次搜索行动竟然会引起新卫城如此巨大的轰动，不过就算他知道肯定也不会放在心上，因为所谓连云山脉深处的异动，完全是因为他调遣的妖兽所引起。

　　随着新卫城紧锣密鼓的部署，眨眼又过去了三天。

　　天色略微有些阴沉，在连云山脉边缘的一处山脚之下，林萧五人盘膝在那，略作休整。

　　此刻距离他们离开轩逸郡已经足足有八天时间了，距离新卫城还剩下三、四天的路程。

　　轰隆隆！

　　就在众人休息之时，突然一阵诡异的妖风刮起，从连云山脉之中，隐隐传来一连串的妖兽吼叫之声，那声音低沉，带着一丝隐约的躁动。

　　“怎么回事？”

　　“发生什么事情了？”

　　林萧等人立刻站起身，目光望向那骚动传来的所在，只见那远处的山林之中，一头头妖兽毫无征兆的从连云山脉中窜出，铺天盖地，化作一股股洪流般冲向连云山脉外的草原之中，弥散向四面八方。

　　因为距离隔得较远，林萧他们并没有被兽群发现，极目望去，只见这些兽潮之中大多数妖兽都是一到三星，最强的也不过是十数头四星的妖兽。

　　“是一股小型兽潮，好在这附近没有什么村落和城镇。”纪洪他们当年在新卫城刚刚经历过一次兽潮，对此并没有大惊小怪，像这种最强不过是由四星妖兽组成的兽潮，只能算是小型兽潮中都较弱的存在，除非是泰山镇这样的小镇和村落，像新卫城这样稍大一些的卫城，都能完全抵御得住。

　　“走吧！”

　　林萧他们并没有太过在意，翻身上马，继续前进，以他们现在的实力，只要不是被这么一股兽潮团团包围，一般都不会有什么生命危险。

　　“奇怪，这里怎么也有一股兽潮？”

　　林萧他们刚刚前进不到半个时辰，立刻就又看到一股由数千头妖兽组成的兽潮从连云山脉中奔袭而出，比起先前的兽潮，这一股兽潮更小，最强的妖兽只不过是数十头三星妖兽。

　　林萧他们绕路让开，避免和兽潮接触。

　　接下来赶路之中，林萧等人时不时就会看到一股股兽潮涌出，更是隐约听到从连云山脉深处，不断的传来阵阵的妖兽嚎叫之声，到了傍晚的时候，林萧他们一共足足看到了十数股的兽潮经过，其中最小的只是一群数百头的一星、二星妖兽，最大的甚至有五星妖兽存在，规模达到了数以百万，相比当初新卫城遭受的小型兽潮都丝毫不弱，令得林萧等人连连变色绕行。

　　“这是怎么回事？怎么沿途连云山脉之中处处有兽潮涌出？”马背上，纪洪等人的眉头都是不由紧皱。

　　一般兽潮都并不大，往往发生在某一个地域，像两年前新卫城遭受的小型兽潮，整个轩逸郡范围内的六大卫城，只有新卫城被兽潮袭击，其它郡城和城镇都是安然无恙，可现在，一路上连云山脉中不断涌出的兽群却是令林萧他们脸色凝重。

　　血鳞飞云什么速度？一天能够飞掠几千里，从早上到现在，众人起码沿着连云山脉外围前进了三四千里，距离新卫城总共也还剩两万里不到，可这段距离中，却到处都有兽潮产生，这让林萧等人心中隐约担心与不妙。

　　“走吧，咱们连夜赶路，尽快回去。”

　　林萧他们决定连夜赶路，这段时间从连云山脉中涌出的妖兽数量太多了，如果被大一些的兽群包围住，对他们来说将是一场灾难。

　　一夜过去，东方隐约泛起了鱼肚白，天色刚刚蒙蒙亮，山林中雾气萦绕。

　　吼！

　　一声声吼叫之声响起，一群拥有数千只妖兽的兽潮从连云山脉中涌出。

　　“这恐怕是我们遇见的第三十次兽潮了。”

　　林萧他们脸色难看，抬头望向连云山脉深处，从一片高高的草丛中显出身形。

　　昨天一夜的连夜赶路中，林萧他们依旧连连遇到兽潮，数量比起白天也不逞多让，甚至有一次因为黑夜还差点陷入兽群之中，还好身为炼药师的林萧感知敏锐，及时躲避了开来。

　　“连云山脉中究竟发生了什么？”林萧他们眉头紧皱，片刻后，继续前进。

　　此刻，新卫城外连云山脉的深处，林萧的钻地甲分身已经停下了对黑龙寨的搜索，作为五星妖兽的它，从之前开始，心中一直隐约有一种怪异的感觉。

　　这种感觉极为怪异，就好像在连云山脉深处，隐隐有一股神秘的力量渗透过来，令它全身的血液都开始暴躁起来。

　　“这种感觉……不好！”钻地甲分身带着隐约暗金的赤色双瞳之中，立刻露出了一丝紧张和凝重，这种感觉林萧在钻地甲分身身上曾经清晰的感受到过，那正是两年前小型兽潮袭击新卫城的时候。

　　这一次，这种感觉虽然没有上一次清晰，但本质上却极为相似，联想到沿途连云山脉所发生的一切，林萧心中立刻焦急了起来。

　　“难道是又要有兽潮诞生？不行，必须得提前通知新卫城做好防御。”

　　顾不得犹豫，原本位于连云山脉深处数千里的钻地甲分身立刻全力发动起来，冲向了新卫城的所在。

　　轰隆隆！

　　达到五星的钻地甲分身全力奔跑起来速度接近三百米每秒，顿时间，高达二十米的钻地甲分身好似一架重型坦克，在山林中高速奔跑起来，沿途，大量的山石粉碎，古树倒塌。

　　随着钻地甲分身的奔跑，这股从连云山脉深处传来的厮杀感觉愈加的清晰，简直和上一次兽潮时血脉中的感觉一模一样。

　　“兽潮，绝对是兽潮。”

　　钻地甲分身的速度达到极致，愤怒的吼叫起来。

　　吼！

　　五星妖兽，足以担任连云山脉外界妖兽中的首领，占据方圆上千里内的地盘，更不用说是钻地甲分身这种拥有可怕血脉，实力远超普通五星的妖兽之王了，洪亮的怒吼声中，顿时风云变色，浓郁的妖气凝聚，在连云山脉中远远传递了出去。

　　因为这些天连云山脉中的异动，新卫城派遣了大量士兵和武者在连云山脉中巡逻，听到这声洪亮的兽吼声后，一个个脸色大变。

　　“这怒吼声？起码是五星巅峰的妖兽，赶紧通知诸位大人。”

　　“连云山脉中有异动，马上禀告大人们。”

　　所有武者们都是纷纷惊起，将消息传递回军营和新卫城。

　　一些武者则是不顾生命危险，继续向连云山脉中深入，想要获取更多的情报。

　　一队由一名化凡境初期校尉带领的士兵队伍，正在小心翼翼的前往兽吼声传来的地方。

　　突然——轰隆隆！

　　地面震颤，幅度越来越大，远处的古树在一连串的咔嚓声中不断的倒塌，在这名校尉和十多名士兵惊骇的目光中，一头浑身布满暗金黑色的庞大妖兽突然从连云山脉深处冲出，浓郁的妖气释放，那造成的巨大威势，令得这队士兵一个个惊恐的跌倒在地，脸色苍白。

第三百四十四章 死伤惨重

　　“这是什么妖兽？起码达到了五星巅峰！”这名校尉神色惊恐，身为化凡境初期的武者，他只能和四星妖兽一较高低，在五星妖兽面前根本连丝毫反抗的能力都没有。

　　这头恐怖妖兽在奔跑中，赤色带着暗金的冰冷双眸，立刻就落在这支小队的身上，那骇人的威压，令得整支小队包括化凡境初期的校尉全身血液凝固，连呼吸都是停止了。

　　“我这就要死了么？”一瞬间，所有人脑海中都只剩下这么一个念头。

　　轰！

　　没有理会众人，这头体型庞大的妖兽却是直接冲过他们的所在，冰冷的目光移去，消失在众人的视野之中。

　　“好险，差一点就死了。”等到那妖兽远去之后，这校尉和诸多士兵许久之后才缓过神来，一阵冷风吹过，不知不觉中额头和后背已经全被汗水全浸湿了。

　　“奇怪，这妖兽为什么没袭击我们？”

　　“是啊，还有遇见人类不会动手的妖兽？”

　　诸多士兵惊魂未定，难以置信道。

　　“难道说这头妖兽有比击杀我们更重要的事情？”

　　突然有人疑惑开口，众人的脸色都是一变。

　　“不好，这头妖兽刚刚前去的方向，是新卫城的所在。”

　　“赶紧回去禀告。”

　　一群士兵当即急忙往回赶。

　　“这一次究竟是什么情况？兽潮还没开始，竟然就有堪比五星巅峰的妖兽冲出，这……”疾速飞掠中，领头的校尉一声不吭，心中充满了紧张和担忧。

　　以新卫城的防御力量，小型兽潮还可以应付，可一旦超过两年前的那一次兽潮，出现几头五星巅峰的妖兽，恐怕就要危险了，如果是更为强大，拥有六星妖兽的中型兽潮，以新卫城的力量根本就防御不住。

　　“一定不要是中型兽潮啊。”这名校尉双手紧握，心中疯狂祈祷。

　　这名校尉不知道，刚刚冲过的那头妖兽乃是林萧的钻地甲分身，自然不会袭击人类。

　　吼！

　　在经过一个多时辰的狂奔之后，林萧终于冲出了连云山脉外围，远远的看到了远处微小的新卫城城郭和驻扎在数百里外的大量军队。

　　没有任何犹豫，林萧停在新卫城军营外的数十里处，发出一声声惊天的吼叫，那洪亮的声音远远传递了出去，恐怖的妖兽气息弥散，不但整个军营听得清清楚楚，甚至连数百里外的新卫城也是听到了怒吼之声。

　　接连吼叫了数分钟之后，林萧立刻撤身返回到了连云山脉之中，现在的他只能用这种办法来提醒新卫城中所有武者了。

　　新卫城。

　　钻地甲分身的怒吼之声，甚至还要在那些传递消息的士兵和武者之前传递到了新卫城中。

　　城主府中，庄易城主等人面色都是无比凝重。

　　“马上召集各大势力中的所有武者，大家随时准备战斗。”

　　没有任何犹豫，庄易城主开始了紧锣密鼓的布置，原本就待命的各大势力立刻就行动了起来。

　　林萧不知道，因为前些天他在连云山脉中搜寻黑龙寨老巢的动静，已经让新卫城陷入了一种戒备之中，如今的提醒更是让庄易城主他们快速的行动起来，争取到了极为有利的时间。

　　控制着钻地甲分身刚回到连云山脉中，林萧就感觉在连云山脉深处一股股妖兽已经聚集，开始向着连云山脉外奔涌起来。

　　“果真是兽潮。”望着那一群群冲出连云山脉，涌向新卫城的妖兽狂潮，钻地甲分身伫立在那，只能够眼睁睁的看着。

　　从远处的连云山脉中不断的传出一股神秘力量，这股力量令得它体内嗜杀之意不断的沸腾，似乎也要冲入这兽群之中，和他们一同袭击新卫城的所在。

　　这个力量是如此的强大，让林萧几乎都有些控制不住钻地甲分身，只能咬牙竭力的抵挡。

　　“为什么每一次的兽潮诞生钻地甲分身都会产生这种感觉，这股从连云山脉产生的神秘力量究竟是什么？”隐藏在山林中的钻地甲分身抬起头，目光望向连云山脉的深处，以前的林萧一直以为兽潮是妖兽自主本能的行为，但如今拥有妖兽分身之后他才知道，每一次的兽潮都似乎由一股神秘的力量控制，而这股力量，就来自这连云山脉的最深处。

　　“总有一天我会进入连云山脉最深处，去看看究竟是什么东西在控制着这些妖兽屠戮人类。”钻地甲分身隐约带着暗金色的双瞳中闪过一丝凌厉的光芒。

　　与此同时，在距离新卫城还有两天路程，一万多里外的平原之上，骑着血鳞飞云的林萧五人飞速赶往新卫城。

　　“一路上到处都是兽潮爆发，说不定新卫城也会遭受兽潮袭击，我们再快一点。”林萧咬着牙，竭力催动血鳞飞云，他只能用这个办法让纪洪他们加快赶路。

　　一望无垠的平原之色，五道流光飞奔向前，速度快到极致。

　　此刻，新卫城外的军营之外，兽潮的先头部队已经抵挡，双方展开了第一轮的血战。

　　“诸位，一定要守住军营，千万不能让妖兽攻破，否则新卫城就危险了。”

　　一名名校尉望着自己身后的士兵，一声厉吼之后，毫不犹豫冲入兽潮之中。

　　与此同时，大量才一转、二转、三转的士兵、队正们，目光也是带着嗜血的光芒，一个个疯狂冲入兽潮之中。

　　“杀！”

　　“杀光它们！”

　　“杀光所有妖兽！”

　　“保卫我们的家园！”

　　无数士兵、武者们大吼着，好似浪潮一般和兽潮碰撞在一起。

　　惨烈的厮杀就此爆发。

　　新卫城！

　　“诸位，两年前，我们刚刚抵御住了兽潮的袭击，这一次，兽潮再度来袭，我相信只要我们新卫城的武者们齐心协力，就一定能够战胜兽潮，获得胜利，保卫住自己的家园和亲人。”

　　庄易城主站在城墙之上，对着底下所有聚集而来的武者们高喝道。

　　“誓死保卫家园。”

　　“把所有妖兽们都杀光。”

　　无数武者大吼出声，声震如雷，直冲云霄，将天上的云层都是震得散动起来。

　　在各大势力执事、长老的带领下，一队队的武者开始奔赴战场。

　　“走，我们也去军营。”庄易城主等各大势力首领也是毫不犹豫，立刻飞掠向军营战场的所在。

　　新卫城北城军营外，大量的妖兽正拥挤在那，疯狂的进攻着人类的驻地。

　　一眼望去，黑压压的兽潮好似密密麻麻的蚁潮，根本望不到边，同时从那远处的连云山脉中，更是有一股股的妖兽正在疯狂冲出，似乎没有尽头。

　　“这么多妖兽。”

　　“起码有两三百万头，而且似乎还在增加之中。”

　　“仅是第一波妖兽怎么会数量这么多？”

　　庄易城主等人一个个脸色凝重，心中感觉到了不妙。

　　一般来说，兽潮的攻击极为有规律，像上一次的小型兽潮，一开始的第一波兽群仅有数十万头妖兽，等到第二天真正进攻的时候，数百万头妖兽才会随着其中最强的几头妖兽进行总的进攻，可此刻，仅仅第一波攻击，就有数百万头妖兽来袭，岂不是说接下来还会有更为可怕的妖兽进攻？

　　“如果这一次的攻击和上一次一样，我们新卫城还能抵挡一下，可一旦超出了上一次的规模，那恐怕就要危险了。”庄易城主眉头紧皱，心中也是感觉到了不妙。

　　“还好这第一批妖兽之中并没有什么特别强大的妖兽。”庄易城主目光遥望远处的平原，在这密密麻麻的妖兽之中，目前还没有看到五星的妖兽，不过四星妖兽的数量却是极多。

　　“杀！”

　　厮杀声不断，军营外的数十里长短的一段平原之上，人类武者和妖兽进行着疯狂的厮杀，这里就好像一座巨型的绞肉机，不但的将一名名武者，一头头妖兽绞杀成碎肉。

　　有了两年前的经历，在场的许多士兵和武者都有了经验，大军并没有全线压上，而是一波一波的战斗，将大量妖兽堆积在军营外数十里的范围之内，不过尽管如此，还是有大量武者死在了兽潮之中。

　　整整一天，新卫城北城军营外的原野上都是一片的厮杀之声，大量妖兽的尸体堆挤如山，血流成河。

　　到了夜晚的时候，大量的兽群才是逐渐的退去，夜色里，整个平原上都是散发着浓郁的血腥之气。

　　北城军营的临时指挥部中，庄易城主等各大势力的首领聚集在一起，大量的数据和情报汇集在他们的手中。

　　“庄易城主，诸位大人，这一次的兽潮尤为恐怖，白天的战斗中咱们新卫城陨落的武者和士兵大约在三万人左右，化凡境初期武者四十六人，化凡境中期武者两人。”一名统领将统计的数据放在了众人的面前。

　　“什么？这才一个白天就死去了三万名武者？近五十名化凡境初期武者，两名化凡境中期武者？”在场的众人都是震惊道。

　　看着那资料上历历在目的数字，所有人的内心都是震撼了，仿佛看到的是血淋淋的尸体。

第三百四十五章 进入尾声

　　“这一次怎么会损伤这么大？”有人难以置信道。

　　要知道，两年前的整个兽潮，陨落的士兵和武者数量也不过五万六千多人，化凡境初期武者六十七人，化凡境中期武者四人，可如今才是第一天，众人面对的很有可能只是兽潮的先头部队，竟然就陨落了如此之多的武者，这让众人不敢相信的同时心中也是在惊颤。

　　“诸位大人，这一次的兽潮相比两年前更为狂暴，四星妖兽的数量也是更多，所以……”那统领握着手中统计来的资料，双手也是在隐约颤抖。

　　今天陨落的每一个人，都是新卫城的子民，都是新卫城的一份子，或许昨天他们还在和各自的家人谈笑、吃饭，可今天他们却成为了一具具冰冷的尸体，甚至其中的绝大多数人都是尸骨无存，为了保卫新卫城献出了他们宝贵的生命，让众人心中都是沉甸甸，好似压上了一块巨石。

　　“新卫城另外三个方向怎么样？”庄易城主面色凝重道。

　　“根据情报，新卫城另外三个方向目前并没有发现妖兽的踪迹，这一次的兽潮袭击绝大多数是来自连云山脉中的妖兽。”

　　“那就好，继续派人在另外三个方向巡逻，绝对不能发生意外。”庄易城主严肃道，“还有，马上通知新卫城中所有剩下的民众和武者，一定要最好最坏的打算。”

　　“这一次兽潮来得太过猛烈了，不怕一万就怕万一。”庄易城主抬起头，眼眸中有的只是凝重。

　　“城主大人，属下明白了。”那统领高喝道。

　　整个兽潮袭击足足延续了一整天，傍晚的时候，大量残存的妖兽才是宛若潮水般退去。

　　深夜，大量厮杀了一天的武者疲惫的横七竖八躺在军营中休息着，还有不少武者则是在抓紧着时间疗伤，不敢浪费哪怕一分钟的时间。

　　根据以往的经验，兽潮绝对不可能一波就过去，众人都在随时准备接受下一波兽潮的袭击。

　　一夜的时间转瞬过去，天色蒙蒙亮，连云山脉之中，隐隐传来一丝丝的躁动。

　　“又一波兽潮来袭了么？”钻地甲分身隐藏在山林之中，不断抵抗着来自连云山脉深处气息的影响，目光望向身后躁动传来的山林。

　　吼！吼！吼！

　　大地震颤，大量的妖兽奔腾，化作一股股的洪流冲出山脉，奔袭向新卫城军营的所在，林萧在其中更是看到了几头巨大的妖兽身影。

　　面对如此庞大的兽潮，那震撼的景象，钻地甲分身体内的血液都沸腾起来，在这股妖气和神秘气机的影响下，钻地甲分身双眸赤红，林萧脑海混乱，几乎有些控制不住钻地甲分身，身躯几乎欲要同那些兽潮中的妖兽一般冲向军营，屠戮人类。

　　“这股神秘力量好强大，比两年前新卫城的那一次兽潮产生的躁动强大多了，连云山脉深处究竟发生了什么？为什么整个连云山脉这几天都产生了妖兽暴动。”

　　林萧用自己强烈的意志，死死抵抗住了钻地甲分身想要厮杀的本能。

　　原野上，一望无垠的兽潮奔腾着。

　　军营中，洪亮尖锐的号角之声响彻了起来。

　　“妖兽来了！”

　　“兽潮来了！”

　　“大家准备！”

　　无数躺在军营中的士兵和武者都是被瞬间惊醒了，众人纷纷来到军营外，立刻就看到密密麻麻，好似洪水一般的妖兽奔腾而来，在那些妖兽之中，更是有五六头体型庞大，高达数十米的五星妖兽，耸立在兽潮之中，疯狂咆哮。

　　“这群妖兽的数量足足有数百万，由六头五星妖兽统领。”

　　“这不是和两年前的那场兽潮几乎一模一样？以咱们新卫城高手和武者的数量，一定能够挡下来。”

　　“对，看来这一次也是小型兽潮。”

　　面对这仿佛无穷无尽的妖兽，底下无数士兵和武者面色凝重，可一些达到了化凡境的武者脸上却反而露出了一丝喜色。

　　在兽潮彻底来临之前，他们最为害怕的就是不知道兽潮的规模，昨天的那惊人的场面让他们对未知的东西感到恐惧，可如今看到仅有六头的五星妖兽，新卫城不少顶尖高手的一颗心立刻就放了下来。

　　以庄易城主化凡境后期的实力以及其余各大势力总管化凡境中期巅峰的实力，完全可以像两年前一样，继续挡住这一次兽潮的袭击。

　　“杀！”

　　仿佛海啸一般的兽潮迅速来到军营前方，浓郁的妖气凝聚，在天空中堆挤成一片铺天盖地的妖云，随着诸多统领、校尉的一声怒吼，大量的士兵和武者疯狂的冲入到了战场之上。

　　轰！

　　庞大的兽潮好像海浪遇到了礁石，前进的队伍轰然停下，双方顿时展开了惊天动地的战斗。

　　“现在轮到咱们出手了，诸位，千万不要留手，只要将这六头五星妖兽全都击毙，这一次的兽潮自然就会停止，我们越快击杀这些五星妖兽，战场上死去的普通武者和士兵就会越少。”庄易城主目光中闪过一丝冲天的战意，冷冽道。

　　“放心好了，咱们就算拼死，也会尽快杀死这些五星妖兽。”褚玮辰总管等人嘴角露出一丝疯狂的战意。

　　“走！”

　　在庄易城主的带领下，新卫城最为顶尖的十多名化凡境中期巅峰武者纷纷冲入兽群之中，包围向那六头五星妖兽的所在。

　　哒哒哒……

　　此刻，连云山脉外围的一片平原之上，林萧五人骑着血鳞飞云继续飞奔前行，在经过一天一夜的赶路之后，他们距离新卫城还有数千里的距离，只要再有一天的时间，他们就能赶回到新卫城。

　　一路上，林萧他们更是发现了从连云山脉中，不断的有兽潮涌出，似乎整个连云山脉都在发生妖兽暴动。

　　“连云山脉延绵数百万里，宽度也达到数十万里，几乎横穿整个武灵帝国，如果整个连云山脉中都发生了妖兽暴动，岂不是整个帝国到处都在受到兽潮的袭击？”

　　林萧心中震撼不已。

　　“好在这一次袭击向新卫城的兽潮似乎只是小型兽潮，和两年前的那一次差别并不大，以庄易城主他们的实力。想要挡住的话应该并不难。”通过钻地甲分身了解到新卫城北城军营外战况的林萧，原本紧张的心稍微有些缓和，可速度却依旧不敢有丝毫降低。

　　“杀！”新卫城北城军营外的战场上，战斗还在不断的继续，在庄易城主这名化凡境后期武者的带领下，新卫城其余九大势力首领，包括其余化凡境中期武者，对那六头五星妖兽发动了最为猛烈的进攻。

　　有了庄易城主等高手的牵制，这六头五星妖兽在战场中根本没有什么作为，双方不断的进行着拉锯战，短时间内，无论是人类一方还是妖兽一方，根本谁也奈何不了谁。

　　大量的武者、士兵和妖兽，在战场上不断的陨落。

　　整个战斗一直从早上持续到了下午。

　　庄易城主对上的是一头防御无比可怕的岩石蛇龟，这是一头背身龟甲，身躯好似巨蟒一般的巨大的妖兽，在这头巨蟒的头颅上，更是有着一根独角。

　　岩石蛇龟虽然只是五星妖兽，论防御力，甚至还未必能够达到五星巅峰，但它的防御却是极为可怕，远超普通五星巅峰的妖兽，像褚玮辰总管这样的化凡境中期巅峰强者根本连岩石蛇龟的防御都不能破开，整个新卫城也就只有庄易城主才拥有击伤它的能力。

　　“死！”

　　经过长达数个时辰的激战，这头岩石蛇龟在庄易城主的攻击下浑身伤痕累累，庄易城主突然找准一个机会，趁这岩石蛇龟未能及时躲回龟客，狠狠斩在这岩石蛇龟的头颅之上。

　　轰！

　　凌厉的元力好似彗星撞击地球一般瞬间爆发开来，岩石蛇龟发出一声凄厉的吼叫，鲜血从它的脖颈中疯狂的喷吐而出，下一刻庞大的身躯重重的跌倒下来，再也没有了声息。

　　在经过数个时辰的漫长厮杀，第一头五星妖兽终于死在了庄易城主的手上。

　　“呼！”

　　剧烈的喘着粗气，如此惨烈的厮杀令得庄易城主体内的元力消耗的只剩下不足三分之一，可他却没有丝毫停顿，将一颗补充元力的丹药塞入口中之中，再度杀向剩下的五头五星妖兽。

　　好像多米诺骨牌一般，第一头五星妖兽的陨落使得人类武者这边的士气大增，而腾出手来的庄易城主，也令得正在和其余五星妖兽厮杀的武者们压力大减。

　　噗嗤！

　　仅是一刻钟之后，第二头五星妖兽也是死在了庄易城主他们的联手之上，接下来第三头，第四头五星妖兽一一死去。

　　“哈哈，只剩下两头五星妖兽了。”

　　“只要剩下的两头五星妖兽一死，这一次的兽潮就不足为虑。”

　　看到了希望的众人心中忍不住欣喜，原本精疲力尽的他们体内再度生出一股力气，疯狂的进攻起来，只要这两头五星妖兽一死，这一次的兽潮几乎就到了尾声。

第三百四十六章 中型兽潮

　　与此同时，在连云山脉外围远处的一片山峰之上，一群隐藏在黑袍中的强者正冷冷注视着远处的战场。

　　“可恶，这一次竟然依旧是小型兽潮，强度和两年前那一次差不多，这新卫城真是狗屎运。”

　　“是啊，咱们黑龙寨等了这么久，这一次依旧一无所获的话，下一次不知道要等到什么时候了。”

　　“哼，我倒觉得不用着急，这两次兽潮，让新卫城的实力已经大受影响，死去的士兵和武者超过十万，更是陨落了不少强者，慢慢的等下去机会自然就会来临。”

　　几名黑袍男子相互之间议论着。

　　突然——轰，轰，轰！

　　连云山脉中隐约传来阵阵颤动之声，黑龙寨的诸多强者忙扭头看去，立刻就看到从连云山脉深处再度奔涌出一股兽潮，其中领头的妖兽竟是一头高达百米，浑身散发着冲天妖气的黑色巨猿，那庞大的体型好似擎天之柱，远远望去便给人一种无比巨大的窒息压迫之感，而在它身后，则是三头高达数十米，气息惊人的五星巅峰妖兽，以及一支拥有上百万妖兽的兽群。

　　这群兽潮前往的方向，正是新卫城的所在。

　　“这是……六星妖兽黑暗魔猿！”

　　“还有三头五星巅峰的妖兽。”

　　“中型兽潮，这一次的兽潮竟然是中型兽潮。”

　　“完了，新卫城绝对完了，这么一头六星黑暗魔猿，整个新卫城根本没有人能够挡住。”

　　黑龙寨的高手们一个个脸上流露出震惊的神色，旋即，一股狂喜从他们的脸上显露了出来。

　　“寨主，不如马上通知咱们手下的成员，从兽潮来临的另外一侧对这新卫城发动进攻？”黑龙寨高手鬼面激动道。

　　“别急，先看看情况再说，而且现在虽然新卫城大部分武者都在北城和妖兽交战，但还是有一些武者留守新卫城，如果咱们现在出手的话，损失还是会很大。”

　　黑龙寨寨主目光深邃的望向战场的所在，一群人神色激动的等待着。

　　此刻，隐藏在连云山脉外围不远处的林萧也看到了新一轮兽潮的到来。

　　“不好，是六星妖兽黑暗魔猿！”林萧惊得身躯都是颤抖起来，在那黑暗魔猿身后，他更是看到了自己的手下五星巅峰的黑铁甲龙和那数十头四星巅峰的妖兽，显然也是被连云山脉中那股神秘力量给驱赶吸引了过来。

　　“在这连云山脉方圆数千里内，根本就没有六星妖兽存在，这头黑暗魔猿就是黑色山谷中的那一头。”林萧瞬间认出了这头妖兽的来历。

　　吼！吼！吼！

　　在六星妖兽黑暗魔猿的带领下，上百万的妖兽群浩浩荡荡涌入平原之中。

　　“不行，本尊还有一段时间才能赶到，怎么办？来不及了，该死，该死，一旦这么多妖兽冲入之前的兽群之中，庄易城主他们根本无法抵挡。”

　　林萧心中焦急无比。

　　这时，六星妖兽黑暗魔猿已经冲入到了平原上的兽群之中，杀向新卫城众人的所在。

　　“什么？又来一股兽群。”

　　“这么庞大的体积，是六星妖兽黑暗魔猿，还有三头五星巅峰的妖兽。”

　　“老天！”

　　所有人都呆呆的看着那好似高山般冲来的黑暗魔猿，眼眸中流露出了震撼和惊颤，高达上百米的黑暗魔猿在人类面前，就好像一座山峰一样宏伟，那巨大的压迫之力，普通武者根本只能被横扫。

　　“不要让它冲过来，冲过来就完了。”

　　庄易城主惊怒大吼，瞬间化作一道流光冲向黑暗魔猿的所在。

　　轰隆隆！

　　巨大的黑暗魔猿好像推土机一般碾来，所过之处，无论是人类武者还是普通妖兽纷纷化作血泥，无人能挡。

　　甚至有两名化凡境初期武者来不及逃窜，直接被黑暗魔猿一掌拍成血沫。

　　“混蛋，给我停下来。”

　　九龙堡彭祥总管一声怒吼，身形猛地一跃，瞬间来到数十米高的黑暗魔猿腰部，手中的黝黑铁拐好似电钻一般刺出，空气发出尖锐的呜鸣之声。

　　噗嗤！

　　蕴含有彭祥全力一击的铁拐刺入黑暗魔猿那厚实的腰部肌肉中，可仅仅前进了一尺便是再也无法深入分毫，好像刺入的根本不是血肉之躯，而是钢铁一般。

　　一尺的距离对于体型高达上百米的黑暗魔猿来说就好像轻微的划伤，毫不在乎，可剧烈的疼痛还是让它整个愤怒起来。

　　“吼！”

　　惊天的咆哮声响起，长达数米的巨大黑色手掌挥落，好像一座大山一般盖压向彭祥所在。

　　“给我挡住。”

　　用力抽出铁棍，彭祥总管体内元力疯狂运转，将铁棍死死顶在身前，那巨大的力量就好像拍苍蝇般将彭祥总管瞬间扫飞。

　　“噗嗤！”

　　倒飞之中，鲜血从彭祥总管口中疯狂喷溅而出。

　　“彭祥！”

　　远处的诸多强者惊吼出声，神情紧张。

　　“我没事。”彭祥总管勉强一个翻身落在地上，旋即踉踉跄跄，狼狈的逃向后方，一路上，鲜血从他口中不断溅落，那惨重的模样，恐怕现在一头四星妖兽就能要了他的命。

　　面对这六星黑暗魔猿，仅仅一击，身为十大势力总管之一，化凡境中期巅峰的彭祥就身受重伤，再无半点抵抗之力。

　　巨大的黑暗魔猿再度冲向前，沿途大量武者陨落。

　　轰！

　　它的庞大的身躯重重撞在军营外部的防御设施上，整个防御设施立刻被撞出一个巨大的缺口。

　　崩崩崩！

　　大量手臂粗的钢铁箭矢从军营后方的塔楼中疯狂射出，可在黑暗魔猿体表妖元的防御下，却连它的表皮都无法射破。

　　“吼！”一声怒吼，黑暗魔猿随手抡起身旁一头体型长达近十米的四星虎类妖兽，重重的扔出，顿时砸塌了一大片的箭塔，大量士兵惨叫着摔落下来。

　　黑暗魔猿还想继续前进，最后终于被赶到的庄易城主拦截了下来。

　　“退，所有人都给我退，退守新卫城。”

　　面对强大的六星黑暗魔猿，庄易城主虽然是化凡境后期的武者，可也只能频频招架，几度陷入危险之中，与此同时，剩下的三头五星巅峰妖兽带领着其余四星妖兽在平原上进行疯狂的屠杀。

　　大量武者和士兵顿时纷纷向后逃窜，退守新卫城，而庄易城主等高手也是边战边退，军营一旦被破，根本无法抵御住强大的妖兽大军，新卫城至少还有高大和坚固的城池进行防御，不过这样一来危险也是同样的，一旦新卫城被攻破，对于新卫城中接近上千万的民众来说将是一场灾难。

　　大量人类武者和妖兽在这段长达数百里的地域里展开了殊死战斗，边战边退中血流成河，大量的尸体堆积如山。

　　数个时辰之后，庄易城主等人终于退守到了新卫城外十数里的范围之内。

　　“看，那是什么？”

　　“天哪，妖兽大军攻来了。”

　　“所有人准备防御。”

　　新卫城高大的城墙之上，一些留守的士兵惊得瞪大了双眼，旋即吹响了洪亮的号角，大地震颤中，整个新卫城中都是一片慌乱，巨大的恐慌在城中蔓延开来。

　　“所有平民在南城门集合，随时最后撤退，剩下的武者，所有人都到北城门防御。”一个个士兵骑着快马，在城中疯狂的传递消息。

　　“爸，妈，我去了，你们要小心。”

　　“儿啊，你一定要活着回来。”

　　“儿子，老爸去了，你现在是家里唯一的男子汉，一定要照顾好你妈。”

　　一些留守的武者和亲人们流泪告别，纷纷涌向北城门。

　　武者庭院门口，林柔也是看着父母，这两年时间里，在武殿的大力栽培之下，林柔也是突破到了真武者三转，之前因为她是炼药师的缘故，并没有上前线战场，但如今到了新卫城生死存亡的时刻，任何一名武者都要为保卫自己最后的家园而战。

　　“爸、妈，你们要保重。”

　　林柔强忍住泪水，转身走向北城门。

　　北城门外，最后的厮杀终于到来，所有武者汇聚在一起，眼眸中没有半分的害怕，有的只是无边的战意和抛却生死的疯狂。

　　在这新卫城北城方向，人类和妖兽将进行一场生死决战，不是你死，就是我亡。

　　“杀！”

　　退无可退，震耳欲聋的厮杀声响起，仅一个瞬间，双方都有大量的人员陨落。

　　“爸、妈、三妹！”

　　感受着新卫城北城门外那惊天动地的厮杀，林萧心中巨大的悲伤和愤怒冲天而起，他无法想象，如果父母和三妹陨落在这场灾难中的后果。

　　“不管究竟是什么东西控制着兽潮的行为，我林萧绝不屈服。”钻地甲分身愤怒的低吼声响起，浑身的肌肉紧绷起来，强烈的情感令得他的灵魂中猛地一阵战栗，原本怎么也无法抵御的神秘力量，此刻竟然轻易就被他抵消掉了，重新夺回了对钻地甲分身的完全控制权。

　　“爸、妈、三妹，你们等着。”

　　从山林中猛地冲出，林萧控制着钻地甲分身疯狂冲向新卫城北城门的所在。

第三百四十七章 将陨之城

　　一刻钟之后，远远的，林萧就看到了前方大量的妖兽堆积，不断涌向新卫城。

　　吼！

　　一声怒吼，林萧控制钻地甲分身狠狠冲入兽潮之中，高达二十多米，长达近四十米的庞大身躯横冲直撞，顿时间大量妖兽被林萧撞得筋断骨折，纷纷毙命。

　　“杀杀杀！”

　　林萧双眸赤红，脑海中只有一个念头，疯狂的冲向新卫城的所在。

　　新卫城北城城墙，一片片残垣断壁，高大的城墙上此刻千疮百孔，到处都是妖兽留下的巨坑和痕迹。

　　那残破的城池，似乎随时都可能被攻陷。

　　南城外，大量的民众已经开始撤离，情况已经到了最为危机的时候。

　　“死！”

　　北城门口，庄易城主和等几名诸多化凡境中期巅峰强者联合起来，疯狂的抵挡着黑暗魔猿的进攻。

　　经过如此长的战争，人类武者不知陨落了多少，妖兽尸体更是遍布满地，但真正最具有威胁性的，还是那头六星黑暗魔猿和三头五星巅峰的妖兽。

　　这头六星的黑暗魔猿太过强大了，高达上百米的身躯可以轻易的摧毁新卫城那坚固和高大的城墙，如果不是庄易城主他们死死挡住的话，恐怕新卫城早就沦陷了。

　　可庄易清楚的知道，自己已经坚持不了多久了，长时间的厮杀令得他体内的元力几近枯竭，而其余几大势力的总管中也有不少人失去了战斗能力，反观那黑暗魔猿，除了身上被劈出几道巨大的，但并不致命的伤口外，基本没什么大碍。

　　“希望大家能够来得及转移，只要人活着，就一切还有希望。”

　　庄易城主咬着牙，他不知道自己还能坚持多久，一个时辰？半个时辰？甚至可能只有一刻钟。

　　城门口，林柔等武者也在进行着最后的抵抗。

　　“吼！”

　　这时，一道愤怒的咆哮之声突然响起，远处一头庞大的妖兽疯狂冲来。

　　“竟然还有一头五星妖兽，完了。”庄易城主等人看到，一个个脸色绝望，战斗到这种地步，他们已经没有多余的力量去阻挡这突然出现的五星妖兽。

　　几声洪亮的怒吼，林萧控制着钻地甲分身一来到战场之上，就召唤自己手下的五星巅峰黑铁甲龙和那数十头四星妖兽，顿时，黑铁甲龙和那数十头四星妖兽停止了进攻，但从连云山脉中传出的神秘力量的影响下，黑铁甲龙等妖兽顿时显得暴躁无比，同时六星黑暗魔猿一声怒吼和命令，黑铁甲龙等妖兽再度对新卫城发动了进攻。

　　“可恶，有黑暗魔猿在，根本无法控制这里的兽群，不过快了，只要我的本尊一到，就有机会击杀这头黑暗魔猿，只要将这黑暗魔猿击杀，一切就都结束了。”

　　妖兽的等级森严，钻地甲分身的实力虽然强大，可黑暗魔猿毕竟是六星妖兽，而且偏偏林萧还不能控制钻地甲分身直接和黑暗魔猿进行厮杀，毕竟在兽潮中，兽群们只认最强大的那头妖兽，就相当于首领，只要自己一进攻黑暗魔猿，反而会让钻地甲分身陷入诸多妖兽的包围之中。

　　无奈之下，钻地甲分身只能够在后方假装和人类武者厮杀的同时，不断的击杀大量的四星妖兽。

　　四星妖兽不像五星妖兽那么惹眼，而且也是兽潮中的主力军，大量四星妖兽的陨落会让新卫城武者减轻不少的压力，当然，击杀四星妖兽的行为林萧只能够隐藏在暗中行动。

　　但尽管有钻地甲分身在暗中猎杀妖兽，可新卫城依旧岌岌可危，即将陷入最为恶劣的情况。

　　哒哒哒！

　　新卫城数十里外的平原之上，急促的马蹄之声响彻，五道人影躬身坐在血鳞飞云之上，冲向新卫城的所在。

　　这一行五人正是从轩逸郡城准备回新卫城的林萧五人。

　　“新卫城真的遭受兽潮袭击了，可恶，希望我们还来得及。”

　　“这么多妖兽尸体，情况一定很危机，不知道究竟是什么等级的兽潮。”

　　“该死的，这些妖兽。”

　　望着那满地的鲜血和大量尸首，纪洪等人脸色铁青，心中担忧紧张。

　　因为他们之前在赶路的时候一路上看到连云山脉中到处都有兽潮爆发，害怕新卫城也会遭受兽潮袭击的他们在林萧的提议下全力赶路，这两天基本上没有休息，没想到事情竟然真的发生了。

　　相比纪洪四人，拥有钻地甲分身的林萧却对整个战场了解的清清楚楚。

　　“快，再快点，庄易城主他们快坚持不住了，一旦新卫城被攻陷，上千万民众都会陨落啊，还有爸、妈。”林萧心中焦急无比，他已经不敢想象再下去结果会是怎样了。

　　林萧不知道，此刻大量的普通民众已经在小部分武者的带领下，从新卫城南城门离开。

　　“希律律！”

　　疾驰中，眼看已经能够感受到远处妖兽的气息，那惊天的厮杀之声，林萧胯下的血鳞飞云突然一声悲鸣，重重跌倒在地，口吐血沫，挣扎着再也爬不起来。

　　嗖！

　　林萧一个翻身，稳稳落在了地上。

　　“林萧，你没事吧？”纪洪等人一勒缰绳，还没等他们停下身形，胯下的血鳞飞云一个接一个的倒下，发出凄厉的悲鸣之声。

　　“血鳞飞云都累死了。”连续两三天疯狂的赶路，就算是血鳞飞云这样的半妖之马也是坚持不住，活活被累死。

　　“现在距离新卫城还有几十里，我先走一步。”林萧心中焦急，此刻的他们已经能够看到不远处那漫天妖兽疯狂进攻的场景，没有任何犹豫，五人纵身飞掠向前，没有了血鳞飞云，五人之间的实力差距立刻就清晰的呈现了出来，林萧一骑绝尘，整个人好似离弦之箭，瞬间就消失在了茫茫苍野之中，将纪洪四人给落在身后。

　　新卫城外，庄易城主等化凡境中期巅峰的高手已经到达了极致。

　　“咳咳，庄易城主，你快退吧，我来拦住这头黑暗魔猿，大家快挡不住了。”褚玮辰咬着牙和黑暗魔猿战斗在一起，对着庄易厉吼道。

　　身为化凡境中期巅峰的武者，褚玮辰根本没有和黑暗魔猿战斗的资格，只能够在一旁进行骚扰，完全不妄图能够对其造成多大的伤害。

　　“不行，城里民众从新卫城撤退还没多久，多坚持一会，他们就更完全一分。”

　　庄易城主浑身破破烂烂，嘴角更是溢着鲜血喝道，眼眸中带着视死如归的光芒。

　　“城主大人，你可是我们新卫城的支柱，必须活下来啊，你活下来，这些民众才更有机会，你先走，这头黑暗魔猿我和褚玮辰来拦住。”和庄易城主，褚玮辰总管一同与黑暗魔猿战斗的邹江统领也是连连怒吼。

　　“要走你们两个快走，再下去，谁也活不了，你们根本拦不住这黑暗魔猿，一旦让它失去牵制，仅仅破坏新卫城还没什么，若是追击之前离开的民众，到时候一个都活不了，我们之前所做的就完全白费了。”

　　庄易城主疯狂大吼出声，他清楚的知道，谁都可以走，唯有他不可以，他是新卫城的城主，是所有人心中的领袖，唯有他才能抵挡住黑暗魔猿的进攻，他一走，让死在这场战争中的武者们如何安息，让还在苦苦支撑的武者们如何安息。

　　吼！

　　久久攻不下新卫城的黑暗魔猿也是怒了，震耳欲聋的咆哮之声响彻天地，黑暗魔猿睁开血色的双瞳，面对庄易城主的一击竟然毫不退让，硬生生承受下来，同时巨大的手掌从两侧狠狠挤压而来。

　　噗！

　　雪亮的战刀好似一道光一般斩入黑暗魔猿的身体之中，在其体表上拉出一道长达近丈的伤口，腥红的鲜血从中喷溅而出，庄易城主刚准备抽身离开，黑暗魔猿受伤处的肌肉蠕动，将战刀死死卡住，庄易城主的身形顿时为之一顿，这才将战刀拔出。

　　“不好！”

　　庄易城主浑身一惊，这么一个停顿，黑暗魔猿的巨大手掌已然盖压而来，顾不得犹豫，庄易城主急忙翻身逃离。

　　轰！

　　如果是全盛时刻，庄易城主或许还能及时避开，可经过这么长时间战斗，身体力量和速度明显降低了许多的庄易瞬间被拍中，骨骼碎裂声中，整个人喷着鲜血重重抛飞了出去。

　　“庄易城主！”褚玮辰总管和邹江统领口中都是发出一声惊怒的吼叫，比较靠近的褚玮辰急忙一个翻身，将半空中的庄易给保住。

　　咳咳！

　　庄易城主口中吐着血沫，身上的骨骼不知道断了多少根，虽然没有断气，但已经完全没有再战之力了。

　　“完了！”

　　“新卫城这就要毁灭了么？”

　　褚玮辰总管、邹江统领，以及远处所有看到这一幕的人类武者心中都是升腾起了一股绝望，没有了庄易城主，再也五人能够压制住这头黑暗魔猿。

　　“爸、妈，你们要保重，二哥，你也要保重。”靠近新卫城城墙边缘的林柔，一剑斩杀一头二星妖兽，眼眸中泛出了热泪。

　　然而就在这时，他们耳中听到了一股惊天动地，如同山崩海啸一般的巨大声浪……

第三百四十八章 林萧赶到

　　远处的天际之中，一道流光突然出现，以极快的速度向着众人飞掠而来，遍布众人的视线所及之处。

　　午后的阳光照耀在此人的身上，好像一道光奔驰而来，切开天地间的一切，形成一道璀璨的光带。

　　他昂首长啸，隆隆的轰鸣声直冲云霄，如同天崩地裂，海啸来临一般，一时间整个战场之上的其余声音全都黯然失色，众人的眼中仿佛只剩下了这道飞驰而来的身影，充斥着所有人的眼帘。

　　那惊人的气势，让所有人几欲窒息。

　　“是谁？”

　　“是哪位高手过来了？”

　　“这么快的速度，绝对只有化凡境后期的武者才能拥有，咱们新卫城除了庄易城主之外，根本没有其余任何化凡境后期的武者。”

　　所有人都呆呆的看着这道突然出现的人影，心中震撼无比，这人的出现，似乎将整个战场都是吸引了过去。

　　最先有举动的自然是那些沿途的妖兽们，这道人影身上的威势是如此的可怕，普通一到三星的妖兽根本没有丝毫抵抗的能力，只有四星级别以上的妖兽在自身妖气的影响下，才能够岿然不动。

　　“吼！”

　　远处，六星黑暗魔猿立刻发出了一声惊天的怒吼之声，仿佛命令着战场上的妖兽们什么。

　　轰！

　　顿时，在黑暗魔猿的怒吼之下，这道人影前往道路上所有的四星妖兽全都动了，足足有数十头四星妖兽从兽群之中涌出，拦在了这道突然出现人影的面前……

　　如此之多的四星妖兽聚集在一起，足以让所有武者惊骇，别说是化凡境中期的武者了，甚至于庄易城主这样的化凡境后期武者，也不敢有丝毫的大意和懈怠。

　　大量的四星妖兽牢牢的卡在这人沿途的道路之上，浓郁的妖气冲天而起，高达近十米的身躯聚集，好像一片片活动的山丘，令人心中生畏。

　　“不好，这么多四星妖兽，这人能够抵挡么？”

　　新卫城所有武者震惊过后，便又心神一沉，到了如今这个地步，一个半个高手对战争的影响已经不大了，除非将这头强大的六星妖兽给击杀，不然新卫城依旧避免不了陨落的后果。

　　无尽的战场之上。

　　林萧将电光火石第二式风驰电掣施展到极致，凌空虚渡悄然施展，他的身形像是一头翱翔天际的大鹏，疯狂冲向战场最前端黑暗魔猿的所在。

　　从数十里外的战场上一路赶来，尽管拥有钻地甲分身的林萧清楚的知道如今的局势，知道战场的惨烈，可等他真正的看到这一幕幕尸山血海，那一具具残缺横乘的尸体之后，他的内心依旧受到了巨大的震动。

　　一种难以言语的痛苦、憋屈在他的心底滋生，对父母的担心，对家乡的思念，在他的心头不断的回荡、冲击，当他看到远处新卫城的隐约城郭，和黑暗魔猿那庞大的身躯，以及听到新卫城武者们大量的厮杀之声的时候，内心的感受终于驱使他发出了刚才最为洪亮的一声怒吼。

　　这一声长啸，将他心头的痛苦和激动宣泄得淋漓尽致，他感觉浑身的血液都像是沸腾起来，凌空虚渡每一次施展，背后隐约的元力翅膀都让他飞出去数里之远，配合电光火石身法，将他的速度催动到一个前所未有的极致。

　　在他的前方，林萧能够看到大量的四星妖兽聚集，其中不乏四星巅峰的妖兽，而在他的周围，一些强大的四星妖兽也是聚集而来，单独的一头四星妖兽对于现在的林萧来说根本不算什么，可当十数头，数十头的四星妖兽一起聚集的时候，那股骇人的妖气在天空中甚至形成了一股巨大的妖云。

　　如同暴风雨来临前的窒息，巨大的妖云层层盖落而下，形成了一座凭人力仿佛根本无法摧毁的障碍。

　　林萧抬头望去，目光尽头新卫城的城墙已经清晰可见，那残破的墙壁，一处处倒塌的豁口，以及城墙下大量怒吼、厮杀的武者们，无一不昭示着这一场兽潮的可怕和惨烈。

　　这里是他的家乡，是他成长的地方，有着他的父母和亲人，可如今，这座屹立在这里千年不倒的城池，此刻却摇摇欲坠，随时都有毁灭的可能。

　　如果他不及时赶到，很有可能自己的亲人、朋友就会在下一刻死去。

　　脑海中，一幅幅的画面不断的浮现，那和蔼的面容、亲切的微笑，以及生死与共、同甘共苦的友谊，那一切的一切，都在这一瞬间从林萧心中浮掠、闪现。

　　一种无法形容的痛从林萧心底升腾而起，他的一颗心剧烈的跳动了起来，像是要将他的心中炸开，他的血液涌动沸腾，仿佛煮沸的开水，在他体内疯狂流转。

　　可偏偏，这群可恶的妖兽死死拦在他的面前，不想让他前进分毫。

　　“都给我死！”

　　他双目圆睁，突然发出一声好似鬼哭神嚎的爆喝，那种复杂强烈的感情，从他的这声怒吼声中疯狂的倾泻而出。

　　下一刻，林萧腰间的太玄刀骤然出鞘，九转玄功第六转的元力运转到极致，高举的太玄刀中，一道迷蒙的刀影突然喷吐而出，在虚空中形成一柄巨大的战刀虚影，战刀抖动，林萧用尽全身力气，对着下方斩下了最为强烈的一刀。

　　轰！

　　这一刻，林萧感觉好像自己整个人都成为了一柄战刀，炽盛的刀光冲天而起，浓烈的刀意仿佛清晨初升的太阳，骤然爆发出了它那最为耀眼的光芒。

　　一瞬间，林萧心中突然间领悟了武者的真意！

　　武者，为战斗而生，战斗的意义，则是守护自己所想要守护的一切。

　　亲人，家园，种族。

　　一切的一切，都是每个人类武者心中的净土，是武者们要守护的根源。

　　一瞬间，仅仅是一瞬间。

　　原本凌厉的刀芒突然爆发出更为璀璨的光芒，一股可怕的到极致的刀意冲天而起，林萧那原本一直在二品巅峰徘徊的刀意，在这一刻终于突破到了三品小成。

　　轰！

　　长达十数丈，好似天柱一般的刀芒，下一刻重重的斩入下方的四星妖兽群中。

　　凄厉的吼叫声中，这股刀芒突然间幅散出一股股凌厉到极致的刀气，漫天浓郁的刀气，将方圆数百米范围内都笼罩在一片巨大的光罩之中。

　　噗噗噗噗！

　　没有什么惊天动地的爆炸，也没有什么震耳欲聋的轰鸣，此刻，有的只是刺目的刀芒和四处迸射的刀气，轻易的将一头头妖兽给穿透，凄厉的吼叫声在这天地间回荡，这是一场单方面的屠杀。

　　骤然间，所有的刀气消失了。

　　咔嚓！

　　地面裂开，一道长达数百米的巨大的沟壑出现在林萧的面前，沿着这道沟壑的两侧，是大量被斩成血肉的四星妖兽尸体，如同河流一般的鲜血流淌，灌入沟壑裂缝之中。

　　仅仅一刀，原本拦在林萧面前的数十头四星妖兽顷刻间都死去了一半，林萧面前数百米的道路之上，再也没有一个活口。

　　咻！

　　一刀斩落，林萧毫不停顿，身形化作一股流光飘过这一片区域，依旧是以飞快的速度朝着前方冲去。

　　所有关注着这一切的武者们此刻全都惊呆了，就连周围的妖兽们的厮杀也是停滞了下来，整个战场上似乎都出现了一瞬间的呆滞。

　　仅仅一刀，竟然就斩杀了近一半的四星妖兽，没有人知道刚才的那一刀的威力究竟有多强，也没有知道刚才那一刀究竟有多可怕，所有亲身经历的四星妖兽在这一刀下，全都成为了一地的尸体。

　　如果是人类之间交战，恐怕光这一刀，就足以让整个战场士气瞬间改变，但此刻和新卫城武者们交战的，却是没有多少智慧的妖兽。

　　吼吼！

　　简单的呆滞之后，大量四星妖兽再度疯狂涌了上来。

　　“死！”

　　噗！噗！噗！

　　林萧飞掠中的身形毫不犹豫，面对四周涌来的四星妖兽，不断的挥出手中的战刀，每一道璀璨的刀芒掠过虚空，必有一头四星妖兽陨落。

　　同时林萧心中心意一动。

　　吼！

　　不远处的钻地甲分身一声怒吼，高达二十多米的身躯狂奔起来，冲向林萧的所在，钻地甲分身那赤色的双眸紧紧盯着林萧本体，似乎要将林萧整个撕碎，实则在飞奔的过程中，大量妖兽被冲撞得内脏破裂，瞬间毙命，撞出一条血淋淋的道路。

　　呼！

　　凌空虚渡施展间，林萧瞬间便是冲出去上千里的距离。

　　此刻，林萧那面容也是清晰的呈现在了所有人的面前，所有在战斗中紧张、翘首看着的武者们，一个个几乎都是惊呆了。

　　两年不见，林萧的身躯高大了许多，脸上的稚气也是在一次次的战斗中逐渐的蜕去，可那张熟悉的脸庞，却是整个新卫城的武者怎么也无法忘记的。

　　在看到那张脸庞之后，所有幸存的武者们都是震惊的张大了嘴。

　　“是林萧！”

　　“这武者竟然是林萧。”

　　不少武者喃喃出声，几乎不敢相信自己的眼睛，两年前林萧离开的时候还只是一名三转初期的真武者，可两年之后等他再度回来的实力，拥有的实力足以让整个新卫城所有武者都感到惊颤。

第三百四十九章 激战黑暗魔猿

　　“是二哥！”北城门下，林柔睁大了双眼，眼泪在这一刻情不自禁的涌现了出来。

　　嗖！

　　疾速的飞掠之中，林萧几个呼吸之间便是来到了六星黑暗魔猿的跟前。

　　“林萧，小心。”

　　“先退回来。”

　　“这头黑暗魔猿乃是六星妖兽，不要硬拼。”

　　看到林萧竟然直接冲向黑暗魔猿，激动中的褚玮辰总管等人立刻紧张的大叫起来，之前他们无法感应，可如今靠的近了他们才是发现，林萧身上的气息仅仅是化凡境初期巅峰，连化凡境中期都没有达到。

　　他的实力是强，可面对六星的黑暗魔猿却未必能够讨得了好，毕竟同等阶的妖兽实力还在同等阶的武者之上，这头黑暗魔猿在六星妖兽中都堪称强大，连庄易城主这样的化凡境后期武者都不是对手，除非是一些化凡境后期巅峰中的顶尖武者，否则哪怕是化凡境后期大成武者，也根本没有一战之力。

　　“吼！”面对林萧的到来，黑暗魔猿眼眸中闪过一丝暴虐的凶芒，毛茸茸的巨手竟然没有对林萧攻击，而是挥击向庄易城主等人的所在。

　　六星妖兽已经拥有一定的智慧，之前如此艰苦的战斗终于使它将庄易城主击成重伤，这个时候，这头黑暗魔猿心中的念头不是和林萧交战，而是先杀死之前那几只敢和自己反抗的蝼蚁。

　　“快退！”

　　邹江和褚玮辰总管抱着庄易城主，根本不敢抵抗，疯狂的向后倒退，可他们的速度再快又怎么会快的过黑暗魔猿的进攻。

　　眼看两人就要别黑暗魔猿的巨掌拍成肉泥，突然——嗖嗖嗖！

　　三道黑色流光从林萧手中闪电般飞出，瞬间刺向那黑暗魔猿的血色双眸，同时一股无形的精神元梭也是倏地冲入黑暗魔猿的脑海，双手高举，林萧紧接着一刀奋力劈向黑暗魔猿的眼瞳。

　　面对林萧三品巅峰精神元梭的冲击，这黑暗魔猿仅仅迷糊了一刹那便恢复了清明，时间短到几乎无法察觉，同时感觉到双眼处的危机，黑暗魔猿的眼瞳猛地一闭。

　　当当当！

　　蕴含有三品巅峰精神力的乌元梭狠狠刺在黑暗魔猿的眼睑之上，竟然发出金铁交戈的声响，旋即便是被重重弹飞了出去。

　　“咻！”下一刻，林萧劈出的刀芒已然裁破虚空来到黑暗魔猿的双眼之处，一股浓烈的危机从黑暗魔猿的心底浮掠了出来。

　　顾不得再去击杀褚玮辰三人，黑暗魔猿一声咆哮，巨大的手掌突然收回，挡在双瞳前，硬生生将林萧劈出的刀芒给拍灭。

　　噗嗤！

　　鲜血飞溅，黑暗魔猿手掌上出现了一个近尺深的刀痕。

　　嗷吼！

　　黑暗魔猿愤怒的咆哮出声，声音震散天空的云层，宛如血月的赤色双瞳死死盯着林萧，绽放出慑人的虹芒，林萧三番两次的挑衅，并且救走庄易城主三人，将它心中的血性彻底给激发了。

　　咔嚓！

　　在无数新卫城武者惊骇的目光中，黑暗魔猿全身肌肉紧绷，竟然在瞬间膨胀了足足一圈，一股更为凌厉的凶威从它体内疯狂涌出，天空中，浓郁的妖气升腾，竟然在瞬间提升了足足三成。

　　呼！

　　毫无征兆，黑暗魔猿巨大的手掌突然一动，长满了黑色尖刺毛发，好似小山一般的手掌竟然瞬间就来到了林萧面前，速度快如闪电，让人根本来不及反应。

　　“好快的速度。”

　　林萧大吃一惊，眼瞳猛地收缩。

　　轰！

　　巨大的手掌瞬间击落在地面，大地开裂，无数岩石飞溅，地面上出现一个巨大的深坑，将来不及躲避的林萧给重重拍在手掌底下。

　　“林萧！”

　　褚玮辰总管等人发出痛苦的高喊之声。

　　“不对！”

　　突然，褚玮辰总管猛地转头，目光望向黑暗魔猿的身下。

　　锵！

　　一道雪亮的刀光突然划破虚空，狠狠斩向黑暗魔猿的双腿，刚才黑暗魔猿拍中的，只不过是林萧的一道残影。

　　“噗嗤！”鲜血喷溅，黑暗魔猿身上立刻出现了一道长达两米的刀痕，刀痕深深嵌入其中，可相对黑暗魔猿那庞大的身躯而言，却根本未能伤到黑暗魔猿的肌肉。

　　吼！

　　见到自己受伤，黑暗魔猿再度发出凌厉的怒吼，一瞬间凶威更甚，血月般的双瞳盯着林萧，巨大的黑色双拳仿佛狂风骤雨一般对着林萧轰然砸落。

　　轰轰轰！

　　仿佛一座座山丘一般的黑色铁拳疯狂轰击在地面之上，大地开裂，方圆百米范围内的大地轰然裂开，地面上顿时出现一个个巨大的深坑，无数巨大的岩石飞溅，整个战场都发出剧烈的隆隆轰鸣，好像地震来临。

　　“这黑暗魔猿狂暴了，之前竟然还不是它的全部实力？！”

　　所有武者全都惊呆了，褚玮辰等人也是瞪大了双眼，如果这黑暗魔猿之前早早的展现出现在的实力，恐怕他们三人早就陨落在之前的战斗中了。

　　嗤嗤嗤！

　　黑暗魔猿狂风骤雨般的轰击下，林萧疯狂的躲避，体内元力运转到极致，不敢有丝毫的大意。

　　如今的他虽然将龙象炼体突破到了第三重，身体防御极为可怕，但真要被黑暗魔猿这样的六星妖兽给击中，就算不死也要重伤。

　　烟尘弥散之中，一道道虚影不断的闪烁，正是林萧分身化影诀所形成的残影。

　　噗！噗！

　　躲避中，林萧找准机会反击，在黑暗魔猿的双腿之上再度留下两道伤痕。

　　“可恶！”林萧咬牙，黑暗魔猿的防御实在太强大了，虽然没有鳞甲附体，但身上的毛发、皮肤和肌肉都坚硬无比，以林萧现在的实力就算是一块钢铁都能给劈断了，可面对这黑暗魔猿却只能在它身上留下近尺深的刀痕，相对黑暗魔猿那庞大的体型来说根本无济于事。

　　“给我去！”

　　抓住机会，林萧再度控制乌元梭，三道乌光好似流星一般瞬间来到黑暗魔猿的眼前。

　　啪！

　　黑暗魔猿大手一挥，顿时将乌元梭瞬间抓在手中，被林萧精神力控制的乌元梭在黑暗魔猿手掌中不断的摩擦、撞击，却连黑暗魔猿的皮肤都无法割开。

　　三品巅峰的精神力控制的乌元梭，威力仅仅相当于一名三转巅峰的真武者罢了，除非攻击到黑暗魔猿眼瞳这样的脆弱位置，否则根本无法给黑暗魔猿带来实质性的伤害。

　　“好机会。”

　　林萧眼眸骤然一缩，双腿用力一蹬，整个人冲天而起。

　　呼！

　　数十米的距离转瞬即逝，黑暗魔猿那高达百米的身躯之上妖气散逸，可怕的威压好似巨石一般压迫而来，这个时候，林萧终于体验到了天才训练营门口那黑色石壁考核的效果了，连八星妖兽黑暗妖龙的气息都能抵御的林萧根本无惧黑暗魔猿散发出来的妖气，一刀猛地刺向黑暗魔猿的心脏部位。

　　“轮回刀诀——天地轮回刀！”

　　轰！

　　一轮巨大的刀芒骤然亮起，刀芒上霞光四射，好似天地升腾轮回，黑暗魔猿身前仿佛突然出现了一轮烈日，冲向它的心脏。

　　噗嗤！

　　巨大的刀芒披荆斩棘，瞬间没入黑暗魔猿的前胸，可怕的九转玄功元力爆发开来，在黑暗魔猿的前胸仿佛发生了一场小型爆炸，那坚硬的胸口肌肉立刻被撕裂开来，鲜血从中喷洒而出。

　　战刀在黑暗魔猿的身体中穿行，九转玄功的旋转之力不断的撕裂开黑暗魔猿的肌肉，小成的刀意更是无可阻挡，可黑暗魔猿的肌肉坚硬的就好似玄铁一般，在前进了两米之后，战刀再也无法动弹分毫。

　　“可恶，还差那么一点，只要刺中它的心脏，我就不信这黑暗魔猿还不重伤。”

　　林萧咬牙怒吼，全身力量集中在一点，欲要再度前进。

　　“吼！”

　　剧烈的疼痛令得黑暗魔猿发狂起来，发出一声惊天的怒吼，它那狰狞的巨嘴张开，一股可怕的妖气顿时在它的口中形成，黑色的妖气流转，形成了一个巨大的漩涡，散发出令人心悸的气息。

　　“不好！”

　　一股死亡来临般的感觉浮现在林萧脑海，顾不得犹豫，林萧抽刀就走。

　　轰！

　　黑暗魔猿张开的巨口之中，一道黑色妖力光柱喷吐而出，堪堪擦着林萧的身躯而过，那边缘散逸出来的一丝气息立刻就将林萧体表的武袍撕扯得粉碎，露出了里面的青元甲，可怕的妖力层层盖压而来，林萧体表的元力护罩瞬间碎裂。

　　噗嗤！

　　一口鲜血狂喷而出，林萧脸色苍白，饶是他穿着青元甲，龙象炼体达到了第三重，在黑暗魔猿这股黑暗能量柱的轰击下依旧受了重伤，整个人倒飞而出。

　　“林萧！”

　　褚玮辰等人发出了紧张、担忧的高喝。

　　黑色妖力光柱消失，地面上被击穿了一个直径约为十米，深达上百米的黑色大洞，一眼望去黑黝黝几乎看不到底，边缘处一块块碎石簌簌掉落，令人心惊。

　　“二哥！”

　　不远处，林柔也是握紧的双手，望着林萧和黑暗魔猿之间的战斗紧张无比。

　　“咳咳！”

　　咳出一口鲜血，林萧落在地上，咬牙盯着黑暗魔猿。

第三百五十章 分身联合

　　嗷吼！

　　望着自己胸口的伤口，黑暗魔猿彻底的发狂了，咆哮声中对着林萧发动疯狂的进攻，巨大的四肢不顾一切的轰击向林萧，方圆数十里外的大地都在隆隆作响。

　　面对暴怒中黑暗魔猿的疯狂进攻，林萧只能够艰难躲避。

　　“可恶，这黑暗魔猿防御太强大了，我的最强一击也无法给它带来致命的伤害。”

　　林萧咬着牙，感受着体内残破的筋脉，眉头紧皱，刚才如果不是他反应快及时避过那黑色光柱的袭击，恐怕现在的他早就成为被轰成碎片了。

　　他的实力再强，如今也只是化凡境初期巅峰的武者，面对黑暗魔猿这种堪比化凡境后期巅峰武者的六星妖兽，还是无能为力。

　　“真是可恶，如果光是肉搏战的话，凭借身躯灵活性，我虽然未必能击杀它，可完全能够牵制住这头黑暗魔猿，可这种妖力光柱攻击根本防不胜防，而且速度快到极致，一不小心我就会毙命，根本不能被扫中一点。”

　　“偏偏钻地甲分身还不能正面来帮我。”林萧握紧战刀，心中焦急。

　　再这么拖下去，新卫城就危险了，毕竟除了六星黑暗魔猿之外，还有另外三头五星巅峰的妖兽，庄易城主这些新卫城的高手们经过如此惨烈的战斗，如今不是重伤就是精疲力尽，根本不可能再支撑下去。

　　“该死，该怎么办？”

　　林萧心中焦急。

　　吼！

　　一声怒吼，黑暗魔猿再度张开巨嘴，口中妖力凝聚，喷吐出黑色的妖力光柱。

　　轰！

　　大地开裂，烟尘弥散，林萧竭力避开妖力光柱的轰击，却被巨大的冲击波重重扫飞了出去，再度咳出几口鲜血。

　　不远处，十数头来不及躲避的三星、四星妖兽被这股黑色妖力光柱扫中，顿时化为了一阵灰飞，尸骨无存。

　　“无差别攻击？”见到这一幕的林萧突然一怔，一个念头从他脑海中突然升腾而起。

　　“对了，我可以……”想到这，林萧心中突然兴奋起来。

　　不远处，隐晦的厮杀其余妖兽的钻地甲分身突然转过身，赤色带着暗金色的双瞳盯着林萧，一声咆哮之后隆隆冲撞而来。

　　“不好，这头五星妖兽也盯上了林萧。”

　　褚玮辰等所有新卫城武者们心中都是一呆，紧张的握紧了双手，现在的林萧完全是新卫城所有人生存的希望，可就是如此，在六星黑暗魔猿的进攻下林萧已经疲于应付了，处处危机，如果再加上这么一头五星妖兽，两头妖兽合力之下林萧根本没有活下去的可能。

　　“不行，绝对不能让这头妖兽接近林萧。”

　　周围不少武者见状，一个个咬牙惊怒，知道情况危急的他们顿时纷纷拦截向钻地甲分身。

　　特别是刚刚赶到的纪洪四人，更是恰巧位于钻地甲分身前进的路线上，一个个飞掠而起，向着钻地甲分身发动猛烈的进攻。

　　“死！”

　　黑色铁棍、霸道长枪、血色战刀、无双铁腿……

　　纪洪四人全力施展，大量的元力攻击好似暴雨一般倾落而下，重重击在钻地甲分身那黑黝、暗金色的坚硬鳞甲之上。

　　当当当！

　　一连串的金铁交戈声响起，纪洪四人的全力一击，竟然根本无法破开钻地甲分身的防御，只是在上面留下一道又一道的白痕，连鳞甲都是不能破开。

　　“怎么可能？”纪洪他们一个个瞪大了双眼，心中浮掠起了惊惧。

　　他们四人虽然只是化凡境初期的武者，可身为天才训练营天才的他们，实力比起新卫城的那些普通化凡境中期武者也有过之而无不及，一般四星妖兽在四人面前根本不是他们的对手，轻易就能击杀，在他们看来，以他们的实力就算是五星的妖兽他们也能对抗一番，可如今的一幕却是让他们受到了巨大的打击。

　　“该死！”

　　尽管心中恐惧，可纪洪他们一个个还是拦在钻地甲分身的面前，死死挡住，此刻他们心中只有一个念头，哪怕是死也不能让这头五星妖兽和黑暗魔猿联合起来，对林萧出手。

　　呼！

　　面对四人的阻拦，钻地甲分身眼眸中闪过一丝冰冷的光芒，身后的钢铁巨尾突然闪电般抽出，空气发出剧烈的音爆之声，纪洪他们只感觉眼前黑影一闪，身体已经被重重抽飞了出去。

　　“纪洪！”

　　“白蒙！”

　　“杨俊！”

　　“靳智海！”

　　远处四人所在势力的所有武者都是惊呼出声，脸上带着悲伤和惊恐，在他们看来，钻地甲分身的实力已经远超出了普通五星妖兽的程度，被它如此结实的拍中，纪洪四人根本就没有活下来的可能。

　　啪！啪可在众人吃惊的目光下，纪洪四人在空中一个翻滚之后，竭力的保持住身形，最后稳稳的落在地面上，看上去并没有受到多大的冲击！

　　“我们竟然没事？”

　　就连纪洪他们自己也是有些难以置信。

　　就是这么一个短暂的停顿，疯狂前进的钻地甲分身已然来到了林萧和黑暗魔猿跟前。

　　“吼！”

　　黑暗魔猿对着钻地甲分身一声咆哮，身为六星妖兽的它强烈的领地意识让它命令钻地甲分身滚开，而且六星妖兽的高贵也让它不屑于让低等的五星妖兽前来帮忙。

　　呼！

　　巨尾的钢铁巨尾扫出，钻地甲分身又怎么会理会黑暗魔猿的命令，几乎没有犹豫，钻地甲分身刚一赶到便是对着林萧发动了猛烈的进攻，粗壮的好似古树一般的钢铁巨尾狠狠扫向不远处的林萧。

　　林萧在瞬间猛地一跳，堪堪避过钻地甲分身的进攻。

　　轰！

　　下一刻，钻地甲分身的钢铁巨尾重重的砸在了黑暗魔猿的小腿之上。

　　钻地甲分身如此恐怖的全力一击会有多强？饶是黑暗魔猿身为六星妖兽，腿部的肌肉也是被抽的炸裂开来，巨大的冲力令得黑暗魔猿踉跄的倒退开几步，发出痛苦的怒吼之声。

　　抓住机会，林萧猛地跃起。

　　唰！

　　雪亮的刀芒亮彻天地，如同一轮弯月，挟裹着狂暴的元力，切割开虚空，瞬间斩向黑暗魔猿的头颅。

　　嗷吼！

　　黑暗魔猿怒吼一声，毛茸茸的黑色手掌闪电般拍落，巨大的手掌仿佛遮蔽了天空，将林萧劈出的刀芒给整个掐灭，而左手则是突然抓向半空中的林萧。

　　这时，钻地甲分身怒吼一声，狰狞的血盆巨口张开，同样狠狠咬向半空中的林萧。

　　剧烈的音爆响起，一左一右，黑暗魔猿和钻地甲分身同时发动猛烈的进攻，将林萧团团包围住。

　　“凌空虚渡！”

　　体内元力运转，在这千钧一发之际，林萧身形硬生生冲出去十数米。

　　轰！

　　钻地甲分身的攻击落空，血盆大口顿时咬中黑暗魔猿的左手，两具庞大的身躯撞击在一起，双双跌倒在地，整个大地都在隆隆颤抖。

　　被钻地甲分身咬中的黑暗魔猿发出一声剧烈的痛吼之声，它的左手上鲜血喷溅，愤怒中右拳重重击在钻地甲分身的头颅之上，钻地甲分身庞大的身躯顿时被轰的翻滚抛飞，头部的鳞甲碎裂，鲜血溢出，狼狈无比。

　　可黑暗魔猿也不好受，它的左手在钻地甲分身的撕咬之下血肉模糊、皮开肉绽，连坚硬的骨骼都是被咬的几乎裂开。

　　“吼！”

　　黑暗魔猿一声愤怒的嘶吼，血色双瞳死死盯着钻地甲分身，吼叫声中满是愤怒和责问。

　　如果对方是一般三星、四星的妖兽，黑暗魔猿早就一巴掌将其怕成肉饼了，兽潮之中，统领的妖兽杀死较弱的妖兽实在再正常不过，之前的战斗之中，被黑暗魔猿踩死的妖兽也是不计其数。

　　可钻地甲分身不是普通妖兽，乃是五星级别的妖兽，在整个兽潮上如果说六星黑暗魔猿是统帅的话，那么几头五星巅峰妖兽起码也是妖兽中的将军，自然不能够任由它随意击杀。

　　“吼！”

　　钻地甲分身同样抱以一声愤怒的嘶吼，那语气中的意思显然是告诉黑暗魔猿，自己只是想击杀这名人类武者。

　　见到这一幕，在场的诸多武者都是一怔。

　　“锵！”

　　在双方争执之中，林萧突然出手，刀光仿佛一道道的白色的丝线，不断缠绕向黑暗魔猿的身躯，在上面留下一道道深深的血痕。

　　“这里有破绽。”

　　突然林萧看到黑暗魔猿身后的空门，身体高高跃起，黑色战刀闪电般刺向黑暗魔猿的后心，凌厉的刀芒喷吐间，形成一股剧烈的元力旋风。

　　可没等林萧击中黑暗魔猿的后心，突然一股强烈的危机感传来，同时响起的是一股剧烈的音爆之声。

　　危急时刻，林萧顾不得犹豫，立刻放弃对黑暗魔猿的进攻，手中的战刀疯狂斩向音爆传来的所在。

　　砰！

　　一股直径粗达近一米的毛茸茸长尾瞬间抽在林萧身前的战刀之上，强大的妖元和冲击力直接将林萧重重的拍飞了出去，正是黑暗魔猿背后的黑色长尾。

　　噗嗤！

　　一尾抽飞林萧，黑暗魔猿粗壮的长尾也是并不好受，上面出现了斑斑血迹，被斩出一刀深深的伤痕。

第三百五十一章 击杀黑暗魔猿

　　“咳咳！”林萧再度咳出两口鲜血，“可恶，单对单根本不是这黑暗魔猿的对手，看来只能和钻地甲分身联合起来了。”

　　心念一动，林萧立刻控制钻地甲分身朝自己疯狂进攻，而自己则是狼狈的躲避，每一次躲避中，钻地甲分身都会有意无意的击中黑暗魔猿，在它身上留下道道伤痕。

　　论攻击力，虽然钻地甲分身才是五星，但修炼兽元诀，能够自如控制体内妖元的钻地甲分身实际上比起林萧还要强大上一筹，频频给黑暗魔猿带来巨大的伤害。

　　偏偏每一次钻地甲分身的的确确是疯狂的进攻向林萧的，周围其它妖兽就算看到也不会有什么怀疑。

　　实际上无论是本尊还是钻地甲分身，都是林萧的灵魂控制，他又怎么会让钻地甲分身真的进攻到自己，这样的配合和战斗，以前不知道进行过多少次了。

　　短暂的交战，黑暗魔猿身上立刻出现了大量的伤口，而钻地甲分身也是被暴怒中的黑暗魔猿击中两次，身上血液飞溅，鳞甲破碎。

　　在两头妖兽之间闪避的林萧更是危机重重，仿佛在刀尖之上跳舞，一有疏忽，随时可能身首异处，好在林萧真正需要躲避的，只是黑暗魔猿疯狂的进攻罢了。

　　“嗷吼！”

　　眼看自己怎么也无法击中林萧，反而有几次进攻还没钻地甲分身给破坏，愤怒中，黑暗魔猿突然再度一声怒吼，狰狞的巨口张开，巨嘴中，一股黑色妖元疯狂旋转，浓烈的杀机弥散，再度喷出一口黑色的妖元光柱。

　　轰！

　　这股黑色光柱无比粗壮，竟是比之前的还要可怕上几分，危急中，林萧疯狂躲避，粗大的黑色妖元光柱边缘直接擦着他的身体而过，在五阶青元甲上灼出一道黑色的焦痕，巨大的冲击波传来，林萧体内的五脏六腑都几乎被震碎了，经脉破裂，口中鲜血狂喷。

　　轰隆隆！

　　黑色光柱去势不减，在扫过林萧的身体之后，更是擦着钻地甲分身的身体扫向前方。

　　霎时，地面钻地甲分身腹部被扫中的地方瞬间出现了一个大洞，鳞甲粉碎，露出了里面虬结和腥红的筋肉，边缘处一片焦黑。

　　而钻地甲身后的地面上，更是出现了一道长达上千米，宽五六米，深达十数米的巨大沟壑，那坚硬的岩石被黑色妖元光柱一扫，立刻焦黑一片，边缘处好似黑色结晶一般，沿途成百上千的妖兽统统死在了这道光柱之下，被瞬间汽化。

　　如此惊骇的一幕，震得在场所有武者们都是目瞪口呆，就连许多略微带有智慧，原本正在疯狂进攻的四星巅峰、五星巅峰妖兽们也是不由得停下自己的进攻，瞪大血色双瞳望向这里。

　　天空中，被黑色妖力光柱擦中的林萧重重的抛飞出去。

　　见自己居然未能击中林萧，黑暗魔猿一声咆哮，巨大的手掌仿佛从天而降的黑色高山，狠狠拍向半空中的林萧。

　　“林萧！”远处将庄易城主送回城墙的褚玮辰总管等人惊骇的瞪大了双眼，疯狂的想要冲过来。

　　吼！

　　就在这时，地面上的钻地甲分身突然一声咆哮，血色的双瞳中一道暗金色的光芒一闪，对着半空中的林萧张开了自己的血盆大口，体内，那股疯狂流转的热流在瞬间来到钻地甲分身的咽喉处，一股硫磺的味道扑鼻而来，钻地甲分身的鼻腔之中冒出了两股浓烟，下一刻——轰！

　　一股火红色的炎流好似决堤的洪水一般从钻地甲分身空中喷吐而出，冲向半空中的林萧。

　　这股火红色的炎流蕴含有极致的高温，霎时间，方圆数里之内的温度都像是骤然提升，空气都是为之扭曲。

　　钻地甲分身在四星的时候，运转体内热流喷出的还只是好似火焰巨蜥一般的火球，可如今喷出的，却是宛如岩浆一样的洪流，在突破五星之后，钻地甲分身体内的热流威力再度大增。

　　蕴含有极致破坏力的可怕炎流冲向半空中的林萧，眼看林萧就在被这股炎流给击中，不远处突然爆射来三道乌光，正是被林萧精神力控制的乌元梭。

　　噗嗤！

　　三枚乌元梭仿佛流星一般，速度快到极致，狠狠刺在林萧体表的青元甲上，才相当于三品巅峰真武者攻击的乌元梭自然无法破开林萧的防御，但是在乌元梭的巨大冲击下，林萧从半空中跌落的身体立刻就被击得抛飞出去，硬生生的避开了炎流的攻击。

　　轰！

　　赤色炎流被林萧避开，旋即立刻与黑暗魔猿拍落的巨掌碰撞在一起。

　　嗤！

　　这股灼热的炎流一接触黑暗魔猿的手掌，立刻发出渗人的嗤嗤燃烧之声，在所有人震撼的目光中，黑暗魔猿巨大的黑色右掌竟然整个燃烧起来，并且在灼热的火焰中开始消融。

　　吼！

　　剧烈的疼痛令得黑暗魔猿发出恐怖的痛吼之声，巨大的黑色右掌疯狂挥舞，将要将这股火焰给熄灭，可令它无法相信的是，这股赤色火焰非但没有熄灭，反而是沿着它的右臂迅速的蔓延到了它的全身。

　　霎时间，黑暗魔猿全身整个被火焰包围，那痛苦的嚎叫之声震彻天地，仿佛天空中响起了恐怖的惊雷，大量等阶较低的武者在这道吼声之下一个个头晕目眩，心口发闷。

　　轰轰轰！

　　黑暗魔猿在地面上疯狂的打滚，沿途砸死了成片成片的妖兽，方圆数里之内的妖兽见状，一个个惊恐的向着四周避开，地面上凡是黑暗魔猿滚到的地方，岩石都被这股赤色火焰的高温给灼烧成为黑色的琉璃，沿途成片的黑色结晶，触目惊心。

　　吼！

　　眼看黑暗魔猿就要被整个活活烧死，突然，一声怒吼声中黑暗魔猿猛地站起，浑身上下都是迸射出了一股黑色的妖元，它体表的血肉顿时疯狂的炸开，顿时天地间仿佛下起了一片火雨，每一块血肉掉落在地面上的时候还在不停的燃烧，发出嗤嗤的声响，将坚硬的岩石地面灼出一个个的坑洞。

　　在近乎自残的方式之下，黑暗魔猿总算避免了被活生生烧死的下场，但它的身体之上处处都是触目惊心的伤痕，没有一片完好的地方，血色、焦黑的肌肉、筋膜清晰的呈现在所有人面前，此刻的黑暗魔猿已经活生生的成为了一个血猿。

　　此刻它身上的气息微弱，比起刚才而言根本不足为道，显然受到了难以挽回的重伤。

　　“好机会！”林萧也是并不好过，全身上下到处都是剧烈的疼痛，仿佛散架了一般，随时都有可能失去战斗之力，但面对这么好的机会，他强忍着剧痛，身形在瞬间猛地高高掠起，一股浓烈的刀意冲天而起，直耸入云霄。

　　“给我死！”

　　在万千人类武者和妖兽的注视之下，林萧整个人高高跃起，手中太玄刀上陡然爆发出令人目眩的霞光，虚空中，一柄迷蒙的战刀虚影浮现，向着前方的黑暗魔猿脖颈处狠狠斩去。

　　“轮回刀诀第四式——生死轮回刀！”

　　这一刻，林萧将体内的九转玄功第六转运转到极致，完全不顾自己的身体能不能承受得住，螺旋一般的元力在经脉中疯狂运转，最后凝聚到他的双手，施展出现在的他还未能完全掌握，却威力最为可怕的生死轮回刀。

　　这一刀一出手，林萧脑海中突然闪过一丝大彻大悟的感觉，对生死轮回刀的意境彻彻底底的掌握，生死的意境夹杂着凌厉的刀意在劈出的刀芒上浮现。

　　只要黑暗魔猿一死，拥有钻地甲分身的林萧完全能够瞬间结束整个兽潮战争，这一刀，将林萧的精神气全都凝聚在一起，是关系着新卫城上千万民众生死的命运一刀。

　　一时间，整个天地仿佛一切都消失了，唯有这一刀巨大的刀芒在天地间永存。

　　“噗！”

　　在所有武者紧张、担忧、震撼的目光中，这股凌厉的刀芒瞬间掠过黑暗魔猿的脖颈，最后泯灭消失。

　　一刀斩出，林萧全身的精神气仿佛彻底流失了，整个人从高空中无力的跌落而下。

　　“成功了么？”他竭力望向那黑暗魔猿的所在。

　　“死了么？”

　　整个新卫城的所有武者们都是喃喃的抬头望去，就连整个战场上的妖兽们也是盯着那耸立在那的黑暗魔猿。

　　嗤！

　　万众瞩目之下，黑暗魔猿的脖颈处突然喷出一股股的血箭，睁大的血红色双眼渐渐无声，高达数米的狰狞头颅轰然折断跌落了下来，旋即，黑暗魔猿那高达百米的身躯也是轰然砸落在地面，整个大地都在隆隆颤抖。

　　寂静，死一般的寂静。

　　“六星黑暗魔猿死了。”

　　“新卫城有希望了，有希望了。”

　　所有新卫城的人类武者都是激动了起来，原本疲惫到极致的身躯此刻竟然再度生出一股无形的力气。

　　“吼吼吼！”

　　相比人类武者的激动，整个战场上所有的妖兽们全都是狂暴了，一股股骇人的气息从它们的体内冲天而起，一双双赤色的双瞳死死的盯着林萧，所有妖兽在一瞬间疯狂的冲向林萧的所在，包括那三头五星巅峰的妖兽。

第三百五十二章 林萧陨落

　　“不好，林萧有危险。”

　　“该死，怎么办？怎么办？”

　　“快去救林萧。”

　　褚玮辰等人顿时急了，一些尚有力气的化凡境中期武者顿时化作一道道流光冲向林萧的所在。

　　可他们的速度再快也完全比不上那些五星巅峰的妖兽们，更何况，沿途大量的妖兽此刻就仿佛发疯了一般拦截他们。

　　“该死！没有力气了。”地面上，林萧咬着牙站起身，之前的战斗令得他身上的骨骼都断了许多，五脏六腑都是破裂开来，根本再无丝毫反击之力，如果一头两头的四星妖兽他咬咬牙还能坚持，可如此之多的兽潮一同袭来，更是有三头五星巅峰的妖兽，就算是全胜时期的他也未必能够拦下啊。

　　“吼！”

　　六星黑暗魔猿一死，整个兽潮立刻没有了最高统帅，钻地甲分身当即发出一声震天般的怒吼，想要阻止这些妖兽的进攻。

　　听到钻地甲分身的怒吼声后，三头五星巅峰妖兽中的黑铁甲龙以及黑色山谷中臣服钻地甲分身的数十头四星巅峰妖兽顿时停下脚步，这些妖兽在黑色山谷中的时候就已经臣服了钻地甲分身，之前因为有六星黑暗魔猿的存在，再加上兽潮正处于疯狂的进攻之中，所以钻地甲分身才无法控制，如今黑暗魔猿一死，黑铁甲龙等妖兽立刻就再度回到了钻地甲分身的掌控之中。

　　可除了黑铁甲龙和数十头四星巅峰妖兽外，其余两头五星巅峰妖兽和剩下的兽潮，依旧没有停下脚步，疯狂的进攻冲向林萧，口中不断的发出怒吼，从它们的怒吼中钻地甲分身感受得到，这些妖兽此刻就算是拼了命，也要将击杀了黑暗魔猿的林萧给撕成碎片。

　　“该死，整个战场之上还有另外两头五星巅峰妖兽，兽潮根本不听从我的命令。”林萧心中焦急。

　　大量妖兽一来，就算是钻地甲分身再强大也根本拦截不住，更何况如果钻地甲分身真的疯狂击杀其它妖兽的话，恐怕所有妖兽会将矛头转向钻地甲分身。

　　“如今一来，恐怕只有这样了。”将战刀擎在手中，林萧心中闪过了一个置之死地而后生的念头。

　　“杀！”

　　一声怒吼，林萧高举战刀，疯狂的冲向钻地甲分身的所在。

　　吼！

　　钻地甲分身同样一声怒吼，不再阻止周围妖兽的袭击，而是愤怒的冲向林萧。

　　“死！”

　　林萧高高跃起，手中战刀狠狠劈向眼前的钻地甲分身，而钻地甲分身却是突然张开血盆大口，冲向半空中的林萧。

　　虚空中，林萧根本无法受力，在所有武者和妖兽的目光下，钻地甲分身将半空中的林萧瞬间吞入口中。

　　“林萧！”

　　战场上几乎所有武者都是惊吼出声，双眼瞪得滚圆，不敢相信眼前的一幕。

　　林萧死了，刚刚击杀六星黑暗魔猿，几乎拯救了整个新卫城的林萧竟然死了？

　　所有人都无法相信自己眼前的一幕。

　　“啊！”

　　纪洪他们疯狂的发出一声声怒吼，想要冲上来从钻地甲口中救下林萧，可在周围妖兽的阻拦之下，以他们的实力根本冲不上来。

　　“二哥！”

　　城门处的林柔也是像疯了一样，眼泪狂飙而出，疯狂的冲向兽群之中。

　　“林柔，回来！”

　　一旁同样浑身血迹斑斑的药大师顿时拉住了林柔，眼眶中同样泪光闪耀，却死死不让她冲出去。

　　而周围原本疯狂冲上来欲要击杀林萧的大量妖兽们则顿时呆住了，旋即发出了惊天的吼声，吼声中，充满了获胜的喜悦。

　　击杀林萧的钻地甲分身目光扫视周围的所有妖兽，在它的目光下，所有妖兽全都流露出了敬畏，臣服的目光。

　　低等阶妖兽们的智慧极低，刚才的黑暗魔猿之死，其实有一大半的责任要归结在钻地甲分身身上，但妖兽们不管这些，在它们看来钻地甲也是为了杀死那人类，才会造成这样的后果，真正杀死黑暗魔猿统领的是那个该死的人类。

　　而如今，那该死的人类终于死了，杀死那人类的，自然就是兽潮中新的王。

　　其中钻地甲分身那可怕的实力也是极为重要的一个因素。

　　“吼！”

　　一口吞下林萧，钻地甲分身俯视在场所有妖兽，包括另外两头五星巅峰的妖兽，发出一声凌厉的吼叫，吼叫中的意思再清楚不过，那就是撤退！

　　旋即没有犹豫，钻地甲分身率先离开新卫城北城所在，向着连云山脉狂奔而去。

　　吼吼！

　　早就臣服钻地甲分身的黑铁甲龙和数十头四星巅峰妖兽也是连连怒吼，紧跟着钻地甲分身离去。

　　新卫城外的兽潮顿时一阵骚乱，片刻后，大量密密麻麻的妖兽也开始连连逐渐撤退。

　　妖兽在兽潮中行为很是简单，那就是听从王者，而且一旦兽潮的损失达到一定程度之后，剩下的妖兽自然会撤退。

　　如今整个战场之上死去的妖兽足足有数百万头，剩下的妖兽只有原本的三成，已经差不多达到了撤退的标准，之前兽潮之所以没有后退，只是因为六星黑暗魔猿统领的存在，如今黑暗魔猿一死，钻地甲分身成为了新的王者，妖兽大军自然就开始了撤退。

　　“不，二哥！”

　　林柔疯狂的大叫，挣扎着想要冲上去，却是被药大师死死拉住。

　　“放开我，放开我，我要去救二哥！”

　　她痛苦的大叫着，像是发疯一般挣扎，那巨大的力量让药大师都几乎拉扯不住。

　　药大师咬咬牙，一狠心，猛地一掌劈在林柔的后颈，巨大的力量下，林柔顿时重重的昏倒在地，这才停止了挣扎。

　　“对不起，林柔，我不能让你去白白送死。”

　　药大师脸上也带着痛苦，望着远方退去的兽潮重重的叹了一口气。

　　另外一侧，褚玮辰总管也是被其余几名总管给拉住。

　　“褚玮辰，冷静一点，林萧已经死了，你要为活下来的人考虑啊。”

　　褚玮辰一怔，身形猛地停下，呆呆的望着远处逐渐退去，消失不见的兽群，眼眶顿时湿润了。

　　“结束了么？兽潮结束了么？”

　　存活下来的其余所有武者们都是突然无力的跌坐在那，再也没有爬起来分毫的力气。

　　黑夜逐渐降临，兽潮远去，一轮圆月高挂天空，照亮了大地。

　　中型兽潮的远去，令得几乎处于绝境中的新卫城再度获得了新生，而仿佛天神一般拯救了新卫城上千万民众以及数十万武者和士兵的人，正是为了人类生存而奉献了自己生命的林萧。

　　在情况最为危急的时刻，林萧就仿佛救世主一般出现，拯救了在场的所有人，而他付出的，则是年轻而又宝贵的生命。

　　这一天，注定是新卫城历史需要铭记的一天，而林萧，也是所有武者和民众心中永生难忘的英雄。

　　深夜来临，新卫城北城外，大量帐篷被搭建了起来。

　　为了防止会继续有兽潮或者小股兽群来袭，还拥有一战之力的武者们暂时还不能安然退回新卫城，只能在北城外值守，监视。

　　兽潮虽然退去了，但新卫城的情况依旧不容乐观，此次中型兽潮，死亡的武者数量惊人，而受伤的武者更是无可计数，几乎每一个武者身上都或多或少的带着一些伤，更是有一大部分的人伤势严重，短时间内没有再战之力。

　　庄易城主就是如此。

　　好在庄易城主虽然身受重伤，但神志还算清醒，顿时发出一条又一条的命令，安顿下来所有的武者。

　　一些伤势不重的武者则是照料那些身受重伤的人，另外大量在之前战斗中迁移离开的民众，也需要派人去通知和接引。

　　新卫城中的某个府邸房间之中，林柔突然惊醒着坐了起来。

　　“二哥！”

　　她惊恐的大叫一声，额头上满是汗水，眼眸中充满了惊惧和惶恐。

　　“这里是……”无声的打量四周，林柔脑海中突然回忆到了之前的场景，整个人立刻一跃而起，目光却在房间中四处疯狂搜寻。

　　“我的长剑呢？在哪里？”林柔表情焦急，眼神涣散，像是无头苍蝇一般。

　　“林柔你醒了。”听到房间里的动静，药大师走了进来，看到林柔的模样后，问道：“林柔，你在找什么。”

　　“药大师，我的长剑呢？二哥，我要去救二哥？！”林柔双眼无神，充满了焦急。

　　药大师一怔，柔和的双眼盯着林柔，心中叹息一声，沙哑道：“林柔，你醒醒，林萧已经死了。”

　　“不，二哥不会死的，他不会死的。”

　　“林柔，你要想想你的父母，如果你不在了，谁来照顾他们。”药大师的话像是雷霆一般在林柔的耳旁响起。

　　“爸妈！”林柔怔住了，忙乱的动作也是一下停了下来，下一刻，眼泪无声息的滑落了下来。

　　药大师心中暗叹一声，不忍看到这伤心的一幕。

　　“药大师，这边刚送来一个重伤的武者，需要你去治疗。”这时，房间外一个浑身是血的武殿药师堂学徒走进来道。

第三百五十三章 黑龙寨的进攻

　　“林柔，你好好休息一下吧，记住，一切都要为你的父母多考虑考虑，我先走了。”药大师告诫一声，转身准备离开。

　　“药大师。”林柔突然叫住了对方。

　　“嗯？”药大师转过头。

　　“我也来帮忙吧。”在药大师的目光下，林柔擦去眼泪，双眸突然变得坚毅起来：“我也是药师堂的一员。”

　　“好，好！”药大师怔了一下，旋即脸上露出了笑容：“你就跟着我吧，多学一点东西。”

　　“嗯！”林柔重重点头，双拳握紧。

　　“二哥，三妹一定会坚强的，还有爸妈需要三妹照顾，总有一天，三妹会替你报仇，将所有妖兽从这个世界上除去。”

　　林柔心中郑重的道，神情充满了坚定。

　　连云山脉深处。

　　漆黑的夜下，山风吹拂，传来阵阵仿若鬼魅一般的呜鸣之声，像是伤心的人在哭泣。

　　皎洁的月光下，树影婆娑，层层叠叠，大量兽潮中存活下来的妖兽们散入了山林，那浓郁的血腥之气久久不散，一股股巨大的妖气在山林间飘荡，仿佛人间地狱。

　　在连云山脉较深处的一处山谷之中，大量庞大的妖兽正在聚集，这些妖兽的体型一个个都是无比庞大，显然都是四星级别的妖兽，密密麻麻足足有上千头，一眼望去钢铁浇筑一般的身躯此起彼伏，呼吸之声宛如雷霆震动。

　　而在山谷的里侧，三头高达数十米的狰狞妖兽正趴在那里睡觉，每一次呼吸鼻孔前方的蒿草都是剧烈摆动，仿佛刮起了一起台风，令人生畏，这三头妖兽正是在兽潮中残留下来的三头五星巅峰妖兽。

　　五星巅峰黑铁甲龙，五星巅峰金纹鳞虎，以及五星巅峰铁勾兽。

　　这三头五星妖兽仿佛守卫一般，将山谷的通道堵得严严实实，禁制任何一头妖兽进入山谷深处。

　　而在山谷深处，则是一个庞大的空地，空地前方的石壁上有着一个高达数十米的石洞，周围散落了一堆的岩石、碎屑，显然这个石洞乃是不久前才刚刚挖掘而出，掉落在地面上的石质还显得很新。

　　在这个石洞数百米里的最深处，钻地甲分身正趴在那里，在感受到外界没有动静之后，一张血盆大口突然张开，狰狞的尖齿交错，一个浑身重伤，几乎奄奄一息的少年从中爬了出来。

　　“呼，呼！”大口大口的喘着气，呼吸着石洞中的空气，少年脸上露出了一丝劫后余生的表情。

　　“还真是险，差点就没命了，而且钻地甲分身唾液的味道未免也太怪了点，还带着一股硫磺味，我差点都要吐了。”

　　感受着身上的伤势，林萧心有余悸。

　　之前在战场上的千钧一发之际，林萧想到了这个置之死地而后生的办法，那就是让钻地甲分身吞下自己，假装自己被击杀的景象，让所有妖兽不再对自己发动进攻。

　　之前的那种情况，除了这种办法之外，林萧已经想不出其它可以生存下来的办法了，因为当时击杀了黑暗魔猿之后所有妖兽都咬准了他，想要让妖兽们停下进攻退去，只有他死去才有可能。

　　因此林萧才想到了这个办法。

　　表面上看起来林萧是被钻地甲分身一口吞了下去，实际上林萧则是隐藏在钻地甲分身的口腔之中，并没有进入到钻地甲分身的腹中。

　　钻地甲分身高达近三十米，体长达到四十多米到五十米，口腔就好像一个大房间一般，完全有足够的空气和盘踞的空间，唯一让林萧受不了的是钻地甲分身怒吼时的音波几乎把他给震晕了，还有口腔中的硫磺怪味也是让林萧差点生不如死。

　　“下次再也不用这个办法了，否则我就算没被妖兽杀死，也会被这股怪味给熏死。”

　　劫后余生的林萧心情大好，从身上拿出了一个玉瓶，倒出一粒拇指般大小的丹药，一口吞服了下去。

　　咕咚！

　　丹药入腹，顿时一股奇异的药流在他的体内散逸开来，开始治疗他身体中的伤势。

　　这粒丹药乃是五品的疗伤丹药转生丹，是林萧在离开天才训练营之前从训练营中兑换的，没想到一回来就派上了用场。

　　之前的战斗让得林萧体内的伤势极为的严重，胸骨都断裂了不少根，而且体内经脉破裂，五脏六腑都是震裂，如今林萧的实力几乎只剩下了不到一成，恐怕就算是一名化凡境初期的武者都能将其击杀，如果不用五品的疗伤丹，不知道多久才能治愈。

　　就在林萧正在山洞中疗伤之时。

　　连云山脉外围，一大群身穿黑色武袍，骑着战马，手持武器的队伍从连云山脉中缓缓的走了出来。

　　这支队伍悄无声息，仿佛鬼魅一般，连云山脉外的平原之上缓缓集结，黑压压一片，且在不断的聚集之中，数量之多，简直骇人听闻。

　　在那队伍的前方，领头的是一名身穿黑色斗篷，头戴面纱的男子，阴冷的目光注视着前方新卫城的所在，浑身散发着令人窒息的可怕气息，这股气息，竟然丝毫不比身为化凡境后期的庄易城主要来得弱。

　　“寨主大人，这一次咱们黑龙寨总算可以占领新卫城了，嘿嘿，嘿嘿嘿，我老鬼等这一天可等了数十年了，今天我要大开杀戒。”

　　在斗篷男子身后，有着数十名身穿不同服饰，身上散发着可怕气息的强者聚集，其中领头的几个更是可怕无比，显然都是化凡境中期巅峰武者中的佼佼者，相当于新卫城十大势力总管一级的人物。

　　“哈哈，鬼面说的对，咱们黑龙寨等了这么多年，新卫城小型兽潮都经历过数次，可惜一直没有中型兽潮出现，这一次终于等到了，如今新卫城武者损失惨重，近千万民众更是迁移出了城外，如今新卫城中所剩的，只有大量在兽潮中重伤、残废、没有力气的武者，咱们黑龙寨的十万铁骑，今天就要踏平新卫城。”

　　“哈哈，哈哈哈！”

　　平原之上，领头数十名头领中一个个发出狰狞、邪恶的笑声。

　　“诸位，可别忘了咱们的目的，咱们黑龙寨虽然拥有十万铁骑，可新卫城乃是拥有近千万人口的城池，凭咱们这些人，还无法完全占领，更何况，就算是咱们真的占领了新卫城，只要轩逸郡城得到消息，派遣强者过来，咱们黑龙寨恐怕就要全军覆灭，所以这一次咱们的目的乃是毁灭新卫城，并将其中的宝物、食物、武道秘籍等资源统统掠夺回去，大家可别忘了。”

　　“李云说的没错，咱们的目的可是掠夺新卫城，不过在这之前，必须先得把新卫城的所有武者们全都杀了。”

　　“嘿嘿，新卫城的武者们刚刚经历过一场兽潮大战，损失惨重，就算活下来的武者也是精疲力尽，十成实力能保存下来两三成就不错了，只要将他们全都击杀了，这新卫城中的东西还不是任由我们索取。”

　　“还有那迁移走的大量民众，肯定带走了很多东西，不过其中并没有什么高手，只要咱们灭掉了新卫城的武者，这剩下的民众人数再多，也只是一群待宰的羔羊而已。”

　　“这里距离轩逸郡城足足有数万里，消息就算传回去也需要十天半个月，到哪个时候，咱们早就躲会老巢了，谁也找不到咱们。”

　　“嘿嘿嘿！”

　　“哈哈哈！”

　　狰狞的笑声在这空旷的荒野之上回荡起来。

　　“寨主，所有部队都已经集合了。”这时，一名强者突然来到前方，拱手道。

　　“很好，所有人准备出发。”

　　领头斗篷男子阴冷、嘶哑的声音响起来，充满了阴森和恐怖。

　　“所有人记住，咱们的首要目的是击杀新卫城所有还有反击能力的武者，至于掠夺宝物，等攻陷下了新卫城再继续，明白了没有。”

　　“明白了。”数十名气息可怕的武者冷喝道。

　　下一刻，漆黑的夜中，十万铁骑轰然发动，马蹄声响彻天地，化作一股股黑色洪流奔涌向新卫城的所在。

　　连云山脉深处，山谷内部的石洞之中，林萧双目紧闭，盘膝进行着疗伤。

　　一丝丝药力随着他的控制，在他的体内不断的流转，所过之处，无论是残破的经脉、碎裂的骨头，还是破裂的内脏，都在以一种肉眼几乎可以看得见的速度在缓缓愈合。

　　一夜时间，转瞬即逝。

　　天空中，一丝明媚的阳光照耀而下，五月和煦的暖风吹拂而过，给大地带来蓬勃的生机，一些鸟儿挂在枝头上叽叽喳喳，活泼充满了活力。

　　石洞之中，林萧依旧盘膝而坐，他那原本苍白的脸色此刻已经红润了许多，身上的伤势也是好了不少，身体虽然没有恢复到全盛状态，但也是好了个七七八八，战斗力起码恢复了七成。

　　受了如此重的伤，一夜的时间就恢复七成的战斗力，如果传出去，肯定会让新卫城所有武者都大吃一惊。

　　正常的武者受到如此重的伤，少说也要在床上躺上个十天半月才能恢复，如果没有好的疗伤药的话，就算是修养个两三个月也是再正常不过了，能够用短短一夜时间，数个时辰就将如此严重的伤势给治愈，完全得益于林萧身体的强壮以及疗伤丹的功效。

第三百五十四章 晋级化凡境中期

　　“这五品的转生丹功效还真是厉害，难怪一枚就价值近两千万两。”林萧心中暗暗感慨，同时一遍又一遍的运转体内的九转玄功，将自己体内的元力补充起来。

　　就在林萧感觉元力补充得差不多，正准备停下之时，突然——啵！

　　林萧丹田处好似星云一般的元池猛地一震，同时体内的九转玄功元力突然不由自主的加速流转起来，在林萧的经脉中快速奔腾着。

　　呼！呼！呼！

　　天地之间大量的天地元气凝聚起来，形成了一个巨大的漩涡涌向石洞最深处的林萧，大量的天地元气这一刻浓郁的就好像液体一般涌入林萧体内。

　　“我这是……”林萧脸上露出了狂喜，不过紧接着，他的心神就再度沉浸了下来，心神完全集中在了疯狂吸收天地元气之上。

　　吼吼！

　　山谷深处山洞中的异状，立刻就吸引了山谷中大量正在休息的妖兽们的注意，一时间，大量妖兽纷纷站起身望向山洞深处，口中发出一声声震耳欲聋的吼叫之声。

　　不过因为钻地甲分身的威严所在，这些妖兽却根本不敢跨越雷池一步。

　　山洞中，林萧疯狂的吸收着来自天地间的大量元气，这些元气转化为纯真的元力，最后汇聚到了林萧丹田处的元池之中，也不知道过了多久，突然——嗡！

　　吸收了大量元力的元池突然间猛地膨胀了一圈，那仿佛星云一般的元池更为深邃了，旋转着，好像是宇宙之中的奇景，又仿佛是一个无止境的黑洞，浩渺、辽阔、神秘。

　　“嗤嗤！”

　　这一刻，无论是元力纯度还是元力强度都是以一种惊人的速度增长，让林萧浑身充满了无穷的力量。

　　整个过程说起来漫长，实则转化的过程只是刹那之间，林萧的实力比之以前有了突飞猛进的变化。

　　“我突破化凡境中期了。”

　　天地间的异象消失，睁开双眼，林萧脸上露出了欣喜。

　　要知道，他突破化凡境初期巅峰也只是几个月的时间，本来在林萧心中，自己想要从化凡境初期巅峰突破到化凡境中期，起码要再耗费几个月的时间，没想到因为这些天的全力赶路，再加上他昨天和黑暗魔猿的生死战斗，对生死的领悟，令他突破化凡境中期的时间大大缩短，如今伤势治疗好之后立刻就水到渠成，自然突破。

　　“果然还是生死历练才能让一个武者更快的成长起来。”

　　站起身，感受着体内那浑厚的元力，挥手间那可怕的力量，林萧心中忍不住感慨。

　　如果不是这一次的兽潮，或许他真的还需要几个月的时间，慢慢的积累、感悟，才能突破。

　　“以我现在的实力，就算是没有钻地甲分身帮忙，也完全能够和那黑暗魔猿战成平手了吧？说不定，还能占据上风！”

　　化凡境初期巅峰和化凡境中期虽然只相差了一个境界，但两者之间的差距却是极大，如今一突破，林萧的实力至少提升了数倍。

　　“这里虽然没有什么危险，但我却不能久留，爸妈和三妹他们如果知道我陨落的消息，肯定会伤心无比，我还是早一点回去为妙。”尽管林萧此刻很想检验一下自己突破后的实力，但想到新卫城中自己担心的家人，他还是放弃了这个打算。

　　轰轰！

　　在林萧的控制下，钻地甲分身开始继续向前钻洞，大约又向前了数百米之后，眼前突然豁然开朗，一丝明媚的眼光从洞外照耀了进来，原来不知不觉中，钻地甲分身竟然钻穿了整个山谷，直接来到了山谷之外。

　　嗖！

　　纵身一掠，林萧身形在几棵大树间骤然闪过，眨眼就不见了人影，突破了化凡境中期之后，林萧的速度如今也提升了一大筹。

　　仅仅半个时辰之后，林萧就冲出了连云山脉来到了外面辽阔的平原之上，地面上，因为前几天的兽潮，大量蒿草倒伏，一片狼藉，更是有一些被践踏致死的妖兽尸体血肉模糊，经过太阳一晒之后立刻就腐烂，变味。

　　“也不知道这一次新卫城损失究竟有多重。”心中担心着新卫城的情况，林萧施展身法，整个人仿佛一条青烟般在一望无垠的平原上奔腾，数百里的距离在林萧的全力而为之下也不过一刻钟的时间。

　　突然，林萧看到前方有十数匹战马分散在平原之上，在那马背之上坐着一个个身穿黑袍的武者，脸色凶狠，似乎在巡逻，又像是在寻找在什么。

　　“这些家伙，似乎不像新卫城的武者？”林萧眉头一皱，本能的感觉到这队骑兵有些不对。

　　武者很少会骑战马，而新卫城拥有战马的通常只有城卫军和帝国士兵，但无论是哪一个，身上穿着的都应该是新卫城特定的制式铠甲，而不可能是这种统一的黑色的武袍。

　　心中想着，林萧在草丛中快速的接近了这支队伍，同时顺着风声耳中也隐约听到了这些骑兵夹杂着惊喜的怒骂声。

　　“哈哈，这里有头四星妖兽的尸体，快快，给我把这头四星妖兽的妖丹挖出来，好好放好。”

　　“队长，统领让我们在这里巡逻，不要放走一个武者，咱们在这里搜刮妖兽身上的妖丹和宝物没关系么？”

　　“怕什么，统领他们已经将新卫城给团团包围住了，新卫城那些武者根本无处可逃，又怎么会有漏网之鱼，反正这里的妖兽尸体太多，咱们与其闲着还不如挖挖妖丹，大发一笔。”

　　“说的也是，进攻新卫城的其它兄弟们可比我们爽多了，只要城池一破，里面什么宝贝没有？哪像咱们，只能挖挖内丹。”

　　“哈哈，别得了便宜还卖乖了，一枚四星妖兽的妖丹起码价值上万两，这里尸体这么多，挖都挖不完。”

　　一个个肆无忌惮的声音在平原上响起来，根本没有兽潮过后的悲伤和痛苦，语气中充满了欣喜。

　　“这些究竟是什么人，绝对不是新卫城的武者。”听到对方交谈的内容，林萧的眼瞳猛地一缩，身形立刻显现了出来，缓缓走向了这一群人。

　　“什么人？”

　　“是谁？”

　　“还真有漏网之鱼！”

　　林萧的身形一显现，对方立刻就远远的发现了，十多个面目狰狞的汉子立刻停下手中的动作，呼啸着让林萧团团给围了起来。

　　“居然是一个小破孩，奶奶的，吓老子一跳，真是晦气。”

　　“肯定是新卫城的余孽，杀了他。”

　　等看到林萧的面容之后，十多名汉子立刻骂骂咧咧出声，其中一人二话不说，举起手中长枪，对着林萧就是一枪扎去，他的眼眸中闪烁着凶光，对他们来说，只要不是他们黑龙寨的人，一律格杀勿论。

　　林萧双眸一瞪，面对刺来的长枪面色不变，右手突然抬起，一把夹住对方的枪头。

　　长枪一头被林萧架在手指之中，任凭对方如何用力，却纹丝不动。

　　“混蛋，给我起！”

　　那武者脸色涨红，坐在马匹上的身子突然人立而起，手中精钢长枪猛地上挑，要将林萧狠狠挑飞出去。

　　“给我下来。”

　　林萧双腿仿佛在地上生了根，依旧纹丝不动，突然间冷冷一笑，右手微一用力，顿时就将那武者从马背上挑了起来，重重摔在不远处的地上。

　　“说，你们是什么人？为什么会出现在这里？”林萧高声冷喝道。

　　“臭小子，大家一起出手，杀了这家伙。”

　　其余十多名武者都是骇然变色，为首之人一声厉喝，高举手中大刀，对着林萧用力的劈落下来。

　　一旁另外十多名武者相应出声，纷纷拔出腰间战刀，驱马冲向林萧，神情狰狞，目光中杀机盎然。

　　“都给我滚下来。”

　　林萧一声冷喝，十多名大汉只感到眼前一花，对方已经消失在了他们的视线之中。

　　“人呢？去哪了？”

　　一大群大汉面面相觑。

　　“啊……”

　　突然间一道可怕的元力风暴从众人中间席卷开来，这十多名大汉一个个感觉胸口窒息，惨叫一声，纷纷从战马上跌落下来，身子趴在地上，一个个狼狈无比。

　　只有领头的大汉摔落下来之后还能勉强站立，心中惊恐的他转身正准备逃离，却觉得身上一沉，顿时双腿无力的跪倒。

　　林萧的一只手搭在了他的头上，声音冰冷，宛若万年寒冰：“说，你们究竟是谁？在这里干什么？”

　　这名大汉心胆俱裂，下意识道：“大人饶命，饶命啊，小的乃是黑龙寨成员，咱们黑龙寨的寨主和各大统领率领十万铁骑围剿新卫城，小的受命在此巡逻，不让一名新卫城武者逃出去，饶命，饶命啊。”

　　“什么？”林萧只感觉一股寒气从脚底升起，身体不由一颤。

　　黑龙寨竟然派出了十万铁骑攻打新卫城，林萧清楚的知道经过中型兽潮之后，新卫城中的力量不足原先的两三成，而且大多武者身受重伤，根本没有再战之力，如果黑龙寨真的趁机攻打，以新卫城中保留下来的力量，根本没有获胜的可能。

第三百五十五章 震怒的林萧

　　“该死！”林萧只感觉双手发寒，心中一股无穷的愤怒升腾而起，连喝问道：“你们黑龙寨中高手究竟有多少人？”

　　那大汉略一迟疑，顿时感到一股元力从脑海涌入，大脑顿时传来一股钻心的疼痛，痛的他眼泪狂飙，面容扭曲，意志瞬间被摧毁。

　　“咱们黑龙寨有化凡境初期高手数百名，化凡境中期高手数十名，包括十多名的化凡境中期巅峰统领，还有十万真武者大军。”

　　“你们寨主实力如何？”

　　“我只知道我们寨主乃是化凡境后期的高手，具体小的也不清楚啊……”

　　林萧的心中越来越冷，黑龙寨竟然拥有如此强大的实力，难怪一直是庄易城主他们的心头之祸，更是敢趁机进攻新卫城，如今新卫城武者损失惨重，林萧更是亲眼看到庄易城主身受重伤，在高手方面实力大损的新卫城已经完全不如黑龙寨了。

　　“现在新卫城怎么样了？说，给我快说。”

　　“我们离开的时候寨主和统领他们正在攻打新卫城北城门，已经差不多快攻破了，现在我也不知道情况如何。”

　　“如果攻破了，你们黑龙寨准备对新卫城的武者怎么样？”

　　“寨主说，一旦攻破，新卫城所有武者全部杀光，一个不留。”

　　“全部杀光，一个不留？嘿嘿嘿，哈哈！”林萧突地大笑起来，声音中充满了浓浓的杀机和悲愤。

　　这大汉心知不妙，瑟瑟发抖的求饶道：“大人饶命，大人饶命，在下以后再也不敢了，以后一定好好做人。”

　　“好好做人？”林萧咬牙出声，右手唯一用力。

　　咔嚓！

　　这大汉的脑袋顿时就被林萧拧了下来。

　　“队长死了。”

　　“逃啊，快逃啊！”

　　周围跌倒在地上的十多个大汉惊恐的挣扎站起，疯狂的向着四周奔跑。

　　噗！

　　可还未等他们走出两步，虚空中突然闪过一道凌厉的刀芒，十多名大汉身体中间齐刷刷的被斩成两半，鲜血喷溅，痛苦的跌倒在地，哀嚎与挣扎。

　　在他们的目光中，林萧身形高高跃起，就这样在半空中仿佛一头苍鹰般，化作一股风朝着新卫城的方向风驰电掣而去。

　　剧烈的疼痛蔓延到全身，这些大汉一个个眼神模糊，最后彻底的被黑暗吞噬。

　　碧蓝的天空中，几朵皎洁的白云飘荡着，飘渺无比，一阵阵暖风吹来，让人足以从内心深处感受到祥和，平静。

　　一望无垠的黑色平原之上，林萧全力施展‘风驰电掣’，此刻的他，内心和天气截然相反，愤怒和焦急好似乌云一般迅速的堆挤，凝聚。

　　远远的，新卫城破败的北城门映现在了林萧的目光之中，昨天和兽潮大战时留下的大量尸体还未被清理，空气中散发着一股令人心悸作呕的味道，可让林萧心寒的却是在那北城门外浑然没有一个人出没，有的只是大量残破的帐篷，以及一具具看起来似乎死去还没多久的新鲜尸体。

　　昨天在离开这里之时，林萧清楚的看到在兽潮的攻击下新卫城的北城门虽然破败，但却并没有被彻底摧毁，新卫城武者用自己的血肉之躯，将无比可怕的中型兽潮硬生生的挡在了北城之外。

　　可如今，那高达十数丈，对于一般人来说堪称雄伟，连兽潮都未能攻破的巨大铁门，却像是被什么粗重的东西狠狠砸似的，巨大的北门从中间裂开，向着两侧扭曲开来，已经是被彻底的毁坏，留下了一条直通入城的康庄大道。

　　林萧已经是心急如焚，但是在看到这北城门的那一刻，心中顿时如坠冰窖。他一咬牙，体内元力运转的更甚，在凌空虚渡的加持下，身形没有任何的停留，直接好似鸿雁一般冲入了新卫城中。

　　新卫城中，大量民众在昨天就已经转移，空空荡荡，毫无一人，可在这北城门口的广场以及周围居住房的四周，却是散落着大量刚刚死去的武者，其中有穿着新卫城制式铠甲的士兵，也有新卫城中各大势力的武者，更是有着一具具身穿黑袍的黑龙寨武者。

　　原来根本没有被兽潮攻破的新卫城，此刻却是一片残垣断壁，随处可见一大片血雾，浓郁的血腥味在空气中飘散着。

　　“其余人呢？”

　　心下焦急中的林萧耳朵微微一动，突然听到远处隐约的传来阵阵的骚动之声，更是有隐隐的爆炸声响起。

　　呼！

　　林萧身形猛然跃起，几个闪烁便是来到了附近最高的一座建筑之上，可那骚动传来的所在乃是新卫城的城中所在，那里大量高大的建筑林立，阻拦了林萧的目光，让他根本看不清状况。

　　“起！”

　　一声怒喝，林萧身形骤然拔高，在这座高达上百米建筑的顶端，林萧再度飞掠起近百米的距离，身处高高的天空，林萧立刻就看到在那远处新卫城中心城主府的所在，一股股黑色的铁骑洪流将城主府以及四周的所有建筑给团团围住，一队队武者在城主府外的辽阔广场之上展开了疯狂的厮杀和血战。

　　“还没有彻底沦陷。”原本心中如坠冰窟的林萧陡然浮掠起一丝激动，半空中的身形背后突然张开一对无形的元力翅膀，凌空虚渡运转，倏地向着那城主府的所在飘然掠去。

　　新卫城中心，城主府。

　　黑龙寨十万铁骑密密麻麻的将城主府附近一大片的建筑给统统包围，双方在一个个小巷之中展开了惨烈的厮杀。

　　而城主府前方的广场之上，双方各有数万的武者对峙在一起，相互之间浴血搏杀。

　　“哈哈哈，庄易，你可真是愚蠢啊，如果在城外你将你们新卫城所有还有战斗力的武者全部集合起来，全力突围，或许你们中还能活下来一部分，可你偏偏非要将其余在兽潮中重伤的武者也带着，一路退守城主府，这些没有战斗力的武者根本就是废物，不但不能够战斗，反而还会拖累你们的行动，现在你们所有人都被逼在这里，我看你们还能往哪里逃。”

　　广场之上，身穿斗篷的黑龙寨寨主朗声大笑着，隆隆的声音远远地传出去，清晰的传入每一个人的耳畔。

　　“哈哈哈，杀，杀光这些反抗的武者，只要杀死他们，新卫城中的一切都是我们黑龙寨的。”

　　“大家尽情的杀吧，只要获得了新卫城的资源，你们每一个人都能成为强者，丹药、秘籍应有尽有。”

　　“嘿嘿嘿，还有那些迁移走的新卫城民众，到时候根据战功，谁杀的越多，能够挑选女人的数量就越多，到时每一个人都会有十个八个的压寨夫人。”

　　“哈哈哈！”

　　广场上，各处的小巷建筑之中，到处都传出黑龙寨武者们猖狂的大笑之声，一个个面目狰狞，疯狂杀戮。

　　新卫城广场正中央，数十名黑龙寨化凡境中期的强者正在猛攻城主府，褚玮辰等还有反抗之力的诸多化凡境中期武者们则是艰难抵抗。

　　“哈哈，嵇世、褚玮辰、吴平、戚哲，你们这些人还想反抗么？没有了庄易，你以为你们能够抵挡得住我们黑龙寨的进攻，乖乖认输，我可以保证留给你们一个全尸，否则，我要你们尸骨无存。”

　　望着广场中央进行抵抗的褚玮辰等人，身穿斗篷的黑龙寨寨主突然一声狰狞的大喝，身形如龙般闯出战场之中。

　　砰砰砰！

　　震耳欲聋的轰鸣声响彻起来，恐怖的元力化作一股股骇浪席卷开来，周围双方的武者顿时死伤一片，而嵇世、褚玮辰等总管们则是口喷鲜血的倒飞出去。

　　正如黑龙寨寨主所说的，没有了庄易城主的他们根本不是黑龙寨强者们的对手，别的不说，光是黑龙寨寨主一人，就不是他们能够抵挡的了，哪怕是身为化凡境中期巅峰再加上三品巅峰炼药师身份的嵇世，在黑龙寨寨主的面前也不是数招之敌。

　　人类之间的战争和兽潮之间的战争极为相似，往往是顶尖强者之间的战斗，谁的一方拥有更顶尖的战力，这一方就将有极大的概率获得胜利。

　　一切比拼纯粹的是实力，没有任何的取巧可言。

　　“可恶，该死。”

　　新卫城还在坚守的武者们，一个个脸上满是血污，眼眸中浮掠出来的尽皆是绝望。

　　接连两天的中型兽潮袭击，让他们一个精疲力尽，可谁也没有料到，兽潮刚刚结束，黑龙寨那庞大的铁骑队伍就已然来袭，才恢复了一点体力的他们只能够仓促上阵，进行着艰难的抵抗。

　　如果不是保卫家园的信念支撑着他们，如果不是家人的安危驱使着他们，恐怕他们一个个早就放弃了，可就算如此，如今的他们也已经到了极致，再也无法继续坚持，随时都可能崩溃。

　　假如有希望，他们还能再战下去，可现在他们所看到的，只有绝望。

　　“难道新卫城真的要覆灭了么？”

　　“连中型兽潮都无法毁灭了我们新卫城，偏偏被这黑龙寨逼到这种地步，老天，你真是太不长眼了。”

　　“为什么，为什么？”

　　嵇世阁主，褚玮辰总管等人一个个老泪纵横，嘴角溢出鲜血，重伤的他们也已经没有再战之力了，回天乏力。

　　“黑龙寨的杂碎，我和你们拼了，就算是死，我也要拉你们一同去死。”

　　褚玮辰总管等人一个个双眼怒睁，发疯一样的冲上去，此刻的他们已经不是想着如何抵挡住敌人，而是如何和对方同归于尽。

　　“咱们拼了。”

　　“同归于尽！”

　　“啊！”

　　新卫城的其余武者此刻也是发疯般的大吼，不要命的冲上去，人群中，就连林柔也是双目通红，咬紧牙齿，死死盯着面前的一个战士，奋勇上前。

　　“黑龙寨的杂碎们，给我受死！”

　　然而，就在此刻，他们的耳中突然听见了一道惊天动地的，如同山崩海啸一般的冲天高喝，声音隆隆，好似雷霆一般传来。

　　晴天霹雳！

第三百五十六章 林萧发威

　　五月的天，阳光明媚，鸟语花香，蔚蓝天际之上，一朵朵白云好似顽皮的孩子，相互之间追逐着，嬉闹着，无忧无虑，天真浪漫。

　　新卫城中，一股惨烈的气氛冲天而起，黑龙寨的铁骑奋勇冲锋，进行着大肆的屠杀。

　　面对必死的结局，新卫城所有的武者眼眸中都流露出了一丝决然，甚至于城主府中，大量身受重伤的武者也是相互搀扶着走出来，他们一个个表情狰狞，悍不畏死，不顾一切的冲入战团之中。

　　尽管他们的战斗力十不存一，但所有人都知道，一旦城主府被攻破后他们将没有一个人能够活下来，既然如此，与其在里面等死，还不如出来一同战斗。

　　腿断了的，手还能打，手断了的，腿还能踢，就算是手脚都断了，还能用牙齿咬，用头顶。

　　身为武者，哪怕是死，他们也要战斗着死去，死在杀敌的过程之中。

　　当所有人都开始准备迎接这最后的一场厮杀之时，一道划破了天际如同雷霆般的怒吼之声却突然响彻在他们耳畔。

　　这一道怒吼之下，似乎整个天地都变了颜色，震得每一个人的耳中都嗡嗡作响，那其中所蕴含的骇人杀意，仿佛是让众人瞬间从五月天来到了冰寒的冬日，那明媚的阳光照耀在众人身上，非但不能带来半点温暖，有的只是刺骨的寒意。

　　“这是……”

　　这一刻，所有人的眼神都变了，惊骇着抬起头看去。

　　远远的，一道人影出现在众人视线所及之处。

　　他从半空中飞驰而来，带动了全场所有人的心神，仿佛天神一般，驾着霞光，带着汹涌澎湃的气势……

　　滚滚而来！

　　阳光照耀在他身上，将他整个人金装素裹，他驾驭着背后无形的元力双翅，从高高的天际飞翔而来，就如同一柄天刀，破开浩渺的天际。

　　在天空，在大地，在人的脑海，在心底破开一道无法愈合巨大的裂口。

　　“是林萧！”

　　“林萧他还没死？！”

　　“是林萧，林萧来了，林萧来了。”

　　“咱们有救了！”

　　一些目力强大的武者，在这道人影接近之时，立刻就认出了林萧的面容，一个个口中发出了狂喜的呐喊。

　　他们之所以无法抵抗黑龙寨铁骑的进攻，并不是说黑龙寨的武者数量有多多，实力有多强，而是在顶尖战力上黑龙寨完全占据了上风。

　　光是黑龙寨寨主这名化凡境后期的强者，就相当于一支强大的武者大军，在武者中势如破竹，无人能挡，可如今，林萧来了，新卫城一方再度拥有了希望。

　　昨天兽潮中和六星黑暗魔猿的战斗，让新卫城的所有武者们清楚的知道林萧的实力有多可怕，虽然在年龄上他只是一个少年，可论实力，比起新卫城的庄易城主，林萧非但无不及还有过之。

　　林萧一来，原本心中绝望的新卫城武者心中立刻像是拥有了主心骨，再度涌起了生的希望。

　　黑龙寨一方，所有武者却是呆住了，林萧的出场深深的震撼了他们的内心，从遥远的天际飞掠而来，那高度，那速度，让人不敢相信林萧的实力究竟达到了什么程度。

　　凌空飞行，那可是传说中的归元境武者才能拥有的能力啊，这样的人物举手间天崩地裂，断山填海，几乎无所不能，一掌挥去，成千上万的武者都要死去，他们黑龙寨的十万铁骑在一名归元境的强者面前，就好像蝼蚁一般可笑。

　　无形的骚乱在无边的黑龙寨铁骑之中蔓延开来，一时间，黑龙寨的所有武者都是面露惊骇，一个个心神不宁。

　　林萧的出现的场景实在是太过骇人了，让不少人黑龙寨的武者甚至以为对方出现了一名归元境的强者，毕竟，不是每一个黑龙寨武者都看到昨天林萧的战斗的。

　　真正了解林萧的实力的，只不过是黑龙寨最为顶尖的那十数名化凡境中期巅峰的统领。

　　一股不妙的气氛在所有黑龙寨武者之间流动着，之前还威风凛凛杀戮的诸多铁骑，如今却是一个个胆战心惊，从内心深处升腾起了寒冷。

　　恐怕就连林萧都没有料到，自己利用凌空虚渡飞掠而来的场景，竟然会造成这样的后果，让诸多黑龙寨武者将自己当成了归元境强者，心中产生了无法压制的恐惧。

　　“该死，这小子竟然还没死。”

　　感受着周围诸多属下传来的骚动，黑龙寨寨主表情一片铁青。

　　“大家不要慌乱，这小子不过是一个小小的化凡境武者而已，鬼面、李云，你们几个先上前拦住这小子，其余人跟在我身后，给我进攻城主府，以最快的速度攻占下来。”

　　黑龙寨寨主口中发出轰然咆哮之声。

　　“杀！”

　　鬼面、李云等几名黑龙寨统领闻言，当即一声咆哮，近五名化凡境中期巅峰武者化作五道黑色流光，向着半空中滑落的林萧疾驰而去。

　　“这小子真是诡异，昨天咱们明明已经看到他被那头五星妖兽吞入腹中，尸骨无存了，没想到竟然活着回来了，真是意外。”

　　“这小子实力不弱，大家都要小心了，到时候咱们一同出手，千万别落单。”

　　“嘿嘿嘿，怕什么，昨天中型兽潮一战，这小子又这么急着赶来，我就不信他的战斗力还剩下多少，今天我要他有来无回。”

　　鬼面等五名化凡境中期巅峰武者面目狰狞，嘴角露出了可怖的笑容。

　　昨天林萧和黑暗魔猿的战斗他们几个在远处的山头都亲眼所见，自然知道林萧的实力有多可怕，起码是化凡境后期的武者，但他们五人也不是吃素的，身为黑龙寨统领，每一个都是化凡境中期巅峰中的佼佼者，五人联手，就算是无法击杀化凡境后期的武者，也能纠缠住相当一段时间，只要等寨主和其余进攻城主府的统领抽出手来，哪怕是对方实力再强，用人海都能填死他。

　　武者不达归元境，就算是实力再强也不可能和一支大军相提并论。

　　心中这么想着，鬼面五人终于与天空中的林萧即将接触了。

　　“嘿嘿，死！”

　　“杀！”

　　五人同时一声怒喝，而后猛地高高跃起，分别成多个方向冲向天空中的林萧。

　　霎时间，整个战场外围尚未找到对手的武者们都是不由自主的抬起头，就连正在和新卫城诸多武者交战的众人们，也是在交战中不由自主的心神分散，将目光汇聚在天空之中。

　　特别是黑龙寨的十万铁骑，他们中每一个人的心神，都仿佛被鬼面五人给牵引了。

　　黑龙寨等级森严，正常情况下，普通成员根本见不到寨主，可以说，绝大多数黑龙寨武者们平时所能见到的都是鬼面等统领，这些统领平日里一个个高高在上，拥有莫测的威能，当五人一同高喝着冲上天空的时候，那股仿佛能够横扫一切的气势，让之前因为林萧的怒喝而身心震动的诸多黑龙寨成员，一颗心竟然出奇的略微缓和了下来。

　　这一刻，刚刚惊慌骚乱的黑龙寨盗匪们突然再度恢复了信心，不自禁的握紧了双拳。

　　“死！”

　　鬼面五人心中这一刻也是豪气万丈，全力提升自己体内的元力，对着林萧发出自己最为可怕的一击。

　　在黑龙寨中，他们五人是乃是除了寨主之外的最顶尖强者，每一个人的实力都是超群绝伦，不下于褚玮辰这样的十大势力总管，在他们的一生中什么样的场面没有见过，什么样的敌人没有遇到过，当五人联手之时，就算是面对曾经击杀了黑暗魔猿的林萧，都没有丝毫的胆怯之意。

　　因为他们坚信只要五人全力联手，哪怕是再强的敌人他们也能阻挡得住。

　　轰隆隆！

　　当五人即将在半空中与林萧接触的瞬间，五人一同出手了，璀璨的霞光仿佛极光一般在天际间闪耀，刀影、剑影、棍影、掌影、拳影，当五道可怕至极的攻击在半空中融合在一起之时，形成了一股震撼天地，横扫九霄的可怕元力冲击。

　　像是火山喷发，又仿佛山河震荡，海啸来临，五人联手，在半空中形成了一座坚不可摧的大坝，死死拦在林萧的面前。

　　天空中，一路飞驰而来的林萧在攻击即将来临的瞬间，抬起了头。

　　他的目光清澈，乌黑亮丽，仿佛夜空中的宝石，可在这双清澈的双眼底下，却蕴含着无与伦比的暗流，带着无法熄灭的怒火。

　　一股难以形容的巨大愤怒在林萧的体内爆炸开来，让他的双眸变得冰冷一片。

　　就是这群人，当年击杀了自己的大哥。

　　就是这群人，曾经三番五次的对自己暗杀。

　　也正是这群人，在兽潮之后冒天下之大不韪，对新卫城的武者发动进攻，杀戮屠城。

　　他们，统统都该死！

　　冰冷的目光下，林萧腰间的战刀骤然出鞘，一道遮天蔽日的刀芒突然亮彻天地，直直的劈斩出去，在所有人惊骇的目光之中，瞬间斩入五人联手形成元力冲击之中。

第三百五十七章 一刀之威

　　轰！

　　半空中，仿佛一颗原子弹骤然爆炸，一道巨大的轰鸣声轰然响彻天地，可怕的气流仿佛十二级台风席卷开来，震得数十米下地面上的诸多武者们一个个站立不稳，巨大的冲击波幅散开来，周围一座座高大的塔楼之上突然出现了密密麻麻的裂纹，而后轰然倒塌。

　　一道光，在爆炸之后亮彻了天地。

　　无尽的光亮绽放开来，照入每一个人眼里，每一个人心中，震撼着每一个人的心神。

　　在这股可怕的力量之下，所有人就仿佛暴风雨大海上的帆船，随着海浪起伏，随时都有覆灭的可能，充满了无力。

　　就在所有人心神被压迫到极点之时，骤然间，所有的爆炸和光亮都是消失了。

　　天空恢复了纯净，一望无垠的天际之上，林萧宛若一头苍鹰，划破天空，向着城主府的所在继续飞掠而来，仿佛之前没有半分的停顿。

　　而在林萧的身后，五名高高跃起的黑龙寨统领，一个个眼神呆滞，从天空中缓缓的飘落。

　　噗！噗！噗！噗！噗！

　　在所有黑龙寨铁骑难以置信的目光下，鬼面、李云五人飘落的身躯突然间发出一声声闷响，爆开成一团团血雨，从天空中纷纷洒落，尸骨无存。

　　大片大片的血雨，夹杂着漫天的血肉，从天空中洒落，仿佛凭空下了一场暴雨。

　　暴雨过后，是清新的空气，可血雨之后，却是无尽的恐惧。

　　一瞬间，所有黑龙寨成员就仿佛被抓住了脖子的鸡，一个个瞪大了双眼，大嘴张开，喉咙中发出无意义的嘶哑吼声，他们脸色苍白，双腿瑟瑟发抖，一股冰冷的寒意好似冰水从头顶浇灌下一般，瞬间浇透了他们的全身。

　　黑龙寨最为顶尖的五名统领，竟然在一瞬间化为血雾，连阻拦对方一秒都无法做到，如此骇人的一幕，像是噩梦深深烙入每一个人的心神。

　　一刀之威，势不可挡。

　　黑龙寨诸多成员因为刚刚鬼面五人的出击而略微恢复的信心，在刹那间轰然崩溃，满地残骸，此刻的林萧，就仿佛一个来自九幽地狱的魔神，铭刻在每一个人的心底，永生难忘。

　　不但是黑龙寨成员，就算是那些在苦苦支撑，奋力抵抗的新卫城武者们，这一刻也是惊呆了。

　　“该死，这小子怎么会如此之强！”

　　原本正连连击破褚玮辰他们防御，即将冲入城主府中的黑龙寨寨主，此刻心中也是浮掠起了一丝惊怒和恐惧。

　　“可恶，明明就要成功了，可如今……该死，杀，先杀死庄易他们，这一次绝不能无功而返。”一咬牙，黑龙寨寨主疯狂冲向城主府。

　　只要将重伤的庄易、褚玮辰他们统统击杀，新卫城就再也没有顶尖高手，没有领袖人物，就凭那小子一个人，就算是实力再强也不可能抵挡得住黑龙寨十万铁骑大军。

　　“找死！”

　　天空中，林萧的目光早就死死盯着城主府门前的黑龙寨寨主，在对方冲出的瞬间，林萧出刀了。

　　唰！

　　一道无形的风吹过虚空，璀璨的刀芒在虚空中一闪而过，仿佛一道白色的丝线，凌厉到极致的刀芒蕴含着无比可怕的能量瞬间来到黑龙寨寨主面前。

　　“给我滚回去！”强烈的危机浮掠而起，黑龙寨寨主突然一声怒吼，转身一刀斩出，黑色的厚背大刀上迷蒙的虚影浮现，化作一头咆哮的兽影撕咬在林萧斩出的刀芒之上。

　　砰！

　　两股刀芒在半空中撞击，剧烈的轰鸣声中白色丝线轻易斩断咆哮的巨大兽影，来到黑龙寨寨主的身前。

　　剧烈的劲风吹拂起黑龙寨寨主脸上的面纱，露出一张惨白狰狞的面容。

　　“不好，化兽诀，给我兽化！”

　　一声剧烈的咆哮，黑龙寨寨主浑身的肌肉突然膨胀，撑破外面的宽松斗篷，一股无形的气浪弥散开来，在那黑龙寨寨主身上，立刻密密麻麻的出现了大量妖兽一般的鳞甲，同时他的双眸也是变得赤红起来。

　　黑龙寨寨主防御力在瞬间大涨。

　　砰！

　　白色丝线在刹那间斩来，瞬间破开体表的元力护罩，紧接着斩在黑龙寨寨主布满鳞甲的胸口之上。

　　噗嗤！

　　鲜血喷溅，黑龙寨寨主整个人瞬间倒飞出去，胸口出现了一道深深的刀痕，甚至伴有轻微的骨骼碎裂声响起，几片被斩断的鳞甲四散抛飞，而后重重砸入身后的城主府墙体之上，顿时在上面砸出一个巨大的大坑，一块块岩石不断的砸落而下，烟尘弥散。

　　寂静，死一般的寂静。

　　黑龙寨剩下的几名化凡境中期巅峰武者们呆呆的望着这一幕，身为黑龙寨统领的他们清楚的知道寨主的实力，特别是兽化以后，实力更是瞬间提升两倍以上，杀死他们可以说是轻而易举，可在林萧的攻击下竟然连一招都挡不住。

　　轰！

　　震撼之中，倒塌的碎石轰然爆开，浑身狼狈无比的黑龙寨寨主难以置信的盯着半空中滑落的林萧。

　　“怎么可能这么强？”他低下头，望着胸口深入一寸，鲜血横流的伤口，脸上怎么也不敢相信。

　　“杀，大家给我杀，他只有一个人，不可能是我们的对手。”突然，黑龙寨寨主眼眸中闪过一丝狡黠，面目狰狞的疯狂咆哮出声。

　　他知道，以自己一个人根本挡不住林萧，可黑龙寨十万铁骑不顾一切的出手，他不相信对方以一人之力能够挡得住十万铁骑。

　　不到归元境，武者实力再强，体内元力终归有限，不可能无止境的杀戮，只要对方元力一枯竭，自己就有获胜的可能，到了这个地步，他不甘心。

　　“所有人给我听着，杀死这家伙，杀死所有新卫城武者，攻破城主府，整个新卫城就是我们的了，金银财宝，丹药秘籍，美女仆人，应有尽有。”

　　黑龙寨寨主口中疯狂大吼，声音隆隆，瞬间传遍整个战场。

　　话音一落，黑龙寨寨主竟然猛地窜入人群，身体在人群中疯狂闪烁，同时掠向附近的一栋栋建筑，几个眨眼就不见了人影。

　　尽管让手下全力进攻，可他自己却不敢继续留在这里，一旦被林萧杀死，恐怕他连哭都没地方哭去。

　　“该死！”

　　林萧刚想再度出手，对方已经没入人群之中，因为双方武者正在胶着大战，反倒是让林萧不好随意出手，生怕伤害到新卫城自己的武者。

　　“对，他就只有一个人，给我杀！”

　　“我就不信，一个人能够起多大的作用，咱们这么多人，堆都堆死他！”

　　剩下的几名化凡境中期巅峰统领和数十名化凡境中期武者也是纷纷窜入人群之中，同时鼓动黑龙寨铁骑进行疯狂进攻。

　　这些人都很是狡猾，所待的人群都拥有大量新卫城武者，让林萧无法对他们进行大规模击杀。

　　“杀！”

　　随着黑龙寨寨主和诸多统领的喝令之声，尽管在场许多见到刚才那一幕场景的黑龙寨成员心中害怕，但还是强忍着恐惧奋不顾身的冲上来，金钱、秘籍、女人的诱惑，让他们暂时忘却了死亡的恐惧，发疯一般的进攻。

　　“所有人给我反击，杀死这些黑龙寨的杂碎们。”

　　褚玮辰等总管也是拖着疲劳重伤的身体，口中大吼出声，而后杀入人群之中。

　　“呼！”

　　身形落在城主府上方，林萧目光扫视整个战场，目光中闪过一丝狰狞之色。

　　“二哥，是二哥，二哥没死！”

　　下方，城主府前，林柔正在抵挡着黑龙寨铁骑的疯狂进攻，在看到林萧之后，她的一颗心就一直砰砰跳个不停，感到了巨大的欣喜。

　　可黑龙寨的铁骑实在太多了，新卫城中的武者大多重伤疲劳，节节败退，双方混战在一起，每一刻都有大量的死伤。

　　“混蛋！”

　　林萧目光一凝，旋即大吼出声：“所有人都给我退回来，退到城主府。”

　　隆隆的声音在城主府上方回荡，听到林萧的命令之后，大量冲出去厮杀的新卫城武者虽然不明所以，却还是纷纷退守，但是之前双方已经完全厮杀在一起，除了靠近城主府的武者能够顺利撤退外，混入战团外围的武者们却根本退不出来。

　　“控神诀，给我去！”

　　目光一凝，林萧凝望下方战场，右手突然猛地一挥。

　　咻！咻！咻！

　　三枚乌元梭立刻化作三道乌光冲入漫天厮杀的人群之中，疯狂的游动，收割着一个又一个黑龙寨成员的生命。

　　快！快！快！

　　快到极致，大量黑龙寨成员根本来不及反应，一个个纷纷被穿透咽喉，死伤满地。

　　面对强大的妖兽，乌元梭或许派不上什么大用场，但面对脆弱的武者，三品巅峰精神力控制的乌元梭，能够轻易的击杀一到三转的真武者，甚至一些较弱的化凡境初期武者。

　　整个战场上，黑龙寨一方十万名铁骑中，化凡境中期武者只有数十人，化凡境中期武者也只有近千人不到，剩下的全都是一到三转的真武者，在乌元梭的攻击下顿时仿佛割草般倒下。

第三百五十八章 狼狈退兵

　　有了林萧的帮助，大量在外的新卫城武者顿时找到机会，一个个纷纷退回来，退守城主府。

　　短短的一刻钟之后，整个广场之上新卫城武者和黑龙寨武者顿时形成泾渭分明的两团，退守的里侧的全都是新卫城的武者，而在外侧疯狂进攻的则是密密麻麻的黑龙寨铁骑。

　　“破山崩地！”

　　控制着乌元梭不断厮杀的林萧见状，六转九转玄功运转到极致，小成的刀意冲天而起，一股刀气龙卷立刻从林萧太玄刀中喷吐而出，劈向大量黑龙寨铁骑的所在。

　　隆隆的刀气龙卷高十米，长宽各五米，由万千刀芒刀刃组成，不断的绞动，仿佛巨型绞肉机一般碾入广场后方大片的黑龙寨铁骑之中。

　　噗嗤！

　　啊！

　　轰！

　　震耳欲聋的轰鸣声响起，无数碎石夹杂着血肉四处飞溅，在所有黑龙寨铁骑惊恐骇然的目光中，原本密密麻麻满是武者的广场之上，立刻被清扫出一片长近百米，宽六七米的空地，青岩石铺砌成的地面上被犁出一道深达数米的沟壑，周围鲜血染红了地面，到处都是残肢断臂，鲜血横流，触目惊心。

　　仅仅一刀，就有数百上千名的黑龙寨的铁骑死在了林萧手上，这骇人的一幕，让得所有人都是震撼胆寒。

　　“轮回刀诀——斩！”

　　面对众人的震撼，林萧却毫不动容，对准黑龙寨铁骑最为密集的所在，整个人高高跃起，体内元力运转到极致，又是一道奋力斩下。

　　嗡！

　　虚空中突然出现一柄长达十数丈的巨大战刀虚影，迷蒙的战刀虚影上可怕的刀意弥散，近乎数十米的巨型战刀随着林萧双手的挥落，狠狠斩向黑龙寨漫天铁骑之中。

　　“给我挡住！”

　　“破！”

　　“呃啊！挡住他！”

　　就在巨型战刀虚影即将劈中漫天铁骑的瞬间，从那铁骑之中，突然飞掠出十数道强大的人影，这十数道强大人影中，有两名化凡境中期强者，还有十几人都是化凡境初期强者，他们之前都是隐藏在这片铁骑中，如今面对林萧如此猛烈的进攻，来不及逃走的他们自然只能不顾一切的冲上去抵挡。

　　“是万丰大人他们。”

　　“太好了，大人他们一定能够挡住！”

　　“我就不信大人们的联手一击还挡不住这小子的一刀！”

　　看到这十多名冲天而起的化凡境强者，在可怕的巨型战刀虚影下近乎心神崩溃的黑龙寨铁骑心中突然爆发出一股近乎自我安慰的信心。

　　十多名化凡境武者联手，形成了一股巨大的力量，死死拦向林萧斩落的巨型刀芒。

　　在无数双黑龙寨铁骑期待的目光中，双方终于碰撞了。

　　噗！噗！噗！……

　　仿佛战刀劈上了松软的腐木，在所有黑龙寨铁骑惊恐、骇然、难以置信的目光中，林萧挥斩出的巨型刀芒轻易将十多名化凡境武者联合起来的元力攻击给斩成粉碎，仿佛巨石压迫下的鸡蛋，这十多名化凡境强者在巨型刀芒可怕的元力和刀意压迫下，倏地同时爆成一团团模糊的血雾，尸骨无存，连抵挡片刻的能力都没有。

　　轰！

　　高数米，长达数十米的巨大战刀虚影旋即重重斩在城主府前的广场之上，漫天岩石爆碎开来，地面霎时被劈开一道长达上百米的巨大漆黑裂缝，这道裂缝宽达五六米，深不见底，无形的冲击力幅散开来，周围冲天而起的岩石纷纷碎裂，化作一蓬蓬石粉，同时碎裂的，还有裂缝周围战刀虚影威能覆盖下的数百名黑龙寨铁骑。

　　一刀，数百名黑龙寨铁骑再度化为血雾，尸骨无存。

　　“给我死！”

　　一刀斩出，林萧毫不停顿，对着四周黑龙寨铁骑最为密集的所在，又是接连斩出三刀。

　　轰隆隆！

　　三柄巨大的刀芒虚影重重斩落。

　　整个城主府在瞬间就仿佛发生了一场巨型地震，一道道裂纹在广场上蔓延开来，刀气纵横之下，整个广场之上全都是黑龙寨铁骑爆开的血雾，地面上，血水凝聚在一起都化为了血污和血泥，那浓郁的血腥之气飘散开来，将整个城主府广场映衬的像是血海地狱。

　　五刀之下，足足有三四千的黑龙寨铁骑死在了林萧手上，天空都仿佛被染成了血色，周围的建筑在巨大的震动下轰然倒塌，仿佛人间地狱。

　　“咯咯咯！”

　　广场之上，无数侥幸逃生的黑龙寨铁骑浑身瑟瑟发抖，脸色苍白，眼眸充满了惊恐，特别是那些就靠近林萧战刀斩落地方的黑龙寨铁骑们，亲眼看到成片成片兄弟被击杀的他们，一个个张大了嘴，全身冷汗不由自主的流淌，被骇的难以动弹，想说什么，嘴里却只能发出无意义的惊颤咯咯之声。

　　实在是太过震撼了，仅仅几刀，就有数千黑龙寨铁骑死在对方的手上，如此一来，对方岂不是只要几十刀就能将在场的十万黑龙寨铁骑统统击杀，一个不存？

　　一股无法形容的恐惧在这些黑龙寨铁骑心中蔓延开来，他们一个个瞪大了双眼，浑身被杀气震慑得连动都动弹不了，像是无神的木偶。

　　此刻的林萧在他们心中已经不是一个武者，而是一个魔鬼，一个嗜血如命的魔鬼，一个从地狱中走出来的魔神。

　　“当啷当啷！”

　　“啊啊啊啊……”

　　“咯咯咯咯……”

　　也不知道过了多久，似乎是一刹那，又仿佛很久远，位于刀芒四周，亲眼见到大量黑龙寨兄弟被斩成血雾的黑龙寨铁骑们，手中的武器一个个颤抖着掉落，口中发出无意义的惊恐呐喊之声。

　　“魔鬼，他是魔鬼！”

　　“归元境强者，那家伙绝对是归元境强者！”

　　“他一个人就能杀死我们所有人！”

　　“逃啊！快逃啊！”

　　“妈呀，我不想死！”

　　不知人群中是谁率先出声，一个个鬼哭神嚎的凄惨吼叫声在广场之上响起，旋即，那些位于刀芒附近的黑龙寨铁骑们像发了疯一般的向着广场外冲去。

　　此刻他们的心中只有一个念头，那就是逃，远远的逃离这里，逃离这个地狱般的地方。

　　归元境强者在新卫城这样的偏僻之地，只是一个存在在传说中的境界，在场的普通武者几乎没有一个人见过真正的归元境强者，他们唯一听说的只是归元境强者们的传说。

　　开山裂石，移山填海，纵横天际，以及以一人之力，便可屠灭一座城池。

　　而如今，林萧凌空飞掠而来，一刀斩杀五名统领，一刀杀的化凡境后期的寨主狼狈而逃，几刀斩杀数千黑龙寨铁骑，如此辉煌事迹在无数黑龙寨成员心中留下了永生难以磨灭的痕迹，强烈的恐惧让他们彻底失去了继续战斗的勇气，纷纷逃窜。

　　随着最中心的数千名黑龙寨铁骑的疯狂逃窜，整个广场上所有黑龙寨成员全都混乱了起来，一时间漫天哀嚎、惨叫之声不绝于耳，大量黑龙寨成员纷纷被疯狂的人群给冲倒、践踏，不少人倒在地上痛哭的哀嚎，而后声音又因为自己被踩死而硬生生的掐灭。

　　哀嚎声、惨叫声、慌乱的逃跑声，死亡的恐惧令得黑龙寨无数成员愈加的混乱，没有人再能保持冷静，仿佛连锁反应般，想要疯狂的逃离此地。

　　“大家不要逃，不要逃。”

　　“该死，这小子只是化凡境武者，不是归元境武者，只要我们同心协力，一定能够杀死他。”

　　“给我停下来，听到了没有，给我停下来。”

　　黑龙寨铁骑中，几名化凡境中期巅峰统领顿时急的疯狂大叫。

　　城主府顶上，林萧的目光立刻一凝，嘴角勾勒起一丝冷笑，死死锁定对方的所在。

　　“死！”

　　毫不犹豫，林萧纵身飞掠而下，全身元力疯狂运转，对准那几名化凡境中期巅峰统领的所在接连斩落几刀。

　　轰！轰！轰！

　　天崩地裂，大地坍塌，三道无可匹敌的巨大刀芒立刻将这几名化凡境中期巅峰武者的怒吼声硬生生掐灭，混乱中又是有足足一千多名黑龙寨铁骑死在了林萧的刀下，地面上血流成河，无数残肢断臂到处飞溅，落入逃窜的人群之中，将这场疯狂的大逃亡彻底激到了最为疯狂的境地。

　　此时此刻，已经没有人脑海中还有其它什么心思了，死亡的恐惧悬在所有人的头顶，在他们心中，只有逃离这新卫城才能免于一死，所有人都在疯狂的逃离，不顾一切。

　　混乱中，二转真武者轻易将一转真武者撞开、撞飞，而三转真武者为了逃跑又轻易将二转真武者给践踏，至于化凡境级别的武者，更是仿佛蝗虫一般在人群顶上四处飞掠。

　　一时间，不知道有多少黑龙寨成员死在了自己人的手上，死在了这场混乱之中。

　　“追击，给我追击！”

　　“杀！杀光他们！”

　　褚玮辰总管他们见状，立即兴奋的大吼，大批尚有余力的新卫城武者纷纷出击，痛打落水狗，失去了战斗信心的黑龙寨成员只知道逃跑，连丝毫抵抗的勇气都没有，顿时间人仰马翻，成片成片的黑龙寨铁骑好像割麦子一般倒下。

　　林萧站在高高的城主府上空，目光凌厉的好似战鹰一般审视整个战场，想要寻找出黑龙寨寨主的身影，可最终却一无所获。

第三百五十九章 黑龙寨大本营

　　新卫城中，惊人的哀嚎声、惨叫声响彻天地。

　　在疯狂的逃窜下，大量的黑龙寨铁骑不要命般的冲出了城主府范围，一个个在街道中四处奔逃，而沿途新卫城诸多武者则是疯狂追杀，一路血流成河，一直到大量黑龙寨铁骑冲出了北城门之后，才有人理智的叫停了追杀的队伍，开始收拾新卫城中未能逃出去、残留的少量黑龙寨成员。

　　“林萧，这一次多亏你了。”

　　大量追杀的新卫城武者退回来后，庄易城主、褚玮辰总管等人欣喜的来到林萧面前激动道。

　　“二哥！”林柔也是冲了上来，眼泪纵横的扑入林萧怀中。

　　再一次见到二哥，林柔心中的激动怎么也无法抑制。

　　浑身是伤的纪洪、白蒙、白玉京、辰飞等昔日好友见到林萧之后也是激动的走上前来，他们身上血迹斑斑，各个带伤，神情疲惫，可眼眸中却流露着得胜后的欣喜。

　　“大家先别忙着开心，黑龙寨的队伍虽然暂时逃离了，但他们的战斗力却还没有彻底丧失，大家还能战斗的赶快恢复元力，迎接可能的战斗，至于其他人赶紧救治那些在战斗中受伤的武者。”

　　林萧脸色严肃道。

　　“对，对，大家不要围在一起，马上做好警戒，疗伤的疗伤，警戒的警戒，还有组织一批人去接应迁移出去的民众，防止黑龙寨的反扑，对普通民众进行屠杀，千万不能有任何闪失。”

　　庄易城主心中也是悚然一惊，立刻下命令道。

　　“我也要马上恢复一下。”

　　林萧也是立刻走到一旁，拿出丹药开始恢复体内元力，他毕竟只是化凡境中期武者，而不是归元境强者，之前的那几刀耗费了他大量的元力，别看他轻松几刀就斩杀了数千黑龙寨成员，但正如黑龙寨寨主所说的，只要黑龙寨十万铁骑不顾一切的冲上来，他就算再强也根本拦不住。

　　除非他突破到归元境，归元境武者能够和天地沟通，体内元力将会转化为凌厉的真元，几乎无穷无尽，这种程度的战斗根本不用担心真元会耗尽，全力出手之下一人足以屠灭一个城池。

　　只可惜黑龙寨那些普通武者根本不明白这些，面对林萧如此恐怖的杀戮，才是真武者的他们根本没有丝毫抵抗的勇气，一触即溃，毕竟不是人人面对林萧如此可怕的实力还能保持冷静的。

　　当林萧他们正在紧急疗伤和恢复的时候，新卫城北城门外的原野之上，大量冲出新卫城的黑龙寨铁骑在狂奔出了数百里后终于慢慢的聚集在了一起。

　　“该死，该死！”

　　在漫天铁骑之中，一个身穿黑色武袍的武者露出了苍白的面庞，口中发出了狰狞的咆哮。

　　这人正是混在黑龙寨铁骑之中一同逃出来的黑龙寨寨主。

　　“所有统领和化凡境中期以上武者到我这里来集合。”面对一片混乱，人嚎马嘶的场景，黑龙寨寨主樊通怒火中烧，发出一声雷霆般的高吼，心中愤怒无比。

　　不多时，大量气息强大的化凡境中期武者狼狈的来到了樊通的面前。

　　“什么？竟然只剩这么多人了？”樊通心中又惊又怒，原本黑龙寨拥有化凡境中期巅峰的统领十五名，普通化凡境中期武者五十多名，合起来大约七十人，可如今，出现在樊通面前的化凡境中期巅峰统领只剩下了七个，化凡境中期武者更是只剩下了二十六人，合计才三十三人。

　　也就是说，黑龙寨在这一次战斗中足足损失了一半的顶尖战力。

　　“你们几个，给我马上统计逃出来的人数，剩下的人，给我赶紧去别的地方收拢游散的队伍，将所有逃出来的成员全都集合在一起。”

　　樊通快速的下达了命令。

　　“是！”

　　一声应和，这三十多名化凡境中期强者立刻分散开来，统计的统计，收拢队伍的收拢队伍。

　　大约半个时辰之后，所有人终于再度聚集在了一起。

　　“情况怎么样？”樊通铁青着脸问道。

　　“回禀寨主，所有逃出来的成员都已经集合齐了，咱们黑龙寨十万铁骑还剩下六万八千人左右，其中化凡境初期武者还剩下六百多人，化凡境中期武者三十五人，统领七人，存活下来的成员中大约有四成以上的伤兵。”

　　“什么？十万铁骑只剩下了六万八千人？还有四成以上的伤兵？”樊通这是真的吃了一惊，这么一来，如今剩下的成员中真正还有战斗力的，岂不是只剩下四万人？

　　“可恶，都是那小子！”樊通眼眸中精芒闪烁，右手摸着胸口深深的刀痕，此刻还带着一丝心有余悸。

　　实际上，这死去的三万两千名黑龙寨成员中，在进攻新卫城的时候死去的铁骑只不过一万人左右，可林萧一来，整个局面立刻就反转，除去林萧击杀的近五千人外，有足足八千多人是死于自己人的践踏和混乱之中，还有近万人则是死在最后新卫城武者的追杀之中。

　　“寨主，我们现在该怎么办？要不要反攻回去？”有统领请示道。

　　“虽然我们黑龙寨这一次吃了大亏，可新卫城还拥有一战能力的武者更是稀少，只要我们能够反攻回去，还有攻下新卫城的希望。”

　　“杀光他们，为死去的兄弟报仇。”

　　几名统领目露凶芒道。

　　之前眼看他们就要获得胜利，夺下新卫城了，却没想到林萧的出现让形势立马逆转，这些统领心中都是憋了一口气。

　　“攻回去？”樊通目光望向前方的队伍，他们这些统领还没有失去信心，可前方的数万铁骑却是一个个惊魂未定，双眼无神，此刻还有着劫后余生的心悸，让他们再继续攻回去，简直无异于痴人做梦。

　　“马上退兵，咱们先回去！”樊通冷声道。

　　“退兵？回去？”

　　“寨主，难道咱们就这么算了？”

　　“对啊，咱们花费如此多的精力，几乎倾巢而出，如今损失如此惨重，却什么收获都没有就回去了？让弟兄们怎么想？”

　　几名统领一个个顿时激动出声。

　　“难道你们以为我想退兵么？只要林萧那小子还在，你认为这些士兵还有战斗的勇气么？”樊通咬牙道。

　　望着身后那些战战兢兢，惊魂失色的铁骑们，几名统领也沉默了。

　　“回去吧，我们虽然损失惨重，可新卫城也是元气大伤，恐怕短时间内根本无力围剿我们，如今新卫城最关键的是林萧那小子，等我突破后，再来找他算账也不迟。”

　　摸着胸口的刀痕，樊通心中暗恨，他虽然只是普通化凡境后期武者，可一旦不顾化兽诀的副作用，兽化之后实力将会瞬间猛增，堪比化凡境后期大成的武者，却没想到还是被林萧一刀重伤，樊通清楚的知道，在自己没有突破能够击杀林萧之前，攻下新卫城只能是一场梦。

　　“寨主，可这一次我们倾巢出动，一旦回去，大本营很有可能将会暴露，到时候那林萧带着新卫城强者攻过来……”有统领眉宇间带着担忧道。

　　“放心好了，这小子如果敢来我们黑龙寨大本营那是找死，根本无需畏惧，听说这小子是轩逸郡天才训练营学员，我就不信他永远会待在新卫城中，至于新卫城远征那就更是天方夜谭了，这一次新卫城经历了中型兽潮之后元气大伤，无论是武者数量还是强者数量都减少了许多，实力大减，恐怕再来一次小型兽潮，这新卫城都未必能够抵挡得住了，想要远征我们，无异于痴人做梦。”

　　“更何况，只要队伍消息严密，派高手在前后不断巡逻，新卫城想要知道我们的大本营所在，也未必有这个可能。”

　　樊通嘴角露出一丝狰狞的笑容。

　　“明白了。”诸多统领点头道。

　　片刻后，近七万黑龙寨铁骑浩浩荡荡进入连云山脉，而后缓缓消失不见。

　　连云山脉中，妖兽遍布，危机重重，黑龙寨铁骑分成一小股一小股，前后衔接，不断的向着连云山脉中深入。

　　“呼！”

　　在连云山脉深处的一处山谷中，钻地甲分身突然飞速窜出，向着黑龙寨铁骑的所在奔掠而去，在大约飞掠了半个时辰之后，终于隐隐的感受到了黑龙寨铁骑的气息。

　　妖兽对于人类武者的气息极为敏感，特别是一些强大的妖兽，远在百里之外，就能感受到人类武者的气息。

　　以钻地甲分身的实力，如果是数十人，数百人的小股队伍，钻地甲分身还无法探知，可数万人的庞大铁骑，钻地甲分身若是还不能感知那未免也太可笑了。

　　远远的感知着黑龙寨铁骑的气息，钻地甲分身远在百里之外缓缓跟随。

　　黑龙寨铁骑进入连云山脉之后极为小心翼翼，分成一小股一小股，相互之间交错行进，前后更是派出大量高手巡逻，规避一些强大的妖兽，并且防止有新卫城的探子。

　　还正如樊通所料，在得知黑龙寨撤退之后，庄易城主立刻派出了一支上百人的队伍小心前往跟踪，准备摸清黑龙寨大本营的所在。

第三百六十章 大战之后

　　连云山脉深处，一名名武者隐藏在山林之中，抬头望向深处的密林，眼眸中有着一丝焦急。

　　“该死，这里附近都是黑龙寨的高手，我们根本没有机会跟上去，一旦上前，肯定会暴露，反而被对方围剿。”

　　山林之中，新卫城的大量探子心中郁闷，望着远处山林中不断殿后巡逻的黑龙寨强者，毫无办法。

　　为了寻找到黑龙寨的大本营所在，庄易城主派出了近百人的武者队伍，分散在山林之中，要求就是跟随黑龙寨的十万铁骑，找到他们的大本营所在。

　　可令新卫城大量武者们没有想到的是，黑龙寨在队伍后方四周派遣出了大量巡逻的小队，这些小队都是由一些强者组成，每一支小队中都拥有化凡境中期的武者和数十名化凡境初期武者，如此强大的队伍，令得新卫城跟随的队伍不敢太过靠近，只能够远远跟随。

　　如此一来，黑龙寨大量铁骑在前方的行动自然就无法被探知到，失去了大量铁骑们的行踪。

　　此刻，在这些新卫城探子多看不到的前方，黑龙寨的大量小股铁骑在深入连云山脉数百里之后，队伍突然转向着连云山脉东方疾驰起来，在往东方奔驰了数百里之后，黑龙寨的大量铁骑再度往南奔驰数百里，最后竟然跑出了连云山脉外围。

　　此刻，新卫城派出的近百名探子还在千里外的山脉之中四处搜寻呢。

　　沿着连云山脉外围奔驰了数百里之后，黑龙寨的一股股铁骑长途奔驰，进入了新卫城南侧，靠近连云山脉的一片荒山之中。

　　在那荒山深处的一座废墟城池外，黑龙寨铁骑终于到达了自己大本营。

　　也就是说，黑龙寨铁骑从新卫城北方进入东西方向延绵的连云山脉后，绕着新卫城跑了一个半圆，最后进入了新卫城南方的一片荒山之中。

　　“难怪新卫城这么多年都无法发现黑龙寨的大本营，我控制大量妖兽也根本没有发现黑龙寨的所在，原来这黑龙寨的大本营根本不在新卫城北侧的连云山脉之中，而是在新卫城南方的这片荒山里。”

　　远处上百里之外，林萧钻地甲分身在一座山头上看到这一幕，眼眸中闪烁着冷厉的光芒，心头一片恍然。

　　“这黑龙寨还真是狡猾，每一次和新卫城武者交手都在连云山脉中，就连出兵也是从连云山脉中走出，进攻新卫城北侧城门，因此让所有人都以为他们的大本营在连云山脉深处，却没想到实际则是在南方的荒山里，难怪怎么找也找不到。”

　　对这黑龙寨的警惕和缜密，林萧心中也是有着一丝暗叹，旋即目光中流露出一丝凶芒，钻地甲那狰狞的嘴角勾勒起了冷笑：“可惜，还是让我知道了大本营所在。”

　　转过身，钻地甲分身悄然离去，不动声色。

　　随着黑龙寨大军的离去，浩浩荡荡的中型兽潮和黑龙寨袭击终于全部告一段落。

　　大量民众回到新卫城中，当得知后来发生的事情之后，一个个都是黯然流泪。

　　这一次的中型兽潮，新卫城死伤惨重，大量武者身受重伤，死去的武者几乎相当于新卫城所有武者的一半，重伤的更是占据了八成，可谓无比惨烈。

　　庄易城主紧急将新卫城发生的事情快报传向轩逸郡城，同时开始了浩浩荡荡的战后休整工作。

　　唯一值得庆幸的是，民众们几乎没有损伤，仅有一些老者死在了慌乱的逃亡奔袭之中，伤亡并不大。

　　那些毁坏的建筑很快被清理干净，快速重建了起来，而大量武者的尸体也是被找出，能够分辨的则是让亲人认领，不能分辨的则是厚葬在一起。

　　经历了这一次次血与火的考验之后，整个新卫城所有民众都齐心协力，重建家园，一些原本相互之间有矛盾的武者们，如今见到，也只是彼此一笑。

　　身为武者，除非是一些内心的确邪恶的，大多数人都是因为所在的势力不同，相互之间在野外的时候争夺妖兽、灵药时所产生的矛盾而已。

　　这一场战争，整个新卫城数十万的武者死去了近乎一小半，受伤的武者更是无数，在如此巨大的浩劫面前，以前的这么一点小小的恩怨又能算得了什么呢？

　　黑龙寨未灭，对于新卫城的所有武者来说，心头都是一个沉甸甸的负担，说不定什么时候双方就会再度爆发战争。

　　一时间，所有武者都在疗伤苦练，发奋图强，而经过了这一次的血战之后，不少以前处于瓶颈中的武者也是纷纷突破，焕发了新生。

　　但对于新卫城来说，损失的武者依旧是一笔无法挽回的宝藏。

　　这两天，新卫城的灾后重建，一切都在有条不紊的进行着。

　　城主府中，庄易城主身上的伤势也是好了一大半，战斗力也恢复了五六成，各大势力的总管齐聚一堂，彼此之间感慨万分。

　　“林萧，这一次如果不是你的话，恐怕咱们新卫城就凶多吉少了。”庄易城主来到林萧面前，面色凝重的深鞠一躬。

　　“庄易城主，你这是干什么。”林萧一怔，急忙将庄易城主托起，身为化凡境后期的庄易城主在林萧龙象炼体第三重的大力之下，立刻就被扶了起来，竟然没有丝毫抵抗之力。

　　“林萧，这一次真是多亏你了。”可这时，一旁的褚玮辰总管等人也是纷纷鞠躬，倒是让林萧手足无措，他一个人再强，也不可能瞬间将十几个人全都扶起来啊。

　　“庄易城主，诸位，你们这是干什么，我也是新卫城的一员，为新卫城奉献我自己的一份力量，完全是我应该做的。”林萧只得叹了一口气道。

　　“应不应该是你的事情，但是我们的感激却不能因此而失去。”庄易城主开口道，望着林萧的目光中却是带着一丝震撼与吃惊。

　　当年林萧离开新卫城的时候，才十五岁，如今不过两年过去，林萧的实力却已经达到了如此可怕的地步，甚至于还凌驾在自己之上，让庄易城主心中不禁感慨万千。

　　刚才林萧的那一托，身为化凡境后期的庄易城主竟然有种面对高山般沉稳，完全无法抵抗的感觉，让庄易城主内心受到了极大的震撼。

　　“对了，林萧，之前我们明明看到你在兽潮中被那头可怕的五星妖兽吞入了腹中，后来是怎么安然逃出来的？”褚玮辰总管疑惑道。

　　大厅中所有人的目光都是凝聚了过来。

　　林萧微微一笑，“当初那妖兽将我吞下之后，我其实并没有死去，竟然安然进入那妖兽腹中，连忙吞服离开天才训练营的时候购买的一枚五品转生丹，再加上幸好我曾经修炼过一门敛气诀，在没有空气的条件也生存一定的时间，最后利用刀意从内部破开那妖兽的身体，逃了出来。”

　　“没想到逃出来之后，我在疗伤的过程中正好突破了化凡境中期，所以消耗了不少时间才赶回来。”

　　对于自己如何逃出来，林萧心中早就有了腹稿，如今这么一说，虽然仔细推敲还是有几处不明之处，但庄易城主他们自然也不会深究。

　　“原来如此。”庄易城主等人不禁点头，暗叹老天有眼，如果不是林萧的突破和及时赶到，恐怕在黑龙寨铁骑之下，新卫城已经完全覆灭了。

　　短短的两天之内，林萧两度以一人之力救下新卫城，如今回想起来，也不得不说是一个奇迹。

　　无论是中型兽潮的时候，还是黑龙寨攻打新卫城之时，两次中只要林萧晚来一个时辰，新卫城就都几乎覆灭了。

　　至于林萧的天才，众人倒是没有什么疑问，邹江统领等人一年前回来的时候，已经将林萧在天才训练营中的事迹说了出来，对此，更是得知林萧获得了进入远古遗迹的机会，在天才训练营的全力栽培之下，林萧两年时间成长到这种地步也不是不可能的事情。

　　毕竟在战场上的时候，纪洪四人虽然不如林萧，但才是化凡境初期的他们展现出来的实力，却也是堪比化凡境中期的强者，令人咋舌不已。

　　“可惜，我们还是没能找到黑龙寨的大本营所在，不让这一次绝对饶不了他们。”

　　元武圣地吴平长老咬牙道。

　　“这件事情不急，我就不信只要我们全力搜索，还会找不到黑龙寨的所在，对方总会留下一些线索，只不过这一次大战之后咱们新卫城元气大伤，就算是知道对方的大本营所在，没有几年恢复的时间也不可能发动总攻。”

　　大厅中，林萧没有出声，知道黑龙寨大本营所在的他，只是将这件事情放在了心中。

　　接下来的几天，新卫城全城哀悼在兽潮和战争中陨落的战士，建立起一座座的烈士墓。

　　“二哥，现在你可是咱们新卫城的大英雄了，每一次我去武殿的时候，都会被人议论纷纷，指指点点。”

　　林萧房间中，林柔兴奋无比，眼睛中满是崇拜的光芒。

　　几天前的那一战之后，林萧已经成为了整个新卫城民众心中的大英雄了，特别是林萧大战黑龙寨强者的事迹更是被传播得极为夸张，就连林萧爸妈也是被传言吓到了，连连问了清楚之后才放下心来。

第三百六十一章 进攻黑龙寨

　　晚饭的时候，林萧一家四口坐在一起，其乐融融。

　　餐桌上荤素搭配，极为营养。

　　“爸、妈，你们两个多吃点。”

　　林萧频频给爸妈夹菜，两年不在家，爸妈似乎精神了不少，但几天前的那场兽潮，却是让两口子神色有些疲惫。

　　“爸、妈，听妹妹说，你们现在每天还出去工作，以后有空闲就在家多休息休息，别太劳累了。”林萧关心道。

　　“放心好了，我和你妈身体好着呢。”林卫国笑道，“倒是你小子，找女朋友了没有？”

　　在别人眼里林萧是拯救了新卫城的顶尖强者、大英雄，可在林卫国和陈凤兰两人眼里，林萧只是一个孩子。

　　“咳咳，这个暂时还不急……”林萧有些无语，自己今年才十七岁啊。

　　“还不急？十七岁，已经不小了，可以先开始谈起来了，最近不少左邻右舍向我打听你的情况，要给你介绍对象，我看到有几个小姑娘的确不错，有时间我带你去看看。”老妈陈凤兰开口道。

　　“这个，现在的我还在轩逸郡城天才训练营中进修，还是等我毕业了再说。”林萧额头冒汗。

　　“那得什么时候，听说那天才训练营需要五年才能毕业，等你毕业岂不是还要过三年。”老妈陈凤兰似乎很是等不及。

　　林萧不禁无语，一旁林柔却是偷乐得不行，笑的差点没把嘴里的饭给喷出来。

　　吃过晚饭，林萧又是照例修炼了两个时辰，这才静静躺在了床上。

　　经过这几天的疗养和苦练，林萧彻底巩固了化凡境中期的境界，同时也是将自身的战斗力恢复到了最大。

　　“唉，要是轩儿还在就好了，咱们一家人就能开开心心的在一起，我那可怜的轩儿。”

　　“别想这么多了，现在萧儿和柔儿都那么懂事，这是福气啊。”

　　夜深人静，从父母的房间中传来轻微的交谈之声，清晰的传入林萧敏锐的耳中，隐隐的，还有母亲抽泣的声音，不自禁，林萧的双拳握紧了。

　　“大哥，今晚我就要让当初加害你的人统统下地狱，为你报仇。”

　　林萧的双眸中爆出一团骇人的精芒。

　　夜，渐渐的深了，周围一片寂静，没有半点声音。

　　凌晨，林萧从床上悄然起身，飞掠中眨眼就出了新卫城，悄悄前往新卫城南方的荒山。

　　与此同时——连云山脉深处的某处山谷之中，大量妖兽聚集，在寂静的黑夜中发出一声声惊天的吼叫之声。

　　在群兽之中，钻地甲分身在三头五星巅峰妖兽的包围下，俯视周围密密麻麻的百万妖兽，口中一声震天怒吼，发出了兽王的咆哮。

　　轰轰轰！

　　下一刻，万千妖兽奔腾，寂静的黑夜里，连云山脉中兽吼连连，在钻地甲分身的带领下向着连云山脉外围狂奔而去。

　　百万妖兽奔腾，大地震颤，天崩地裂，无数妖兽大军化作一股股洪流，冲出连云山脉，向着新卫城南部的荒山进发，气势恢宏。

　　如此巨大的动静，立刻就惊动了在新卫城外巡逻的武者，心中骇然的武者们急忙将情报传递回去，惊醒了庄易城主等新卫城的一干强者。

　　“怎么回事？”新卫城北城城墙之上，庄易城主目视远方，询问道。

　　“启禀城主大人，有一股可怕的兽潮从连云山脉中冲出来，数量高达百万以上。”有探知情报的校尉紧张道。

　　“什么？又有兽潮？”庄易城主的脸色顿时大变，如今的新卫城伤痕累累，已经经历不起任何一丝兽潮的袭击了，哪怕仅仅是小型兽潮，都足以让新卫城损失惨重。

　　“这股兽潮攻击的地点在哪里？”沉下心来，庄易城主严肃问道。

　　“根据目前的情报，这股兽潮奔袭的方向似乎并不是我们新卫城，而是一路往南，前往断横荒山一带去了。”

　　“断横荒山？”庄易城主一怔？这断横荒山他自然知晓，乃是位于新卫城南方的一片荒芜山脉，其中人烟罕至，且环境恶劣，妖兽数量并不是很多，因为每一次的兽潮都是来自连云山脉，因此千年来，为了削弱妖兽的数量和实力，新卫城的武者如果狩猎都是会在连云山脉中进行，那断横荒山几乎无人前往。

　　“城主大人，咱们是不是要马上出击？”

　　“不急，听我命令，千万不要轻举妄动，在兽潮没有进攻我们新卫城之前，不要有任何举动，避免不必要的战争，这股兽潮很有可能只是路过。”庄易城主在瞬间做出了决定。

　　果然如他所料，一个时辰之后，新卫城外的震动逐渐消失，远远望去，大片黑压压的妖兽群消失在新卫城南方的平原之上。

　　在钻地甲分身的带领之下，数个时辰之后，高达百万的兽群终于来到了断横荒山之中，骇人的妖气冲天而起，仿佛乌云般遮蔽住了天空中的月亮，使得整个断横荒山陷入一片诡异的寂静和恐慌之中。

　　在断横荒山深处的一座废墟小城之中，黑龙寨大量武者正在休息。

　　轰隆隆！

　　突然，震耳欲聋的轰鸣声响彻天地，惊动了废墟小城中黑龙寨的大量武者，也惊醒了黑龙寨寨主樊通。

　　“不好了，寨主不好了。”

　　樊通刚一坐起，就听到了门外传来惊慌之声，一名侍者慌慌张张的来到了樊通卧室之外。

　　“怎么回事，发生什么事情了？”樊通佩戴整齐走出卧室，高喝道。

　　“寨主，有大量妖兽组成的兽潮正在袭击我们黑龙寨大本营，弟兄们正在抵挡。”

　　“什么？兽潮？断横山脉中妖兽数量极为稀少，怎么可能会有兽潮。”樊通惊怒无比，顾不得再问，瞬间冲出了城主府。

　　抬头望去，只见这座废墟小城的北方，黑暗中大量妖兽正在疯狂进攻黑龙寨本部，密密麻麻的妖兽已经冲入到了废墟小城之中，在城池中大肆破坏。

　　其中最为显眼的是四头体型高大数十米的可怕妖兽，樊通一眼就看出，这四头妖兽正是之前进攻新卫城中型兽潮中的那几头五星巅峰妖兽。

　　“该死，这兽群不是在连云山脉之中的么？为什么会来到断横荒山？怎么可能？”樊通不敢相信，妖兽的领地意识极强，很少会闯入其余陌生的领地，且连云山脉距离这里足足有上千里，中间还隔了一个新卫城，樊通怎么也想不明白为什么这些妖兽会横跨上千里的距离，跑到他们黑龙寨的大本营来。

　　“啊！”

　　原本寂静的废墟小城之中，此刻人生鼎沸，火把通明，无数人的哭喊声和厮杀声结合在一起，惊天动地，其中还有许多妇女和孩童的哭泣之声。

　　黑龙寨作为新卫城附近最可怕的地下联盟势力，不但有大量武者，更是有大量女人、孩子，无数年来在这里蔓延生息，这是他们黑龙寨的根本，可一旦兽潮攻破城池，在场将无人能够逃出生天。

　　轰轰轰！

　　兽潮袭击之中，大量建筑倒塌，在一瞬间成为废墟瓦砾。

　　“该死！”樊通气得浑身颤抖，差点没一口老血喷出来，这些，都是他们黑龙山这么多年来辛辛苦苦建设而成的啊，却是在旦夕之间彻底被毁。

　　“寨主，我们现在该怎么办？”

　　有统领早就来到一旁，焦急的询问。

　　“所有人都听我命令，老人、女人、孩子从战备通道中撤走，其余战士们跟着我一起战斗，绝对不能让兽潮攻破城池，给我杀。”

　　樊通全力运转体内元力，浑厚的高喝之声顿时在废墟小城之上响起，宛若雷霆。

　　“杀，给我杀！”

　　“一定要拦住这兽潮。”

　　黑龙寨存活下来的近七万武者一个个呐喊出声，疯狂的迎了上来，浓郁的血腥气顿时在这座荒废了两千多年的小城中弥散了开来。

　　“原来在这里。”不远处的一座建筑之上，林萧的目光立刻就锁定住了黑暗中的樊通，同时对钻地甲分身下达了总攻的命令。

　　这座小城中的武者，几乎每一个人都参与了几天前新卫城的进攻，手上沾满了鲜血，林萧自然要让他们一个不留。

　　在钻地甲分身的高吼之下，高达百万兽潮像是发疯般的疯狂进攻，吼叫之声震耳欲聋。

　　“啊，给我去死！”

　　一名化凡境中期巅峰的统领盯着钻地甲分身，身为黑龙寨武者的他们虽然没有经历过兽潮，但也知道兽潮中只要击杀了最为顶尖的几头妖兽，整个兽潮自然就会崩溃。

　　高喝声中，那化凡境中期巅峰统领手中的长枪好似黑色的蛟龙一般迅猛扎向钻地甲分身的眼瞳。

　　眼眸中闪过一丝轻蔑，钻地甲分身背后的钢铁巨尾在瞬间扬起，剧烈的音爆声响起，未等那统领长枪扎中钻地甲分身的眼瞳，那统领已经整个被钢铁巨尾扫中，浑身爆开成一团血雾，尸骨无存。

　　如果把钻地甲分身当成普通的五星妖兽，那黑龙寨的所有强者今天注定要陨落，晋级五星之后，钻地甲分身的实力得到了迅猛的提升，就算是面对六星的黑暗魔猿都浑然不惧，联合林萧将其击杀，一个化凡境中期巅峰的武者根本不被放在心上。

第三百六十二章 可怕的钻地甲

　　“混蛋。”樊通站在城主府上，也是立刻注意到了战场上的这一幕，身为黑龙寨寨主，化凡境后期武者的他自然是整个黑龙寨武者心中的希望、主心骨，见到这种场景的他当即一声怒吼，整个人化作一道流光，瞬间冲向了战场。

　　“我要你死！”雷霆咆哮之中，樊通手持厚背战刀，疯狂杀向兽群中最强的钻地甲分身。

　　“狂兽刀法——猛兽噬地！”

　　高喝声中，跃在半空的樊通手中厚背刀高高举起，化凡境后期的可怕元力气息从他体内疯狂流转，下一刻，厚背战刀斩落，凌厉的刀芒好似流星坠落，向着钻地甲分身奔腾而去。

　　虚空中，那刀芒上迷蒙的虚影浮现，化作一头咆哮着的巨型兽影狠狠噬咬向地面上的钻地甲分身。

　　“吼！”

　　一声震怒的吼叫，钻地甲分身背后的钢铁巨尾在瞬间暴掠而出，将樊通斩出的猛兽虚影倏地拍成粉碎，无数刀光仿佛钢刃一般切割在钻地甲分身钢铁巨尾的鳞甲之上，在上面磨出一连串的火星，却无法带来丝毫的伤害。

　　“混蛋，看我这一招。”

　　“狂兽刀法——凶兽凌天！”

　　咆哮声中，樊通身上的气势更甚，厚背战刀连连抖动，一头比之之前更加庞大上几分的凶兽虚影出现，这头凶兽虚影浑身上下散发出可怕的气势，无声的咆哮中与钻地甲分身拍出的利爪狠狠撞击在一起。

　　轰隆隆！

　　可怕的元力风暴在瞬间爆发开来，巨大的轰鸣声中周围几栋古老的建筑轰然倒塌，化作漫天粉尘石屑，由樊通元力和刀气凝聚成的凶兽虚影在钻地甲的利爪撕扯下直接被拍成粉碎，化作漫天刀芒四散飞溅。

　　噗噗！

　　周围不远处一些正在厮杀的三四星妖兽和黑龙寨武者被这些爆射开来的刀气刀芒斩中，一个个毫无抵挡之地，瞬间分成两半，倒在地上痛苦的哀嚎咆哮。

　　烟尘散去，钻地甲分身身上毫发无伤，只有之前挥击的右爪处鳞甲上有着一道道细微的刀痕，但却是连最表层的鳞甲都没有破开。

　　“怎么可能？”见到这一幕的樊通瞪大了双眼，眼眸中流露出了难以置信的光芒。

　　这狂兽刀法是他修炼的最为强大的一门刀法，品阶达到了地级中阶顶峰，以他化凡境后期的实力，别说一头五星的妖兽了，就连一般普通六星妖兽都无法防御住如此凌厉的刀法，虽然不能将其重伤，至少也会在其身上留下累累伤痕。

　　可如今面对这头明明气息才是五星的妖兽，自己最强的狂兽刀法竟然连对方的鳞甲都无法破开，如此震撼的一幕，让樊通心中受到了巨大的震撼。

　　“该死，这究竟是什么妖兽，明明才是五星，怎么可能会这么强？”樊通面目狰狞，咬牙怒吼。

　　环顾四周，凄厉的惨叫之声不绝于耳，大量黑龙寨武者在这股兽潮的袭击之下纷纷毙命，入目之处尽皆一片惨烈。

　　黑龙寨屹立在这片断横荒山之中，这么多年来从来没有遭受到过兽潮的袭击，因此面对兽潮的经验自然就弱了许多，顿时间死伤惨重。

　　要知道一个小型兽潮，拥有近千万人口的新卫城都必须倾巢而出，数十万武者施展各种防御手段，将兽潮的大军控制在军营外数十里的空间之内，让兽潮庞大的数量无法发挥出作用，经过惨烈的厮杀最后才能够获胜。

　　黑龙寨的人口总共才数十万，抵抗武者仅有七万左右，面对百万兽潮，没有经验的他们立刻就节节败退，大量武者顿时死伤惨重。

　　“吼！”钻地甲分身没有丝毫的怜悯之心，一声咆哮之后，大量兽潮更是发疯似的进攻，鲜血喷溅间黑龙寨的武者纷纷毙命，惨叫声不绝于耳。

　　不远处的一栋建筑之上，林萧冷冷的注视着这一幕，表情冰冷。

　　虽然黑龙寨中的也是人类武者，可这些人却毫无怜悯之心，在这个妖兽逐日进逼、人类节节退守的时代，他们非但不同妖兽对抗，反而利用兽潮对新卫城发动疯狂的进攻，为了新卫城中的诸多宝物、秘籍，更是丧心病狂的欲要屠灭整个新卫城的武者，如此恶劣的行径，已经完全超出了林萧的忍让程度。

　　在林萧心里，这些黑龙寨的武者根本不配称为武者，只要他们不死，毁灭新卫城之心断然不会消亡，留在这世上非但不能够在人类和妖兽的对抗中起到什么作用，反而会给新卫城的近千万民众留下一场巨大的祸害。

　　吼吼！

　　命令兽潮加快进攻之后，钻地甲分身连连怒吼，冰冷的双瞳死死盯着不远处的樊通，目光中流露出骇人的凶芒，庞大的身躯对着樊通连连冲撞而来。

　　轰轰轰！

　　双方在瞬间交手数次，樊通连连败退，在钻地甲分身的进攻之下只能苦苦支撑。

　　“啊！”

　　远处不断的传来黑龙寨武者们的凄厉惨叫之声，就连那围攻另外三头五星巅峰妖兽的诸多黑龙寨化凡境中期强者们也是败象显露，难以为继。

　　和新卫城一战之后，黑龙寨拥有化凡境中期巅峰统领七人，其余化凡境中期武者二十八人，总计三十五人，在顶尖强者数量上，黑龙寨其实占据上风的。

　　可惜这一次的兽潮由林萧的钻地甲分身控制，自然不会像普通兽潮那般没有章法，那三头五星巅峰妖兽身旁，钻地甲分身都安排了上百头的四星巅峰妖兽，相互之间配合进攻，令得黑龙寨的强者根本无法进行斩首行动，只能连连败退。

　　“混蛋啊！”看到大量手下死伤惨重的樊通双目赤红，气得浑身血液都要沸腾起来。

　　“化兽诀——兽化！”

　　一咬牙，樊通再度兽化起来，密密麻麻的鳞甲布满了他的身躯，樊通的体型在瞬间膨胀了足足一圈，浑身散发出可怕的气息，战斗力在瞬间暴增。

　　化兽诀的兽化拥有极其可怕的副作用，且无法持久，上一次兽化的后遗症到现在还没有彻底恢复，樊通本不想兽化，可到了这个地步他根本没有其它选择。

　　“给我死！”

　　一声怒吼，兽化后的樊通一刀斩在钻地甲分身身上，钻地甲分身上的鳞甲立刻破碎了几片，一道深约数寸的伤口浮现，腥红的鲜血从中流淌了出来。

　　“这樊通修炼的什么功法？兽化之后威力竟然提升了数倍，起码相当于化凡境后期大成的武者。”控制着钻地甲分身的林萧心中微微吃惊。

　　可林萧不知道，此刻樊通心中的震惊更甚。

　　“这妖兽究竟是什么种类？连兽化之后都只能给它带来这么小的伤害，那还怎么杀。”

　　樊通心中惊怒。

　　“寨主，我们来帮你！”

　　就在这时，远处突然飞掠来十数道散发着可怕气息的人影，其中有四人乃是化凡境中期巅峰的统领，还有十数人同样也在化凡境中期和中期大成，经过一番血战的他们终于明白了，如果分散开来他们连一头五星巅峰妖兽都无法击杀，既然如此还不如击中大部分力量，先击杀其中一头。

　　而他们选中的目标，自然就是正在和樊通厮杀，一眼就能看出乃是兽潮之王的钻地甲分身。

　　“嗖！”“嗖！”“嗖！”

　　一时间，十数名气息强大的化凡境中期武者在黑夜中飞掠而来，那强大的气势，令得空气都是隐隐震动起来。

　　“来的好！”樊通见状心中大喜，虽然赶来的其余强者未必能够给面前这头妖兽带来多大伤害，但人数一多，这头妖兽自然就疲于应付，只要找准机会，自己用尽全力劈中这妖兽的要害，如眼瞳、咽喉，樊通不相信自己这么多人还能赢不了。

　　心念至此，樊通心中信心顿时大增。

　　转过头，钻地甲分身自然也是看到了那黑夜中飞掠而来的十数道人影，没有人注意到，这头恐怖妖兽带着暗金色的赤色双瞳中，此刻竟突然闪过一丝人性化的戏谑光芒。

　　“人多就有用么？”控制钻地甲分身的林萧嘴角勾勒起一丝冷笑，体内一股灼热的气息涌动，面对这飞掠而来的十数名强者，钻地甲分身猛地张开了自己的血盆大口。

　　轰！

　　一团火红色、好似灼热岩浆一般炎流从钻地甲分身口中猛地喷吐而出，可怕的炎流在瞬间立刻笼罩住那十数名强者，那骇人的高温，几乎连空气都要被灼烧起来。

　　“不好！”樊通顿时睁大了双眼，眼眸中闪过一丝惊恐。

　　“不！”那十数名强者一个个也是睁大了双眼，表情扭曲，口中发出惊惧的呐喊之声。

　　这股可怕的炎流，他们曾经在中型兽潮进攻新卫城的时候亲眼见到过，那可是连六星黑暗魔猿都无法承受的可怕攻击，以他们化凡境中期的实力怎么可能抵挡得住。

　　嗤！

　　火红色炎流冲刷过天空中的十数名化凡境中期强者，仿佛来自灵魂深处的痛苦呐喊之声响起，下一刻，惨叫声戛然而止，仅仅刹那之间，黑龙寨十多名化凡境中期强者尽皆被焚成灰飞，尸骨无存。

第三百六十三章 元凶

　　“啊！”樊通一声咆哮，趁着机会闪电般来到钻地甲分身面前，手中战刀撩起一道狰狞的刀芒，狠狠劈向钻地甲分身的咽喉。

　　砰！

　　可未等他劈中，突然一道剧烈的音爆之声响起，早有准备的林萧驱动钻地甲分身的钢铁巨尾，瞬间将樊通抽入一旁的废墟之中。

　　坚硬的岩石墙壁被砸出一个巨大的深坑，漫天烟尘弥散，无数碎石簌簌掉落。

　　“混蛋！”

　　倒塌的碎石骤然爆开，樊通从中狰狞的走出，他布满鳞甲的身上满是鲜血，整个人狼狈无比，显然受到了重大的巨创。

　　望着周围的战场，樊通眼眸中闪过一丝悲呛和凄凉，之前十数名化凡境中期强者的陨落，顿时让黑龙寨顶尖高手的数量再度锐减一半，在战场上再也无法阻挡妖兽的横扫。

　　轰隆隆！

　　钻地甲分身可没有丝毫怜悯之心，朝着樊通再度挥出自己的右爪，凌厉的劲风响起，仿佛大山一般的巨爪瞬间来到樊通身前。

　　樊通兽化后赤色的双瞳骤然收缩。

　　“狂兽刀法——荒兽无疆！”

　　吼！

　　将全身的精气神凝聚到极致，樊通疯狂的施展出自己最强的狂兽刀法第三式荒兽无疆。

　　厚背战刀之上，一头迷蒙的庞大荒兽虚影浮现，仿佛从洪荒中走出的巨大猛兽，咆哮着与钻地甲分身猛烈的挥出的右爪撞击在一起。

　　轰！

　　面对如此可怕的一击，钻地甲分身竟然被硬生生击得倒退两步，右前肢上血肉模糊，鳞甲破碎，而那荒兽虚影则是爆成粉碎，可怕的冲击波下，地面上樊通被重重的碾入岩石地面之中，在他的周围，以他身体为中心出现了一个直径近十米，深五六米的大坑。

　　“咳咳！”大坑中央，樊通咳出几口鲜血，身上的骨头都断了几根，似乎连站都站不起来了。

　　“嗤！”无形的力量褪去，他体表的鳞甲逐渐消失，脸色苍白，兽化状态消失，整个人显得无比虚弱。

　　“这就要死了么？”望着上方冰冷盯着自己的可怕妖兽，樊通挣扎着想要逃离，却无能为力。

　　“呼！”

　　这时，突然一道清风拂过，樊通身前蓦地出现了一道人影，目光冷漠的望着樊通，正是林萧。

　　“是你？”樊通一惊。

　　林萧一把抓住樊通，也不说话，一个闪烁便是消失在了原地，飞掠向一旁的城主府，令樊通无法理解的是，那头可怕的妖兽亲眼看着这一幕，却竟然没有丝毫举动。

　　砰！

　　城主府外的空地之上，林萧一把扔下樊通，剧烈的撞击让樊通痛哼一声，嘴角再度溢出一丝鲜血。

　　“臭小子，你怎么会在这里？你想干什么？”虽然身受重伤，可樊通脸上狰狞之色不减，冷笑道。

　　“当年我大哥林轩是不是被你们黑龙寨杀死的？”林萧俯视着樊通，口中冰冷出声。

　　樊通一怔，旋即大笑了起来：“哈哈，我还以为你想干什么，既然你这么问了，我就老实告诉你，没错，当年你大哥林轩正是我派人击杀的，不得不说你大哥所在的狼刀小队乃是新卫城赫赫有名的武者小队，我派出去的强者中，陨落了三名化凡境中期武者，整个队伍几乎全军覆灭，最后只有一个人活着回来。”

　　“真是可惜啊，这一次如果不是你，我们黑龙寨早就占据了新卫城，可惜，可惜，都是因为你。”樊通双眸死死的盯着林萧，充满了怨毒与仇恨。

　　“我早就知道，新卫城中任何一个天才都可能坏我们的大事，所以当年你大哥死了，可惜我们没能早点杀死你，早知道，当初哪怕是暴露再多的力量，我也应该趁你没有成长起来的时候将你杀死。”

　　樊通心中满是后悔，他曾经有过机会杀死林萧，殷林、晁灭，更是他派出去击杀林萧的黑龙寨高手，可惜最后都是失败了，没想到因果循环，这才短短两年时间，林萧就以骄人的天姿回来，破坏了他黑龙寨谋划了无数年的好事。

　　“哈哈哈，你想为林轩报仇？那就来吧，可惜就算是杀了我，你大哥依旧不能复生，哈哈哈哈。”樊通狰狞的大笑着。

　　城主府外，一道道凄惨的高喝声不断响起，每一道声音之下，便是一个死去的黑龙寨成员，看着外面那惨烈的场景，自己多年的经营毁于一旦，樊通已经彻底的疯狂。

　　林萧神色冰冷，一把拎起樊通，冷漠道：“我听说当年你派人击杀我大哥，是因为某个大人物的命令，告诉我，那个人是谁？”

　　“嗯？”樊通不禁一怔，片刻之后才是冷笑道：“没想到这件事你都知道，不过，我为什么要告诉你？”

　　“只要你告诉我当年让你击杀我大哥的那个大人物是谁，或许，我可以留你黑龙寨的成员一条活路。”林萧冷冷道。

　　“哈哈哈，你以为你是谁？现在是兽潮袭击，就凭你难道能够抵挡得住如此可怕的兽潮？就算是将领头的几头五星妖兽击杀都无法挽救我黑龙寨，你以为我是三岁小孩么！”

　　樊通疯狂大笑起来。

　　“是么？那你就好好看着吧。”在樊通的目光中，林萧突然猛一抬手。

　　嗷吼！

　　夜下的废墟小城中，钻地甲分身口中突然发出一声洪亮的咆哮，随着这声咆哮，霎时间，原本疯狂进攻的兽潮纷纷停止了下来，一个个停下了手中的杀戮，仰视着它们的王。

　　寂静的夜中，原本剧烈的厮杀声突然消失，只剩下妖兽们粗重的鼻息喘气声以及黑龙寨伤员们痛苦的哀嚎之声，整个废墟小城之中，侥幸还存活下来的武者们惊惧、怔怔的看着面前的一切，这些妖兽们虽然诡异的停下了厮杀，可他们却不敢有丝毫举动，生怕再度惹恼了这群疯狂的妖兽。

　　“怎么……怎么可能……”

　　樊通呆呆的望着这一幕，几乎不敢相信自己的眼睛。

　　“这是怎么回事，这些妖兽为什么会听从这小子的命令？难道这小子也是妖兽不成？”

　　樊通脑海中仿佛刮起了惊涛骇浪，以他的智慧，完全不明白究竟发生了什么，为什么这些妖兽真的会仿佛听从林萧的命令一般，停下疯狂的厮杀。

　　“对，据说传说中相当于人类生死境王者的王级妖兽一旦突破，甚至能够化为人形，难道这林萧是一头突破了王级的妖兽不成？”

　　心中震惊的樊通此刻脑海中已经完全混乱了。

　　“怎么样，现在可以告诉我当年究竟是谁命令你击杀的我大哥，不然的话，我便血洗你黑龙寨，不留一个活口，如果你的回答能让我满意，说不定我就大发慈悲，留你黑龙寨一条活路。”

　　林萧冰冷的声音响彻起来。

　　“我说，我说。”樊通望着林萧的目光中满是惊惧之色：“当年让我击杀你大哥林轩的是帝国的罗山宗，他们的命令是通过地下联盟传递过来的，我修炼的化兽诀就是当年罗山宗给予我的报酬。”

　　“罗山宗？”林萧眉头一皱，这罗山宗他自然听过，乃是武灵帝国极为可怕的一个宗门，在武灵帝国中的地位极高。

　　论规模，罗山宗比起武殿、元武圣地这样的帝国顶尖势力其实要弱一些，可论地位，罗山宗在武灵帝国的地位丝毫不下于武殿和元武圣地，因为这罗山宗的前身乃是两千多年前毁灭之日还没发动前大陆上最顶尖帝国之一罗山帝国的皇族构成。

　　后来毁灭之日爆发，罗山帝国被兽潮攻灭，罗山帝国的皇族建立罗山宗，抵抗兽潮袭击，企图重新建立帝国，但最后没有成功，依附了武灵帝国，成为武灵帝国众多宗门之一。

　　不过尽管未能重新建立帝国，但这罗山宗却和武灵帝国现今的皇族关系紧密，是武灵帝国赫赫有名的大宗门之一。

　　“罗山宗？”林萧目光死死盯着樊通：“你以为你随便说个宗门我就会相信你么？简直可笑，强如罗山宗还需要你来出手？更何况当年我大哥林轩只是一个三转真武者，罗山宗在我轩逸郡更是连分部都没有，我大哥又怎么会和罗山宗扯上关系。”

　　樊通咳出两口鲜血，咬牙道：“你不信我也没办法，不过当初让我击杀你大哥的，的的确确就是罗山宗，正好当初我本就有除去你大哥的打算，自然就答应了，实话说当初我也挺好奇的，就派人去轩逸郡打听你大哥在轩逸郡的事情，结果却听到了一个惊人的消息。”

　　“当年你大哥之所以被轩逸郡天才训练营逐出，连武殿也不敢维护，是因为据说他当年在一次远古遗迹之行中得罪了帝国四皇子，四皇子亲自下令，轩逸郡天才训练营承受不住压力，这才将你大哥逐出去，或许罗山宗的命令和你大哥得罪的帝国的四皇子有关。”

　　“你说的都是真的？”林萧表情冷漠，不知道心中在想些什么。

　　“句句属实。”樊通咬牙道。

第三百六十四章 化兽诀

　　“那就好，既然如此，你可以去死了。”

　　话音落下，林萧突然一刀斩出，凌厉的刀锋瞬间切开樊通的咽喉，大量鲜血顿时喷溅而出。

　　“你……”

　　樊通突然瞪大了双眼，藏在背后的右手中无力的滑落下一颗黑色的珠子。

　　轰！

　　那颗黑色珠子一落下，立刻发出剧烈的爆炸，浓郁的火光将樊通整个吞噬在其中，炸成无数碎片四散开来。

　　漫天烟尘消失，坚硬的青岩石地面上立刻出现了一个巨大的石坑，樊通被炸断的半截身躯破烂的倒在那里，一片焦黑。

　　这黑色珠子爆炸的威力极大，几乎相当于一名普通化凡境后期武者的全力一击，如果林萧刚刚没有防备被直接炸中的话，来不及防御的他恐怕就算不死也要重伤。

　　“你以为我不知道你在干什么？”林萧冷冷一笑，樊通这样的枭雄人物又怎么会轻易认输，就算是死也会拉着别人一同去死，林萧的精神力时刻注意着樊通的举动，自然将他的动作清清楚楚的感知在脑海中，才躲过这一劫。

　　“尽情的杀戮吧，将黑龙寨的所有武者统统击杀，今天我要血洗黑龙寨。”

　　城主府外，林萧一挥手，钻地甲分身口中突然再度发出一声进攻的咆哮，随着这声咆哮，整个废墟小城中停下厮杀的大量妖兽再度疯狂怒吼，冲向剩余的黑龙寨武者。

　　“我说过可以留你们黑龙寨成员一条活路，可惜并不是这些手上沾满了鲜血和生命的武者，除恶须尽，这个道理我还是懂的。”

　　林萧摇摇头，面对这些身上染满了鲜血、做尽了坏事的武者，林萧没有丝毫怜悯之心，转过身，林萧迅速的来到黑龙寨城主府中搜寻起来。

　　这城主府乃是黑龙寨强者们的大本营，其中拥有大量财富和秘籍，只不过大多数东西都是被之前进入战备通道的老幼妇孺们带走了，剩下的一些普通秘籍林萧根本看不上眼。

　　嗖！

　　几个飞掠间，林萧径直来到城主府最里面樊通的房间之中。

　　樊通身为黑龙寨寨主，房间中却极为空旷，林萧简单搜寻之后竟然什么东西都没有找到。

　　“嗯？樊通身为黑龙寨寨主、化凡境后期武者，房间中怎么什么东西都没有，连秘籍都没有一本，难道他将所有秘籍和宝物都放在了身上，毁在了之前的爆炸之中？”

　　林萧眉头微皱，精神力释放开，细细的寻找。

　　突然，在樊通的床底下，林萧用精神力扫描到了一个暗格。

　　“原来在这里。”林萧打开暗格，立刻发现了两本秘籍和一个黑色的盒子。

　　没有急着查看，林萧将秘籍和黑色盒子瞬间收入苍龙臂中，又寻找了一番后这才离去。

　　废墟小城中，战斗已经进入了尾声，之前在进攻新卫城的时候存活下来的黑龙寨七万武者，在这次战斗中死伤惨重，存活下来的十不存一，面对百万兽潮，强大的黑龙寨根本毫无抵抗之力。

　　“这一次多亏了钻地甲分身控制的百万兽潮，如果光是我一个人前来报仇的话，就算是能够击杀黑龙寨寨主恐怕到时也会陷入危险之中。”

　　林萧对自己的实力十分了解，对付樊通这么个化凡境后期武者并不在话下，就算是樊通兽化之后达到化凡境后期大成，林萧也有把握将其击杀，但双方的交战肯定会惊动黑龙寨其余强者，一旦被黑龙寨剩余的数十名化凡境中期武者围住，林萧实力就算再强，恐怕也够呛。

　　吼吼！

　　彻底攻占下这座废墟小城之后，远处突然有大量兽吼之声响起，原来是黑龙寨数十万从战备通道中转移的老幼妇孺被四处厮杀的妖兽发现，大量妖兽立刻展开了厮杀。

　　“啊！”

　　凄厉的惨叫之声响起，没有了黑龙寨武者们的抵抗，这群手无缚鸡之力的老幼妇孺根本毫无抵抗之力，顿时惨叫连连。

　　“不好！”林萧连忙控制钻地甲分身让所有妖兽停下杀戮，对于黑龙寨的大量武者林萧毫无怜悯之心，可要控制妖兽袭杀手无缚鸡之力的老幼妇孺，却是违背了林萧的本心。

　　尽管这些老幼妇孺是黑龙寨的余孽，可如果控制兽潮大肆的屠杀老幼妇孺，自己和那些袭击人族的妖兽，和黑龙寨强匪之间又有何分别？！

　　吼吼！

　　经过了一夜的厮杀，天空泛起了鱼肚白，黎明后的曙光到来，照亮了整个大地。

　　钻地甲分身怒吼两声之后，顿时带着存活下来的数十万兽潮浩浩荡荡的退出了断横荒山，奔袭千里之后再度回到了连云山脉深处。

　　与此同时，林萧也是暗中回到了自己家里。

　　“启禀城主大人，昨夜从连云山脉中发现的百万兽潮已经退回到了连云山脉之中。”

　　新卫城城墙之上，一夜未睡的庄易城主听着属下传回来的消息，昨夜百万兽潮的突然暴动以及断横荒山中传来的惊天厮杀之声，深深的牵动了庄易城主的心。

　　新卫城中的所有武者都无比好奇，这突然暴动的兽潮究竟是什么原因进入断横荒山，在那荒山之中昨夜又究竟发生了什么。

　　“传我命令，马上派遣一支最为精锐的队伍进入断横荒山打探消息，看看昨晚在里面究竟发生了什么。”

　　“是！”

　　当即，一支由十名化凡境中期高手和一百名化凡境初期武者组成的队伍进入到了断横荒山之中，数个时辰之后，这支队伍传回来的消息惊动了整个新卫城。

　　断横荒山之中竟然发现了一座居住有大量民众的废墟小城，而昨夜兽潮的目标正是这座居住有上百万人口的废墟小城，整个废墟中大量妖兽和人类武者的尸体堆积，经过鉴定，这些武者正是黑龙寨前些天进攻新卫城的十万铁骑，而这座废墟小城也是黑龙寨的大本营所在。

　　同时，新卫城武者也是发现了数十万黑龙寨的老幼妇孺，以及他们所携带的大量财富。

　　黑龙寨的大本营竟然不在新卫城北方的连云山脉之中，而是在新卫城南部的断横荒山里，而从连云山脉中奔袭出的这股由百万妖兽组成的兽潮更是替新卫城们解决了所有黑龙寨的武者，只剩下大量的老幼妇孺和黑龙寨的财富。

　　这个消息一出，举城震动。

　　震惊之下的庄易城主立刻派遣大量士兵进驻废墟小城，并且安顿这些黑龙寨剩下的老幼妇孺，同时将消息紧急传往轩逸郡城。

　　这一切都和林萧没有了关系，在庄易城主他们忙碌的时候，这件事情的始作俑者林萧却是回到家中，舒服的洗了一个热水澡，将身上的血污和灰尘洗去，换上了一身干净的衣服走进卧室。

　　坐在床上，林萧的目光闪烁。

　　“昨夜樊通所说的应该都是真的，没想到当年让黑龙寨对大哥的出手的竟然是罗山宗，而且似乎还和帝国的四皇子有关。”

　　林萧心中感到了沉甸甸的压力，这罗山宗可不像黑龙寨这么弱小，罗山宗乃是武灵帝国赫赫有名的宗门，其中强者如云，是现在的林萧根本无法抵抗的，更不用说还似乎有帝国四皇子掺杂在其中。

　　“罗山宗、四皇子么？”林萧双拳紧攥了起来，眼眸中闪过一丝凌厉的光芒：“当年击杀大哥的元凶黑龙寨已经被我灭了，虽然真正动手的是黑龙寨，但如果黑龙寨寨主刚才所说的属实，那么四皇子和罗山宗和我大哥的死也有一定的关系，等我以后强大起来了，我早晚饶不了他们。”

　　林萧不是白痴，不管黑龙寨寨主所说的是不是真的，他现在都不会去找罗山宗和四皇子的麻烦，毕竟现在的他还太弱小，但等他以后实力强大起来了，林萧不介意给那罗山宗一个难忘的教训。

　　“看看这一次的收获怎样。”

　　心中打定了主意，林萧旋即将注意力集中在苍龙臂中。

　　唰！

　　空间之力一闪而过，两本秘籍以及那个黑色玉盒突然出现在了林萧的面前。

　　“化兽诀，地级中阶功法，以妖兽的妖元为修炼参考，共分五重，练到第四重即可进行兽化……”

　　翻开第一本秘籍，竟然就是樊通修炼的化兽诀，仅仅看了几眼化兽诀的总体描述，林萧便是将这本秘技合了上去。

　　化兽诀的兽化是通过激发人体气血，让气血和体内有些类似妖元的元力结合，最后使得武者体内细胞发生突变，皮肤鳞甲化，令施展者防御力、攻击力在短时间内增加数倍，而它的副作用则是每一次使用都会严重消磨武者体内气血，且无法施展太多，经常兽化很可能会让施展者今后失去理智，甚至于瞬间暴毙。

　　“这化兽诀副作用太大，只有短视的人才会拿来修炼！”林萧摇头。

　　气血乃是武者根本，一旦武者体内本源气血减少，不但会寿命大减，更是会让武者的潜力耗尽，今后再也无法突破。

　　这化兽诀根本是拿武者的今天赌明天，已入魔道，哪怕威力再强林萧都不会修炼。

第三百六十五章 惊人消息

　　放下化兽诀，林萧翻开第二本秘籍。

　　“狂兽刀法，地级高阶刀法，以凌厉的元力、招式和刀气演化出妖兽虚影形体的刀芒对敌人进行攻击，共分四式，第一式猛兽噬地、第二式凶兽凌天、第三式荒兽无疆、第四式万兽奔腾，练到极致万兽齐出，威力无穷，开天辟地，所向披靡……”

　　“竟然这么强。”林萧心中欣喜。

　　根据记载，这狂兽刀法乃是千年前一名人类生死境王者观摩妖兽的厮杀而创造而出，威力极强，特别是最后一式万兽奔腾简直惊天动地，但同样的，修炼难度也是极高。

　　之前在和黑龙寨寨主樊通的战斗中，林萧已经见识过了这狂兽刀法的威力，同样的刀法，根据武者元力属性、强度的不同，对刀法理解的不同，威力都会有极大的出入，林萧相信这狂兽刀法如果在自己手中，威力将会前所未有的可怕。

　　“有了这狂兽刀法，我的实力肯定会有所提升。”

　　收起狂兽刀法，林萧将注意力放在最后那个黑色玉盒之上。

　　打开一看，这玉盒之中静静的摆放着三枚黑色的珠子，和那樊通之前施展的一模一样，在那黑色玉盒内部还有着‘霹雳元火弹’五个细小的字体。

　　“霹雳元火弹。”林萧恍然，身为天才训练营学员的他自然听说过这霹雳元火弹，据说是利用火属性妖兽的妖丹以及大量特殊火元力制造而成，根据妖丹的品阶和火元力的强大程度，不同品阶的霹雳元火弹的威力也是不同。

　　根据之前樊通施展时候的威力，林萧估计这霹雳元火弹应该相当于一名普通化凡境后期武者的全力一击，对于现在的林萧来说作用并不大。

　　“这三枚霹雳元火弹可以留给三妹，这一次的兽潮和黑龙寨袭击之中，三妹差点就陨落了，将这三枚霹雳元火弹留给她，至少在紧要时刻有一点保命的机会。”

　　接下来的几天，林萧一边留在新卫城陪着家人，一边和朋友们交流，一边则是每日苦练。

　　令林萧庆幸的是，这一次的中型兽潮和黑龙寨袭击，新卫城武者死伤无数，可王健、赵飞、巫奕文、吕雪、辰飞、白玉京等好友却并没有人陨落，大家偶尔聚在一起，林萧都会给众人一些指点，让他们一个个茅塞顿开。

　　眨眼又过去半个多月。

　　黄昏，微风吹拂，经过了太阳一天的灼烧，大地带着一股焦热的气息，一股股泥土的气息在半人高的茅草中飘荡，让人亲近大自然。

　　新卫城西城外的一座荒山前，一道人影正在快速的闪转腾挪。

　　他的身躯飘渺，仿佛一道无形的光雾，让人分辨不出形状，每一次闪跃间，一道道澎湃的元力气息仿佛浪潮一般不断的翻涌，涛浪阵阵，隐隐竟是有层层音爆之声传出，宛如远方天际的闷雷，隆隆轰鸣。

　　突然，正在快速闪动中的林萧猛地站定，他的目光如电，沉稳如山岳的气息内敛而下，死死盯着前方的那座百米荒山，骇人的气势仿佛精气狼烟从他的头顶冲天而起。

　　“狂兽刀法——猛兽噬地！”

　　蓦地，林萧一声大喝，腰间战刀骤然出鞘，凌厉的刀意冲天而起，太玄刀中顿时喷吐出一股巨大的刀芒，刀芒震颤，一头高达二三十米，体型仿佛恶狼的猛兽虚影浮现，空气中隐隐传来狼形妖兽的咆哮之声，庞大虚影狰狞的撕咬向前方的荒山。

　　这头狼形妖兽的模样和当初樊通施展时几乎一样，可无论是虚影清晰度、灵活度、还是气势上，林萧头顶的这头虚影都要略胜一筹，仿佛活生生的妖兽一般，骇人的气息弥散，惊天动地。

　　轰！

　　一刀斩落，狼形虚影与荒山重重撞击在一起，刹那间岩石崩碎，高达百米的荒山上无数裂纹浮现，天崩地裂，地动山摇，一块块房子般大小的巨大岩石倒塌而下，下一刻，咔嚓声响起，整座高达百米的荒山上无数裂纹仿佛蜘蛛网般蔓延，旋即在瞬间轰然倒塌，无数烟尘弥散，发出巨大的轰鸣。

　　呼！

　　长长的吐出一口气，林萧收刀入鞘，脸上露出满意的神色。

　　“经过这几天的修炼，我这狂兽刀法的第一式猛兽噬地终于练成了，果然不愧是地级高阶的刀法，威力简直无穷。”

　　林萧脸上带着一丝欣喜，他现在主修的刀法有两门，一门就是地级低阶的轮回刀诀，轮回刀诀共分五式，第一式四季轮回刀、第二式日月轮回刀、第三式天地轮回刀、第四式生死轮回刀、第五式六道轮回！

　　这轮回刀诀，还是林萧当初获得天才弟子大赛第一的时候褚玮辰总管奖励给他的。

　　普通轮回刀诀只是地级低阶的刀法，只需要将招式学会便可以，以林萧的天资早就应该彻底掌握了，但林萧却并没有如此，掌握了刀意的林萧非但修炼这轮回刀诀的刀势，更是在修炼的时候却加入了自己对每一式的感悟，如四季轮回的感悟，日月轮回的感悟，天地轮回的感悟，将每一式的意境都加入了其中。

　　如此一来，轮回刀诀的威力立刻就大增，远超出它本身地级低阶的品阶，因此就算是现在的林萧在这轮回刀诀上，也只是修炼到第三式略有小成。

　　意境的领悟实在太过艰难了，虽然不如刀意，但也不是轻易就能领悟的。如今得到了狂兽刀法之后，林萧立刻就又多了一门战斗的绝技。

　　相比狂兽刀法，轮回刀诀的特点是凌厉、集中，加入意境之后敌人会被不同的意境所影响、干扰，极难招架，难以抵挡，而狂兽刀法的特点则是破坏力极强，更为霸道，狂猛，双方各有优缺点，适合在不同的情况下施展。

　　嗖！

　　结束修炼，林萧向着新卫城飞驰而去，约莫半个时辰之后，远处的新卫城西城门便是出现在林萧面前。

　　“听说在我们新卫城爆发中型兽潮的时候，轩逸郡城也遭受到了兽潮的袭击，据说兽潮中拥有九星妖兽出没，整个轩逸郡城都损失惨重。”

　　“不但是轩逸郡城，据说其余几大卫城也是遭受到了兽潮袭击，其中墓石城更是几乎全军覆没，连城池都失守了。”

　　“太可怕，不知道这一次连云山脉深处发动了什么动荡，咱们轩逸郡已经有数百年没有遭遇到如此可怕的兽潮了。”

　　一回到新卫城，林萧就听到了这么一个惊人的消息。

　　“九星妖兽，这可是大型兽潮啊。”林萧震惊，急忙来到城主府打听消息，得到的消息却令他心中无比震撼。

　　就在近一个月前，新卫城在遭受中型兽潮袭击的时候，轩逸郡其余五大卫城同样遭受了可怕的兽潮袭击，尽皆是中型兽潮，与此同时一股由九星妖兽统领的大型兽潮更是袭击了轩逸郡城，以及郡城附近的地域。

　　最后轩逸郡东方轩辕郡王亲自出手，带领大量归元境强者才是终于击杀了领头的九星妖兽，挡住了大型兽潮的袭击。

　　这一战虽是胜利，但轩逸郡的局势陡然严峻起来，整个轩逸郡方圆数十万里之内进入最严峻的戒备之中。

　　另外五大卫城中，青岩城、月灵城等城池都挡住了中型兽潮的袭击，但墓石城却是发生了意外，兽潮攻破城池，民众死伤惨重，后来接到情报的轩逸郡城在抵挡住大型兽潮的进攻后派出归元境强者前往墓石城，夺回了失去的城池，但整个墓石城中早已一片狼藉，武者几乎死伤殆尽，原本近千万民众只剩下四百多万人，堪称人间地狱。

　　“墓石城竟然被攻破了，近千万民众只剩下四百多万人，武者几乎死伤殆尽！”

　　尽管对于墓石城没有多大的认知，但同为轩逸郡麾下的卫城，林萧乍一听到这个消息，心中还是莫名升腾起了一股悲呛、惨烈的感情。

　　“还好我最后及时赶到，和钻地甲分身挡住了兽潮的进攻，否则新卫城一旦被兽潮攻破，那……”

　　林萧已经几乎不敢相信这样的后果，到那个时候，真是的城破人亡，流离失所了。

　　同时林萧也是感受到了一股巨大的危机之感。

　　是的，这一次他是挡住了中型兽潮的袭击，可下一次呢？这一次的中型兽潮只是六星妖兽，可下一次如果是七星妖兽带领的中型兽潮呢？甚至于八星妖兽的大型兽潮呢？

　　在苍穹大陆，兽潮的规模是根据领头妖兽的强大与否来规定的，一到三星妖兽来袭往往只能称之为小股兽群，有四星以上妖兽带领，数量超过万头妖兽便能称之为兽潮，其中四星到五星是小型兽潮，六星到七星则是中型兽潮，八星和九星妖兽带领的则为大型兽潮。

　　如果是超越了九星的王级妖兽，则是被称之为超级兽潮，这样的兽潮已经不是一个郡所能抵挡的了，毕竟生死境王者就算是整个轩逸郡明面上都没有一个，这些顶尖强者往往集中在四大帝国的帝都以及一些可怕的禁地之中。

第三百六十六章 苦修

　　“我现在的实力还不够啊，还需要变得更强。”林萧咬牙，目光坚定。

　　“回家已经快一个月了，明天就回天才训练营吧。”

　　当晚，林萧便是将准备回训练营的消息通知了纪洪四人，五人一拍即合，回家的这一个月中，经历过一次惨烈的兽潮，纪洪他们也是卯足了劲，一心苦修。

　　在苍穹大陆，想要守护住自己想要守护的东西，只有不断的变强更强，其它的一切皆是浮云。

　　第二天一大早，新卫城北城门。

　　“萧儿，有时间记得写信回来。”陈凤兰站在门口，远远的望着林萧，眼眶有些湿润。

　　“二哥，要不了多久我也会去轩逸郡找你的。”林柔双手握拳，眼神坚定。

　　父亲林卫国则是站在一旁没有说话，但他的眼神中流露出来的，却是父爱那种深深内敛的情愫。

　　“三妹，我不在，爸妈就全靠你照顾了。”离开之前，林萧将三枚霹雳元火弹给了林柔，同时也给了林柔两千万两银票以及一些修炼所需的丹药。

　　仅仅两年时间，林柔就从一转真武者突破到了三转真武者，从三妹身上林萧看到了不逊色于自己的天赋，在自己不在的日子里，或许三妹可以代替自己好好的照顾年迈的父母。

　　不得不说，林家的一门三子，各个都是惊采绝艳的天才，反倒是林卫国和陈凤兰两人居然没有一个是武者，令人咋舌。

　　一旁，纪洪四人也在和自己的亲人，朋友告别。

　　片刻后，林萧四人骑上血鳞飞云，疾驰远去，飞奔出数十里之后，林萧远远的回头张望，在那北城门口，爸妈和三妹林柔似乎还在远远观望，朝阳将几人的身躯照的闪闪发光。

　　忍住思念，林萧转过头，目光中流露出一丝坚定，疾驰而去。

　　这一次回天才训练营，林萧同样没有带着钻地甲分身。

　　本来他完全可以将钻地甲分身放入苍龙臂中一同带走，但如今的钻地甲分身已经成为了连云山脉外围的王者，为了新卫城和父母的安危，林萧不得不将钻地甲分身留了下来，有钻地甲分身在，像上一次那样的普通中型兽潮便根本无须担心了。

　　更为重要的是，连云山脉乃是武灵帝国妖兽的中心，在那黑色山谷中钻地甲分身修炼的速度是外界的数倍，与其将钻地甲分身收入苍龙臂带着，还不如让它在这黑色山谷中努力修炼，尽快的成长起来。

　　而且林萧也很想知道，在那连云山脉最深处究竟有着什么，曾经帝国的生死境王者闯进去都无一存活，林萧拥有钻地甲分身，一旦成长起来，说不定就有机会探清那连云山脉深处的真相。

　　在疾驰飞奔之中，半个月后林萧五人安然回到了轩逸郡城。

　　“轩逸郡城竟然遭受到了如此重创。”

　　远远看去，轩逸郡城东城门外狼藉一片，高达上百丈的黑色城墙上出现一个个明显是庞大妖兽抓出的利痕和坑洞，其中有一个利痕更是深达数丈，散发着惊人的妖气威压。

　　令林萧庆幸的是，轩逸郡城里面却是安然无恙，毫发无伤，显然这一次的大型兽潮虽然可怕，但却并没有攻破轩逸郡的城墙。

　　林萧五人没有在城中停留，径直回到了训练营。

　　走入训练营，首先映入眼帘的是巨大的排名玉璧，这一看，林萧五人不由得一怔。

　　天才训练营每年招收五十名学员，学期五年，但因为在这五年之中经常会有弟子陨落，因此这一届的天才训练营弟子在林萧离开前为两百零八人，但是此刻，原本拥有两百零八名弟子的排名玉璧上名字却是大减，只剩下了一百六十三人。

　　“林萧，你们回来了！”

　　“听说你们的家乡新卫城也遭受了中型兽潮袭击，怎么样，没事吧？！”

　　训练营门口的黑色石壁前此刻有几个学员正在测试，见到林萧五人后顿时有熟悉的弟子上前关切道。

　　“嗯，没什么大碍，这一次的兽潮十分可怕，不过好在最后抵挡住了。”林萧点点头。

　　“对了，这是怎么回事？咱们训练营排名玉璧上的弟子怎么只剩下了一百六十多人？剩下的四十多人呢？”纪洪疑惑道。

　　在场几名弟子都是微一叹气：“死了，这一次大型兽潮太惨烈了，咱们天才训练营的所有学员都被加入到抵抗兽潮的队伍之中，参加兽潮抵抗的有一百九十人左右，其中陨落了四十一人，还有几名学员外出做任务结果死在了野外。”

　　几人都是叹息，整个训练营总共也才两百人，大家都要相处五年，基本上每个人之间都是颇为熟悉，如今一下陨落了这么多，活下来的人心中难免受到了巨大的触动。

　　“竟然陨落了这么多。”林萧五人心中叹息。

　　“我们轩逸郡城还算好的，毕竟有那么多强者，之所以陨落这么多，完全是因为我们天才训练营的弟子在兽潮中都抵挡在第一线，墓石城就惨了，听说城池失守，武者近乎全军覆灭，原本近千万的人口只剩下了四百多万，太惨烈了。”

　　“没办法，兽潮之下，人类就只能抵抗，没有第二条路，总有一天我会变强，绝对不能让妖兽将我们人类最后的家园都是毁灭。”

　　“是啊，想要活下去，只有变强。”

　　交谈了几句，几人渐渐散去。

　　一路回去的时候，林萧明显能够感觉到训练营中气氛和以前变得不同起来，以前的训练营中气氛虽然激烈，相互之间布满了竞争，可总体气氛上还是很和平的，但是如今，林萧他们每每看到学员经过，他们一个个精神气都变得有些不同，目光锐利、充满了想要变强的渴望。偶经历了一次大型兽潮，似乎每一个人都成熟了许多。

　　回到训练营之后，林萧他们先去登记处报了一下平安，然后便是陷入了到了苦修之中。

　　这一次的兽潮五人的获益也是极多，每个人都有了或多或少的感悟和经验，特别是林萧更是从化凡境初期巅峰突破到了化凡境中期，如果没有中型兽潮，恐怕林萧想要突破起码还需要数个月到半年时间。

　　在新卫城的环境之中林萧他们无法更好的修炼，但是如今回到训练营后，林萧他们立刻就能利用训练营的资源苦修。

　　别的不说，九转玄功的修炼需要大量纯净的元力，在新卫城五品丹药耗尽之后，林萧根本找不到购买的地方，就连四品丹药整个轩逸郡城都没有一个炼药师能够配制得出。

　　而修炼龙象炼体也需要一些特殊的药材和丹药，在新卫城中也根本找不到购买的地方。

　　一次大型兽潮，让训练营中许多学员都在短时间内有了突破，排名玉璧上的排名有了明显的变化。

　　当然林萧依旧高挂在排名玉璧第一的位置，在没有其他人闯到试炼室第七关之前，就算是其它学员比林萧更早的突破到化凡境中期、中期大成，想要在排名玉璧上超过林萧基本上都不可能。

　　在陷入苦修之前，林萧先进入试炼室进行闯关。

　　“咻！”“咻！”“咻！”

　　空旷的试炼空间之中，一道道黑色人影仿佛流光一般绕着林萧飞速旋转，结合成一道完美的整体，对着林萧发动猛烈的进攻。

　　“死！”“死！”“死！”

　　试炼空间中，林萧全力施展，精神集中到极致，一次次疯狂的出刀，同时身形仿佛飘渺的鸿雁般来回流转。

　　噗！

　　在击杀大量精神体之后，林萧终于坚持不住，被层层递进的精神体碾压成渣，消失在试炼空间中。

　　“呼！”

　　试炼室中，林萧的双眸睁开。

　　“没想到回家一趟，我的实力提升了这么多，上一次在这第七关还只能击杀二十三名精神体，没想到这一次直接提升到了三十六名，这样下去再过一年不到，说不定我就能闯过这第七关了。”

　　身为排名玉璧第一，林萧每个月都拥有数次的闯试炼室的机会，他自然不会随意浪费，接下来的日子里，林萧几乎天天都要闯上一次。

　　第二次，林萧在第七关击杀了三十七名精神体。

　　第三次，林萧在第七关击杀了三十四名精神体。

　　第四次，林萧在第七关击杀了三十六名精神体……

　　成绩基本上每一次都相差不大，说明并不是巧合，而是林萧真正的在战斗经验和感悟上有了巨大的提升。

　　进入七月，将兽潮中的战斗经验全都感悟完毕的林萧，首先修炼的是九转玄功，九转玄功作为最基础的功法，是提升实力最为基本的方面，每一次突破对林萧的实力都会有巨大的提升，如今晋级到化凡境中期的林萧已经可以开始修炼第七转。

　　一旦突破到第七转，林萧体内的元力将会有一个巨大的增强。

　　接下来的整整一个月中，林萧都是将自己的心思放在了九转玄功第七转的修炼之中，九转玄功每一次提升都需要大量的元气丹，在修炼同时林萧也是在缓缓的提升着自己体内的元力储备，向着化凡境中期大成进发。

第三百六十七章 决定历练

　　时间如水，眨眼一个月过去了。

　　进入了八月，天气逐渐的炎热起来，吹拂的风中，偶尔隐隐的带着一丝些微的燥热，让人感到有些烦闷。

　　天才训练营高大的训练大厅中，林萧正在中阶修炼室中盘膝而坐，疯狂吸收着修炼室中那远高于外界的元气。

　　经过这一个月的修炼，林萧体内的第六转九转玄功元力已经被凝练得更为结实，浓郁的元力仿佛乳白色的胶体一般，在经脉中缓缓的流淌着，带来强大的力量。

　　九转玄功作为最顶尖的地级中阶功法，几乎达到地级高阶，其威力极为可怕，并不是普通的功法能够比拟的，一旦修炼到第七转以上，普通的化凡境中期武者体内的元力根本无法与之相比，几乎相当于一名化凡境后期武者将地级低阶功法修炼到完满的程度。

　　但同样的，这九转玄功第七转的修炼难度也是极高，到了第七转，元力的可怕程度和第六转将会有一个明显的差距，这从第六转在化凡境初期便能练成，而第七转必须突破到化凡境中期才能修炼就可以看出来。

　　九转玄功第七转，必须要求武者突破到化凡境中期，元池进行过再次改造，且配合体内经脉才可以修炼，无论是元力运转路线，对经脉和身体的要求，相比第六转都有一个巨大的提升，因此就是以林萧那惊人的天赋也不敢有所大意，只能够小心翼翼的修炼。

　　中阶修炼室中，一股股强劲的元气在林萧的吸收下疯狂涌入他的体内，浓郁的天地元气形成了一股无形的漩涡，浩浩荡荡，变幻莫测，而林萧则是双眸紧闭，双腿盘膝而坐，两手置于身前，眼观鼻，鼻观心，整个人完全沉浸在了元气的吸收和元力的运转之中。

　　呼！

　　也不知道过了多久，漫天疯狂凝聚的天地元气突然间散逸开来，原本双眸紧闭的林萧豁然睁开双眼，眼眸中爆出一团骇人的精芒，口中长长的呼出一口气。

　　“这九转玄功第七转还真是难练，这都一个月过去了我才将体内的六转元力转化了一半，开辟了三分之一的经脉，想要将这第七转完全修炼而成，恐怕还得需要不少时间。”

　　林萧心中感慨，不过这九转玄功第七转虽然难练，但林萧却能够清晰的感觉到它的强大，此刻的林萧虽然才将这六转元力向七转元力转化了一半，可明显的感受到自己体内的元力有了巨大的提升，相比一开始威力提升了至少数成。

　　“今天上午已经差不多修炼了一个多时辰了，先回去休息片刻，然后再继续修炼狂兽刀法。”林萧走出修炼室。

　　接下来的一个月，林萧每天上午苦练九转玄功，等修炼室时间消耗完毕后，下午和晚上则开始修炼狂兽刀法和龙象炼体，日子虽然枯燥，但并不空闲。

　　眨眼又是两个月过去。

　　轩逸郡城外的一片群山中，鸟兽喧嚣，气氛怡人。

　　人影在山林中不断来回翻腾，身上不断的散发出可怕的气息，一股股骇人的刀意冲天而起，凌厉的仿佛穿透九天，捅破天上的云层。

　　嗤嗤嗤！

　　林萧的身影闪烁，速度快的仿佛只留下一道道的残影。

　　突然，原本快速闪动的身形停下，林萧目光中陡然绽放出一丝可怕的光芒，腰间的战刀骤然出鞘，对准前方猛然一刀斩出。

　　“狂兽刀法——凶兽凌天！”

　　吼！

　　话音落下，凌厉的刀气冲天而起，虚空中突然出现了一头高达十数丈的庞大凶兽虚影，可怕的虚影虚影咆哮，散发着令人心悸的骇然气息，仿佛蛮荒古兽从远古爬出，对着前方惨烈冲撞。

　　轰隆隆！

　　震耳欲聋的轰鸣声响彻天地，狂暴的轰鸣声中，大地层层裂开，前方大量古树轰然倒塌，漫天烟尘弥散，散发出来的惊人威压令得方圆十数里内的大小妖兽们一个个战战兢兢，身躯匍匐。

　　呼！

　　长长呼出一口气，林萧收刀入鞘，望着前方那狼藉一片的山林、古树和巨岩，不禁暗暗点头。

　　“苦练了这么久，我这狂兽刀法的第二式终于也有所掌握了，虽然还不完美，但已经足以用来克敌。”

　　狂兽刀法乃是地级高阶刀法，修炼难度自然毋庸置疑，好在林萧拥有钻地甲分身，对这狂兽刀法中妖兽气势的精髓领悟的极为快速，这才能在短短几个月中将这狂兽刀法的第二式掌握，不过也只是掌握而已，想要将这狂兽刀法的第二式修炼至大成，威力真正彻底的发挥出来，还需要林萧不断的苦修和感悟。

　　“前两天我的九转玄功刚刚突破到第七转，再加上狂兽刀法第二式练成，如今已经是十月底，不如去试炼室检测一下我的成长。”

　　通过这几个月的疯狂修炼，林萧的九转玄功第七转也是终于练成，相比当初从新卫城刚过来时，林萧的实力再度有了不小的提升。

　　只不过如今的林萧一直高挂排名玉璧第一名，经历过一次大型兽潮，天才训练营中突破到化凡境初期巅峰的武者比之李逸风他们当年还要多上两个，甚至于曾经和林萧比试过的第二名黎峰、以及当年一同进入过天梦秘境的第三名断鸿都是从化凡境初期巅峰突破到了化凡境中期。

　　当然，在之前过去的这个九月，刚刚突破化凡境中期黎峰已经毕业了，而断鸿也是只剩下最后一年的时间。

　　整个天才训练营能和林萧一争高下的弟子根本没有一个，让林萧在排名玉璧上完全没有压力，只能够通过试炼室的考核来检测自己战斗的成长。

　　训练大厅试炼室中。

　　咻咻咻！

　　第七关中，林萧身形快如闪电，不断的击杀一个又一个的精神体，不过他自身的元力也在大量的消耗中，终于，在再度击杀一名精神体后，林萧被层层绞动的剩余精神体彻底包围，而后一同斩杀。

　　试炼室中，林萧紧闭的双眸睁开，眉宇间却微微皱起。

　　“这一次竟然还是只击杀了四十名精神体。”林萧摇摇头。

　　在六月底，林萧刚刚回到轩逸郡城的时候，突破到化凡境中期的他就已经能够击杀三十六名精神体了，可如今四个月过去了，林萧的九转玄功突破到第七转，狂兽刀法第二式也是略有小成，可在试炼室空间中林萧的提升却并不大。

　　“当初我刚刚突破到试炼室第七关的时候，花费了半年时间从原先的四人提升到二十四人，基本上每个月能够提升三人，而回新卫城的那一次，更是用两个月时间直接从二十三人突破到三十六人，这是因为我回新卫城后经历了一场中型兽潮，和黑暗魔猿的生死厮杀更是令我受益匪浅，感悟良多，现在再度回到训练营，四个月时间却只是提升到了击杀四十名精神体，每个月才提升一人，进展着实有些慢了，果然还是生死历练才能有所突破，一直苦修实力虽然提升了，但战斗经验却并不会提升多少。”

　　林萧深深的明白自己这四个月为什么会提升的慢。

　　这试炼室考核和武者实力提升的关系并不大，虽然实力提升后攻击方法变多，躲避方式也变多，但试炼室中精神体的实力也会随着变强，试炼室考核的完全是武者自身的战斗经验和本能，这些东西只有在生死历练和厮杀中才会有所提升。

　　之前无论是双子兄弟的一战还是黑暗魔猿的一战，都让林萧有了巨大的收获，所以试炼室提升的才快，但这几个月林萧一心苦修，速度反倒是缓慢了下来。

　　“现在的我已经达到了化凡境中期，继续在天才训练营中苦修对我帮助并不大，反而会让我的武道之心安逸下来，真正的武者必须经历大量战斗和生死考验，在生死战斗中感悟和突破，我想现在应该是我出去历练的时候了。”

　　林萧心中做出了决定。

　　想到就做，这就是林萧的果断性格，没有丝毫拖泥带水，半个时辰后林萧来到王副营主的别墅，将自己的想法说了出来。

　　“什么？你要出去历练？”听到这个消息，王副营主忍不住一怔。

　　天才训练营作为轩逸郡所有天才们最期盼的圣地，是所有天才们挤破脑袋都想加入的地方，毕竟在这里拥有修炼室、试炼室、重力室等诸多在外界根本没有的修炼设施，且每个月训练营都会有丹药下方，根据实力的提升还会有不少的奖励。

　　基本上在训练营的历史上，只有学员们挤破脑袋要在训练营中修炼的，还没有说有人要离开训练营的。

　　仔细的盯着林萧看了片刻，看到他那毫不犹豫的目光，王副营主点点头，“好了，我明白了，这件事情我暂时不能做主，你先回去吧，过两天我再给你答复。”

　　虽然身为训练营副营主，权力重大，但王安现在也不敢随便做出决定，毕竟林萧乃是轩逸郡训练营历史上百年难得一见的天才，加入训练营短短两年多就已经突破到了化凡境中期，高挂排名玉璧第一超过一年，比李逸风、黎峰他们这些顶尖天才在训练营五年的成果还要来的可怕。

第三百六十八章 空间戒指

　　这样的天才就好像当年的东方月灵郡主，乃是轩逸郡未来的希望，特别是这一次大型兽潮之后轩逸郡的顶尖强者们都是有了忧患之心，想要为轩逸郡的未来培养出更多的强者，而林萧就是重点培养目标之一，更何况王安他们也已经决定让林萧参加两年后的帝国风云榜大赛，如今听到林萧想要出去历练自然不能轻易便做出决定。

　　林萧点点头，回到了自己的阁楼。

　　第二天一大早，林萧刚刚吃过早饭，就被接到命令的徐博导师带到了训练营内部的一座奢华建筑中。

　　在这奢华建筑门口，两名气势非凡的武者正站立在那，竟然都是化凡境后期巅峰的强者。

　　“两位，请留步。”领头的一名武者立刻将两人拦了下来。

　　“他是林萧，是王副营主让我带他来的。”徐博一边解释，一边拿出了一枚令牌。

　　那武者检查了一下令牌，而后点头放行道：“他可以进去，你留下。”

　　他们守卫的这座建筑乃是天才训练营的行政中心，普通导师在没有五位副营主的命令下都没有资格进入。

　　“徐博导师，这里是？”林萧疑惑询问。

　　“这里是咱们训练营的最高会议中心，是五位副营主商讨会议的地方，你进去吧，我把你带到这里任务就算完成了。”徐博微微一笑，转身离开。

　　林萧独自一人好奇的走入其中，虽然不明白王副营主为什么会让徐博导师把自己带到这里，但想必应该是和自己昨天所说的历练有关。

　　在其中一名武者的带领之下，林萧很快的便来到了一座极为奢华的黑色大厅之中。

　　整个黑色大厅无比巨大，通体黑色，显得低调而大气，在大厅中央摆放着一张圆桌，圆桌呈银白色，在圆桌周围则端坐着五名身穿黑色武袍的武者，正是天才训练营的五名副营主。

　　“林萧见过五位副营主。”林萧急忙上前行礼。

　　五位副营主点点头，领头的白发老者开口道：“林萧，听王安说你准备出去历练？不知道你想到哪些地方历练？”

　　林萧望着五位副营主道：“具体地方我暂时没定，有可能在轩逸郡内，也有可能去其它郡，一切视情况而定，不过应该会去一趟妖魔岭。”

　　几位副营主倒吸一口冷气，相互对视一眼，眼眸中显然有意外，同样也有了然。

　　林萧既然向王副营主申请，这样的历练显然不会是什么小历练。

　　历练有大有小，天才训练营并不禁制弟子外出猎杀妖兽和做任务，这些历练都是小历练，最多外出两三个月，如果是这样的历练，林萧只需要通知一声便可，训练营根本不会有意见，但如果是大历练那就不同了。

　　所谓大历练，就是并不限定于轩逸郡周边，帝国其余的郡城都包含在内，甚至于还有可能包括帝国外的一些地方。

　　这样的历练短则一年两载，长则十数年，数十年都有可能，现在的林萧才是化凡境中期，在新卫城这样的地方算得上顶尖强者，但在轩逸郡以及帝国其余地方却什么都不是，一不小心便会陷入危境，甚至于陨落，这是几位副营主最为不愿意看到的。

　　“林萧你也应该知道外界的危险，这么说吧，每年轩逸郡不知有多少武者会死在野外，那些就在轩逸郡附近历练的武者还好，毕竟彼此极为熟悉，轩逸郡附近虽然危险，但安全性还是比较好的只要小心一些基本上保住性命不成问题，但在外界就不同了，没有人知道其它地方会有什么危险，一些禁地更是十死无生，你是我们轩逸郡这些年来最为天才的学员之一，我不希望因为历练而导致你没有成长起来便死在野外。”

　　领头的白发老者白鸿飞副营主关切道。

　　“是啊林萧，以你的天赋只要在天才训练营中接下来修炼下去，五年毕业之前晋级化凡境后期应该不成问题，再过个十年八年说不定咱们轩逸郡就会再多一个归元境强者，在天才训练营我敢保证你享受的资源永远是最顶尖的，与其出去历练，还不如留在郡城里。”元志士副营主也是开口道。

　　“元副营主说的没错，林萧你可要考虑清楚了。”

　　“林萧你或许不知道，还有两年不到的时间便是帝国风云榜大赛开始的日子，到时候整个武灵帝国的所有天才都会汇聚帝都，以你现在化凡境中期的实力我们轩逸郡是绝对会给你留上一个名额的，对于你来说这也是一场极为重要的机遇，两年时间苦修一番，你达到化凡境中期巅峰根本不成问题，到时虽然未必能够获得前十的好名次，但进入风云榜应该是不成问题，何必要外出冒着生命危险历练。”

　　“的确，你现在才化凡境中期，历练也不急于一时啊。”

　　大厅中几名副营主纷纷开口，欲要打消林萧的想法。

　　事实上，五名副营主所说的都极有道理，以天才训练营那优异的训练环境，林萧如果留下来继续苦修，在两年后的帝国风云榜大赛到来之前突破到化凡境中期巅峰应该没问题，到时候也能在大赛上一展风采，毕竟现在林萧还年轻，自身的潜力还没发挥到极致用不着这么急着出去历练，反而会遇到生命危险。

　　“几位副营主你们说的我都懂，可我还是想出去历练。”

　　林萧摇了摇头，元志士他们所说的这些他都考虑过，的确，他留下来是能够获得天才训练营中大量的资源，但是这种一心的潜修对他的实力提升究竟有多少林萧却是表示怀疑，这从试炼室考核上就能够清晰的看出来。

　　如今的天才训练营他已经一枝独秀，能够比他优秀的天才根本没有，他的排名第一也完全没有压力，思来想去，与其留下来苦修两年还不如出去闯荡，毕竟在苍穹大陆上没有一个高手是通过苦修而产生的，每一个最顶尖的强者都经历了无数生死战斗，特别是两千多年前毁灭之日爆发的时候，短短的数年时间里人类武者中就涌现出大量的强者，这些强者全都是从妖兽的生死厮杀中脱颖而出，才会有现在的成就。

　　看到林萧那坚决的样子，白鸿飞等副营主对视一眼，旋即都是唯一叹气，“既然你心意已决，那我们也就不阻止了。”

　　听到这话的林萧反而一怔，本来他还准备据理力争，为自己争取到历练的机会，没想到几位副营主态度转变的这么快，居然立刻就又答应了。

　　“不过虽然我们答应了你的历练请求，但我们也有一个要求。”白鸿飞严肃的看着林萧：“两年之后在帝都举行的帝国风云榜大赛，不管届时你人在哪里，我们都希望你来参加，这并不是我们故意要约束你的行动，而是每一届的帝国风云榜大赛对于你这样的天才武者来说都是一次提升自己的极大机会，一旦获得好名次更是能够得到帝国惊人的奖励，比起进入天梦秘境这样的远古遗迹都要好的多，你一定要记住了。”

　　林萧立刻拱手道：“多谢几位副营主的成全，到时候的风云榜大赛弟子一定参加，绝对不会忘记。”

　　“那就好。”白副营主脸上露出一丝微笑，“既然我们已经同意了你的历练，你随时都可以离开训练营，不过在这之前，这里是我们训练营给你的奖励，你拿去吧。”

　　白副营主手中突然出现了一个看起来模样相当普通的戒指，化作一道流光落入林萧手中。

　　“这是……”林萧将戒指拿在手中，双眸突然一亮。

　　“根据训练营的规定，排名玉璧每月排名第一超过半年和一年，分别都有不同的奖励，你在训练营排名第一已经超过了整整一年，得到的奖励分别是一件七阶下品元器宝物，一枚六品丹药，以及一本天级低阶功法，这枚戒指就是七阶的下品元器空间戒指，你只需将你的精神力和元力注入戒指中就能使用了，而六品丹药和天级低阶功法我都已经放在戒指中了，想必有了这枚空间戒指你在历练的过程中也会更加方便一点。”白副营主笑道。

　　“多谢白副营主。”林萧急忙将戒指戴上，一丝精神力和元力缠绕上戒指，顿时一个大约有五立方米的空间出现在林萧面前，在里面还有着一个玉瓶和一本秘籍。

　　尽管现在的林萧已经有了苍龙臂，但苍龙臂实在是太过特殊了，林萧根本无法暴露出来，如此庞大的空间若是让那些生死境王者知道后都有可能对自己出手，反倒是这七品的空间戒指却不算什么，在化凡境武者中虽然是珍品，但基本上归元境强者都是人手一个。

　　白副营主继续道：“林萧，你现在的实力才是化凡境中期，天级秘籍至少需要进入归元境之后，体内元力转化为真元之后才能修炼，本来这天级秘籍我暂时并不准备交给你，不过考虑到你修炼的九转玄功的缘故还是直接给你了，你要记住，天级秘籍事关重大，这本秘籍只能够你一个人修炼，绝对不能泄露出去，你必须记住！”

第三百六十九章 虚踪罗影

　　林萧恭敬点头：“弟子明白。”

　　“那就好，你出去之后记得要小心行事，外面可不比在郡城里，危险重重，一定要小心。”白副营主郑重道。

　　“记住，一切安全第一。”元副营主也是表情严肃。

　　“我对你没有其它要求，只有一个，一定要活着。”王副营主同样提醒道。

　　另外两名副营主也是纷纷告诫了一番。

　　“多谢几位副营主的教诲，林萧记下了。”

　　说了一些提点的话后，在几名副营主的目光中，林萧走出了大厅。

　　“说实话，没想到这林萧竟然会自己提出历练。”林萧走后，王副营主感慨道：“看来他的志向远大，并不偏安于一隅啊。”

　　“是啊，如果不是他志向如此远大，我们也不会放他离开，毕竟现在的他还年轻，并不急于一时。”元副营主也是开口道。

　　“如果他一心留在训练营中，今后突破归元境应该不成问题，但再之后就不好说了，但现在，我对林萧未来的成就倒是有了一丝期待，说不定他会给我们一个大大的惊喜。”

　　“所谓强者，必须意志坚定，行走在生死之间，只是一心苦修，一颗心哪怕再坚定早晚也会懈怠下来，看来我们都老了。”

　　白副营主等人都是纷纷感慨。

　　身为归元境强者的他们自然都知道，害怕死亡的武者不可能成为真正的强者，就算是凭借着天赋成为闪耀的明星，也总有一天会黯然失色，悄然熄灭，真正的强者哪个不是从生死厮杀中走出来的？历经千难万险，走遍江山大川，练就一颗坚定的武道之心。

　　也正因为如此，他们才会如此爽快的答应林萧的请求。

　　回到阁楼，林萧先是好好准备了一番，然后了解一些注意事项，更是兑换了一些丹药，将一些东西全都存入了空间戒指之中。

　　训练营奖励的天级秘法林萧也是迫不及待的拿了出来，仔细的观看了一番。

　　这本天级低阶秘籍乃是一本身法秘籍，名为‘虚踪罗影’，林萧仅仅是看了扉页的介绍便是叹为观止，心中感慨天级秘籍和地级秘籍果然不能相比，这虚踪罗影是让武者与天地间的元力结合在一起，一旦修炼而成就仿佛融入虚空、无影无踪，就算是达到了归元境，普通同等级的强者也根本无法辨别出对方真正的方位，施展后身形飘渺不定近乎瞬移。

　　只可惜天级的秘籍有一个巨大的局限性，必须利用真元催动才能修炼施展，而想要拥有真元必须突破到归元境，现在才是化凡境中期的林萧暂时还根本无法修炼。

　　不过林萧修炼的九转玄功却有些特殊，不需要他非得突破到归元境，只要进入化凡境后期九转玄功突破到第九转，自然会有一部分元力转化为真元，届时便能提前修炼虚踪罗影前期的一部分，这也是白副营主将这天级秘法交给林萧的原因。

　　一切准备好之后，时间已经到了下午。

　　走出天才训练营，林萧抬头看了眼在排名玉璧上高挂第一的自己，头也不回的转身离开。

　　现在的他实力达到了化凡境中期，且试炼室闯到了第七关，就算是和当年的东方月茗相比林萧都有十分的把握超过对方，哪怕是他离开了，这两年也很难有学员在排名之上超过他。

　　在轩逸郡城中换了一身斗篷之外林萧悄然离开了轩逸郡，一个人消失在茫茫的原野之中。

　　林萧的离开没有惊动太多了，除了训练营的五大副营主外就连纪洪几人林萧都没有告知，悄无声息的离开。

　　出了轩逸郡城之后，林萧一路向着东南方向前行，他此行历练的第一个目的地正是妖魔岭。

　　妖魔岭，位于轩逸郡和定安郡接壤之地，在轩逸郡和新卫城的南方，乃是一处极为险恶之地，虽然不如连云山脉最深处恐怖，但也是妖兽横行，禁地遍布，不过同样的妖魔岭也是人类武者们极为热衷的冒险之地。

　　当年林萧大哥林轩所在的狼刀小队便是前往妖魔岭执行任务，最后被黑龙寨的强者伏杀在其中，而李逸风师兄也是在一年前从训练营中毕业之后便是前往了妖魔岭历练。

　　对于大哥当年的陨落之地，林萧心中还是带着一丝莫名的情怀的，所以才是将自己历练的第一个目的地放在了妖魔岭。

　　从轩逸郡前往妖魔岭足足有数万里之遥，中途需要经过几片城池和山川，不像新卫城和轩逸郡城之间因为商队的行走走出了一条相对安全的道路，轩逸郡到妖魔岭并没有固定的路线，因此更添了几分危机，所花的时间也要多上数倍。

　　黑色的山林之中，夜风浮动，带来丝丝的凉意，黑黝黝的山林深处，隐约的传来阵阵妖兽吼叫之声，让人毛骨悚然。

　　这里是前往妖魔岭沿途的一片普通山脉，名为落日山脉，距离轩逸郡城大约上万里之遥，落日山脉长数万里，宽达万里，虽不如连云山脉可怕，但也是妖兽横行、遍布危机。

　　漆黑的山林中的一片空地之上，一团篝火正在冉冉烧着，给这漆黑的夜晚带来一丝的温暖和光亮，在篝火上方架着半截独角豪猪的身躯，在火光的炙烤下滴着金黄色的油水，香气逼人。

　　独角豪猪虽然只是一星的妖兽，但肉质鲜美，是武者们在野外最喜欢猎杀和充饥的妖兽，曾经在新卫城屠兽场工作过的林萧更是熟知独角豪猪的哪一块肉最为鲜嫩和美味。

　　加上一些放在空间戒指中的调料之后，奔波了一天的林萧大口大口的吞食起来，满嘴流油。

　　如今距离林萧离开轩逸郡已经足足一个月了，这一个月中，林萧并没有急着赶路，而是一边历练一边修行，其中半个月的都是在这落日山脉中历练，这才穿过这落日山脉一半的地方，想要彻底穿越这落日山脉林萧估计还需要至少半个月的时间。

　　“总算吃饱了。”半个时辰之后，大半个独角豪猪全都进入了林萧的肚子里，满意的抹了抹嘴角的油水，林萧打了个饱嗝，将太玄刀横在双腿之上，盘膝开始每天的修炼。

　　体内，九转玄功第七转的元力缓缓的流转，进行着一个个的周天，最后进入体内丹田处的元池之中，带来一丝丝强大的力量。

　　经过这些天的修炼，林萧距离化凡境中期大成越来越近了，只不过因为林萧修炼的九转玄功所需要的元力太过庞大，因此想要真正晋级第七转林萧还需要一段的时间。

　　一个多月的历练，林萧经历过不知道多少场的战斗，对自身实力的运用也是越来越自如。

　　夜渐渐的深了，四周一片寂静，只有在那山林深处隐约有阵阵的低沉兽吼之声响起，地面上，原本燃烧的篝火也只剩下一堆暗红色的火星。

　　寂静的黑夜中，一头庞大的黑影正缓缓的逼近林萧，悄无声息。这是一头高达数米，长达上百米，体型仿佛小山一般的黑影，赤红色的双眼在黑夜中仿佛灯笼一般，阴暗深沉，逐渐逼近林萧所在的方位。

　　借着黯淡的星光，可以清晰的看出这是一头长达百米的黑色巨蟒，腹部紧紧的贴着地面，滑动间悄无声息，仿佛在地面上飞行一般，宛如鬼魅，终于这头巨蟒在数百米外的一座山头上停止了下来，气息锁定不远处双目紧闭盘膝修炼的林萧。

　　五星妖兽，暗影火蟒！

　　这头暗影火蟒悄然潜伏在黑夜之中，妖气内敛，暗红色的竖瞳死死锁定黑夜中的林萧，仿佛暗夜中的杀手。

　　它极具耐心，悄然等待着时机。

　　时间一点一点的流逝，寂静的山林中突然吹刮起一阵微风，周围树叶哗啦啦的作响。

　　嗖！

　　暗影火蟒突然动了，长达百米的庞大身躯猛地一窜，就仿佛驾着风一般，化作一道黑色残影闪电般来到林萧的面前，下一刻它那狰狞的血盆大口张开，只要再过三分之一秒，它就能将面前的这个人类整个吞下，享受一顿美食。

　　眼睛没有睁开，黑夜中林萧突然抓起架在双膝上的太玄刀，毫不犹豫的一刀斩出。

　　狂兽刀法——猛兽噬地！

　　吼！

　　一头庞大的猛兽虚影浮现，威风凛凛，身躯高达数十米，狰狞的巨口猛地将暗影火蟒的头颅给咬中，咔嚓的骨骼碎裂声响起，下一刻暗影火蟒庞大的身躯倒飞出去，轰隆隆一连砸塌了数棵古树，在地面上挣扎了几下之后就彻底失去了失去了声息。

　　放下战刀，林萧双眼依旧紧闭，继续陷入修炼之中，至始至终没有睁开双眼。

　　不远处，一些虎视眈眈的妖兽见状哀嚎一声，惊惧的纷纷散去，一刀斩杀五星妖兽暗影火蟒，如此实力在这些妖兽眼中那个体型瘦小的人类武者如今就仿佛和落日山脉深处最为强大的洪荒巨兽一样可怕。

　　一夜时间悄然流逝，有五星暗影火蟒的尸体躺在那震慑，一直到第二天早晨都没有其余妖兽敢再次偷袭。

第三百七十章 五色碧馨

　　第二天一早，林萧再度启程。

　　眨眼又是过去十天。

　　“龙象炼体现在一直卡在第三重顶峰，距离第四重只差一步之遥，但就是这一步之遥却极为艰难，如果光是每日用元力淬炼的话恐怕起码要数个月到半年的时间才能突破，如果能够找到某种强大的药引的话那就更好了。”

　　无穷无尽的落日山脉深处，一道人影在山林之中快速飞掠，速度快如极致，在灌木树林中一闪即逝。

　　此刻的林萧身上破破烂烂，一些地方还有着斑斑血迹，在这落日山脉的近一个月时间里林萧每天都要和大量妖兽交手，有轻松击杀妖兽，也有狼狈而逃的经历，在历练的同时林萧也是在这山脉中寻找着一些高品阶的灵药。

　　以林萧现在的实力，足以单独猎杀五星巅峰的妖兽，但是面对六星妖兽的时候和其一战没什么问题，但若是想要击杀却基本上不可能。

　　呼！

　　在一棵高大的树木树冠之上停下，林萧目光遥望远方，前方群山起伏，悬崖丛生，密林中隐隐有兽吼响起，危机重重。

　　“嗯？”

　　突然林萧的目光落在不远处的一片悬崖之上，在那里有着一朵五色的花朵在微风中摇曳着，在青褐色的岩壁上极为的清晰和显眼。

　　“是六阶灵药五色碧馨！”林萧心下一喜，身形猛地飞掠上前。

　　五色碧馨乃是六阶的灵药，和刀绝草一样乃是六阶灵药中极为珍稀高贵的一种，服用后对武者的精神力和肉体有极大的温养作用，如果拿到拍卖会上每一株都能拍出数千万的价格，价值惊人。

　　“六阶五色碧馨可以温养精神和肉体，将其服用下去，说不定就能让我的龙象炼体提早两个月突破，中间省去大量的五品元气丹。”

　　眨眼的功夫，林萧便是来到了这片悬崖之前。

　　凌空虚渡！

　　背后元力双翅一震，林萧轻轻的落在悬崖百米处的地方，同时向上迅速的攀爬，一时间林萧就仿佛一头灵活的猿猴一般，眨眼就来到了悬崖数百米的高处，一把握住那五色碧馨将其采摘了下来。

　　“呦！”

　　浓郁的清香沁人心脾，未等林萧仔细大量，突然一道尖锐的鸣叫之声响起，从一旁的悬崖缝隙中突然飞出一头庞大的金色神鹰，这头神鹰浑身金光闪耀，神曦弥漫，金色的铁羽仿佛锐利的宝剑般在阳光下绽放出慑人的杀机。

　　在它的头顶，还有着一枚红色的朱冠，仿佛丹顶鹤一般，金色的眸子死死的盯着崖壁上摘去五色碧馨的林萧，散发出森冷的杀机。

　　这是一头五星妖兽金羽朱冠雕，实力虽然在五星妖兽中不算最为顶尖，但因为其飞禽的身份却几乎是所有化凡境武者最不想遇见的妖兽之一。

　　飞禽妖兽能够翱翔天际，而化凡境武者的攻击再强也有距离限制，令这金羽朱冠雕先天立于不败之地。

　　轰隆！

　　一声尖锐的鸣叫，这头金羽朱冠雕从一旁的崖壁缝隙中猛地冲出，金色的利爪毫不犹豫的抓向崖壁上的林萧。

　　“早就等着你呢。”林萧不慌不忙，早就察觉到对方存在的他猛地抽刀，在金羽朱冠雕抓来的瞬间一刀斩出。

　　咻！

　　凌厉的刀芒划破天际，在虚空中拉伸出一刀浅白色的刀线，流露出骇人的气机。

　　金羽朱冠雕受惊，一声尖鸣后放弃攻击，双翅猛地一震向后暴退开来。

　　“噗！”

　　白色丝线般的刀芒擦着金羽朱冠雕的下腹掠过，铿锵的声音中飘落几片金色铁羽，洒下点点血花。

　　金羽朱冠雕浑身的羽毛立起，金色的双眸中杀机更甚，之前如果不是它避让的快恐怕早已死在林萧的一刀之下。

　　“呦！”金羽朱冠雕盯着崖壁上的林萧，不断的尖叫着，在远处来回徘徊寻找着出手的时机。

　　林萧将五色碧馨放入空间戒指中，凌空虚渡施展，身体仿佛瞬间轻了一倍，在崖壁上快速的下落。

　　呦！

　　抓住机会，金羽朱冠雕巨大的金色铁爪再度狠狠抓来，金色铁爪下空气都仿佛被抓爆了，发出巨大的轰鸣。

　　“去！”在金色铁爪降临的瞬间林萧身体猛地窜到一边，同时反手就是一刀斩出。

　　轰隆！

　　林萧之前所在的坚硬崖壁之上顿时被抓出一个方圆数米大的大坑，轰鸣声大作，一块块巨大的岩石隆隆的滚落下去。

　　早已避让开的林萧毫发无伤，同时凌厉的刀芒仿佛一挂长河奔泻而出，可早就准备的金羽朱冠雕在出爪的瞬间便是振翅而起，轻松避开林萧的进攻。

　　“这鹰崽子还真灵活。”林萧眉头一皱，普通地面五星妖兽很难避过自己的这一刀，但是金羽朱冠雕这样的飞禽不同，灵活性比起地面上的妖兽强上许多，再加上自己身在崖壁之上极难发力，对方很容易便能避开自己的进攻。

　　“哼，不过能避开又能怎样，只要到了地面上，如果这金羽朱冠雕还冥顽不灵的话还不任我宰割。”林萧一招不中，身体在崖壁上迅速的下滑。

　　山林中树木众多，高达数十米的巨树密密麻麻，且遮挡视线，只要一到了地面之上若是这金羽朱冠雕还敢进攻，林萧足足有数种办法能够将其击杀。

　　“呦！”

　　金羽朱冠雕显然也知道这个结果，在林萧下滑的过程中频频发动进攻，阻挠林萧的下落，然而几次却都无功而返。

　　眼看林萧距离地面只有两三百米的距离，金羽朱冠雕顿时急了，金色的喙嘴张开，一股浓郁的妖气从它体内升腾而起，突然化作一道金色闪电劈向林萧所在。

　　“不好！”林萧大吃一惊，身体倏地的侧在一旁。

　　轰！

　　金色闪电劈在岩壁之上顿时劈出一个直径约一米的焦黑石洞，同时岩壁上裂开密密麻麻蜘蛛网般的裂纹，林萧随着一大片龟裂的岩石掉落下崖壁。

　　“呦呦！”

　　金羽朱冠雕发出兴奋的叫声，施展金色闪电之后它的气息明显下降了一些，巨大的金色铁爪狠狠抓向半空中摔落的林萧。

　　化凡境武者无法飞行，在半空中根本无法借力，根本就是任人宰割，而且摔下去巨大的震动也会让武者重伤。

　　凌空虚渡！

　　在金羽朱冠雕利爪抓来的瞬间，林萧背后突然伸出一股无形的元力双翅，疾速掉落的身体猛地一缓，同时抽刀出击，狰狞的刀锋贴着金羽朱冠雕的左翅划过，带起一蓬鲜血。

　　金羽朱冠雕一声悲鸣，身形猛地拔高，左翅的受伤令其速度大减，在空中摇摇晃晃。

　　看着半空中缓缓滑落的林萧，金羽朱冠雕目光中闪过一丝忌惮，随后双翅猛地一震，放弃了对林萧的进攻，眨眼消失在了悬崖另一侧。

　　“呼！”身体平稳的落在地面之上，林萧这才拿出五色碧馨仔细的打量。

　　巴掌大的五色碧馨散发着沁人的气息，仅是闻一闻便让人感到心神舒畅，毛孔张开，同时林萧脑海中也是浮现出这株五色碧馨的年份、药效来，结果令林萧颇为惊喜，这株五色碧馨堪称极品，如果在拍卖会上的话至少能够拍出五千万以上的高价。

　　“还好五色碧馨对于普通妖兽来说基本上没什么作用，否则这株五色碧馨也轮不到我来采摘。”林萧嘴角勾勒起一丝微笑。

　　“嗯？”突然，似是感受到了什么，林萧眉头一皱，同时将五色碧馨立刻放入了怀中，抬头望向远处。

　　“嗖！”“嗖！”“嗖！”

　　凌厉的破空之声传来，远处的山林之中突然出现了十数道人影，领头的乃是一名黑衣青年，实力约莫在化凡境中期，而在他身后的则是两名蓝袍中年，身上流露出可怕的气息，元力凝聚，显然一身实力已经达到了化凡境后期，至于后面则是一群身穿青袍的武者，实力也各个都在化凡境初期和中期之间。

　　这一群人以极快的速度飞掠而来，在林萧的面前停下了脚步。

　　“阁下，刚才和金羽朱冠雕搏斗的人可是你。”领头的黑衣青年对着林萧直接开口问道，语气中自然带着一丝高高在上的气息。

　　这黑衣青年被众人簇拥在一起，而在他周围两名化凡境后期的蓝袍中年则是一左一右的守卫在一旁，显然这群人中以这黑衣青年的地位最高。

　　“是又怎么样，不是又怎么样？”林萧的眉头微微一皱，这十数人气息凌厉，一来到看似闲散，实则相互间气息相连，将自己团团围在中间，封闭了自己离开的各个方位，令林萧心中不禁微怒。

　　“这位朋友，不必紧张。”黑衣青年微微一笑，眼眸中不自禁的流露出一丝傲然：“我们并无恶意，附近的这片山林乃是金羽朱冠雕的领地，在前面的这片崖壁之上本来有着一株六阶五色碧馨，只不过因为有金羽朱冠雕的守护所以一直没有被人采去，刚才我们在远处听到金羽朱冠雕的鸣叫声，赶过来才发现五色碧馨已经被人采去了，这附近只有你一人，想来应该是在你身上吧。”

第三百七十一章 贺炜

　　黑衣青年侃侃而谈，嘴角勾勒起一丝自信的笑容：“这位朋友，这五色碧馨对我极为有用，阁下不如将它卖给我，大家交个朋友，我一定会给你一个满意的价格。”

　　这黑衣青年说话的内容虽然是带着商量，实际却是流露出不容置疑的语气，似乎知道林萧一定会将这五色碧馨卖给自己一般。

　　“抱歉，这五色碧馨我自己有用，恕不能卖给阁下了。”林萧不欲多说，拒绝之后转身便要离开。

　　哗啦！

　　这时，原本站在黑衣青年身边的十多名武者突然猛地一动，拦住了林萧离去的道路。

　　听到林萧毫不犹豫的拒绝话语，这黑衣青年也是微微一怔，原本带着微笑的双眸立刻流露出一丝阴沉。

　　“小子，不要不识抬举，我家少爷乃是大炎城贺家的人，乖乖交出五色碧馨，我家少爷自然不会亏待你。”同时那两名站在黑衣青年身旁的化凡境后期强者也是厉喝道，眼神凌厉。

　　“大炎城，贺家？”

　　林萧若有所思，大炎城乃是落日山脉外围的一座城池，并不属于轩逸郡直属管辖，其实力比新卫城要强上不少，大约相当于六大卫城中排名第一的青岩城。不过这贺家林萧就不了解了，在林萧收集的资料中只有各个城池和危险之地的资料，对于各个城池中的家族并没有过多的了解，不过想来应该是大炎城中某个比较强大的家族。

　　“这五色碧馨我想卖就卖，想不卖就不卖，怎么，难道你们还想强买强卖不成？！”林萧冷笑一声，旋即对着拦住自己的诸多青袍武者冷喝道：“给我让开。”

　　黑衣青年的脸色愈加的阴沉起来。

　　“小子，别敬酒不吃吃罚酒，我家少爷向你买是看得起你，如果你今天不将五色碧馨交出来，休想走出这里。”一名蓝袍中年眼眸中闪过一丝狰狞冷喝道。

　　“不知所谓！”

　　林萧冷冷一笑，对着身前的诸多青袍武者冷笑道：“都给我让开，否则，就别怪我不客气了。”

　　“小子，本来你只要乖乖将五色碧馨交出来，价钱什么的大家都还好商量，没想到你这么不识抬举。”黑衣青年双目微眯，目光中绽放出骇人的冷冽杀机：“在这大炎城，还没有人敢不给我贺炜面子，今天这五色碧馨你想卖得卖，不想卖也得卖，本来我还准备给你个一些银两，现在，哼……”

　　黑衣青年冷哼一声，面目阴沉，彻底的露出了自己本来的面目。

　　“马上交出五色碧馨，或许你还一条生路可走，否则的话我怕你走不出这落日山脉。”一名蓝袍中年冷冷喝道，之前强买不成，已经让他心中颇为愠怒，如今语气中更是充满了威胁之意。

　　“什么大炎城贺家，果然是强匪一样的东西，你以为凭这些人就能拦得住我？”

　　林萧懒得理会这些家伙，身形猛地一晃，立刻就从诸多青袍武者包围圈中冲了出来。

　　以林萧现在的实力，这些化凡境初期和中期的武者又怎么会拦得住他。

　　“臭小子，你这是在找死。”两名蓝袍中年见状，目光中陡然绽放出一丝杀机，目光望向那黑衣青年，在得到对方的点头允诺之后，一股强悍的气息从这两人的体内猛然爆发了开来，强悍的元力气息仿佛海浪一般向着四周冲击开来。

　　“给我留下！”一声怒吼，两人同时拔地而起，强悍的元力流转间，两人好似两头扑食的苍鹰，对着下方的林萧分别轰出一拳和一掌，气势凌厉。

　　“大罗拳！”

　　“镇地掌！”

　　剧烈的劲风轰鸣声响彻天地，在两人的怒吼声中，天地间元力涌动，一个巨大的手掌和拳影浮现在虚空，黑色手掌拍击开空气发出嗡嗡的轰鸣之声，整个山林间仿佛刮起了一起飓风，强烈的劲风顷刻间笼罩住林萧周身方圆数丈内的范围，镇压而下，两人联手的威力，足以和一名化凡境后期大成的武者一较高下。

　　感受着笼罩向自己的可怕劲风，林萧掠动的身形猛地停止下来，旋即抬头望向那盖压而下的黑色拳影和手掌，目光中闪过一丝凌厉的光芒。

　　“锵！”

　　战刀出鞘的声音在这山林中清晰的传递了开来。

　　“还想反抗，简直是找死，现在我们不但要拿走五色碧馨，还要打断你的四肢，让你知道得罪我们大炎城贺家的后果。”

　　两名蓝袍中年面目狰狞，神情嚣张，在他们看来以他们两人化凡境后期的实力，就算是面对一名化凡境后期大成的武者都有一战之力，像面前这么个少年，还不是像老鹰抓小鸡一般手到擒来。

　　可两人脸上的猖狂笑容并没有维持多久，一道可怕的元力气息仿佛火山喷发一般从两人的面前爆发开来，下一刻他们便是见到，一道璀璨的刀芒从林萧手中骤然暴掠而出，瞬间斩在他们轰出的拳影和掌影之上。

　　轰隆！

　　下一刻，一抹骇然从两人眼底深处浮掠了起来，那少年劈出的刀芒与两人联手的一击轰然撞击，震耳欲聋的轰鸣声中，那璀璨的刀芒仿佛摧枯拉朽般撕裂开他的虚空中镇压而下的拳影和掌影，无数劲风四散爆射，在所有人震撼的目光下，刀芒去势不减狠狠劈在两人的护体元力之上。

　　“砰”的一声，护体元力轰然爆碎，两人如同出膛的炮弹一般倒飞出去，沿途撞上几棵参天巨树，咔嚓声中，巨树轰然倒塌，两人蹬蹬蹬连连倒退开来，模样无比狼狈，差点没被这股可怕的力量给掀翻。

　　低头看去，两人胸口的蓝色衣袍破碎，划出一道浅浅的刀痕，唯一值得庆幸的是胸口并没有受伤。

　　“什么？”

　　如此骇人的一幕，却是让在场所有人都惊呆了。

　　一招击飞两大化境后期武者，就算是普通化凡境后期大成的武者也未必有这个能耐，可对方只是一个小小的少年，看身上的气息甚至连化凡境中期的黑衣青年都不如，但爆发出来的力量却是让所有人都大吃一惊。

　　“该死！”两名蓝袍中年稳住身形，目光中流露出一丝阴翳，他们在大炎城乃是赫赫有名的强者，如今却是被这么一个看起来才二十岁左右的少年击败，一旦传出去，两人在大炎城的面子恐怕会被丢的一塌涂地。

　　“混蛋，我要你死。”两人恼羞成怒，暗中对视一眼，旋即根本没有任何犹豫，极有默契的再度同时暴掠而出，对着林萧疾驰而来。

　　“轰隆”一声，两人来到半空，骇人的元力从双方体内暴涌而出，仿佛喷发的火山一般，汹涌澎湃，向着林萧滚滚而来。

　　在两人心中想来自己刚才之所以会被击退，完全是因为大意并没有施展全力的结果，只要全力出手，他们不信这么个小小的少年还真能挡住自己的攻击。

　　剧烈的轰鸣声中，澎湃的元力仿佛潮水起伏，瞬间来到林萧的头顶。

　　“都给我出手！”

　　就在这时，一直站在一旁没有出声的黑衣青年突然一声厉喝，随着他的厉喝之声响起，一旁的剩余十多名武者也是纷纷出手，一时间各色的元力光芒闪耀，化作一股股元力洪流从四面八方涌向林萧。

　　“看来不给你们一些教训是不会停手的了。”看到对方三番五次的出手，林萧就算耐心再好此刻心中不免也是掠起了一丝震怒，九转玄功第七转元力陡然运转到极致，林萧双眸一凝，精神力清晰的感应到所有人的举动，太玄刀以一种极为玄妙的轨迹路线狂扫开来。

　　叮叮当当！

　　轰隆！

　　一连串的爆鸣声响起，精妙的刀影横扫开来，形成一股可怕的元力冲击波向着四周幅散蔓延，周围出手的十多名青袍武者纷纷倒飞开来，一个个手中武器抛飞，更是有不少人口喷鲜血，显然受到了巨大的重创。

　　而那两名化凡境后期的蓝袍中年也是并不好受，两人只感觉一股无可抵挡的可怕力量袭来，凌厉的刀锋撕裂开他们面前的元力攻击，再度狠狠斩在两人的胸口。

　　这一击比之刚才不知要可怕上多少，两人口中狂喷着鲜血重重抛飞，狠狠砸在数十米外的空地之上，将地面上的岩石都是砸出了一个巨大的深坑，烟尘弥散，脸色萎靡，在两人的胸口，更是有着一道刀痕，渗出丝丝的鲜血。

　　在林萧的全力一击之下，包括两名化凡境后期强者，在场的十多名武者纷纷被击退，一个个狼狈无比。

　　“轮到你了。”目光落在那黑衣青年身上，林萧眼眸中闪过一丝冷厉的光芒，风驰电掣施展，整个人仿佛一道闪电般冲到黑衣青年的身前。

　　“你想干什么？”

　　那黑衣青年眼眸中再也不复之前的高傲和冷静，惊喝声中腰间长剑骤然出鞘，虚空中顿时出现了漫天剑光，仿佛夜晚天空中的繁星，星星点点，梦幻迷离。

　　下一刻，一轮青色的弧光出现，正是林萧的太玄刀，瞬间插入漫天剑光之中，仿佛搅动倒影圆月的水面一般，漫天星光破碎，林萧的战刀飘渺的斩向黑衣青年的胸口，鬼魅飘忽。

第三百七十二章 一亿两

　　“怎么可能！”黑衣青年眼眸中终于流露出一丝惊恐，身为大炎城贺家的少爷，贺炜从小便是接受良好的教育，拥有大量的修炼资源，今年只有二十六岁的他已经是一名化凡境中期的武者，虽然无法和轩逸郡范围内的那些最为顶尖的天才相比，但无论是在大炎城还是在附近的一些城池中都足以称得上是天才少年。

　　可如今，自己的绝招竟然被一个看起来还要比自己年轻的少年轻松破开，这让贺炜心中不禁流露出强烈的震惊和骇然。

　　在他惊骇的目光中，林萧的战刀闪电般来到他的身前。

　　“这位小兄弟，今天的事情是小儿不对，不过得饶人处且饶人，小兄弟不觉的如此出手未免显得有些太狠辣了！”就在这时，一道淡笑之声突然自半空中响起，与此同时，一道黑色的人影仿佛大雁一般自半空飞掠而来，向着林萧扑击而来。

　　咻！

　　对方人影未到，话音还在半空中回荡，凌厉的剑芒已然亮起，一道冰冷的剑芒自林萧头顶亮起，仿佛天柱一般从天而降，伴随着隆隆的破空轰鸣之声扫向林萧。

　　强劲的剑气在瞬间凝聚在一起，虚空都仿佛被穿透了，一股强烈的危机感在瞬间传遍林萧的全身，令他寒毛倏地竖起。

　　听到这突然响起的威严之声，林萧脸上没有半分吃惊之色，眼眸明亮，仿佛早有准备，原本劈向贺炜的战刀猛然收回，在半空中划过一道寰转的弧光狠狠劈向头顶处的剑芒。

　　轰！

　　刀光与剑芒在半空中陡然碰撞在一起，剧烈的轰鸣声响彻天地，可怕的冲击波宛若陨落冲击地面，又仿佛海啸爆发一般向着四面八方爆射开来，周围方圆数十米内的大树在劲气的弥散下仿佛被千刀万剐一般轰然爆碎。

　　这一股巨力，无比可怕，就是连修炼龙象炼体的林萧也是感到右手微震，体内元力震荡了一下，而对方显然也并不好受，原本轻飘飘从天而降的身形顿时向后疾射退去，在岩石地面上蹬蹬蹬踩出数个深深的脚印之后这才停止了下来。

　　“爹！”

　　“家主！”

　　“老爷！”

　　在场响起一连串的低呼之声，惊呼声中林萧身形晃动，连看都没看突然出现的对方一眼，左手仿佛鹰爪一般探向那黑衣青年贺炜。

　　“该死！”黑衣青年显然未曾料到这个时候林萧竟然还敢对自己出手，惊慌间仓促还击，右手长剑还未刺出，顿时便是被一股无可阻挡的巨力给震退，未等他再度发力，一柄冰冷、锋利的战刀已然架在了他的脖子之上。

　　森冷的战刀紧贴着黑衣青年贺炜的肌肤，刺骨的寒意流露而出，贺炜只觉得浑身寒毛立起，原本震怒的神色在死亡面前立刻一僵。

　　林萧这才有空打量那突然出现的黑袍人影，这是一名颇有些年纪的中年，两鬓略带苍白，一双眼睛却是炯炯有神，浑身上下自然而然的流露出一丝威严之色，颇有些不怒而威的气势，显然是一个常年身处高位的强者，而黑袍中年人身上的气息凝而不散，浑厚有力，竟然是一名化凡境后期巅峰的武者。

　　他的嘴角原本带笑，可在看到林萧的举动之后却是立刻一僵，眼眸深处不由掠过一丝阴沉。

　　“少爷！”一旁两名蓝袍中年和诸多武者看到青年被劫持，不由顿时惊呼一声，脸上带着惊惧。

　　“小子，你竟然敢这么对我，难道你不怕死么？”被人用刀架在脖子上，出身自大炎城贺家，从小含着金钥匙出生的贺炜什么时候有过这样的经历，口中顿时震怒出声，惊恐的眼眸中闪过一丝狰狞与暴虐，布满了阴沉。

　　“死？哈哈！”林萧哈哈一笑，冰冷的太玄刀轻轻一动，对方的脖子上立刻出现了一道清晰的血痕，一丝鲜血从中溢了出来，触目惊心：“我会不会死我不知道，但我敢肯定你若是再如此嚣张，马上可就要死了。”

　　林萧可不管对方是什么大炎城贺家不贺家，得罪了他，照杀不误。

　　“阁下手下留情。”对面那黑袍中年人这时候终于开口了，脸上有着一丝歉意和平和：“之前的事情我全都看到了，这一次乃是小儿的错，不知阁下来自哪里？我们大炎城贺家热情好客，广交朋友，这次的事情只是一次误会而已，大家不如化干戈为玉帛，岂不妙哉。”

　　黑袍中年人语气诚恳，可眉宇深处却是隐藏着一丝不易察觉的深沉。

　　“化干戈为玉帛？也不是不可以。”林萧淡淡一笑，“我只是一个无名过路人，在这落日山脉修炼而已，如今正好缺些盘缠，你们贺家既然广交朋友，不如给在下支援一些如何？”

　　“原来阁下缺少盘缠，好说，好说，不知阁下需要多少，只要我贺家有的话，自然不介意交你这个朋友。”听到林萧开口，那黑袍中年人原本提着的心也是微微放了下来，他贺纶身为贺家家主虽然儿女不少，但真正有出息的却只有这贺炜一个，二十六岁便达到了化凡境中期，天赋比起他贺纶也是强上不少，今生甚至有可能突破到归元境，如果在这里被林萧斩杀，恐怕等于斩杀了贺家今后的未来。

　　“呵呵，既然如此，那就随便给我个一亿两吧，这点钱对于你们贺家来说，应该微不足道吧！”林萧淡漠一笑，嘴角唅着一丝微笑。

　　这个数字一出，整个山林气氛立刻凝固了，这可不是一个小数目，要知道林萧之前得到的这株五色碧馨也才价值五千两到一亿两之间，而且还是在拍卖会上的价格，他们贺家虽然是大炎城最为顶尖的家族之一，但一亿两却依旧不是一个小数目。

　　“臭小子，你还不如去抢。”被战刀架住的贺炜一股胆气从腹中升起，狰狞出声道：“爹，我就不信这家伙真敢杀了我，这里可是咱们大炎城的地盘，杀了我，这小子也根本逃不掉，只能下去给我陪葬。”

　　对面的贺纶也是神色微怔，眼眸中闪过一丝阴沉，显然没有料到林萧竟然会开如此大口，一亿两对于贺家来说不算什么大钱，但也绝对不是什么随手就能送出去的小钱，对方这行为根本就是在敲诈，更让贺纶恼火的是，这少年如此举动显然根本就没将自己给放在心上。

　　“哈哈，你也未免也太看得起自己了。”林萧对着贺炜冷笑一声，目光又是落在黑袍中年贺纶的身上：“怎么样，考虑好了没有？只要一亿两我就将这家伙安然无恙的还给你，否则的话，过会你得到的就只能是一具尸体了。”

　　林萧嘴角含笑的说着，可他的语气和眼眸中却带着一丝冰冷的杀机，没有半点说笑的意味。

　　黑袍中年人脸色变幻了两下，旋即突然哈哈大笑起来：“阁下，好胆量，我贺纶就欣赏你这样的年轻人，一亿两是吧，我贺纶给了，就当大家交个朋友。”

　　话说中，贺纶毫不犹豫从身上拿出了一叠金票，每张面额一百万两，总共十张，折合成白银正好价值一个亿。

　　右手轻轻一抖，这十张金票仿佛被一股无形的力量托着，轻飘飘的飞到林萧的面前。

　　林萧接过金票，仔细看了一下，旋即点点头放入怀中，旋即突然一脚重重踢在面前的黑衣青年贺炜身上，那贺炜在林萧的一击之下顿时狼狈的飞出，与此同时林萧身形闪电般掠起，风驰电掣骤然施展，化作一道残影掠向落日山脉深处。

　　“哈哈，贺家果然豪气，那就多谢了。”在林萧离去的同时，一道爽朗的大笑之声也是响彻在山林之中。

　　贺纶一把接住抛飞而来的贺炜，在感受到林萧的那一脚并未下狠手之后这才暗暗的呼出了一口气。

　　“家主，追不追！”山林中，两名蓝袍中年和诸多武者一个个将目光望向黑袍中年贺纶，等待着他的命令。

　　贺纶面色阴沉的盯着林萧离去的背影良久，直到他的身形彻底消失，这才摇了摇头。

　　“爹，为什么要放这小子走，他打伤了我们这么多人，更是竟敢敲诈走了一亿两，简直根本就没把我们贺家放在眼里。”见到林萧轻松的远去，这才回过神来的贺炜忍不住开口问道，脸色充满了阴沉和狰狞。

　　身为贺家年轻一辈最为耀眼的存在，大炎城赫赫有名的天才，他贺炜什么时候被人这么要挟过，让他心中不由憋了一肚子的邪火。

　　“哼，那你想怎样？如果不是对方手下留情，刚才你恐怕已经死在这里了，以后做事动动脑子，不要这么轻举妄动，随便得罪别的高手。”黑袍中年贺纶瞪了一眼贺炜，教训道。

　　“可是爹，这小子夺走了五色碧馨，那五色碧馨乃是六阶灵药，有价无市，对武者的精神力和肉体有极大的温养作用，珍稀无比，长在这崖壁上不知多少年了，咱们大炎城几个家族早就发现了这五色碧馨，却没有一个能得到手，如今竟然被那外来的小子给抢走了，我也是想将五色碧馨夺回来而已。”贺炜反驳道。

第三百七十三章 突破四品

　　“你也知道这五色碧馨咱们大炎城的几大家族都得不到手？难道你不知道原因，守护这五色碧馨的乃是五星金羽朱冠雕，而且拥有独特的雷电能力，在这么高的崖壁上就算是我也不敢说能从金羽朱冠雕的从手中将五色碧馨夺到手，这少年既然能将五色碧馨从崖壁上摘下来，实力自然毋庸置疑，以后做事的时候脑子放灵活一点。”贺纶语气虽然严厉，却带着浓浓的关切之意。

　　“可这样咱们也不该放过这小子啊。”贺炜咬牙不甘道：“他不但抢走了五色碧馨，还要走了咱们贺家一亿两，这可不是一个小数目，那小子实力虽强，但身上的气息也只是化凡境中期罢了，以父亲你化凡境后期巅峰的实力，再加上咱们这里这么多人，拿下这小子还不是轻而易举？”

　　听到这话，那贺纶却是沉默了一下，旋即才是道：“炜儿，你可别小看对方，刚才为父和他交过一次手，对方的实力出乎预料的可怕，虽然为父有足够的自信能够击败他，但想要击杀他却只有不到三成的可能，一旦被其逃走，只会为我们贺家多树立一个可怕的敌人。”

　　“什么？父亲你也只有三成的把握击杀他？这怎么可能？这小子的年纪似乎才二十岁左右，而且父亲你可还是四品的炼药师，难道连那一招也不能杀了他？”黑衣青年贺炜震惊道。

　　在他心目中，身为贺家第一强者的父亲几乎是无所不能的，在整个大炎城贺纶同样也是最为顶尖的几名强者之一，如今竟然说连一个比自己还要年轻的少年都不能击杀，这让贺炜心中如何不震惊。

　　贺纶脸色阴沉道：“那小子也是一名炼药师，而且精神力达到了三品巅峰，如果普通武者我那一招绝对能够让他们瞬间落败，可这小子也是炼药师，那一招对他来说作用不是很大，所以想要击杀他的难度极高。”

　　“那小子竟然还是一名炼药师？”这一下贺炜是彻底惊呆了，同时眼眸中流露出来的是无比的嫉妒和恨意，他贺炜身为大炎城天才，一直高高在上，如今突然出现了这么一个少年，无论是实力还是天赋都在他之上，顿时令他心中忍不住嫉妒无比，有一种欲要将对方完全毁去的冲动。

　　“所以我才放过了那小子，如此年纪便是这般可怕，在我大炎城附近我还没有听说过这样的天才，这等人物也就只有各大郡城和郡城附近的顶尖势力才能够培养得出来，所以我才会暂时隐忍下来。”

　　说到这，贺纶目光中闪过一丝凝重之色：“再过些天落日山脉中的那颗七阶天元龙果就要成熟了，咱们大炎城的各大家族都在盯着呢，在这个时候再惹强敌殊为不智，只要等我将天元龙果夺到手，就有一定的机会更进一步，到时候就算达不到归元境也能够在化凡境后期巅峰中堪称无敌。”

　　“等到那个时候咱们再找那小子好好算账，哼，敢敲诈我贺家的东西，到时我要他连本带利给我吐出来，让他跪在我面前痛哭求饶，知道得罪我贺家的后果。”

　　“在这之前，我们还是先将目光集中在天元龙果之上，得到了天元龙果，咱们贺家才能真正的成为大炎城的第一家族，所有不归附我贺家的势力都要被统统清理。”

　　贺纶的眼眸中闪过一丝狰狞的杀机，直到这个时候，他才将自己心中的杀意给释放开来。

　　远方的落日山脉深处，某处茂密的山林之中，林萧飞掠的身形猛地停滞下来。

　　感受着周围的寂静，林萧用太玄刀在前方山坳中挖出一个可供一人隐藏的洞穴，并且找了一些岩石藤木将洞口给掩藏住，旋即钻入洞穴之中。

　　“没想到这贺家真的拿出了一亿两，倒是一个意外的收获。”将身上价值一亿两的金票放入空间戒指中，林萧嘴角带着一丝微笑。

　　之前的他对于贺纶的举动也是有些意外，在他原本的想象中，这贺家应该不会轻易妥协，毕竟那贺纶眼底深处的那一幕杀机自以为掩饰的很好，但依旧被林萧敏锐的捕捉到了，随时做好了战斗的准备。

　　不过最后既然贺家妥协了，林萧也就没有痛下杀手，对于他来说一个贺家根本无关紧要，四处历练的他只是路过这落日山脉和大炎城，双方之间的交集也仅限于今天这一次而已。

　　心中这么想着，林萧同时也是将怀中的五色碧馨给拿了出来。

　　黑暗的洞穴中，六阶的五色碧馨散发着氤氲的光芒，一丝丝浓郁的灵药波动在这山洞中弥散开来。

　　“五色碧馨乃是六阶的灵药，就算是直接服用对于武者的精神力和肉体也有极大的温养作用，不过如果能够简单炼制一下的话，药效将会发挥的更加完全。”

　　心中这么想着，林萧右手的苍龙臂中光芒一闪，一尊婴儿大小的炉鼎顿时出现在了他的手中。

　　这炉鼎乃是他离开天才训练营前兑换的，名为天王丹炉，乃是五阶炉鼎，价值三千万两，最高能够炼制六品的元气丹以及大部分五品的丹药。

　　五色碧馨乃是六阶灵药，以林萧现在三品巅峰的精神力连四品元气丹都无法炼制，自然不可能将六阶的五色碧馨炼制成丹药，但若只是简单的祭炼一番却根本不是问题。

　　右手托着天王丹炉，三品巅峰的精神力弥散开来，同时九转玄功的第七转元力缓缓的从林萧右手掌心喷吐而出，轻轻舔舐着天王丹炉的炉底，随着元力的不断灌输，整个丹炉中的温度立刻急剧升高起来。

　　找准机会，林萧将六阶五色碧馨快速的投入丹炉之中。

　　“嗤”的一声，五色碧馨刚刚进入丹炉，一股浓郁的元力立刻包裹着五色碧馨，结合着精神力和高温，霎时间，六阶五色碧馨中的灵药之气像是五彩的神曦一般缓缓的流淌而出。

　　林萧精神力高度集中，尽管只是简单的祭炼，可他的精神力只是三品巅峰，自然不敢有所大意，一旦稍一疏忽将这六阶的五色碧馨给毁去了，那他连哭都没地方哭去。

　　黑暗的洞穴之中，一股股五色的霞光流转，沁人的香气流露出来，令人心旷神怡，一股股神曦仿佛虹光一般不断闪灭，瑰丽绚烂。

　　大约一个时辰之后，林萧终于将五色碧馨给祭炼完成。

　　“呼！”长长的呼出一口气，林萧额头上满是汗水，精神力已经透支到了极致，虽然只是简单的祭炼，但由于五色碧馨的品阶太高，整个过程对林萧来说比炼制一炉强大的三品丹药还要来的艰难。

　　玄奥的炉鼎之中，一汪拳头大小的五色灵药缓缓流淌，散发着浓郁的灵药气息，仿佛水银一般，晶莹剔透，绚烂美丽。

　　将五色灵药从炉鼎中倾倒出来，林萧略作休息，而后仰头吞服而下。

　　咕咚！

　　五色灵药瞬间灌入林萧腹中，霎时间，林萧全身的毛孔在刹那间全都打开，一股浓郁火辣的力量向着林萧全身渗透而去，所过之处传来阵阵火辣辣的疼痛。

　　嗤嗤！

　　林萧身体中每一个细胞此刻都在尽情的吸收着，原本枯竭的精神力受到那五色灵药的滋养，也是迅速的滋生起来，脑海中感到一阵阵的清爽，澎湃的精神海上空，一直隐藏在那始终没有动静的八卦炉也是旋转得更快起来。

　　林萧赶紧坚守心神，双目紧闭，整个人陷入到了修炼之中。

　　时间一点一滴的流逝，五色碧馨的药效在进入林萧身体之后被缓缓的吸收，几乎没有一丝的浪费。

　　普通武者若是直接服用五色碧馨，虽然也能吸收大量的药效，但起码会有一半的药力会在无形中流失，但经过林萧的祭炼之后，五色碧馨中的药效虽然不会像炼制成丹药那般发挥到最大，但基本上也不会有丝毫的浪费。

　　在五色碧馨的药效被吸收之后，林萧没有停下修炼，而是继续沉浸在了其中。

　　体内九转玄功元力进行着一次又一次的周天，身体中的细胞缓慢的发生着蜕变，脑海中精神力也是在逐渐的提升着，也不知道过了多久，林萧脑海中的三品巅峰精神力在达到了一个极点之后突然猛地一膨胀。

　　脑海中仿佛有“噗嗤”一声响起，林萧感觉自己的大脑在瞬间出奇的灵敏、通透，一种极为舒畅的感觉倏地传遍了他的全身。

　　原本紧闭的双眸蓦地睁开，林萧眼眸中闪过一丝惊喜：“我的精神力竟然突破到了四品了。”

　　他的精神力早就在一年多前进入天梦秘境之前就已经突破到了三品巅峰，这一年多来，林萧并没有停止精神力的修炼，但是因为其特殊性却始终无法突破，没想到如今服用了五色碧馨之后，原本是想让龙象炼体尽快的进入第四重，结果却竟然意外的让精神力一举从三品巅峰突破到四品，让林萧心中忍不住欣喜。

　　“这六阶五色碧馨不愧是能够温养精神力和肉体的灵药，没想到功效如此之强，我的龙象炼体第四重虽然没有突破，但起码省去了我三个月的苦功，更是让我停滞已久的精神力终于有了突破。”

第三百七十四章 天元龙果

　　黑暗的洞穴中，林萧将欣喜的心微微的收敛下来。

　　因为精神力一直停止在三品巅峰，导致在战斗中林萧的控神诀和精神元梭威力始终提升不上去，在现在的战斗中根本派不上用场，如今突破第四重之后，立刻就让林萧的控制的乌元梭和精神元梭威力大增。

　　对于林萧来说，这不得不说是一个意外的惊喜。

　　嗖！

　　冲出岩洞，林萧身形化作一道流光，快速的向着落日山脉外围掠去。

　　山林中，寂静无声，妖兽的低吼之声此起彼伏，交相辉映。

　　此刻在距离林萧上千里外的一处巨型山谷外，驻扎着一片又一片的帐篷，其中时不时的有一名名散发惊人气势的武者从中走出，纷纷走向其中最为中央的一个帐篷，一个个眼神彪悍，目光凌厉。

　　在那最里面的帐篷之中，一个面容枯瘦的中年男子此刻正盘坐在那，他的眼神凌厉，审视着下方，而在下手，几名目光深沉、气息盎然的武者静默在旁。

　　“家主，根据属下的探察，那刘家和贺家的成员如今就驻扎在距离我们数十里外的另外两处，贺家家主贺纶和刘家家主刘望都亲自带了一大批高手前来，显然对山谷中的天元龙果也是虎视眈眈，我们的队伍是不是应该更向前一点？”帐篷中，一名中年男子恭声禀告道。

　　“暂时还不用。”上首的枯瘦中年男子摆摆手，眼眸中流露出一丝冷笑：“这天元龙果距离成熟应该还有两天的时间，在没成熟之前天元龙果根本无法服用，那刘家和贺家不会这么不理智，而且在山谷之中还有一头六星天风豹守护，刘家和贺家想要抢夺天元龙果，必须要和天风豹交手，不可能悄无声息的。”

　　“哼，这一次争夺天元龙果是决定我们三家哪一家即将崛起的重要标志，只要夺得了天元龙果我的实力就能更近一步，超过那贺纶和刘望，成为大炎城的第一高手，反之对方也亦然，所以这一次我何森不敢用什么手段一定要将天元龙果得到手，到时候整个大炎城将只有我何家一家为尊，统御全城。”

　　枯瘦中年男子神色冷厉，目光中带着一丝膨胀的野心，显然也是一个身居高位，号令天下的枭雄。

　　“对了，天元龙果这两天就要成熟了，从今天起，你们将这片山谷方圆数百里范围内的所有妖兽都清理一遍，同时严禁其余任何武者进入，如果对方乖乖听话，就将他们驱逐出去，若有反抗格杀勿论。”枯瘦中年男子眼眸中闪过一丝凌厉的杀机，显然也是一个心狠手辣之主。

　　“家主，若是有贺家和刘家的弟子呢？”有属下询问。

　　“至于贺家和刘家，暂且就不要和他们起冲突，留着最后争夺天元龙果的时候再动手，当然如果是对方率先挑衅，就不要手下留情。”

　　枯瘦中年男子冷冷一笑，目光森冷。

　　与此同时，在距离数十里外刘家和贺家据点，一名名可怕的武者也是逐渐汇聚，对整个山谷形成了封锁之势，同时也是派遣族内强者对山谷附近数百里范围内的其余武者进行驱逐。

　　天元龙果乃是七阶灵药，其中蕴含有惊人的能量，其中有一种能量能够催动武者进阶，让武者的实力得到飞快的提升，因此是不少七品进阶丹药中最珍贵的主材料。除此之外就算不经过祭炼，天元龙果成熟之后也能够直接服用，功效同样惊人。

　　贺家、何家、刘家，乃是大炎城最为顶尖的三大家族，其家主贺纶、何森、刘望都是化凡境后期巅峰的强者，彼此之间实力相差不大、相互制衡，谁也奈何不了谁，但只要夺到这天元龙果服用下去，三人就都有三成左右的希望凝练出真元突破到归元境，就算是无法突破到归元境，实力也会突飞猛进达到化凡境后期极限，在化凡境中堪称无敌的存在，依旧力压另外两大家族，成为大炎城的第一大家族。

　　因此对于这天元龙果三方可以说都是势在必得，一旦争夺成功就能将自己所在的家族一举提升为大炎城第一大家族，统御全城，而一旦失败则会被夺到天元龙果的家族镇压，最后败落下去。

　　为此三大家族都是卯足了劲，同时为了防止意外，疯狂驱逐其余在这片山林中的武者。

　　一时间山林中的气氛顿时剑拔弩张起来，特别是三大家族之间的武者见面，虽然双方都知道要克制，但以往的仇恨却是让相互之间大打出手，爆发出一场场小规模的冲突，死伤了不少成员。

　　山风吹拂，阳光普照，此刻一片茂密的山林之中，两队武者郑子昂冷冷对峙，浓郁的杀机弥散开来，令人窒息。

　　其中一队是五人的冒险者小队，领头的是一个满是络腮胡须的大汉，一身实力登峰造极，看身上的气息已经达到了化凡境后期，而他后面的四名成员也各个都是化凡境中期，显然实力不弱。

　　在这支冒险者小队对面的则是一队由六人组成的队伍，身穿贺家统一的青袍，各个实力都在化凡境中期，显然比起对面拥有化凡境后期武者的冒险者小队要弱上一些，可气势上这支贺家的队伍却完全凌驾在对面的冒险者小队之上。

　　“王风队长，别怪我没给你们警告，这片区域已经被我们贺家封锁，在未来的几天内严禁任何武者进入这片区域，你们战风小队虽然在大炎城实力不弱，但应该知道得罪我们贺家的后果，王风队长你是一个聪明人，希望不要做出对双方影响不好的事情来。”

　　贺家小队中，领头的队长冷漠说道，语气中充满了高人一等的气势：“我给你们一刻钟的时间退出这片区域，否则就别怪我们贺家不客气了，只要我一声令下周围至少会有数十名贺家的弟子瞬间赶到，就算是王风队长你实力再强恐怕也难逃一死。”

　　话音落下，贺家的六名强者顿时手握武器，冷冷的注视着对方，浑然不在意对方拥有一个实力比自己可怕的化凡境后期武者。

　　山林中的气氛顿时凝固起来，杀机盎然，随时可能爆发一场血战。

　　对面满是络腮胡子的战风小队的队长王风脸色变幻了数次，最后一咬牙，挥手转身离开。

　　眨眼之后，战风小队的五人便是离开了这片区域。

　　“队长，这贺家未免也太嚣张了，这落日山脉又不是他们贺家的，凭什么不让我们在这片区域猎杀妖兽。”出了警戒区域，队伍中一名三十多岁的武者咬牙喝道，眼眸中满是不服。

　　“就是，这贺家虽然强，可咱们战风小队也不是吃素的。”另外一名武者也是气愤出声，拥有一名化凡境后期强者，四名化凡境中期武者的战风小队在大炎城同样也是赫赫有名，虽然比不上贺家这样的大家族，但也不是任由揉捏的小势力。

　　另外两名武者脸上也是带着不忿。

　　“都不用说了。”王风脸色阴沉，摇摇头道，“如果只是一个贺家我未必会退开，不过这一次事关重大，贺家图谋的乃是七阶的天元龙果，对于这天元龙果这一次大炎城三大家族都势在必得，如果咱们敢违抗的话不但贺家会出手，就连另外两大家族也会动手，三大家族的族长可都是化凡境后期巅峰的武者，咱们犯不着为了争这么一口气而和大炎城的三大家族都产生冲突。”

　　“哼，就让这贺家暂时嚣张一下，如果贺家这一次在争夺天元龙果的过程中失败了，到时候下场比我们可凄惨多了。”王风冷冷一笑，带着手下转瞬离开。

　　“天元龙果，这片山林之中竟然有天元龙果？！”

　　在不远处的一棵茂密大树之上，林萧收回那探出的一丝精神力，眼眸中带着欣喜和震惊。

　　身为炼药师和天才训练营弟子的他又怎么会没听说过这天元龙果，天元龙果乃是七阶灵药中的珍品，在市面上一直是有价无市，一颗成熟的天元龙果如果拿出来拍卖最少都能够拍卖出五亿两，假如由一名炼药大师炼制成七品的破归丹那价格更是惊人，起码会涨到二十亿两，堪称天价。

　　毕竟这天元龙果的功效太可怕了，由其炼制成的七品破归丹能够让一名化凡境后期巅峰的武者拥有七成以上的概率突破到归元境，就算是直接服用也能让一名化凡境后期巅峰的武者拥有三成左右的概率突破到归元境，堪称极品。

　　林萧的心顿时激动起来，之前他所得到的六阶五色碧馨在灵药中已经算是极品了，可和这天元龙果一比，就好像石头和宝石的差别一样，双方完全不在一个等级上。

　　“大炎城的三大家族？化凡境后期巅峰的武者？”林萧激动之后，一颗心立刻沉浸下来，以他现在的实力对上化凡境后期大成的武者完全能够获胜，但若是对上贺纶这样的化凡境后期巅峰武者，胜率却只有细微的两三成，更不用说还有另外两大家族的族长了。

　　“得好好想个办法。”林萧心中暗道。

第三百七十五章 激战天风豹

　　浓密的山林中，林萧小心的潜伏行动。

　　以林萧如今的实力，只要不离贺纶这样的三大家族家主距离太近，普通化凡境武者根本不可能发现他的踪迹，就连那些化凡境后期的武者只要林萧有心想潜藏，都能轻松的躲避过去。

　　不多时，林萧便是来到了三大家族驻地的所在。

　　“这大炎城三大家族的强者还真多……”望着山林间那密密麻麻封锁路径的武者，林萧心中不禁暗暗惊叹。

　　放眼望去，这片山谷外的山林中到处都是三大家族的武者，绝大多数都是化凡境武者，其中除三大家族族长之外，每个家族的化凡境后期武者都有数名，堪称恐怖。

　　“这大炎城比起新卫城而言，简直恐怖的多，还好大炎城中没有归元境武者，不然我可是一点机会都没有。”林萧感叹之时，也是在寻找良好的位置：“看这三大家族将这片山谷给团团围住，想来那天元龙果就在这山谷之中，必须占据一个制高点。”

　　“嗯？”仔细搜寻之中，林萧突然在山谷的另外一侧峭壁上发现一处隐蔽的地点，这个位置极为精妙，能够轻易俯瞰整个山谷，包括山谷内部以及三大家族的驻地，只不过这处地点位于山谷另外一侧，处于山谷内部，无论从地面哪个方向过去都会惊动三大家族的人。

　　“就这个位置了。”若是普通武者在这里，哪怕是化凡境后期巅峰的武者也不可能在三大家族如此严密的布控下躲避过去，但对于林萧来说，这却并不是什么大问题。

　　小心的飞掠上一颗参天大树，林萧找准机会，凌空虚渡施展，整个人顿时仿佛一头大雁一般掠过狭长的天际落在那峭壁石台之上，整个转瞬即逝，三大家族的武者一个个在地面上封锁，显然没有料到会有人从他们的头顶飞过。

　　蹲在石台之上，林萧侧着身子低头望去，整个山谷和三大家族的据点清晰的呈现在林萧的目光之下，同时一股浑厚的妖兽气息从那山谷之中传出，清晰的映入林萧的感知之中。

　　“像天元龙果这样的七阶灵药对妖兽也有极大的吸引力，绝对不可能光秃秃的生长，通常在其旁边一定会有强大的妖兽守护，果然不出所料，看这妖兽的气息，应该是某种强大的六星妖兽，不如就让这三大家族和守护妖兽进行厮斗，到时候我再来个渔翁之利。”

　　林萧眼眸闪烁，心中激动，他现在在实力上虽然还无法和三大家族的家主匹敌，但真要战斗起来却没有丝毫的惧意，有着凌空虚渡、龙象炼体、电光火石等诸多强大功法的他就算不敌，想要全身而退还是不难的，再加上他人在暗中，夺得天元龙果的概率倒是不低。

　　但前提是不能被三大家族的其余强者围住，一旦被包围，林萧就算实力再强也难以逃离。

　　望着三大家族守护的方向，林萧的嘴角悄然露出一丝淡淡的笑意。

　　“这天元龙果我林萧要定了。”

　　接下来的两天林萧静静的潜伏在石台之上，时刻注意着山谷中的动静。

　　眨眼两天时间过去，这天阳光明媚，天气晴朗，一朵朵洁白的云朵在天空中飘荡，给人一种心旷神怡的感觉。

　　突然——呼！

　　整个山谷之中陡然刮起一阵浓郁的元气波动，这股元气波动仿佛浪涛一般涌动，映照出火红色的光芒，澎湃的元气甚至连林萧体内的元力都是带动。

　　红色的霞光在山谷中凝聚，形成一片片流动的神曦，华光万千，向着四周绽放开来，同时疯狂的汇聚向山谷的中心。

　　“天元龙果要成熟了！”林萧的一颗心立刻激动起来，神情紧张的望向山谷深处，与此同时山谷外的三大家族驻地之中也是传来阵阵的喧哗之中。

　　“所有人将山谷封锁起来，不要让任何武者和妖兽进入，也不要让任何人从山谷中离开。”

　　随着三大家族族长的一声厉喝，贺纶、何森、刘望三人带领着各自家族的强者，化作道道流光疯狂暴掠向山谷之中。

　　这三大家族虽然一同进入山谷，但相互之间却是彼此隔着一段距离，三方显然相互忌惮，偶尔斜视的目光中尽暗藏着森冷的杀意。

　　轰隆隆！

　　天地间的元气波动更甚了，璀璨的红霞宛若光滑的缎子一般流淌，瑰丽绚烂，散发着浓郁的灵药气息，这些气息潮水般流动，疯狂涌入山谷深处。

　　“天元龙果果然不愧是七阶的灵药，成熟时引发的异象竟然这般惊人。”林萧心中震撼，那若有若无的药香飘散开来，林萧光是闻上一闻，体内的元力就不由自主的澎湃起来。

　　强忍住冲出去掠夺的心，林萧死死盯着下方的举动。

　　各方之间的争夺还没开始，而且异象没有消失代表了天元龙果还没有真正的成熟，一旦他现在闯出去立刻就会成为三大家族的目标。

　　林萧能等，三大家族就不像林萧这么安定了。

　　“天元龙果有六星天风豹守护，一旦成熟天风豹立刻就会将天元龙果给吞掉，绝对要在天元龙果成熟前将这天风豹击杀。”

　　厉喝一声，贺纶率先带着贺家的强者冲入山谷深处。

　　在他身后，枯瘦男子何森和白发老者刘望自然也是不甘落后，一个个带着各自家族的强者雷霆般冲向山谷之中。

　　下一刻——吼！

　　震耳欲聋的轰鸣声响彻天地，山谷深处突然传来剧烈的震动，隆隆轰鸣声中，山谷最深处的一块岩壁突然爆开，漫天硕大的巨石抛飞开来，重重的砸落地面，漫天烟尘之中，一头高达数十米，体长达近百米的妖兽从漫天岩石中轰然冲出。

　　这头妖兽浑身布满了金黄色的皮毛，紧贴着肌肤，宛若缎子一般光亮，而在皮毛之上布满了一块又一块青色的斑点，这些青色斑点并不是普通的毛发，而是一块块的青色结晶，正是六星妖兽天风豹。

　　“动手！”

　　天风豹一出现，贺纶、何森、刘望三大家主同时一声怒吼，十数名化凡境后期的强者几乎一同出手，漫天七彩的攻击仿佛暴雨般倾泻向天风豹的所在。

　　“噗嗤”声接连响起，在三大家族的疯狂进攻下，天风豹身上顿时出现了密密麻麻的伤痕，尽管身为六星妖兽天风豹的防御力极为惊人，可在十数名化凡境后期强者的联手之下却是只能频频后退。

　　“吼！”

　　赤红色的双眸死死的盯着周围的大量武者，被三大家族的强者这么一攻击，天风豹顿时无比暴怒，它那体表的青色结晶在刹那间全都绽放出了刺目的青色光芒，一股股浓郁的元力波动带着可怕的妖气向着四周幅散开来。

　　“咻！”“咻！”“咻！”……

　　狰狞的巨嘴张开，一连串的风刃顿时宛若飓风一般向着四面八方疾射而出。

　　这些风刃每一根都高达数米，蕴含有可怕的妖力，所过之处连虚空都仿佛被切割成两半，将三大家族的所有武者团团包围在其中，疯狂的倾泻而下。

　　轰隆隆！

　　风刃疯狂斩在山谷以及四周的岩石之上，剧烈的爆鸣声接连响彻，三大家族中不少武者全力招架，却是一个个狼狈倒飞而出，甚至有两名化凡境后期的武者被几枚风刃接连斩中，顿时浑身是血的倒飞而出，不知死活。

　　“这天风豹真是可怕，比起黑暗魔猿恐怕还要难对付上两分，黑暗魔猿的光柱攻击虽然可怕，但攻击范围毕竟有限，可这天风豹的漫天风刃一出，这些三大家族的武者根本避无可避，只能够用身体去硬抗。”

　　不远处的岩壁上方，林萧望着下方的战斗瞠目结舌，这时一道风刃不小心斩在林萧附近的岩壁之上，顿时将整块岩壁斩出一道长二三十米，深十数米的巨大裂缝，触目惊心。

　　“孽畜，休得张狂！”

　　贺纶一声厉吼，手中长剑上陡然爆出一团刺目的光华，璀璨的剑芒从长剑上喷吐而出，长达十数米的巨大剑芒仿佛一柄天剑一般击碎数道风刃后重重劈在天风豹的身体之上。

　　“轰”的一声响起，剑芒中凌厉的元力喷吐，天风豹身体上顿时被撕裂开一道长达十数米的巨大伤口，一声痛苦的吼叫声响起，天风豹身上的伤口中接连喷出汩汩鲜血。

　　“哈哈！”何家家主何森也是毫不示弱，大笑声中整个人从天而降，手中青色的长枪上陡然爆发出层层枪影，如同暴雨一般落在天风豹的身躯上，在上面刺出一个个深达一米的粗大孔洞，一股股鲜血从中激射而出。

　　而在天风豹的下方，刘家刘望家主手中战刀也是层层叠叠，刀影弥散间渗人的杀机流转，在天风豹的肚子上割出一道道狭长的伤口。

　　在大炎城三大家族家主的连番进攻下，天风豹身上顿时出现了大量的伤口，鲜血仿佛喷泉一般喷溅而出，染红了血色的岩石地面。

第三百七十六章 螳螂捕蝉

　　吼！

　　痛苦的吼叫声中，天风豹左冲右突，但是被三大家主团团围住的它根本难以逃离，天风豹虽然是强大的六星妖兽，但三大家族家主的实力各个达到了化凡境后期巅峰，再加上十多名化凡境后期武者的帮忙，强如天风豹也只能够陷入危机之中。

　　一声声怒吼响起，剧痛中天风豹口中疯狂的喷出大量的风刃，整个山谷顿时一片隆隆轰鸣，好像发生了一场小型地震，漫天烟尘弥散中，无数岩石从天而降，在地上砸出一个个巨大的深坑。

　　就连林萧所在的地方也是不断震颤，山顶上不断的滑落一块又一块的巨大岩石，山崩地裂。

　　不知不觉间，天地间的元气波动已然渐渐的消失，原本在山谷中流动的红霞也是彻底的涌入了山谷最深处，一道迷蒙的红色光芒从天风豹之前冲出的地方投射出来，绚烂多彩。

　　透过被天风豹撞碎的大量岩石缝隙，林萧敏锐的看到在那山谷最深处的岩洞之中有着一片水潭，而水潭中间则是有着一块圆形的礁石，在那礁石之上一颗约莫拳头大小的红色果实正散发着迷蒙的红芒，瑰丽、绚烂。

　　那迷蒙的红芒在果实的上方汇聚，仿佛一条正在虚空中游走的蛟龙，散发着威严、霸道的气息。

　　“天元龙果成熟了。”林萧心中一惊，顿时趁着下方战斗的时候，身形缓缓的靠近水潭所在。

　　“天元龙果成熟了！”

　　正在激战中的贺纶三人以及天风豹也是发现了这一情况，原本疯狂厮杀的三人顿时停下手中的进攻，身体在半空中一个转折，纷纷掠向天元龙果的所在。

　　“这天元龙果是老夫的。”

　　贺家家主贺纶冲在最前面，速度在一瞬间达到极致，疯狂掠向那天元龙果的所在。

　　“贺纶，有我在你休想夺走天元龙果。”见状，何森和刘望两人口中同时爆出一声怒吼，手中的长枪和战刀上陡然绽放出犀利的元力光芒，狠狠拦截向前方的贺纶。

　　“轰”的一声，贺纶疾速飞掠的身形被迫停下，如果只是两人中一人攻击的话，以贺纶的实力完全可以挡住，速度并不会受到影响，但如今何森和刘望两人一同出手却令得贺纶不得不全力防守。

　　“可恶，老夫得不到，你们两个也休想得到天元龙果。”贺纶一声怒吼对着两人同时全力刺出一剑，可怕的剑光阻止下何森和刘望的速度顿时锐减，这样一来，三方又回到了同一起跑线。

　　“该死！”山谷中贺纶三人彼此僵持，冷冷的注视着对方，谁也不敢率先出手，因为一旦有一方有举动，另外两方便会同时进攻，反而会落入下乘。

　　吼！

　　这时失去了贺纶三人束缚的天风豹却是一声怒吼，疯狂冲向天元龙果。

　　“给我拦住天风豹。”贺纶三人见状同时怒喝出声，三大家族的武者顿时不要命的将天风豹给死死拦住，不然其靠近天元龙果分毫。

　　轰隆隆！

　　天风豹面对十数名武者的围攻难以动弹，只能连连疯狂的咆哮和施展风刃，霎时间整个山谷中烟尘弥散，隆隆之声不绝于耳，可在三大家族强者的拦截下天风豹却只能做着无意义的挣扎。

　　一时间几方都是僵持在那，彼此之间谁也靠近不了天元龙果。

　　“好机会！”林萧心中一激动，身体贴着岩壁迅速的靠近天元龙果，可就在这时——“嗖！”

　　那拦住天风豹的十数名竭尽全力的化凡境后期武者中突然窜出一道人影，几个腾跃间便是来到了天元龙果的面前，一把将天元龙果抓起后便是向着山谷外极速掠去。

　　这突如其来的一幕让在场所有人都是惊呆了。

　　“混蛋！”

　　“该死！”

　　其余围困着天风豹的十数名化凡境后期武者见状，另外两大家族的高手顿时一个个震怒异常，其中有两人从天风豹的疯狂进攻中抽出身来，闪电般拦截向那人影。

　　“给我滚开！”

　　那人影一声怒吼，体内陡然爆发出一股无与伦比的可怕的力量，手中战刀涌动，顿时将那两名拦截的化凡境后期武者劈飞了出去。

　　其此刻展现出来的力量、速度已经完全超过了其余化凡境后期的武者，达到了化凡境后期大成，在之前显然一直隐藏着自己的实力。

　　“哈哈，好，田峰你做的很好。”贺纶一开始也是一呆，不过在看到这人影之后，顿时发出了兴奋的大笑之声，整个人不再理会何森和刘望两人，而是向着那人影疾速飞掠而去，同时口中兴奋道：“田峰，快，快将天元龙果交给我，这一次你可是立了大功了，回去之后我要好好的奖励你。”

　　“该死，这天元龙果竟然被贺家得到了。”何森和刘望两人眼眸中满是狰狞之色，连连飞掠向前。

　　相比何森和刘望的懊恼和后悔，贺纶心中却是兴奋无比，这田峰乃是他们贺家的外籍长老，突破化凡境后期大成的事情连他也不知道，不过这个时候这点小事就不算什么了，只要天元龙果被自己得到，贺纶完全有自信从容离开。

　　可令贺纶没有想到的是，在他的命令之下，田峰非但没有停下身形，反而是更加飞速的向着山谷外掠去。

　　“哼，给你？”田峰嘴角勾勒起一丝冷笑：“现在的我已经突破到化凡境后期大成，有了这天元龙果就算无法突破到归元境，晋级到化凡境后期巅峰也是板上钉钉的事情，甚至于还有极大的可能成为凌驾于化凡境后期巅峰之上的化凡境后期极限武者，到时候我田峰将会成为大炎城第一强者，三大家族都要听我的号令。”

　　田峰心中激动，体内元力运转到极致，速度在瞬间提升到最大。

　　“混蛋！”看到田峰的表现，如果还不明白发生了什么的话贺纶也就不配当一个大家族家主了，一种背叛之感从他心中疯狂的升腾而起，令他浑身青筋暴突，牙齿紧咬，身上散发出骇人的杀机。

　　“给我去死！”愤怒的吼声从贺纶口中暴涌而出，他的双手高举长剑，对着田峰所在悍然劈下，凌厉的剑芒飞掠而出伴随着一股凌厉的精神之力狠狠劈在田峰拦截的战刀之上。

　　“轰”的一声，田峰飞速倒退而出，口中喷出一口腥红的鲜血，身上更是响起了清脆的骨骼碎裂声，可他的身形却是依旧不停，借着这股冲力闪电般飞速冲出。

　　嗖！

　　田峰全力飞掠，眨眼间就来到了山谷外围。

　　“有人出来了，给我拦住他。”

　　“是贺家的田峰长老，他手里的是天元龙果！”

　　“真是天元龙果，家主吩咐了，绝对不能让一个人离开这里。”

　　“快，给我拦住他。”

　　山谷外围，三大家族的武者将山谷出口围得严严实实，分成三个泾渭分明的阵营，相互之间虎视眈眈。

　　见到田峰的身影之后，另外两大家族的武者顿时高喝出声，疯狂拦向田峰所在。

　　“贺家的所有弟子听令，给我拦住何家和刘家的弟子，天元龙果在我这里，等贺纶家主一到所有人都将大大有赏。”田峰一边疯狂冲向贺家成员驻扎的所在，一边口中厉喝道。

　　“天元龙果被田峰长老夺到了，大家拦住何家和刘家的弟子。”

　　“杀，杀光他们。”

　　“哈哈，咱们贺家才是大炎城真正的第一家族。”

　　这里距离山谷最深处的交战之地还有着一段极长的距离，不明白究竟发生了什么的贺家弟子见状一个个激动无比，根本没有任何的犹豫便是疯狂拦向何家和刘家的弟子，同时给田峰让开了一条通往山谷外的道路。

　　“该死，所有人听令，给我拦住田峰这个叛徒，不要让他逃离山谷。”紧跟着田峰身后掠来的贺纶见状，顿时火冒三丈，口中发出震怒的吼叫之声。

　　“何家的弟子给我拦住那田峰。”

　　“刘家的弟子不要胡乱出手，目标贺家的田峰长老。”

　　随后飞掠而来的何森和刘望两人也是隆隆高喝出声。

　　“什么？”山谷外围正疯狂厮杀在一起的三大家族武者都是呆住了，特别是贺家的武者更是一头雾水，不过在田峰长老和贺纶家主之间，他们听从的显然是后者。

　　哗啦啦！

　　一时间三大家族的所有武者都是在瞬间转移目标，转而拦向田峰所在，其中守在最外围的几名武者更是不要命的疯狂出手，拦在了田峰面前。

　　“给我去死！”田峰一声怒吼，战刀幻化出漫天刀光，将拦在自己面前的几名武者给瞬间劈成两半，可经过这么一停顿，周围密密麻麻的武者已然包围了上来。

　　“田峰，老夫今天要将你碎尸万段，你还有什么话要说。”看到这一幕的贺纶原本焦急的心立刻松了下来，旋即目光中流露出一丝浓郁的杀机。

　　在这样的场合被人背叛，而且对方几乎差点成功，这让贺纶心中的怒火就仿佛火山喷发一般浓烈。

第三百七十七章 黄雀在后

　　“该死！”被大量疯狂涌上的武者团团围住的田峰此刻的心顿时猛地沉了下来。

　　“只差一点，只差一点我就能冲出包围了，为什么会这样。”田峰眼眸赤红，自己明明只差一点就能彻底冲出三大家族的包围圈，却没想到在最后关头功亏一篑，心头顿时沉重无比。

　　如果他现在还在全盛时期没有受伤的话，完全可以瞬间冲出包围圈，并且离开此地，但是之前被贺纶一剑劈中的他身受重伤，战斗力只剩下了平常的六七成，想要在这重重包围之中逃走无异于痴人做梦。

　　“田峰，今天看你还往哪里走。”贺纶飞掠而来，目光中绽放森冷的杀机。

　　“何家和刘家的弟子听令，拦住贺纶和田峰，务必要夺下天元龙果。”贺纶身后何森和刘望家主两人亦是疾驰而来，眼眸中带着紧张和焦急。

　　一旦天元龙果被贺纶得到，他们两人再抢回来的机会就将少得可怜，毕竟贺纶一人虽然不会是他们两人联手的对手，但一旦不敌想要逃离还是没有问题的。

　　“混蛋！”田峰咬牙，被团团包围的他眼见三大家主距离自己越来越近，知道后果的他事到如今只有最后的一个办法。

　　“哈哈，你们三个不是想要天元龙果么？谁能抢到就归谁，哈哈，去抢吧！”田峰口中突然大笑一声，用尽全力将手中的天元龙果猛地抛飞了出去。

　　嗖！

　　在田峰这个化凡境后期大成武者的全力一抛之下，拳头大小的天元龙果顿时宛如流星一般疾射向山林的深处。

　　田峰深深的知道一旦自己被贺纶家主追上，无论献不献出天元龙果最后都将难逃一死，他唯一的生机就是立刻放弃天元龙果，趁乱离开，或许还有一丝活下来的希望。

　　“田峰你找死！”

　　贺纶见状顿时震怒出声，双眸赤红仿佛要喷出火来，可口中这么说着，贺纶却不得不放弃追杀田峰，向着疾射出去的天元龙果追击而去。

　　“快，快抢天元龙果！”何森和刘望两人眼眸中却是连连放光，同时全力施展，身体爆射向天元龙果的所在。

　　田峰抓住机会一连劈开几个围住自己的化凡境中期武者，瞬间冲出了包围圈，旋即向着山林深处头也不回的离去。

　　整个过程说起来漫长，实则只是在短短的一瞬之间，茂密的山林中，天元龙果仿佛一颗炮弹般疾射而出。

　　“天元龙果是我的。”贺纶眼眸通红，冲在三人中的最前面，体内元力不要命的疯狂流转，追向那天元龙果。

　　近了，近了！

　　就在贺纶距离天元龙果只有不到百米距离之时——嗖！

　　从一旁的山林中突然窜出了一条人影，猛地将那天元龙果抓入手中。

　　“哈哈，既然几位如此大方，那这天元龙果在下就不客气了！”

　　爽朗的大笑之声响彻山林，那人影抓住天元龙果之后身形毫不停留，化作一道流光向着落日山脉深处暴掠而去，正是一直潜伏在一旁的林萧。

　　“怎么回事？”

　　“是谁？”

　　这突如其来再度冲出的人影让贺纶三人都是一呆。

　　“臭小子是你，我贺纶好心给你面子，你竟然还敢抢夺我的天元龙果，我要将你碎尸万段！”贺纶这回是彻底的火冒三丈，七窍生烟，他明明几次能够夺到天元龙果，却在紧要关头几次生出意外，这让他浑身气得发抖，几乎想要吐血。

　　“长天剑诀——天剑纵横！”

　　暴怒中贺纶一声高喝，仿佛深渊一般的力量从他体内弥散开来，恐怖的威压在四周形成了一道无形的气墙，震怒声中，贺纶双手高举长剑，一道如山如岳般的浑厚剑影在虚空凝聚，对准远处的林萧狠狠斩落下来。

　　轰隆隆！

　　剑气凌霄，长达十数米的巨大剑影暴掠而出，好似天柱倒塌，可怕的劲气仿若泰山压顶，瞬间降临到林萧头顶。

　　“臭小子，死吧！”贺纶目光赤红，面目狰狞，他这一剑用尽了他全身的力量，比之前击杀田峰的那一剑还要来的可怕，贺纶相信对方在自己的这一剑下就算不死也要重伤，只要稍微阻挡住对方片刻，他就能立刻赶到将对方彻底杀死。

　　隆隆的轰鸣声响彻，狂暴的劲气席卷开来，飞掠中林萧感到自己身体四周的空间都仿佛被挤碎了，一股可怕的力量从四面八方挤压而来，威力之大，令人骇然。

　　“哼，给我挡回去！”骇人的刀意冲天而起，林萧神色不变，反手一刀斩出。

　　轮回刀诀——天地轮回刀！

　　嗡！

　　一柄巨大的迷蒙战刀虚影在天空中浮现，天地轮回、流转的意境展露而出，巨大的刀影和剑影在虚空中狠狠碰撞在一起，而后双双泯灭开来。

　　下一刻，无形的冲击仿佛被石子惊扰的水面向着四面八方蔓延开来，可怕的元力轰击下方圆上百米内的树木在瞬间轰然爆碎为漫天齑粉，同时一股强悍的精神波动沿着这股冲击波蔓延入林萧脑海。

　　“嗯？对方的剑气之中竟然还蕴含有精神攻击。”林萧心中一惊，旋即忙调动脑海的四品精神力进行防御。

　　如果是普通武者在这股强大的精神攻击冲击下定然会失神，受伤，可精神力同样达到四品的林萧只是意守脑海，便是将这股冲击给彻底防御了下来。

　　饶是如此，因为防御精神力的略微失神，林萧五脏六腑还是受到了不小的震动，脸色显得微微有些发白。

　　“哈哈，诸位告辞了！”朗笑一声，借着这股巨大的冲力，林萧风驰电掣施展，七转的九转玄功元力在他脚下连连喷吐，结合着凌空虚渡的飘逸之力，整个人仿佛一道划破天际的流星，眨眼就消失在了密林之中，不见人影。

　　“竟然被他逃了！怎么可能？”

　　烟尘散去，感受着林萧远去的气息，贺纶脸色铁青，目光狰狞，额头上青筋暴突，气得浑身瑟瑟发抖，他怎么也没有料到在自己的全力一击之下林萧竟然能够安然接下，并且瞬间离开。

　　要知道他乃是化凡境后期巅峰的武者，再加上他所独有的精神力攻击，连达到了化凡境后期大成的田峰在他的一剑之下也要立刻重伤、吐血，就算是何森和刘望两人也未必能在他的这一招下讨好，可林萧这么一个小小的化凡境中期武者竟然挡住的他的这一剑，令贺纶心中无比的震动，宛若卷起了惊涛骇浪。

　　“该死，该死，该死！”

　　为了这天元龙果，自己耗费了如此之大的精力，更是调动了家族百分之七八十的力量，就是为了夺到这天元龙果成为大炎城的第一强者，却没想到最后竟然是给别人做了嫁衣。

　　“嗖！”“嗖！”

　　在贺纶震怒吃惊之时，枯瘦男子何森和白须老者刘望也是紧跟着赶来，两人遥遥相对，望着林萧离去的所在面目铁青。

　　为了夺得天元龙果，何家和刘家也是倾巢而出，几乎发动了全部的力量，可最后的结果却是让两人心中同样无比震怒，或许三方唯一值得庆幸的就是这天元龙果没有被另外两方夺走。

　　“没想到在这山林中竟然还有别人潜伏，在我们眼皮子底下硬生生将天元龙果给夺走，真是胆大包天。”

　　“刚才那小子真是该死，不管是谁敢和我何家作对，我何森必定要让他尸骨无存。”

　　“哈哈，想我贺纶终日打雁，没想到这一次竟然被雁啄了眼，这件事不会这么算了，不要让我找到你，否则我贺纶会让你知道什么叫生不如死。”

　　三大家族家主一个个面色铁青，目光阴冷，眼底深处绽放骇人的杀机，仿佛噬人的毒蛇一般狰狞，可怖。

　　嗖嗖嗖！

　　片刻后，三大家族大量的成员也是赶到，看着脸色铁青，阴沉的仿佛能挤出墨水来的家主心中暗暗发沭。

　　“传我命令，马上封锁这片山林进行地毯般的搜索，不要落下任何一个角落，一定要将那小子给我找出来。”贺纶对着身后的手下冰冷下令道：“那小子离去的方向是落日山脉深处，想要出来必须经过这片区域，而且成熟的天元龙果会吸引大量妖兽，这小子躲不了的。”

　　“何家的弟子，给我全力搜寻对方的下落，哪怕是追到天涯海角，也要将那小子给搜出来。”

　　“封锁整片区域，给我狠狠的搜！”

　　狰狞的话语，几乎是咬牙般从三大家主的口中传出，杀气纵横。

　　随着贺纶三人的命令下达，茫茫的落日山脉之中，三大家族的大量强者顿时疯狂的涌入其中，原本寂静的山林中霎时变得热闹起来，阵阵妖兽的凄惨吼叫之声响起，热闹非凡。

　　贺家、何家、刘家三大家族派人封锁住外围出入口，而后让大量强者层层向前推进，进行着地毯般的搜索，杀气腾腾。

　　而贺纶等三大家主则是各自占据一方，疯狂的冲入山林深处进行搜寻，随时准备着战斗。

　　在天元龙果被夺的事实面前，原本争锋相对，相互仇视的三大家族竟然暂时组成了一个短暂的联盟。

　　不得不说在足够的利益面前，敌人都能立刻变成朋友。

第三百七十八章 炼化天元龙果

　　茫茫山林之中，一道人影向着落日山脉深处飞速掠过，身形飘渺如燕。

　　“没想到三大家族中竟然出了一个叛徒，真是让我得来全不费工夫。”感受着手中天元龙果散发出来的强大气息，林萧嘿嘿一笑。

　　本来在林萧心中自己想要夺得这天元龙果怎么也要经过一场大战，结果还未必能够成功，可没想到田峰突然背叛的这一出顿时让他不费吹灰之力便是从三大家族手中夺到了天元龙果，让林萧自己也颇为吃惊和兴奋。

　　不过现在的林萧暂时还顾不得高兴，失去了天元龙果的三大家族绝对不会善罢甘休，单独的对上贺纶他们其中任何一个，林萧都不会有所畏惧，可一旦三人联手以现在林萧的实力却根本没有获胜的机会。

　　“贺纶他们绝对不会善罢甘休，一定会到处搜寻我的所在，现在我绝对不能掉以轻心，必须找一个隐秘的地方躲藏起来，好在我拥有空间戒指能够屏蔽天元龙果散发出来的气息，不然成熟的天元龙果能够轻易吸引大量妖兽跟来，到时我怎么躲也躲不掉。”将天元龙果放入空间戒指中，林萧继续小心的前行，同时思索着办法。

　　密林之中，林萧不散发出一丝的元力波动，小心的向前飞掠着，同时感受着身体后方远处隐隐传来的骚动，知道那是三大家族的疯狂搜索。

　　“这片山林已经被三大家族给封锁，想要闯出去基本上没有任何可能，一旦惊动其中某一个人，三大家族的顶尖高手都会在瞬间赶到，特别是那三大家族家主，就算我再强也难以突围，为今之计只能先将这天元龙果吸收了，若是能够将龙象炼体突破到第四重，再让我自身的实力有所突破，我便是有能力从三人联手中离开。”

　　林萧目光闪动，现在的他距离化凡境中期大成只有一步之遥，以天元龙果的可怕药效，让他从化凡境中期突破到化凡境中期大成根本没有丝毫问题，如果龙象炼体第四重再突破，林萧便有极大的把握面对三大家主的联手都能离开。

　　“不过天元龙果乃是七阶的灵药，其中蕴含有强大的药力，完全吸收需要一段相当长的时间，而且整个过程绝对不能受到打扰，这片区域现在有大量的三大家族武者在搜寻，必须找一个安全的地方。”

　　林萧没有贸然服用，而是继续向着落日山脉深处飞掠，同时警惕的关注着四周。

　　“嗯？”突然，一阵水流哗哗之声传入林萧耳畔，前方雨雾蒙蒙，水流滑落山体的声音清晰的传来。

　　几个飞掠穿过片片茂密的丛林，映现在林萧面前的是一座悬崖山涧，整个山涧足足有一千多米宽，两座悬崖组成的峡谷山涧下方，一道奔腾不息的河流湍急流过，发出哗哗的声音。

　　“真是连老天都帮我。”看到这山涧，林萧心中顿时无比激动，先是仔细感受了一番身后的气息，再发现没有人跟踪后，林萧运转元力，一股无形的元力双翅从他的背后悄然展开，凌空虚渡施展，整个人仿佛一头大雁一般向着山涧对面掠去。

　　呼呼！

　　凌冽的劲风在林萧的耳畔吹拂，借着这股力量，林萧横跨一千多米的山涧，背后的元力双翅震荡，轻松的掠过这凶险的峡谷，来到了山崖的对面。

　　“这下那三大家族想要找到我，起码得花费个几天时间，估计他们怎么也想不到，我竟然能够如此轻松便来到这峡谷的另一端吧。”回头看着峡谷另外一侧茂密的丛林，林萧心中呵呵一笑，畅快无比。

　　只要能够阻止三大家族几天的搜寻，林萧就能借着这个机会将天元龙果彻底吸收。

　　再继续前进了上百里之后，林萧终于停下了身形，在一个隐蔽的乱石山峰中挖出一个洞穴，将外面仔细布置完毕之后，这才安然钻入洞穴之中。

　　不是林萧不想继续前进，而是如今的他已经来到落日山脉较为深处的地方，落日山脉作为一道长数万里，宽达万里的山脉，虽然不如连云山脉那般恐怖异常，但其深处七星、八星，甚至于九星级别的妖兽还是不少的，如果再继续深入，一不小心遇见七星级别以上的妖兽林萧简直连怎么死的都不知道。

　　有了之前那道峡谷和山涧的拦截，起码能够耗去三大家族几天的时间，有这么长的时间已经完全足够林萧吸收天元龙果了。

　　山洞之中，林萧先是恢复了一下自己体内的元力，同时将因为之前的战斗而略有损伤的经脉修复了一番之后，这才打开空间戒指，将天元龙果给拿了出来。

　　拳头大小的天元龙果一出现在林萧右手，整个山洞立刻被辉映得一片通红，浓郁的天地元气在山洞中弥散开来，红霞升腾，轻雾氤氲，神曦流转间仿佛化作一头红色蛟龙在林萧的右手上空流转，嘶吼，散发出令人心悸的威压。

　　“果然不愧是七阶灵药，真是可怕。”感受着天元龙果内那浑厚的天地元气，林萧心中暗暗吃惊，他能够感受到，这天元龙果中所蕴含的元气比自己身体中所拥有的全部七转元力还要浑厚、可怕，在那半透明的红色果实内部，更是有着一道道星光闪耀，瑰丽夺目。

　　“如此浑厚的天气，才是化凡境中期的我能够服用么？”此刻的林萧竟然怀疑起自己能不能服用这天元龙果起来，要知道，七阶的天元龙果已经超出了普通灵药的范畴，其威力之强甚至能够让化凡境后期巅峰武者体内自主生成一股真元，这也是为什么天元龙果能够让化凡境后期巅峰武者晋级的缘故。

　　现在的林萧实力虽强，可等阶毕竟只是化凡境中期，若是一个不小心弄不好就会因为无法天元龙果中那可怕的力量而爆体而亡，尸骨无存。

　　“都到这个时候了，还想这些干什么，如果再不服用，不但三大家族不会放过我，就连被天元龙果引来的妖兽都会将我整个给吞了。”到了这个时候，此刻林萧显然不可能再有别的选择，目光中闪过一丝坚决，林萧猛地一咬牙，顿时将这天元龙果整个吞了下去。

　　轰隆！

　　天元龙果入口即化，在林萧口中立刻化作一股岩浆一般的灼热药流进入林萧的腹中，霎时间，林萧感觉自己全身都仿佛燃烧起来了，一股难以承受的可怕力量在他体内爆发开来。

　　“妈的，不是感觉自己快燃烧起来了，而是真燃烧起来了。”

　　一股无形的灼热力量自林萧体内弥散开来，林萧身上穿着的青色长袍顿时在刹那间被灼成灰飞，身上只剩下五阶的青元甲在这股高温下被烧的发红，同时一股股无形的火焰自林萧体表升腾起来，令他瞬间变成了一个火人。

　　生怕青元甲会被毁去的林萧急忙将其脱下扔在一旁，只听“嗤”的一声，烧的通红的青元甲落在一旁的岩石地面上顿时冒出一阵青烟，灼烧出一个焦黑的坑洞。

　　“啊……好痛！”

　　林萧感觉自己身体中的每一寸细胞都是燃烧起来，一股股灼热的热流在他的经脉中横冲直撞，将他的经脉灼烧得扭曲、焦黑，五脏六腑都是燃烧起来，整个人完全成为了一个火人。好在修炼了龙象炼体并且达到了第三重的林萧身体强度极强，一时间这股火热的力量还无法将林萧的经脉和身体给彻底毁去。

　　“九转玄功，给我炼化！”

　　咬着牙，林萧面目扭曲，九转玄功运转狠狠的炼化体内那股灼热的力量，同时根据龙象炼体中的经脉运行路线，林萧尝试控制其中一股细微的火热之力，开辟自己全新的经脉。

　　嗤嗤！

　　火红色灼热的元力每经过经脉，林萧都会痛的全身扭曲，流出的冷汗瞬间便是被蒸干，皮肤干燥的没有一丝水分，同时他的身体像是煮熟的大虾一般，完全变得通红，从毛孔中都是喷出能够焚烧一切的火焰。

　　如果此刻有一名武者站在林萧所在的这片乱石山峰外，就能够看到山峰顶上的空气都因为高温而变得扭曲，整座山峰仿佛即将喷发前的火山，蕴含着无与伦比的可怕威力。

　　“我不能死在这里，不过是一枚果实而已，我就不信我会承受不住。”

　　山洞中，林萧已经疼痛到了极点，这种被火焰炙烤的感觉已经完全超出了人类能够承受的极限，但是林萧却是咬着牙，硬生生的坚持了下来，他的精神彻底的沉浸，整个人的心神完全集中在九转玄功的炼化和龙象炼体的修炼之中。

　　终于，半个时辰过后林萧总算炼化了体内大量的天元龙果能量中的一小丝。

　　这一小丝能量只是个开始，却代表着林萧已经从天元龙果能量的狂暴和灼烧中承受过来，开始了缓慢了吸收。

　　“噗嗤！”

　　令林萧没有想到的是，仅仅两个时辰之后，林萧丹田处的元池竟然猛一膨胀，从原本的化凡境中期立刻突破到了化凡境中期大成，此刻，林萧才炼化了天元龙果全部能量的十分之一不到。

第三百七十九章 突飞猛进

　　“这也太快了吧！”

　　林萧自从在新卫城兽潮结束后突破到化凡境中期之后，一直苦修不辍，如今几个月过去，本身就距离化凡境中期大成只有一步之遥，随时都可能突破，之前先是吸收了六阶的五色碧馨，再加上如今的天元龙果立刻就水到渠成的突破到了化凡境中期大成。

　　突破到化凡境中期大成之后，林萧抗灼烧能力立刻变得更强，吸收天元龙果的速度也更加迅速起来。

　　与此同时，林萧也是控制着其中一股灼热元力，根据龙象炼体的修炼方式，在体内经脉中开疆拓土起来。

　　龙象炼体每提升一重，都会开辟出一条全新的经脉，所以想要从第三重突破到第四重，必须将第四重的经脉给全都打通，在这之前林萧利用九转玄功七转元力曾经无数次冲击这第四重的经脉，却是仿若蚍蜉撼树般始终无法冲破，那经脉口的屏障就仿佛一座钢铁大坝一般，将林萧的元力给一次又一次的拦住。

　　但是这一次，情况却显得截然不同。

　　轰轰轰！

　　林萧突破化凡境中期大成之后，所能调动的元力更为可怕，再加上天元龙果中所蕴含的强大力量，好似洪水决堤一般的元力冲击在那经脉屏障上，以往纹丝不动的屏障顿时轻微的颤动起来。

　　林萧心中一喜，当即毫不犹豫的一次又一次调动元力疯狂冲击，宛若海啸来袭，化作重重浪涛不断的冲击在经脉屏障之上。

　　“给我破！”

　　咔咔咔！

　　终于，不知道过了多久，在林萧的全力控制下那灼热的元力再一次狠狠的撞击在经脉屏障之上，一阵屏障破碎的崩裂之声响起，仿佛玻璃碎裂，原本阻隔元力进入经脉的屏障霎时间破碎开来，露出了一条毫无遮拦的康庄大道。

　　那浑厚的元力一冲入龙象炼体第四重的经脉中，顿时带着无可匹敌的威势，势如破竹般的将整个四重经脉中的有所阻碍一冲而空，浓郁的元力霎时间在这第四重的经脉中完美的流转起来。

　　“龙象炼体终于突破第四重了！”

　　林萧心中露出一丝狂喜之色，随着大量的元力涌入第四重经脉，一股可怕的气息从他身上弥漫了开来，原本通体火红色的林萧此刻的肌肤之上，立刻密密麻麻的出现了一道道仿佛龙鳞一般的波纹，像是通体覆盖上了一层红色的鳞甲，整个人盘坐在那一股远古蛮荒的龙象气息油然而生。

　　原本林萧的身体红色是那种宛若龙虾被烧熟的红色，但此刻，在龙象炼体第四重修炼而成之后，林萧身上的红色立刻就变成了那种仿佛覆盖上一层红色的角质层的颜色，仅是看上两眼就让人生出一种强悍、无敌的气势来。

　　不但是身体发生了变化，林萧的感官也是有了清晰的变化，在这之前林萧虽然精神沉浸了下来，但那种灼烧的痛苦却依旧刺激着他的全身，令他每一个细胞都是在痉挛、抽搐，但龙象炼体一突破之后，天元龙果中所蕴含的火热之力顿时像是减弱了一大半，那种由极热到温热的变化，让林萧反而感到一丝丝的凉意，而后又变成泡温泉的那种舒畅，经历着地狱、人间、天堂的几重轮回。

　　哗哗哗！

　　原先吸收极为缓慢的九转玄功，此刻也是飞快的吸收起来，大量天元龙果中的火热元力被其转化，而后充实到林萧的元池之中，令林萧的元池不断的充实、膨胀，元力总量和质量以一种惊人的速度提升。

　　而林萧的龙象炼体也是同样炼化着其余的火热元力，开拓着自己身体中的经脉，使得林萧的肉体强度和力量也是以惊人的速度提升。

　　这种力量提升的速度之快简直骇人听闻，远超武者普通的修炼，每半天的吸收就相当于林萧以往一个月的苦修，令人震撼。

　　时间一点一点流逝，眨眼两天时间过去了。

　　当林萧在山洞中吸收天元龙果苦修之时，远处的山林之中，三大家族的大量强者正在层层紧逼，疯狂的搜寻着林萧的所在。

　　为了防止封锁有遗漏，贺纶等三大家族家主甚至派人前往大炎城，再度调动了大量的真武者前来，这些真武者跟在大量化凡境武者身后，将整个山林围得水泄不通，严密布控住任何一处角落。

　　而贺纶等顶尖高手则是在前方飞速搜寻，为的就是尽快的找出林萧的所在。

　　中途，贺纶他们早就来到过林萧飞跃而过的这片峡谷，但考虑到不达归元境根本不可能飞行的原因，贺纶他们并没有急着搜寻峡谷另外一侧，而是以这片山涧为终点，安排强者主要在这片区域内搜索。

　　然而整整两天的搜索，贺纶他们几乎将这片山涧以内的所有区域全都搜索了个遍，甚至于掘地三尺，却是连林萧的一根毛都没有找到。

　　不甘心的三大家族只得将搜索范围扩散到山涧另外一侧，打定主意不搜出林萧的所在誓不甘休。

　　“该死，那臭小子究竟去了哪里？”贺家的帐篷所在，听着手下汇报的贺纶神色震怒，脸色铁青，浓郁的杀机从他身体中疯狂弥散，像是一头噬人的野兽，令人心生心悸。

　　在他的前方，贺家的大量强者低着头，战战兢兢，显然在贺纶震怒下不敢过多开口。

　　“爹，那小子会不会已经离开了这片山脉？”一旁，贺炜咬着牙出声，眼眸中也是带着一丝怨毒和不甘。

　　“不可能，我们三大家族已经将这片区域给团团围住，除非那小子不要命的进入落日山脉最深处，进入那些七星以上妖兽的领地，否则任他插翅也难飞，不过我相信这小子绝对不会傻傻进入落日山脉最深处，七星妖兽可不同于六星妖兽，感官无比敏锐，不达归元境进入其中根本就是十死无生，进去只是找死而已。”

　　“那会不会那小子已经被另外两大家族找到了，只不过另外两大家族瞒着我们……”

　　“那更不可能……”贺纶毫不犹豫打断了贺炜的话，嘴角勾勒起一丝森冷的弧线，眼眸阴暗而深沉：“我已经派了不少弟子混入了其余两大家族的搜寻势力范围，如果刘家和何家找到了那小子，双方一定会发生战斗，根本不可能瞒过我。”

　　“那是怎么回事？难道那小子会飞天遁地不成？”贺炜心中疑惑，绞尽脑汁也想不出林萧可能的去处。

　　“这小子一定还在这里，只不过隐藏在某个我们没有找到的地方而已，继续给我搜，我就不信他真能逃过我们三大家族的天罗地网，等我找到他，我定要将这小子碎尸万段，让他尝尝生不如死，欲死不能的滋味。”

　　贺纶面目狰狞的低声嘶吼道，显然已经处于了彻底的暴怒之中。

　　“家主！”就在这时，帐篷外突然响起了一名武者的低喝之声，在众人的目光中，一名贺家的探子风尘仆仆的从外面走了进来。

　　贺纶满是杀机的目光盯住那刚刚走入的探子，嘴中吐出几个冰冷的字：“说，怎么回事？”

　　那探子心下一跳，额头顿时渗出了汗水，连急忙道：“家主，我们在山涧另外一侧搜索的时候，似乎发现了那小子的隐藏之地。”

　　“什么？”贺纶双眼陡然一瞪，骇人的杀机弥散，一把抓住那前来禀报的探子，将其整个人提了起来：“什么叫似乎发现了那小子的隐藏之地？发现就是发现，没发现就是没发现，给我说！”

　　那探子吓得魂不附体，连连道：“家主，我们搜索到一座极为古怪的山峰，山峰之上有淡淡的热量散发出来，似乎还夹杂着一股灵药的气息，所以……”

　　“这一定是天元龙果的气息。”不等探子把话说完，贺纶猛地将其扔在一旁，眼眸中爆发出可怕的杀气：“臭小子，总算让我找到你了，通知其余长老马上给我过去，我要亲手将那小子的皮给剥下来。”

　　随着贺纶命令的下达，贺家的大量武者集体出动，在贺纶的带领下杀气腾腾的冲向山涧的另外一侧。

　　在贺纶行动后没多久，刘家和何家也是接到了这个消息。

　　“总算找到这小子了，这一次，我看他还能往哪里逃。”枯瘦男子何森阴冷的眼眸中寒芒四射，面目狰狞。

　　“走，刘家的所有弟子全都给我跟上，务必不能让那小子离开这里。”须发花白的老者刘望也是神色阴沉，目光中战意盎然。

　　嗖嗖嗖！

　　一时间大炎城三大家族所有强者全都向着林萧所在的山峰汇聚而去，浩浩荡荡，宛若洪流。

　　寂静的山洞中，此刻的林萧已经进入到了修炼的最后。

　　原本通体红色的他此刻肌肤已经恢复了金黄色的小麦之色，完美的躯体之上肌肉的线条柔和，充满了力量的美感，如果此刻有一个感知敏锐的强者在这，立刻就能感受到在林萧那结实的肌肉底下蕴含着令人恐怖的爆炸力量。

第三百八十章 无边震怒

　　除此之外更让人吃惊的是林萧身上的气息，两天前刚刚吸收天元龙果的时候，林萧便是瞬间从化凡境中期突破到了化凡境中期大成，可如今，林萧身上的气息却是比化凡境中期大成还要可怕上几分，那骇人的元力流转间，显然已经达到了化凡境中期巅峰的境界。

　　林萧体内，浓郁的九转玄功元力像是洪流一般的奔腾，那疯狂旋转的元力带着可怕的威能，竟然是从第七转突破到了第八转。

　　丹田之处，他的元池浑厚，幽暗的仿若一潭深渊，深不见底，又宛若夜空中的星云，深邃浩瀚。

　　“汩汩！”

　　元力奔腾的声音传来，经过这么长时间的吸收，天元龙果中所蕴含的可能药力终于被林萧给彻底的吸收殆尽，转化为自己身体中元力的一部分，彻底的成为了林萧自己的力量。

　　呼！

　　当最后一丝天元龙果的元力被林萧炼化之后，石洞中，盘膝修炼了数天的林萧终于睁开了精光慑人的双眼，浑身上下流露出一种莫名的强大气息。

　　“天元龙果果然不愧是七阶的灵药，竟然让我一举从化凡境中期突破到了化凡境中期巅峰，距离后期也只有一步之遥，真是令人吃惊！”

　　低沉的声音在这山洞之中响起，林萧面露震撼的站起身，在他的身体下方，坚硬的岩石因为高温已经被熔出了一个深洞，边缘处的青灰色岩石更是被灼成一片片焦黑的晶石，可见天元龙果中所蕴含可怕热量。

　　将青元甲套在身上，同时从空间戒指中拿出一套整洁干净的武袍穿上，林萧这才将感知放到了自己的身体之中。

　　除了等阶从化凡境中期突破到中期巅峰之外，龙象炼体也是从第三重突破到了第四重，而原本九转玄功的第七转元力经过这几天的祭炼之后也是突破到了第八转，显得更为浑厚、可怕，任何一丝元力之中都蕴含着爆炸般的力量。

　　咔咔！

　　林萧双拳紧握，无形的元力流转出来，双拳处竟是传来阵阵的爆鸣之声。

　　轰！

　　突然，林萧一拳轰出，只是简简单单的利用肉体的力量，并没有施展丝毫的元力，然而一双铁拳却轻而易举便是轰入了坚硬的岩壁之中，直没至肩。

　　哗啦啦！

　　一拳轰到最深处，林萧右臂抖动，整块岩石上瞬间出现了密密麻麻的裂纹，轻松便是将面前的一大块岩壁给震成粉碎，一块块巨大的岩石掉落下来，簌簌的往下掉着石粉。

　　抽出右拳，林萧拍去右臂上的石粉，抓住一块岩石轻轻一捏，整块岩石立刻被捏成齑粉，从指缝间不断的洒落，那轻松的模样仿佛林萧的捏碎的并不是一块岩石，而是一块豆腐一般。

　　“龙象炼体晋级了第四重，我现在的肉身力量起码达到了八万斤以上，而且肉身的防御力量也是有了极大的提升。”林萧暗暗点头。

　　“天元龙果真是强大，难怪能让化凡境后期巅峰武者拥有一定的概率突破到归元境，的确可怕，看来我这一次出来历练显然是出来对了，如果继续留在天才训练营，我想要突破到化凡境中期巅峰，并且九转玄功和龙象炼体都是突破，没有个半年到一年以上的苦修根本想都不要想。”

　　林萧心中欣喜的同时也是暗暗感慨。

　　“嗯？”就在这时，林萧强悍的精神力敏锐的感觉到了山峰下方的动静。

　　嘴角勾勒起一丝自信的笑容，林萧自言自语道：“这三大家族终于找到这里了，没想到来的还真是时候，也罢，今天我就陪他们好好玩一玩。”

　　心中微微一动，下一刻，林萧已然消失在石洞之中。

　　乱石山峰底下，人影绰绰，一个个身上散发着骇人气息的三大家族强者纷纷赶到，面目冷冽，杀气腾腾。

　　在山峰下方的几座巨石上方，贺纶、何森、刘望三大家主傲然站立在那，浑身战意冲天，杀机弥漫。

　　“何森，没想到我们三大家族花费如此精力，居然是为别人做了嫁衣，真是可笑啊，这件事情如果传回大炎城，我们三大家族的面子恐怕是要丢尽了。”须发花白的刘望家主开口淡笑道。

　　“这小东西也不知道是哪里冒出来的，实力倒是不错，我看我们三人若是单独行动恐怕没有一个人有把握一定能拦住他，看来这次我们三家必须得联手了，不然让这小子再一次跑掉，那未免也太过丢人了。”枯瘦男子何森眼眸中精芒闪烁，带着杀机道。

　　贺纶冷笑一声，面目狰狞：“放心好了，今天我要这小杂碎死无葬身之地，敢从我贺纶手上抢东西，简直是不知道死字怎么写。”

　　在贺纶三人的交谈之中，三大家族大量武者已经将整座山峰围得严严实实，水泄不通。

　　右手高高竖起，贺纶三人盯着山峰顶端，而后猛地一挥手：“给我围上去……”

　　霎时间，大量三大家族强者仿若洪流一般向着那山峰顶端疾速飞掠而去。

　　就在这时，只听“轰”的一声，山峰顶端的岩石突然轰然爆裂开来，剧烈的轰鸣声中漫天岩石从天而降，一块块重达万斤、数万斤的巨石轰然砸落，顿时让下方的三大家族强者们手忙脚乱，狼狈不堪。

　　“诸位这么大阵仗，还真是看得起我林某。”烟尘弥散之中，爽朗的大笑之声从那山峰顶端传来，浓密的烟尘散去，林萧冷冽的身形站在那山峰之上，嘴角唅着一丝浅浅的微笑。

　　下方，贺纶三人的目光瞬间一眯，绽放出浓烈的杀机。

　　“臭小子，你总算出现了，这会我看你还能往哪里逃。”贺纶面目狰狞，飞身一纵，骇人的杀气蔓延而出，双眸中绽放出狰狞的杀机，手中长剑上陡然爆发出光华万千，最后敛成一道璀璨的剑虹，宛若流星一般瞬间来到林萧面前。

　　“我要将你全身的骨头一块块的敲碎，让你知道什么叫做痛苦。”狰狞大喝声中，贺纶手中长达十数米的璀璨剑虹仿若一柄天剑一般狠狠刺向林萧的所在。

　　嗖嗖！

　　与此同时，何森和刘望两大家主也是身形掠动，分别从另外两个角度包围向林萧，封锁住林萧逃离的方向。

　　“哈哈！”林萧仰天大笑，面对贺纶的进攻不闪不避，翻滚如沸水的元力涌动，在长剑临体的瞬间腰间太玄刀骤然出鞘，爆发出无与伦比的可怕力量。

　　“轰”的一声，刀影与剑虹在虚空中撞击，无形的冲击波直接将山顶上的大量岩石给震成齑粉，在所有人难以置信的震撼目光中，身为化凡境后期巅峰强者的贺纶竟然在林萧的这一刀下以比来时更快的速度暴退而出，重重的砸落在下方的乱石之中，在其中砸出了一个巨大的深坑。

　　这难以置信的一幕，让在场所有武者都是骇然瞪大了双眼，眼神迷茫，就连刘望和何森两大家主也是猛地停下身形，目光中闪露出惊疑不定的光芒。

　　贺纶的实力他们两人自然清楚的知晓，丝毫不比他们要弱，甚至还有可能强上一分，可竟然被对方如此轻易的便是轰飞而出，让刘望和何森心中都是有些忌惮和疑惑。

　　“轰！”

　　轰鸣之声响起，乱石深坑之中，无数碎石爆散开来，一道狼狈的人影从中暴掠而出，目光中带着惊惧和震怒，正是那贺家家主贺纶。

　　此刻的贺纶浑身狼狈，嘴角带着一丝鲜血，面容扭曲，然而的目光却是更为的狰狞与恐怖，死死的盯着山峰之上的林萧，口中发出了野兽一般的愤怒咆哮之声。

　　“臭小子，你的实力怎么提升了这么多，难道你把天元龙果给炼化了？！该死，该死！”

　　刚才短暂的交手，让贺纶清楚的感觉到林萧的实力在这短短数天之内提升了数倍不止，原本的他完全凌驾在林萧之上，甚至自诩有三成的把握击杀林萧，可刚才的交手林萧的实力之强，却是让他彻底的处于了下风，这让贺纶如何不震怒。

　　一个武者如果正常修炼，怎么也不可能在短短的时间内便提升这么多，那么唯一可能的就是林萧在这几天之内将七阶的天元龙果给炼化了，实力才会有如此突飞猛进的变化。

　　“暴殄天物，暴殄天物啊，天元龙果可是能让化凡境后期巅峰的武者拥有一定几率突破到归元境的宝物，竟然被这才是化凡境中期的臭小子给炼化了，简直是浪费啊。”

　　贺纶感觉自己的心仿佛在滴血，这些天他之所以如此疯狂的寻找林萧，就是为了从林萧手中抢夺回天元龙果，可是他怎么也没有料到林萧竟然会如此大胆，以化凡境中期的实力硬生生将天元龙果炼化，心痛之余贺纶心中浮掠而起的是无边的怒火，这股怒火甚至要将他的理智都是要焚化。

　　而刘望和何森两人听到天元龙果被炼化的消息之后也是表情呆滞、目瞪口呆，显然同样没有料到会是这么个结果，震惊过后，则是浓浓的怒火升腾。

第三百八十一章 战三大家

　　主要知道天元龙果乃是七阶的灵药，其中蕴含的药效实在太过惊人，就连身为化凡境后期巅峰的他们得到也要小心翼翼的服用，因此在搜寻林萧的这段时间里他们并不担心林萧会将天元龙果给炼化，可如今的结果却是让他们心中彻底一沉。

　　这么长时间的布置，结果却是一场空，这让他们心中如何不震怒。

　　一时间，三大家主都是目光阴沉的死死盯着林萧，那目光之慑人，就仿佛黑暗中的毒蛇一般，恨不得硬生生的将林萧给整个吞下去。

　　“臭小子，本来如果你不将天元龙果炼化，乖乖的交出来，今天或许还有那么一线生机，但现在，我要将你格给整个活剥了，别以为实力提升了一点就能够挡住我们三大家族的进攻，那是做梦。”

　　贺纶咬着牙，双目赤红，天元龙果一被林萧炼化，反倒是将这大炎城的三大家族暂时的结合到了同一条战线之上，现在的三大家主心中都只有一个念头，那就是将林萧硬生生的给拆了。

　　知道事情不会那么善了的林萧脸上却是没有丝毫惊慌和担忧之色，反倒是露出了一丝淡然的笑容：“有本事的话，就尽管来吧，不过别怪我没提醒过你们，就凭你们几个想擒住我林某人，未免也有些异想天开了。”

　　“狂妄！”贺纶冷冷一喝，旋即猛地一挥手：“所有人听令，将这山峰团团围住，如果这小杂碎想逃，一定要给我将其拦住，听到没有！”

　　“是！”

　　底下三大家族的成员高吼出声，他们忙活了这么多天，更是在这片山林中搜寻林萧这么久，一个个心中也是憋足了怒火，目光死死的盯着林萧，杀机盎然，封锁住了山峰的所有角落。

　　“何森、刘望，看来我们三个今天是不得不联手对付这小子了，不知两位意下如何？”贺纶冷冷高喝道。

　　“那是自然。”何森、刘望二人青色长枪和黑色战刀擎在手中，无形的元力释放开来，三人呈品字形将林萧团团围在了中间。

　　“动手！”

　　三人各自守住一边，显然是不想给林萧过多的准备时间，贺纶几乎是从牙齿中挤出这两个怒火冲天的词语，下一刻，三大家主化作三道流光猛地暴掠向林萧。

　　“砰！”

　　全力的施展而下，因为巨力的蹬踏，三人脚下的岩石都是瞬间爆碎开来，化为漫天石子四散飞溅，可见其三人心中愤怒之深，杀机之重。

　　轰隆隆！

　　下一刻，震耳欲聋的轰鸣声响彻天地，三人各持武器，对准林萧发动了猛烈的进攻，霎时间可怕的剑虹、枪影、刀芒化作一道道冲天元力光柱，如同彗星扫月般向着林萧的头顶盖压而来，封锁住林萧周身各处，不给他丝毫寰转的机会，力图将林萧给瞬间击毙。

　　“你们三个就这点能耐么？”林萧淡然一笑，体内九转玄功第八转元力运转到极致，太玄刀挥舞，凌厉的刀气冲天而起，仿若从天而降的神曦长河猛地迎上贺纶三人的进攻。

　　面对贺纶三大化凡境后期巅峰家主的全力一击，林萧竟然不闪不避，以一人之力硬抗住三人的联手进攻。

　　“臭小子，太嚣张可不是什么好事，今天就是你的死期。”贺纶见状，心中不由狂喜，体内元力运转到极致，全力施展的长天剑诀中更是暗沉着自己那可怕的四品精神力。

　　轰隆！

　　在所有人的注视之下，林萧的战刀终于与三人的进攻碰撞在了一起。

　　嗡！

　　虚空都仿佛在这一刻被震碎了，空气发出剧烈的震荡，贺纶三人只感觉到一股无与伦比的可怕力量传递而来，这股力量是如此的强大，以他们三人的联手之力竟然都是无法抵挡，尽皆沿着来时的路线暴退而去。

　　“轰”的一声，而原本站立在山峰之上的林萧脚下也是传出一阵剧烈的轰鸣声，强大的冲击力撞击而来，林萧脚下的岩石上瞬间出现了漫天密密麻麻的裂纹，下一刻，岩石崩碎，一块块硕大的巨石从山顶上隆隆滚落，惊天动地。

　　林萧轻轻一跃，落在一旁另外一块巨石之上，神色轻松，显然在之前的战斗中并没有受到多大的冲击。

　　“什么？”

　　“怎么可能？”

　　“三大家主的攻击竟然没有将这小子拿下。”

　　山峰下方，所有注视着这一幕的武者们全都震惊了，而那贺炜更是瞪大了眼珠，怎么也不敢相信自己的双眼。

　　以贺纶他们三人联手的实力，就算是一名化凡境后期巅峰的武者在刚才那一击下也要受伤，然而林萧身上竟然是没有丝毫的伤痕。

　　“这臭小子的实力怎么提升了这么多？”贺纶心中也是震动，他们联手竟然没能将对方给拿下。

　　“哈哈，如果你们三个就只有这点能耐的话，那么想要拦住林某未免也太可笑了点。”林萧持刀傲立在巨石之上，黑发激扬，身上澎湃的气势流转，仿若一尊魔神一般。

　　突破化凡境中期巅峰、龙象炼体第四重、以及九转玄功第八转之后，林萧现在的实力和防御已经达到了一个惊人的程度，普通化凡境后期巅峰武者已经无法能够伤到他了。

　　“该死，何森、刘望，看来咱们不能不能留手了，全力出手。”贺纶咬牙道。

　　“知道。”何森和刘望两人目光也是凝重起来，先前的一击已然让他们明白了林萧的可怕，若是堂堂大炎城三大家族的家主联手竟然还对付不了一个少年，一旦传出去，他们三大家族的脸面几乎可都是丢光了。

　　“小子，别急着嚣张，战斗才刚刚开始呢。”

　　贺纶一声冷喝，再度暴掠向林萧所在，而何森和刘望两人也是极有默契的从另外两侧对林萧同时发动进攻。

　　这一次，贺纶三人没有发动全力一击试图将林萧给一招击败，而是利用三人配合无间的方式对林萧连连发动进攻，试图让林萧疲于应付，最后失误败落。

　　霎时间，四人狠狠战成一团，相互之间发动猛烈的进攻。

　　叮叮当当！

　　仿若大珠小珠落玉盘般的金铁交戈之声接连响起，无数刀影、剑影、枪影在虚空中闪耀，澎湃的元力宛如重重浪涛不断的滚滚冲击而出，将山峰顶上的一块块巨石疯狂的扫落，令得地面上的三大家族人马鸡飞狗跳，连连躲避。

　　可令贺纶他们怎么也想不到的是，在他们三人的联手下，林萧没有丝毫慌张，显得极为游刃有余。

　　“长天剑诀——长剑破空！”

　　战斗中，贺纶突然一声厉喝，原本浓烈的剑光骤然暴涨，犀利的剑芒纵横破空，所向披靡，猛地刺向被何森和刘望包围的林萧。

　　虚空呜鸣，像是承受不了剑气的切割而发出痛苦的嘶吼声，一股浅白色的气浪被剑气排开，瞬间来到林萧背后。

　　轮回刀诀——日月轮回刀！

　　和何森、刘望战斗中的林萧看也不看，反身就是一刀，璀璨的刀光纵横而出，日月流转、轮回的意境升腾，直接便是将贺纶施展出的剑芒给劈得爆碎。

　　“荡气枪诀——化蛟枪！”

　　轰！

　　就在这时，一旁的何森抓住机会，青色长枪抖动，虚空中陡然出现密密麻麻的漫天枪影，这些枪影快速的凝聚在一起，最后形成一道青色的蛟龙，怒吼着撕咬向林萧。

　　轮回刀诀——天地轮回刀！

　　林萧不急不缓，似慢则快的劈出一刀，亮白色的刀芒仿若将天地都给分成了两半，一刀斩在那青色蛟龙的头上，原本愤怒咆哮着席卷而来的蛟龙虚影一声凄厉的吼叫，被劈的瞬间爆碎开来，化作无数青色枪影四散飞溅，击穿了一块又一块的巨石。

　　而在林萧劈碎青色蛟龙的瞬间，一旁暗暗蓄势待发的刘望突然猛地抽刀。

　　断水刀诀——天流十三斩！

　　唰唰唰唰唰……

　　快，十分的快，难以置信般的快！

　　一直黏着林萧，暗中连连出手的刘望这时候猛然爆发出巨大的杀伤力，刹那间，天地间密密麻麻满是一大片的刀光，将林萧整个人给包裹的严严实实，根本无路可退。

　　轰隆隆！

　　凌厉的刀光组成了一片天罗地网，将林萧整个给团团包围而住，森冷如冰的刀锋在众目睽睽之下瞬间斩在了林萧身上。

　　“杀死他了么？”所有人心头都是猛地一激动，可下一刻，他们的表情都是呆滞了。

　　被漫天刀锋切割而过的林萧身形轰然爆开，但却没有丝毫的鲜血溢出，最后整个化作了虚无。

　　是残影分身！

　　轰！

　　刀光切割过岩石地面，将整座山头都削平了数丈，扬起漫天的烟尘。

　　“诸位，我在这里呢！”一道爽朗的声音响彻起来，在不远处的一块岩石上，林萧身形浮现，嘴角带笑。

　　“怎么可能？”

　　“刚才那一击那小子是怎么躲开的？”

　　贺纶三人瞪大了双眼，感到了难以置信。

　　刚才三人的联手进攻说起来漫长，实则只是在一瞬之间，先是由何森和刘望在一旁牵制，贺纶在背后猛地发动进攻，当林萧反身抵挡的时候何森再突然爆发出可怕的攻击，与此同时刘望抓住机会，封锁住林萧周身，施展出绝学天流十三斩。

第三百八十二章 真正实力

　　三人的攻击时间极为巧妙，并没有同时出招，目的就是为了将林萧彻底的包裹在其中，可最后的结果却是让三人感到了难以置信。

　　他们自诩假如是自己处于林萧的位置，恐怕结局肯定会很惨淡。

　　相比贺纶三人的震惊，林萧心中却是平淡、镇定的很，围攻对于普通武者来说是一件极难应对的事情，但对于身为天才训练营弟子的他来说却算不得什么大事。

　　在天才训练营中，每一个学员每个月都要闯试炼室，而像闯到第七关的他则是要在六十四名拥有自身同等实力的精神体围攻下获胜，虽然精神体比较呆板不如真正的武者灵活多变，但长时间的训练也是让林萧总结出了大量面对围攻时的经验。

　　贺纶三人自以为极为缜密的配合，在林萧眼中其实却是漏洞百出。

　　“这就是你们的实力？不过如此，刚才是你们在进攻，现在可轮到我了。”岩石之上，林萧突然咧嘴一笑，而后身形猛地消失。

　　“不好！”贺纶三人心中尽皆一惊，而后便看到林萧整个人化作一道流光倏地闯入了三人的包围圈中。

　　“这小子想干什么？难道是在找死么？”贺纶三人先是一呆，不过身为顶尖武者的他们很快便是从震惊中回过了神来，猛地发动了进攻。

　　“爆！”可还没等他们的攻击出手，位于三人中央的林萧突然间一声高喝，旋即整个人猛地爆成数团残影向着四面八方爆射开来。

　　“该死！”林萧的这一举动顿时让贺纶三人惊怒无比，不明白林萧真身所在他们先是本能的对最靠近自己的人影发动进攻，同时感知疯狂的寻找林萧的真身所在。

　　轰隆隆！

　　震耳欲聋的轰鸣声响彻天地，各种璀璨的元力攻击绽放天际，发出剧烈的爆炸。

　　一时间场面显得无比混乱。

　　而这种混乱的场合，却是在试炼室中经历过无数次的围攻的林萧极为熟悉的状况。

　　呼！

　　当贺纶刚刚将掠向自己的“林萧”给劈成两半之时，原本处于较远处的一名“林萧”速度却突然暴增，猛地来到贺纶面前。

　　“不好！”贺纶心中大惊，手中长剑下意识的劈出。

　　当！

　　早有准备的林萧一刀拦住对方的进攻，整个人紧贴着贺纶，近身发动狂猛的进攻。

　　砰！砰！砰！砰！

　　霎时间，和贺纶近战在一起的林萧便是化作了一头狂猛的战斗暴龙，极道威天拳疯狂的轰击而出，同时头、膝、双腿都是攻击的一部分。

　　虽然并没有修炼过什么高深的拳法，但龙象炼体达到第四重的林萧仅是肉身力量再加上第八转元力的振幅，就已经远远的超出了贺纶的抵抗能力。

　　“砰”的一声，终于，慌乱中来不及抵挡的贺纶被林萧几拳重重砸在胸口之上，同时一腿狠狠的踢飞了出去。

　　“轰隆”巨响中，贺纶重重的砸入底下的一堆乱石之中，整个人深深没入了里面。

　　“破山崩地！”

　　一招击飞贺纶，林萧转身便是一刀斩出。

　　虚空中陡然出现一道巨大的刀气龙卷，隆隆的碾压向何森、刘望两人。

　　“滚开！”何森、刘望同时一声怒喝，长枪和战刀翻滚间将林萧的刀气龙卷撕扯得七零八落，可下一刻，林萧的身形却突然在两人跟前出现，利用龙象炼体的可怕防御和肉体力量对对方发动了猛烈的进攻，再结合者分身化影诀，令何森和刘望两人根本来不及招架。

　　“砰”“砰”两声，抓住机会的林萧一腿踢出，将何森和刘望两人同样狠狠的踢入了地底。

　　静！场面上一片寂静！

　　底下的三大家族人马呆呆的看着这一幕，显然脑子已经完全当机了。

　　他们三大家族的家主在林萧这个少年面前就仿佛练拳用的沙袋一般，只能硬生生的承受狂猛的进攻，根本难以反抗。

　　咳咳！

　　乱石堆中烟尘弥散，贺纶三人轰然冲出，他们一个个狼狈无比，浑身脏兮兮，口中咳出阵阵鲜血，模样要多凄惨就有多凄惨。

　　“混蛋，臭小子，我要杀了你，杀了你。”

　　贺纶咬着牙，眼眸通红，面目无比狰狞，显得可怕至极，而何森和刘望两人也是抹去嘴角的鲜血，脸色阴沉无比，目光死死的盯着林萧。

　　如此狼狈的场景，是他们战斗前怎么也没有想到的。

　　“这句话你已经说过很多遍了，不过就凭你也想杀我，简直是痴人做梦。”林萧淡漠一笑，对于贺纶的话根本就没有放在心上。

　　“该死，该死，该死。”贺纶一连说了三句该死，整个人已经因为愤怒而彻底的失去了理智：“你以为你就一定能赢了么？哈哈，无知、狂妄，何森、刘望，在这么下去咱们三个就要成为大炎城的笑柄了，既然如此，就让他见识见识我们三大家族的真正绝学。”

　　贺纶咬牙狰狞道。

　　“好！”何森和刘望阴沉出声，目光中闪过一丝决然。

　　“真正绝学？”林萧冷冷一笑，静静站立在那里，脸上没有丝毫的惧色。刚才的他只是为了检验一下自己突破后的实力而已，自然也没有将全部的实力完全展露出来，自然无所畏惧。

　　“小杂碎，等着死吧！”

　　“精元化气！”

　　在林萧的注视下，贺纶一声怒吼，身上的长袍无风自动，一股股强大的精神力弥散而出，竟然化作了一重重仿若实质般的力量，一丝丝一重重的缠绕在了他手中的长剑之上。

　　“嗯？这是什么秘技？竟然能够将精神力给实质化！”见到这一幕的林萧不由一惊，普通武者未必能够发现贺纶的本质变化，但精神体同样达到四品的林萧却是清楚的感受到了精元化气的本质，那就是将精神力转化成了实质的力量，让同为炼药师的林萧心中忍不住震撼。

　　“乾元功——乾元化身！”

　　“罗煞诀——罗煞附体！”

　　与此同时，刘望和何森两人也是同时怒喝一声，身体中似乎也是有了某种变化，其中刘望漫天白色须发迎风舞动，体内隐隐的散发出一丝丝令人心悸的气息，而何森则是手臂上浮现出了一道道黑色的气流，那气流带着浓烈的阴煞之气，仿佛将虚空都要凝固冻结。

　　霎时间，贺纶三人身上的气息都变得更为可怕，实力在短时间内提升了不止一筹，仿佛在一瞬间变了个人一般。

　　“哈哈哈，恐惧吧，颤抖吧，可惜，哪怕你现在跪下来向我求饶我也不会饶了你，小杂碎，给我去死！”

　　一声怒喝，贺纶三人同时暴掠而出，猛地来到林萧面前。

　　轰隆隆！

　　可怕的元力如同潮水一般向着林萧滚滚涌来，竟瞬间破开林萧的防御，将他给狠狠的震飞了出去。

　　蹬蹬蹬！

　　贺纶三人的联手进攻下，林萧一连暴退了数十步这才停下身形，所过之处岩石地面上被踩出一个个深达数寸的脚印。

　　“哈哈哈，知道厉害了，后悔了么？不得不说你小子是个天才，可惜今天就要死了。”

　　贺纶狰狞大笑出声，连同何森和刘望两人再度飞掠而上，不给林萧丝毫的喘气机会。

　　“能够成为一个大城池的顶尖家族果然是有两下子，在这三人联手之下普通化凡境后期巅峰武者恐怕早就死的不能再死了，可惜，他们遇见的是我林萧。”

　　望着再度暴掠而来的贺纶三人，林萧神情稳重，面无表情，冷笑中一股可怕的气息从他体内轰然升腾而起，化作一股凌厉的精气狼烟直冲云霄，这股气息是如此的可怕，惊人的威压盖压下来，令得在场的所有人心中都是颤抖起来。

　　正是刀意！

　　之前的战斗中，林萧并没有将自己的小成刀意释放出来，而如今，林萧终于展现出了自己的全部实力。

　　“狂兽刀法——”

　　“猛兽噬地！”

　　“凶兽凌天！”

　　“荒兽无疆！”

　　对着面对挟裹着无穷元力隆隆而来的贺纶三人，林萧目光如电，沉稳如山岳的气息内敛而下，死死盯着前方的贺纶三人，一连劈出了三刀。

　　“吼！”

　　刀影落下，凌厉的刀意冲天而起，太玄刀中顿时喷吐出一股巨大的刀芒，刀芒震颤，先是一头高达二三十米，体型仿佛恶狼的猛兽虚影浮现，空气中隐隐传来狼形妖兽的咆哮之声，庞大虚影狰狞的撕咬向前方的贺纶三人。

　　紧接着，第二刀斩下，一头高达数十米的庞大凶兽虚影再度出现，这头凶兽仿若人形，人立而起，散发着令人心悸的骇然气息，仿佛蛮荒古兽从远古爬出，对着前方惨烈拍击。

　　最后，林萧将精气神结合在一点，斩出了最为可怕的第三刀。

　　战刀之上，一头迷蒙的庞大荒兽虚影浮现，仿佛从洪荒中走出的巨大猛兽，咆哮着冲向前方。

　　这三头妖兽虚影，一头比一头高大，一头比一头可怕，那惊人的气息令天地都在震颤，整座乱石山峰都在剧烈摇晃，随时都要崩塌。

　　在底下三大家族无数人马的骇然目光之中，三头妖兽虚影与贺纶三人连续重重的撞击在了一起。

第三百八十三章 敲诈

　　轰！

　　仿佛彗星碰撞，一股无形的冲击波蓦地向着四面八方幅散开来，整座乱石山峰在这股可怕的冲击之下浮现出无数的裂纹，天崩地裂，地动山摇，无数房子大小的巨大岩石爆射而出，下一刻咔嚓声响起，高达数百米的整座乱石山峰上端在瞬间轰然倒塌，硬生生被轰得爆碎开来，无数烟尘弥散，发出巨大的轰鸣。

　　乱石山峰之下，三大家族的人马好似受惊的蝗虫一般四散奔逃，那骇人的模样仿佛末日来临，让人恐惧异常。

　　砰！砰！砰！

　　漫天烟尘和霞光之中，贺纶三人好似被铁锤重重砸中，宛若出膛的炮弹般倒飞而出，一连撞碎了无数岩石和树木这才停止了下来。

　　而一些靠的近的三大家族人马，也是在剧烈的冲击波下如同枯草般被扫飞，毫无还手之力。

　　剧烈的轰鸣声一直延续了许久这才停止了下来，烟尘散去，整个山体一片狼藉不堪，好像经历了一场地震。

　　这一次，贺纶三人就不似之前那般轻松了，他们浑身是血的狼狈躺在那里，身上的骨骼都断了不少，显然受到了巨大的重创。

　　“嗖！”

　　林萧身形化作一道流光，闪电般飞掠向三人。

　　“不好，快保护家主。”底下的三大家族人马见状，顿时一个个惊怒出声，霎时间大量化凡境强者飞速的赶向三人的所在，更是有一些武者手持武器，将林萧给团团包围了起来。

　　他们的表情坚决，可林萧却能从他们的眼眸中感受到一股惊惧之色，一些人甚至连握着武器的手都在颤抖。

　　“滚开！”

　　林萧也不废话，太玄刀在周身蓦地划过一道圆弧，一股无形的刀气向着四周猛地冲击而出。

　　“啊！”

　　“噗通！”

　　一连串的大叫之声响起，那围住林萧的十多名化凡境武者好似稻草人般被轻易击飞，一个个在半空中哇哇大叫，狼狈不抗。

　　林萧仿若虎入羊群，整个人如入无人之境，所过之处所有三大家族人马一个个人仰马翻，几个呼吸间便是来到了这三大家主的面前。

　　贺纶三人眼眸中带着惊惧与冷厉，狼狈的站起身，还未等他们有所举动，森冷的杀机已经牢牢的锁定住了他们。

　　“一个个都别动，不然我可不敢保证会有什么不好的结果发生。”

　　林萧冷冽的声音响起，目光中杀气弥散，似笑非笑的看着面前三人。

　　贺纶三人的身体都是一僵。

　　“小杂碎，你想干什么。”贺纶目光阴冷的盯着林萧，眼眸中充满了怨毒和忿恨，他怎么也没有料到自己和何森、刘望三人联手都会败给林萧，对方的实力之强令他心中充满了惊惧和怨恨。

　　“砰！”

　　林萧一脚重重踹在贺纶的胸口，将他整个人顿时踹飞了出去，清脆的骨骼碎裂声响起，贺纶发出杀猪般的哀嚎，口中再度连连喷出几口鲜血，躺在地上几乎连站都站不起来了。

　　“爹！”一旁贺炜大叫一声，脸色惶恐，望着林萧眼眸中满是怨毒，却不敢前来救援。

　　“你们的命在我手中，乖乖的听话或许还有一条生路，当然，如果你们想找死的话，我也不介意好人做到底，将你们一个个送上西天。”

　　林萧脸色平淡，冷漠出声。

　　“阁下，你我之间本来无冤无仇，一切都是一场误会，不如大家化干戈为玉帛，有话好商量。”白须老者刘望捂着胸口，挥手阻止一旁刘家弟子的救援，擦去嘴角的鲜血，苍白的脸上忿恨和杀机已经消失不见，反倒是恢复了他一家家主的气度。

　　他从林萧的举动中已经看出了对方似乎还并没有彻底的准备打算下杀手，不然的话林萧也不会和他们废话那么多，当务之急还是先保住命再说，什么脸面、尊严在自己的生命面前根本什么狗屁都不是。

　　在这种人为刀俎我为鱼肉的情况下，刘望深深的知道自己该怎么做，如果也像贺纶那样再嚣张，跟找死没什么区别。

　　显然现在的贺纶也是明白了这一点，浑身骨骼不知断了几根的他不再出声，只是狼狈的躺在那里，脸上的狰狞已经隐藏不见，可眼眸深处却依旧暗暗闪掠着怨毒的杀机。

　　“哈哈，一场误会，这位老先生说话未免也太搞笑了吧，如果不是我林某人实力还行的话，恐怕现在已经是一具尸体了，还有机会和你们废话？！”林萧哈哈一笑，环顾四周的脸上轻松无比。

　　“那阁下你想怎么样？”枯瘦男子何森压制住心头的愤怒，也是冷静开口道，他和刘望想的一样，这个时候还是先保住命要紧。

　　“虽然你们一心想除掉我林某人，但上天有好生之德，我林某人也不想大开杀戒，这样吧，你们想保住自己的命没问题，一个人拿出十亿，买你们三大家族家主的一条命应该不算贵吧！”

　　何森三人原本脸上的表情还算缓和，可听到具体的价格之后，顿时变得无比难看，惊怒道：“什么？十亿？你还不如杀了我们，你这是要我们三大家族倾家荡产。”

　　何森他们脸色难看，神情激动，说实话他们三大家族掌控大炎城的大部分产业，十亿两并不是没有，但如此庞大的数目显然是要他们三家变卖掉大部分产业才能够凑出来，几乎是他们数十年来经营的全部利润，不说倾家荡产，也要元气大伤，一蹶不振。

　　“怎么？难道你们三个家主的人命还值不了十亿，更何况还不只是你们，在场的可还有你们三大家族的大部分力量，在我的追杀下，你认为这些人到时候能有几个活下来？”林萧目光淡然的看了一眼周围大量的化凡境武者。

　　贺炜等人心中猛地一沉，在林萧的目光下几乎有种想要转身就跑的感觉。

　　连贺纶等三大家主联手都拿不下林萧，反而被打得死狗一般，他们这些人人数虽多，在林萧面前却根本没有丝毫胜算。

　　武者高一线，实力就高的没边，更为重要的是闯到了试炼室第七关的林萧根本不怕别人的围攻，否则哪怕是贺炜这样的化凡境后期巅峰武者，如果被十多名普通化凡境后期武者团团围住，也要掂量一下自己的分量看看是不是能够获胜。

　　何森咬牙道：“你杀了我们也没用，到时候你反而一分钱也拿不到，而且我们三家乃是大炎城最为顶尖的三大家族，阁下如此年纪便有这般实力，想来也是某个大势力或者大家族子弟，应该知道我们三大家族若是全军覆灭会造成什么样的后果，我们大炎城虽然不属于轩逸郡直属管辖，可这等大事绝对会惊动各方强者，到时候阁下惹得一身是骚还什么都得不到，根本得不偿失。”

　　“这位小兄弟，十亿两太多了，需要我们变卖大部分家产，这可需要不少的时间，我想阁下也不会等这么久吧！”须发老者刘望也是恳求道。

　　三人中反倒是贺纶不动声色，没有说话，只是冷冷的看着林萧。

　　“难道是我要的太多了？”看着何森三人那激烈的模样，林萧不禁摸了摸下巴，这十亿两是他随口说的数字，可从何森两人如此激烈的反应来看显然已经超出了对方的承受能力，不然也不会连命都不要。

　　不过仔细想想也是，就算是这大炎城三大家族再强，没有归元境强者的他们身上也不可能有十亿两现金，到时候变卖家产什么的自己也根本等不了那么久。

　　心念至此，林萧不禁暗自点头，开口道：“既然如此，那我就给你们一条生路，五亿两，一个子都不能少，我不相信你们三大家族每个家族会连五亿两都没有，如果再嫌多的话，我不介意把你们的命留下。”

　　说到这，林萧目光中陡然绽放出一丝凌冽的杀机。

　　何森三人刚想再说什么，可看到林萧的那目光，感受到他身上的杀机之后，却是立刻闭上了嘴。

　　五亿两对于三大家族虽然多，但起码留给了他们一条生路。

　　“好，我给！”须发老者刘望一咬牙，率先做出了决定，当即从身上左掏右掏，拿出了大量金票，交到了林萧手上。

　　“唔，这才三亿两不到，你这是在耍我？”林萧目光盯着刘望，流露出一丝杀机。

　　“阁下稍安勿躁，稍安勿躁！”刘望吓了一跳，被林萧浓郁的杀机一激，原本略微恢复了一丝红润的脸色顿时再度骇的苍白一片。

　　“我身上的钱就这么多，不过我刘家其余弟子身上应该还有一些。”刘望急忙开口，而后对着周围刘家的化凡境高手喝道：“快，马上把身上的钱拿出来，凑足五亿两。”

　　刘家诸多成员面面相觑，你看看我，我看看你，这才不情愿的开始凑钱，因为刘家有几名化凡境后期强者和大量化凡境初期以及中期强者，身上的钱倒也不少，最后总算将五亿两的总数凑齐，交到了林萧手中。

　　“不错，我就喜欢这么爽快的。”林萧对着刘望点点头，“你可以走了。”

第三百八十四章 精元化气

　　刘望肉痛的看着林萧手中的一叠金票，却不敢有丝毫的异议，当下回到了自己的人马之中，同时心中也是暗暗呼出一口气。

　　“家主，你没事吧？”刘家人马之中立刻就是一阵鸡飞狗跳。

　　目光望向贺纶和何森，林萧嘴角咧出一丝笑容：“你们两个呢？”

　　“我们也给。”贺纶和何森两人连忙开口，当下将身上的所有银票交出来后，又是学刘望向自己手下凑足了五亿两，最后无比心疼的交到了林萧手中。

　　“不错，不错。”点清楚银票之后，林萧不禁满意的点点头。

　　“我们可以走了吧？”何森和贺纶望着林萧，狼狈的就要离开。

　　“慢着，你可以走，但你嘛必须先留下来。”林萧对着何森点点头，而后却是将受伤最为严重，只能颤颤巍巍站立的贺纶给拦了下来。

　　“小杂碎，你想干什么？难道你说话不算话？”贺纶原本强忍住的眼眸中立刻爆出一团怨毒的目光，面目狰狞道。

　　同时一旁贺家的大量人马也是急了，一窝蜂的围了上来，一个个手持武器，战战兢兢的看着林萧。

　　何森和刘望也是吓了一跳，这两家的人马立刻紧张起来，杀气弥散，空气再度凝固了。

　　他们也怕林萧不守规则，虽然可能性不大，可到时候要是不但钱没了，连命也没了，那才叫冤枉。

　　“别着急，我林某人自然说话算话，不过我对你刚才施展的精元化气十分感兴趣，将这精元化气的秘籍交出来，我放你走。”林萧淡漠道。

　　何森和刘望施展的乾元功、罗煞诀，以及什么断水刀诀，林萧倒是没什么兴趣，从威力上来看，最多也只是地级中阶的功法、秘籍，对现在的他来说作用不大，但贺纶的精元化气林萧倒是十分有兴趣。

　　林萧的精神力和贺纶一样同样达到了四品境界，若是能够将这精元化气修炼而成，他的爆发力在原有的基础上就能再度提升两成，对林萧的战斗力提升有极大的裨益。

　　“你做梦，这精元化气秘技乃是我们贺家的家传绝技，是绝对不可能交给你的。”贺纶神色震怒，面色铁青道。

　　“是么？”林萧目光骤然一寒，冰冷的刀锋瞬间架在了他的脖子之上。

　　那冰寒的刀锋临体，贺纶的身体瞬间僵硬了。

　　“该死，该死，该死。”贺纶望着林萧，心中愤怒的咆哮，眼眸深处满是狰狞与怨毒，最后只能咬着牙道，“好，我给你。”

　　言毕，贺纶从身上拿出了一本黑色的秘籍，递到了林萧手中。

　　“小杂碎，现在是你占上风，我不和你计较，等我回到了大炎城，哪怕花费再大的代价，我也要找人废了你，将你碎尸万段。”贺纶低下头，心中恶毒的念头不断的闪烁，已经向着回去之后该怎么收拾林萧了。

　　以他贺家的实力自然不可能找林萧报仇，但只要舍得花钱，总会有强者愿意接下这单任务，如果能够请到归元境的强者，到时候就算林萧实力再强也难以逃脱。

　　想到这，贺纶心中就是充满了畅快。

　　接过秘籍，林萧翻开仔细看了一下，果然正是贺纶之前施展的精元化气秘技。

　　微微一笑，林萧将秘籍收入怀中，淡漠道：“天元龙果乃野外之物，有能者得知，本来你们可不必花费这么多的，不过你们硬要给林某人送钱，我就却之不恭的收下了。”

　　林萧哈哈一笑，整个人纵身而起，瞬间化作一道流光向着落日山脉外围疾驰而去。

　　“爹，你没事吧？”贺炜一群人急忙围了上来，扶住了贺纶。

　　“咳咳！”贺纶再度咳出两口血，目光中满是阴冷与怨毒：“臭小子，我贺纶饶不了你，就算是你逃到天涯海角，老夫也要将你给碎尸万段。”

　　望着林萧远去的背影，贺纶几乎是低吼着出声，却将声音压抑得极低极低。

　　可没等他把话说完，远处却突然传来了林萧隐约的爽朗大笑之声：“要我说，你们三大家主还得好好的感谢我，听说你们三大家族在大炎城乃是敌对关系？如果不是我，你们又怎么会像现在这样情同手足，同心协力呢，哈哈，哈哈哈……”

　　山林中，林萧的大笑之声渐渐远去，最后彻底没了声息。

　　而随着他的这句话一落下，原本充满了对林萧怨毒的三大家族之间气氛却是诡异的凝固了起来。

　　哗啦！

　　三大家族的诸多强者顿时在瞬间分成泾渭分明的三处，相互之间虎视眈眈，目光阴冷。

　　正如林萧所说的，他们三大家族可不是什么友好邻邦，在大炎城中乃是竞争对手，无时无刻恨不得想要将对方给吞并、毁灭。

　　何森和刘望默契的对视一眼，突然一挥手，何家和刘家的人马顿时将贺家的人马给团团围住。

　　“何森、刘望，你们两个想干什么？”贺纶见状眼眸中流露出一丝惊惧，不由得震怒道，可他的话音刚落下，口中却是忍不住再度咳出几口鲜血，神态萎靡。

　　“干什么？贺纶你身为贺家家主不会这么白痴吧？”何森和刘望阴冷一笑，如果贺纶和他们一样受伤并不严重或许三家只会相互忌惮，不会发生什么战斗，可如今贺纶几乎战斗力全失，立刻便让何森和刘望心中产生了某种邪恶的念头。

　　论财力，身为四品炼药师的贺纶可是比他们另外两大家族富有的多，这一次林萧的敲诈何家和刘家几乎是元气大伤，而贺家只不过是伤筋动骨而已，只要将贺家给吞并了，他们两家损失的不但能够补回来，甚至还能大赚一笔。

　　“哈哈，天元龙果没夺到，更是被人敲诈掉一大笔，我们两家也不能空手而归不是。”何森和刘望对视一眼，目光中同时闪过一丝阴冷的杀机。

　　“动手！”

　　随着两人的话音落下，何家和刘家的人马立刻对贺家的队伍发动了猛烈的进攻。

　　“何森、刘望，你们两个不得好死！”贺家的人马中，贺纶凄厉、绝望的声音响彻起来，直冲云霄，最后戛然而止。

　　半个月之后，茫茫无边的落日山脉之外，一道人影如同闪电般飞速掠动。

　　嗖！

　　这人的速度快到了极致，在平原之上一闪即逝，速度之快，好似一团星火在地面上拖曳出一道璀璨的光线。

　　在飞驰了大约一刻钟之后，远处，一座城池顿时出现在了这道人影的面前。

　　“这就是大炎城？”望着面前的这座宏伟城池，林萧微微一笑，而后身形减缓下来，像是普通武者一样缓缓进入了大炎城。

　　当初在敲诈完三大家族之后，林萧并没有急着离开落日山脉，而是寻找了一个地方巩固了一下自己的实力，并且将自己突破后的力量完全熟悉了一番。

　　趁着这几天的功夫，林萧也是将电光火石身法的第三式急如星火给彻底的修炼而成，而最后一式电光火石也是在研究、修炼之中。

　　如今距离林萧离开训练营也不过两个多月的时间，当初准备出来历练的时候，林萧也怎么也没有想到仅仅两个多月时间自己的实力便有这般突飞猛进。

　　行走在大炎城中，林萧立刻就感受到里面的气氛显得有些紧张和严峻，为了防止麻烦，林萧贴了一张当初从天才训练营中买到的人皮面具，稍微改变了一下容貌。

　　“所有人听令，任何窝藏贺家成员都是和何家、刘家做对，一旦查实，格杀勿论。”

　　大街上，一队铁骑隆隆的驶过，口中发出厉喝之声，声音远远的传了出去。

　　“这何家和刘家还真是果断，当天就将贺家的全部成员统统给击杀在了落日山脉之中，现在整个大炎城中的贺家产业已经全都被何、刘两家霸占。”林萧摇摇头，这个结果倒并没有超出他的预料，甚至可以说是他刻意为之的结果。

　　苍穹大陆人类武者已经极为稀少了，若是自己在落日山脉将这三大家族全都击杀了，对于大炎城的普通民众来说将是一场巨大的灾难，这是林萧根本不愿见到的，反正以他的实力何家和刘家再怎么样也不可能对他造成威胁，而且林萧作为一个过路人以后和这两大家族的交集几乎没有，林萧自然也就不会放在心上。

　　“客官，热水已经给你倒来了，如果有什么需要还请吩咐小的。”

　　客栈房间之中，小儿倒满热水后恭敬的退了出去。

　　“真舒服。”房间中，林萧舒服的泡了个热水澡，神态惬意。

　　这两个多月在野外一直历练奔波，风餐露宿，林萧也是颇为辛苦，如今见到城池自然要好好休息一番。

　　泡个澡，大吃一顿之后，夜晚，林萧翻开刚刚得到的精元化气秘技，开始观摩修炼起来。

　　一夜时间转瞬即逝。

　　这精元化气的秘技难度极高，不过也就和控神诀和精神元梭相差不多，对于林萧来说并不算太过困难，一夜的时间已经让他略微入门，一旦练成，林萧的实力将会在原有基础上再度增加一成。

　　实在是林萧现在的实力太强了，精神力也只是达到了四品，能够拥有一成的提升已经是别的武者不敢想象的结果。

　　没有在大炎城中过多的停留，在给空间戒指中补充了一些食物、物品之后，第三天，林萧独自一人离开了大炎城，再度开始了自己的历练。

第三百八十五章 刀浪江

　　一望无垠的平原之上，枯草摇曳，在寒风的吹拂下仿佛起伏的波浪，层层推进。

　　一道迷蒙的人影在原野之上飞掠着，他的浑身破破烂烂，衣服褶皱，像是一个野人。

　　渐渐的，平原似乎来到了尽头，远处传来淡淡的水汽味道，随着人影的继续前进，空气中的水汽含量逐渐地升高，在继续飞掠了半个时辰之后，隆隆的水浪之声传来，一条宽阔的大江出现在了人影的面前。

　　“这就是传说中刀浪江？”站在大江面前，林萧望着面前一眼看不到尽头的刀浪江，眼眸中有着一丝感慨。

　　此刻距离他离开大炎城已经过去了两个多月，在这两个多月中林萧翻越了几座高山，经过数个城池，行程高达上万里。

　　因为一路上的风餐露宿，再加上在山林中修炼、历练，林萧身上的衣服也是经常会变得破破烂烂，一开始的时候林萧还会经常换上一套衣服，可没过两天便有因为战斗而染上了血迹灰尘，到了后来林萧也就懒得换了，除非破的实在不成样子。

　　而因为历练和修炼，林萧并不急着赶路，有时候一个灵感一出现，说不定就会在人迹罕至的山林之中闭关上几天，近万里的路程足足花费了他两个多月时间，这才来到了刀浪江前。

　　刀浪江，长约五十万里，宽近万里，横穿武灵帝国数个郡范围，乃是武灵帝国最为浩瀚的几条大江之一。

　　想要前往妖魔岭，林萧就必须穿过这条刀浪江。

　　“轩逸郡刀浪江的范围内足足有不少城池存在，距离我现在最近的应该是罗江城，大约有上千里路程，那里一定有过江的船只。”

　　找准罗江城的位置，林萧身形再度化作一道流光，沿着江边向着远处暴掠而去。

　　如此浩瀚的大江林萧独身自然无法通过，哪怕他修炼了凌空虚渡也无济于事，也有只有能够利用真元凌空飞行的归元境武者才能够独身飞掠过这刀浪江。

　　“这妖魔岭虽然位于轩逸郡内，但实际上已经处于轩逸郡最边缘，也算进入到了安定郡的范围，距离如此遥远，当年大哥所在的狼刀小队怎么会从新卫城一路前往那妖魔岭执行任务的呢？”

　　飞掠之中，林萧心中也是不禁微微疑惑。

　　实际上，如今林萧从轩逸郡城出发已经过了足足五个月，行程近三万里，看似遥远，但实际轩逸郡城距离妖魔岭足足有七八万里，林萧这才走了一半不到的路程。

　　“虽然新卫城要比轩逸郡城距离妖魔岭近的多，但也有四五万里的距离，而且也必须渡过这刀浪江，大哥他们就算不用历练一直赶路，起码也要花费两三个月的时间才能来到那妖魔岭，真是不明白？”

　　当初还年幼的林萧想不到那么多，但如今想想，大哥当年跑去妖魔岭做任务倒是有些奇怪。

　　“嗖！”

　　经过数个时辰全力赶路之后，一座坐落在刀浪江边的宏伟城池终于出现在了林萧面前，在那城池外的江边上，更是有着一片辽阔的码头，一艘艘高大、威猛的船只停泊在港口之上，仿佛一头头的庞大猛兽，给人一种莫名的震撼之感。

　　这些船只中，大多数船只只有十多米宽，数十米长，一些稍微大一些的船只也有只有百多米长，二三十米宽，但却有一艘船格外的引人瞩目，足足有数百米长，上百米宽，通体由某种特殊的材料构成，远远望去在阳光下熠熠生辉，像是一个庞然大物般屹立在那，威风凛凛、令人震撼。

　　在那船只之上，还镌刻着某个复杂的图案，显然是某个大势力拥有。

　　“这是哪个势力的船只？”林萧啧啧称奇，在缴纳了一些入城费之后进入了罗江城。

　　罗江城中人来人往，好不热闹，在经过一番打探之后，林萧来到了码头的交流大厅处。

　　这交流大厅乃是每个沿江城市都有的地方，主要是用来游客们的出行以及商人之间贸易交流的地方，在这里能够找到所有即将过江船只的信息。

　　大厅中极为的嘈杂，大量商人、富豪、武者来回穿梭，热闹非凡。

　　在侍者的带领下，林萧来到船只出行信息前仔细的观看着。

　　罗江城每天出发的船只很多，但大多数都是去沿江附近的城池，其余船只则是一些商会用来运送货物的货船，并不会带客，而过江载客的船只是每十天一班，每个人船费一万两，上一班的船只是在七天前出发的，想要过江就只能等三天后的一班。

　　就在林萧准备购买船票的时候……

　　“我们黑金商会的商船明天早上出发，现在还剩下个十五个位置，有要出行的朋友尽快了。”在一旁的柜台前，一名武者高声喝道，声音在嘈杂的大厅中清晰的传递了出去。

　　“啧，是黑金商会的船只，明天就要出发，我真想坐一坐，可惜价格太贵。”

　　“是啊，普通过江客船一个人只要一万两，但黑金商会却要收十万两，可不是每个人都能坐的起的。”

　　“哼，十万两算什么，黑金商会在外面的那条船只起码价值几十亿两，里面豪华无比，而且速度又快，有黑金商会的武者保护比载客船都要安全，这个价格其实并不算贵。”

　　“不过也就黑金商会这样的大商会才敢随便搭载外人吧，其它商会根本连敢都不敢，一旦遇见别有居心的强盗就倒霉了。”

　　“那是自然，黑金商会可是我们帝国的三大商会之一，生意遍布整个帝国，强者如云，哪个强盗敢抢黑金商会的货物，而且黑金商会很会做人，如果是归元境强者想要乘船的话根本不需要花钱。”

　　“嘿嘿，归元境强者过江哪里需要坐船，靠着飞行一两天的功夫就能飞过去了，最多在船上停留了一段时间休息休息。”

　　大厅中不少武者见状都是感叹不已。

　　“黑金商会的商船，明早就出发？”听着周围的议论之声林萧点点头，径直来到柜台前。

　　“算我一个。”十万两对于现在的林萧来说根本不算什么，实际上，武者只要达到化凡境就完全出得起这个价钱，就看愿意不愿意了。

　　第二天清晨，交流大厅！

　　“少侠，我们黑金商会的船只就要出发了，请跟我来。”有专门的侍者带着林萧来到码头，登上了黑金商会的船只，正是林萧昨天看到的那艘最为庞大的大船。

　　整艘大船通体用极品沉桦木制成，沉桦木乃是四阶的材料，极为坚硬，再加上造船师和阵纹师的祭炼，大船坚固无比，就算是化凡境初期武者的全力一击也未必能在上面留下什么痕迹。

　　哗哗！

　　所有人登上船之后，船只立刻起航，迎着风前行，披荆斩棘，江面上立刻被犁出一道深深的痕迹，驶向远方。

　　这艘大船名叫破浪号，速度极快，仅仅半个时辰的功夫便是前行了上百里，身后罗江城渐渐的变成了一个小点，最后消失在身后的地平线上。

　　破浪号行驶平稳之后，大多数乘客都是来到了甲板之上，站在那宽阔的甲板上，迎着江风眺望远处，心中立刻有种心旷神怡的感觉，让人心情都是不自觉的好起来。

　　“诸位，我叫郑强，乃是破浪号的船长，你们乘坐的是我们黑金商会的货船，沿途我们会经过数个岛屿和城池，可能会略作停留，大约十天之后会到达刀浪江对面，在这期间希望诸位能够遵守我们黑金商会的规矩，货船中的一些私密之地希望诸位不要进入，否则会会被我们商会护卫当做强盗来处理，以免引起引起不必要的麻烦。”

　　这时一名模样沉稳的中年男子从船舱中走出，对着甲板上的诸多乘客大喝提醒道。

　　“郑船长放心，我们知道规矩。”

　　“哈哈，在黑金商会的船上谁还敢闹事，不要命了不成。”

　　旅客中有大腹便便的富豪和武者大笑道。

　　林萧目光微微一闪，他已经看出了，这位名叫郑强的船长乃是一名化凡境后期巅峰的强者，身上的气息极度凝练，带有一丝恐怖的意味，比之贺纶等三大家族的族长还要强上一分，难怪能当上这破浪号的船长。

　　中年男子笑了笑，双手在虚空中微微下压，甲板上立刻安静起来：“那就多谢诸位的理解了，我们破浪号虽然是货船，但在第四层也有一些娱乐之地，大家可以随便去玩，到了饭点会有商会的工作人员提醒你们，如果你们有什么也可以向我们船上的工作人员提出，希望大家在我们黑金商会的破浪号上旅途愉快。”

　　中年男子说完之后又是和周围的商会护卫交谈了几句，这才重新进入了船舱之中。

　　“这黑金商会果然非同一般。”林萧暗暗点头，除了郑强船长外，在商会护卫中还有两名化凡境后期的强者，再加上大量化凡境中期的护卫，基本上能够轻松的掌控整艘船只。

第三百八十六章 江浪感悟

　　这次额外登上破浪号的乘客大约有五十人，其中三分之一是大腹便便、腰缠万贯的富豪和贵族，剩下的三分之一则是这些富豪的随行护卫，最后只剩下三分之一才是真正的武者，基本上都是和自己一样在化凡境中期，只有一名化凡境后期的老者带着一个黑衣少年，令林萧惊奇的是，这少年看起来只有十五六岁，似乎比自己还小上两岁，但却已经是化凡境初期的强者了，似乎也是某个家族的子弟，论天赋竟然不在自己之下。

　　更让林萧奇怪的是，这少年和老者身体中似乎有一种令他极为熟悉的淡淡感觉，只不过这丝感觉极为微弱，似有似无。

　　林萧皱了皱眉头，等他再要仔细感受一番这股感觉时却又什么都没有，让林萧颇为疑惑。

　　“唰！”可能是盯得对方太久了，那老者似乎感受到了林萧的目光，凌厉的双眸立刻望了过来。

　　林萧对着对方微微一笑，点点头，旋即走向甲板前端。

　　“福伯，怎么了？”黑衣少年疑惑的抬头问道。

　　“没什么！”白发老者摇了摇头。

　　“刚才那年轻人明明看起来只是在化凡境中期，怎么会给我一种极度压迫之感呢？难道是我老眼昏花了？”老者心中暗暗疑惑：“对方如此年轻便有这般实力，应该是某个大势力的天才，而且看他的目光极为平淡和睦，想来也没什么敌意。”

　　“不过越是要到家就越要小心，要是在最后几天让少爷遇到了什么危险，那我就罪孽深重了。”老者心中暗暗道。

　　这一次他带着少爷外出历练，本来好好的，沿途却突然遭遇到了几场刺杀，前不久的一场刺杀更是差点让少爷送命，没想到少爷最后关头竟然突破到了化凡境初期，这才躲过了一劫，虽然最后没事，可老者心中也是暗暗警惕，不敢再有丝毫松懈。

　　根据他的猜测，敌人应该是这刀浪江中的敌对势力姜家。

　　因此他才会带少爷乘坐黑金商会的船只，在黑金商会的船上哪怕敌人再强也不敢闹事，他们聂家和姜家虽然在刀浪江上算是一方势力，但在帝国三大商会之一的黑金商会面前根本什么都不是。

　　呼！

　　船只疾速而行，像是一只离弦的箭般乘风破浪，甲板最前端船首的位置，林萧迎风站立，凝望远处的江面。

　　哗啦啦！

　　江水滔天，激起一朵朵的浪花，那形状极为独特，竟仿佛一柄柄的战刀般涌动，斩落在江面之上，令林萧暗暗称奇。

　　“难怪这大江称之为刀浪江，还真有几分刀浪的意境，那一重重浪花就仿佛成千上万无穷无尽的刀锋一般，层层叠叠，永无止境……”

　　林萧微微一笑，突然，他的眼神猛地一亮。

　　“无尽的刀浪，层层叠叠，永无止境！”一种明悟在他的脑海中升腾而起，令他的一颗心微微激动起来。

　　这一刻，林萧脑海中各种刀法流转而过，有自己所修炼过的迎风一刀斩、也有破山刀法、轮回刀诀和狂兽刀法，更是有自己曾经见识过的双子刀法，大炎城刘望的断水刀诀、天流十三斩！

　　“锵！”

　　船首甲板之上，林萧突然抽刀，而后一刀刀的向前斩出，他并没有释放出自己可怕的元力，而是仅仅施展刀法，模拟那种层层叠叠的刀势，一次又一次的斩出。

　　呼呼！

　　刀锋劈在凌厉的江风之上，发出剧烈的呜鸣之声，林萧整个人完全沉浸在了其中，沉浸在了大江、浪花、狂风的意境里。

　　“看，这边有个少年在练刀。”

　　“站在船首对着刀浪江的江面练刀，哈哈，真是有意境。”

　　“可能是刀浪江中某个家族里面出来历练的弟子吧，小小年纪，看这刀把式不错么，不知道能不能劈碎一块石头。”

　　刀风凌厉，一些旅客和护卫顿时被林萧的练刀声吸引了过去，商会的护卫自然不会说什么，倒是几个大腹便便的富豪却是开口大笑起来。

　　“老爷，少说为妙。”一旁几个护卫听到后立刻脸色大变，附在自己老板的身边轻声提醒。

　　武者练武的时候最忌讳别人在一旁吵吵闹闹，妄加点评，更不用说其中两名富豪的语气中还隐约带着一丝嘲讽之色，虽然只是开个玩笑，未必有什么坏心，但如果遇到脾气不好的武者，双方说不定就会为此大打出手，血溅五步。

　　“怎么，难道你们还怕这么个小子。”其中一个富豪撇嘴道。

　　那护卫急忙低声解释道：“老爷，看这少年身上的气息，应该是一名化凡境中期的武者。”

　　“什么？”那富豪大吃一惊，脸色微变，顿时讪讪的不说话了。

　　他只是一名二转真武者，自然看不出林萧的可怕，看林萧这么年轻还以为他是某个大家族里偷跑出来历练的少爷，没想到对方竟然都是一名化凡境中期的武者了。

　　“福伯，这位大哥哥真刻苦，竟然不浪费任何一丝的修炼时间，在甲板上就修炼起来了，难怪实力比浪儿还要可怕。”黑衣少年在看到林萧的修炼之后也是忍不住开口道，语气中带着一丝敬佩。

　　白发老者当即微笑着教育道：“的确刻苦，真正的武者必须耐得住寂寞，利用任何空余的时间进行修炼，厚积薄发，才能在以后傲立在强者之巅，否则一名武者就算再有天赋，如果不知道苦练，那也成不了气候。”

　　“嗯！”黑衣少年点点头，眼眸闪亮：“看来浪儿还不够刻苦，我要向那个大哥哥学习，现在就去房间修炼。”

　　少年说完便是蹬蹬蹬跑进了船舱。

　　白发老者微微一笑，看着正在演练的林萧心中却是微微疑惑。

　　“看着少年身上的气息实力应该不弱，可为什么修炼的刀法这么稀疏平常？”同为刀客的老者看了两眼林萧混乱的刀法，眉头微皱，心头不明所以，转身跟着少年也是进入了船舱之中。

　　刚才从林萧身上传来的淡淡气息，让老者心中本来还以为林萧是个极为可怕的高手，可如今看到林萧的刀法之后，顿时知道自己是看走眼了。

　　对方的等阶可能不弱，但刀法造诣上却只能算是一般。

　　船首处，林萧继续沉浸在演练之中，这刀浪江的浪花给了他一种明悟，让他心有感触，但想要将这种感触变为可怕的刀法，并不是一朝一夕的事情。

　　对于甲板上发生的事情，林萧的感知也是清晰的察觉到了，但处于感悟中的他只要不是有人对他突然出手，林萧都不会从这种状态中惊醒。

　　半天的时间，转瞬即逝，庞大的船只行驶在茫茫的大江之上。

　　“诸位，午饭已经准备好了，还请诸位进来用餐吧。”

　　中午时分，有商会的工作人员来到甲板上提醒道。

　　“哈哈，到午饭时间了。”

　　“走，不知道这黑金商会准备了什么东西做午饭。”

　　甲板上休息的富豪们一个个大笑着走进了舱门。

　　“唰！”“唰！”“唰！”

　　船首甲板之上，还在演练中的林萧突然劈出三刀，凌厉的刀芒在虚空中结合在一起，最后形成一股刀浪，消失在虚空之中。

　　如果此刻有一名顶尖刀客站在这里的话，立刻就能感受得出林萧的这三刀看似平常，且完全没有利用任何元力，可给人的感觉却极为浑厚、霸道，仿佛这刀浪江的江水一般，无穷无尽，永不枯竭一般。

　　“呼！”长长的呼出一口气，林萧收刀而立。

　　“走，去吃午饭。”林萧转身走入船舱，长时间的演练让他的大脑也是有些疲惫，毕竟这可不是修炼什么现成的刀法秘籍，而是将某种感悟融入到自己的刀势、刀意之中，端的是十分困难。

　　半天的功夫，林萧也只是将之前的那种感悟略微在刀法中表现了出来而已，想要真正的将其变成一门威力无穷的刀法，还需要相当长的一段时间。

　　破浪号的午饭很是丰盛，吃过午饭之后林萧没有继续去甲板修炼刀法，而是回到自己的房间中。

　　整个破浪号共分四层，其中最下面一层是黑金商会堆放货物的地方，而倒数第二层则是大部分商会护卫和工作人员居住的地方，第三层则是林萧这样的旅客以及部分护卫居住的地方，至于最上面的一层，则是餐厅、娱乐室、控制室等一系列的设施。

　　林萧的房间就在这第三层的中部，面积大约有二十多平米，里面布置虽然简洁却不简陋，独有一番风味，让林萧很是满意。

　　唯一对这破浪号有些不满的则是没有修炼室，无法让他肆无忌惮的修炼刀法和功法。

　　房间中，林萧在床上盘膝而坐，默默地修炼九转玄功。

　　虽然依靠天元龙果一举突破到了化凡境中期巅峰，但林萧知道从化凡境中期巅峰突破到化凡境后期却是一个巨大的门槛，需要长时间的厚积薄发，而且服用灵药突破毕竟不是自己苦苦修炼而成，这几个月来林萧也是都在不断的巩固自己的境界，让自己的元力更加的稳固。

第三百八十七章 黑纹水蛟

　　眨眼便是过去了三天，破浪号也是来到了刀浪江中央的区域。

　　到了江中，呈现在林萧面前的不再是一大片漫无边际的江面，而是出现了一些星罗分布的岛屿，其中一些岛屿上人迹罕至，全都是荒山、乱石，还有一些岛屿上则是坐落着一座座城镇和城池，不少大大小小的船只在岛屿间来回穿梭，显得极为热闹和忙碌。

　　刀浪江作为长达数十万里，宽近万里的巨大江域，在这江域之中自然拥有大量的岛屿，不少岛屿上都有人类生存，一些大型岛屿上甚至还建立了城池，拥有不少的人口。

　　不过并不是所有岛屿都是安全的，有一些地域险恶的岛屿上危机遍布，拥有大量的妖兽，而一些江域深处的某些小岛甚至有着一些诡异的禁地，一旦闯入便是九死一生。

　　其实除了岛屿之外，在这刀浪江中更是潜伏着大量的妖兽，一些船只在行驶过程中经常会遇到妖兽袭击，最后全船覆灭。

　　当然并不是所有地方都存在有妖兽，经过几千年的航行，人类在这刀浪江上找出了多条较为安全的航线，很少会遇到危险。

　　经过半天的航行，破浪号中午的时候在一座岛屿的港口里停了下来，在那岛屿之上耸立着一座丝毫不弱于罗江城的城池，人声鼎沸，热闹非凡。

　　“诸位，这里是三水城，我们的船只将在这里停靠半天的时间，卸下和搬运上一些货物，明天一早会继续启程，诸位可以根据各自的意愿选择去三水城，也可以选择留在破浪号，不过准备去三水城的旅客一定要记住了，明天一早我们的船只便会出发，千万不要迟到，过时不候。”

　　郑强船长在甲板上高声喝道。

　　“哈哈，坐了这么多天的船，憋都憋死了，咱们去三水城转转。”

　　“你自己去吧，我就算了，这才三天而已你就累了，要是乘坐罗江城的客船那可是要连续航行半个月的，你岂不是都不活了。”

　　一个个旅客相互交流，愿意下船的下船，不愿意的则是继续留在破浪号上。

　　“少爷，再过两天时间就要到家了，我们就不下去了。”破浪号的某个房间中，白发老者对着黑衣少年道。

　　“浪儿听福伯的。”少年很是乖巧，并没有一般同龄人的贪玩和不听话。

　　白发老者摸了摸少年的头顶，笑道：“咱们刀王岛距离这里很近，以后有机会我再带你来多逛逛。”

　　白发老者也知道小孩子的心性，没有不想出去玩的，但此次出来历练两人一路上遇到了数次危险，如今距离家族只有一步之遥，老者为了安全起见这才做出了这个决定。

　　“刀王岛？”隔壁房间，无意中将精神力幅散开来，听到对方聊天内容的林萧微微一怔，旋即嘴角露出了一丝笑容：“这里的岛屿还真什么名字都敢起，刀王刀王，这可不是一般岛屿能够承受的名字。”

　　林萧摇摇头，并没有将这刀王岛太过放在心上。

　　“闷了几天了，出去走走，反正是历练，多见识见识各处风情也是好的。”

　　走出房门，林萧离开了破浪号进入了三水城，在三水城中简单的逛了一遍之后，傍晚时分林萧便是回到了破浪号上。

　　夜晚，三水城中央的某处豪华客栈。

　　“少爷，那聂家的老东西和小东西都没有下船。”

　　三楼的一个房间中，一名中年男子站在一个二十七八岁的青年面前，恭敬的出声。

　　“该死，那老东西未免也太谨慎了吧。”青年有着一对阴冷的眸子，略带白皙的脸上给人一种狰狞之感：“这次对方出去历练本来是击杀他们的最好机会，没想到聂浪那小子这么天才，竟然在生死关头突破到了化凡境初期逃过了一劫，这小子今年才十六岁，再这样下去恐怕聂家就要出一个绝世天才了。”

　　身为刀王岛的两大家族，青年所在的姜家和聂家一直在暗中对抗，双方实力在伯仲之间，谁也奈何不了谁。

　　可没想到聂家最近竟然出现了一个绝世天才，一路实力突飞猛进，堪称惊人，十四岁便是突破到了三转真武者，如今十六岁的他更是突破到了化凡境初期，堪称惊人。

　　“少爷，这是最后机会了，要不要我派人潜伏到破浪号里，暗中将这小子给杀了？”那中年男子目光中闪过一丝浓郁的杀机，冷声道。

　　青年听闻，神色顿时一变，勃然动怒道：“派人潜入破浪号暗杀？开什么玩笑，你不是想找死吧，想找死也别连累我们姜家。黑金商会那是什么势力，三大商会之一，帝国最为顶尖的势力，得罪了黑金商会我们别说和聂家争锋了，一旦被查实恐怕我们整个姜家都会被从刀王岛连根拔起，一个不留，以后这样的话我不希望再听到。”

　　“是，少爷英明，属下愚钝。”那中年男子额头冒出了冷汗，连连开口，旋即又问道：“那我们该怎么办？”

　　“没办法了，放弃行动吧，等下次有机会了再动手，而且父亲马上就要突破到小成刀意了，那聂家的好日子已经不长了。”

　　阴冷青年目光中显得极为不甘，狠狠一掌拍在那一旁的铁木桌上，将坚硬的铁木桌瞬间拍成粉碎：“可惜，这一次机会这么好却没有成功，可惜，可惜！”

　　第二天一大早，所有乘客都准时到齐，破浪号再度起航。

　　“哗哗！”

　　长风破浪，巨大的破浪号驶出这片岛屿群，进入了茫茫江面之上。

　　旅途再度无聊起来，沿途，一艘海盗船曾经靠近过破浪号，不过在看到黑金商会的标志之后顿时吓得转头就走，根本不敢出手。

　　两天时间再度缓缓流过。

　　这天，大量的旅客都在甲板上休息，黑衣少年则在甲板尾端的空地上练刀，他的姿势稳重，下盘结实，每一刀下去必有刺耳的劲风声响起，凌厉而霸道。

　　“这黑衣少年的基础功不错，只可惜刀法沉稳有余，灵活不够。”林萧评价的同时心中不由暗暗摇头。

　　来自轩逸郡最为顶尖的天才训练营的他自然眼界极高，要知道在天才训练营可是有不少归元境导师的，他们的经验根本不是普通家族里面的强者能够比拟的。

　　刀法虽然不需要像剑法那般必须灵动，但一定要有灵气，死气沉沉、一板一眼的刀法虽然可能威力不弱，但并不是正道，在实力较低的时候或许看不出来什么，可一旦进入到后期，却会严重的限制一名刀客将来的发展，令其终生止步在化凡境后期巅峰，难以踏入归元境。

　　这少年才十五六岁的样子便晋级到了化凡境初期，如此天赋显然在天才训练营中都是最为顶尖的存在，要知道当年李逸风师兄在十六岁的时候也只是处于三转，到后来才突破的化凡境，只可惜没有经过高手的系统指导，将来的前途很难说的清楚。

　　不过欣赏会欣赏，林萧可不会白痴到随便上前指点，且不说双方毫无关系，就算是自己真的是好心指点，如果对方人品差一点，不但不会领情，说不定还会以为自己有什么不好的目的或企图。

　　林萧这么想着，突然眉头一皱，整个人从甲板的椅子上猛地站起。

　　下一刻，一道庞大的阴影突然出现在了破浪号的下方，跟着破浪号一同前行，最后来到破浪号的船首，轰隆隆，水流激荡的声音响起来，庞大的破浪号顿时在江面上晃动起来，一股浓郁的妖气从水底下方传来。

　　“不好，有妖兽！”甲板上方的瞭望台上，黑金商会的武者见状口中立刻发出一声高喝。

　　“怎么回事？”

　　“发生什么事情了？”

　　顿时间，大量武者和正在下面休息的立刻从船舱中冲了出来，神情满是疑惑和惊恐。

　　“轰！”

　　破浪号底下的黑影消失，下一刻，一股冲天的水柱从破浪号前方冲天而起，一头体型无比巨大的狰狞蛟类妖兽从江水中探出巨大的头颅，一双好似灯笼一般的嗜血双眼冷冷的注视着甲板上的人群。

　　“天哪，是六星妖兽黑纹水蛟！”

　　有武者发出惊惧的吼叫。

　　黑纹水蛟乃是刀浪江中所独有的六星妖兽，极为可怕和强大，每次出现必定死伤一片。

　　好在众人所乘坐的乃是无比宏伟的破浪号，若是普通船只的话恐怕黑纹水蛟根本不用出手，在底下几个撞击就要船沉人亡，谁也活不了。

　　“该死，怎么是黑纹水蛟，所有人准备战斗。”

　　郑强船长在妖兽出现的瞬间便是从船舱中冲了出来，他的手中持有一对战斧，当即怒吼起来。

　　“吼！”

　　黑纹水蛟紧接着发出震怒的吼叫，庞大的头颅对着船头猛地撕咬而来。

　　“给我滚回去！”郑强一声咆哮，整个人高高跃起，巨大的战斧上斧影迷蒙，可怕的元力风暴暴涌而出与黑纹水蛟的庞大头颅重重撞击在一起。

　　轰隆！

　　震耳欲聋的轰鸣声响起，水面上凭空炸起了数道冲天的水柱，黑纹水蛟被劈的隆隆倒退，庞大狰狞的额头上鳞甲破碎，而郑强船长同样倒飞而出，砸落在甲板之上，在上面砸出了一个巨大的坑洞。

第三百八十八章 击退黑纹水蛟

　　一时间，整个场面无比混乱，巨大的船只在水面上晃动，到处都是武者和富豪们惊惧的吼叫之声。

　　“不要慌，给我攻击，攻击！”

　　郑强船长从坑洞中猛地冲出，对着周围黑金商会的武者厉吼道。

　　霎时间，漫天元力光芒四散飞射，无数护卫对着那黑纹水蛟发动了猛烈的进攻，大量元气光芒劈在那黑纹水蛟的身体之上，四处都是火星飞溅，却连鳞甲都没能劈开，只有两名化凡境后期的护卫在那黑纹水蛟的身躯上留下了两道并不算深的血痕，惹得黑纹水蛟怒吼连连。

　　“吼！”

　　巨大的头颅向后一仰，黑纹水蛟再度对着船头闪电般撕咬而来。

　　“滚！”郑强脸色狰狞，口中嘶吼，巨大的战斧上光芒闪烁，无穷的元力形成一股巨大的风暴席卷向黑纹水蛟的头颅。

　　噼里啪啦！

　　元力斧刃与黑纹水蛟的坚硬头颅不断的摩擦，大量鳞甲和鲜血爆射开来，可黑纹水蛟的头颅依旧重重的砸在了船首的位置。

　　“咔嚓”一声，破浪号船首的甲板破裂开来，无数碎木四散飞溅，整座破浪号在水面上不断摇晃，一股股粗大的水花重重的砸落在甲板之上，将所有人都是淋得湿透。

　　巨大的冲击中郑强倒飞而出，砸入身后的船长室。

　　“我的妈呀！”

　　“快来救我！”

　　一些富豪连连惊恐的大叫，在摇晃的甲板上连站立都站立不稳的他们疯狂的叫着身旁的护卫。

　　“船不能沉。”林萧目光中闪过一丝凌厉的光芒，右手握在腰间的太玄刀上，刚准备出手……

　　“少爷，你躲起来。”一旁的白发老者身形突然暴掠而出，腰间的战刀在瞬间拔出，一股凌厉的刀意在这天地间弥散开来，下一刻，巨大的刀芒狠狠的劈在黑纹水蛟的身体之上。

　　噗嗤！

　　鲜血飞溅，黑纹水蛟身上立刻出现了一道近丈长的伤口，口中发出尖锐的吼叫之声。

　　“什么？是刀意！”林萧有些吃惊的看着那白发老者，这白发老者只是化凡境后期，可刀气中却蕴含有一丝可怕的刀意，虽然刀意强度只是在两品，距离小成还差得远，可实力立刻就凌驾在了黑金商会另外两名化凡境后期的护卫之上，给黑纹水蛟带来了不小的伤害。

　　“这股刀意，你是刀王岛的人？好，太好了，我们两个联手，一定能击退这黑纹水蛟。”

　　郑强体表元力一震，将身上的灰尘给震去，脸上却是流露出了欣喜。

　　他一个人对付黑纹水蛟显得有些吃力，如果再加上这老者的话，击退黑纹水蛟的概率立刻大大提升。

　　轰隆！

　　可未等郑强激动多久，船尾的位置突然也是冲出一道冲天水柱，巨大的水柱高达上百米，无数水花溅落下来，在船尾的方向竟然又是出现了一头黑纹水蛟。

　　这头黑纹水蛟的头颅显得更加狰狞突兀，身上的黑纹阴沉无比，灯笼般的赤色双眼中绽放出慑人的红芒，长达一丈的长舌喷吐着仿佛锋利的战矛，气息比船首那头还要可怕上一分。

　　“竟然有两头黑纹水蛟。”

　　“天哪，我们死定了！”

　　“一头黑纹水蛟就已经够呛了，没想到竟然同时出现了两头！”

　　甲板上的所有武者眼眸中都是流露出了绝望。

　　呼！

　　这头黑纹水蛟一出现，庞大的头颅立刻对着船尾甲板上的武者撕咬而去，首当其冲的正是那黑衣少年。

　　“我不怕你！”黑衣少年并没有转身逃跑，眼眸中流露出坚定、凌厉的光芒，一股可怕的刀意从他体内升腾而起，带着无尽的气息，劈向那黑纹水蛟的狰狞巨口。

　　“竟然是一品刀意！”林萧这次是真正的震惊了，这黑衣少年虽然只有十五六岁，且只是化凡境初期，可他身上升腾而起的气息根本就是名副其实的刀意。

　　刀意，乃是刀客对刀的感悟，只有真正的天才才能够领悟，整个轩逸郡城在化凡境领悟刀意的刀客一只手指都能数得出来，就连黑云城陈家的顶尖天才陈星睿到现在也才刚刚领悟到刀意，如今在这破浪号上一下出现了两名领悟刀意的武者，其中还是一个只有十五六岁的少年，这让林萧如何不吃惊。

　　在林萧的震惊中，那少年劈出的刀芒已然与黑纹水蛟的狰狞巨嘴碰撞在一起。

　　“砰”的一声，这少年虽然领悟了刀意，可实力实在是太弱了，蕴含有刀意的刀芒在六星的黑纹水蛟前脆弱无比，瞬间爆碎开来，化为虚无，张开的狰狞毫无阻拦的咬向那黑衣少年。

　　“少爷！”船首处，白发老者口中顿时发出了凄厉的吼叫，然而被船首黑纹水蛟缠住的他却根本无法前来救援。

　　眼见黑衣少年即将被黑纹水蛟吞入腹中，突然——嗖！

　　一道黑色的残影出现在少年面前，浩瀚的元力波动起来，一双铁拳如同铁锤般重重砸在黑纹水蛟的头颅之上。

　　“轰”的一声，江面上炸起数道冲天的水柱。

　　砰砰砰！

　　那人影连连倒退三步，在坚硬的甲板上踩出深深的脚印，而黑纹水蛟也不好过，在巨大的冲力中倒飞而出，摇头晃脑，头晕眼花。

　　“是那小子！”

　　“好强的实力！”

　　远处关注着这一幕的郑强和白发老者眼眸中都是露出震惊和喜色，而原本心中绝望的护卫和诸多武者也是兴奋起来。

　　“你退后！”林萧目光盯着黑纹水蛟，对着身后的黑衣少年冷声道。

　　“多谢大哥哥救命之恩！”黑衣少年见状立刻恭敬的退到了一旁。

　　“嗷吼！”

　　受到了巨大的撞击，黑纹水蛟顿时愤怒起来，浩瀚的江面轰然炸开，产生一股股剧烈的漩涡，六星黑纹水蛟那庞大的身躯对着破浪号整个冲撞而来，这是要毁船杀人的举动。

　　“孽畜，找死！”

　　林萧怒喝一声，腰间太玄刀骤然出鞘，凌厉的刀芒在虚空中形成一道密密麻麻的刀影，化作天罗地网罩在黑纹水蛟的头颅之上。

　　噼里啪啦！

　　刀芒闪耀，黑纹水蛟身上所有被刀芒笼罩的地方鳞甲破碎，鲜血激射而出，出现了一道道的伤痕，将其整个身躯都是击飞了出去。

　　轰！

　　江面翻滚，黑纹水蛟彻底的震怒了，赤色的双眸中邪光闪耀，狰狞巨口张开，一股无形的妖力波动在它的口中凝聚，形成了一道快速旋转的水球。

　　“不好，给我咽回去。”林萧脸色一变，身形竟然冲出甲板，一股可怕的气息从他体内冲天而起，正是三品小成的刀意。

　　这些天林萧演练刀法，略有感悟，不过刀意的进展本身就极慢，所以距离四品还差上一些。

　　“狂兽刀法——猛兽噬地！”

　　轰隆！

　　刀气纵横，刀影弥散间一头高达数十米的庞大的妖兽虚影出现在虚空，狰狞的巨口张开狠狠的咬在黑纹水蛟的头颅之上，由可怕刀气组成的狰狞妖兽与黑纹水蛟的头颅不断的撕咬、摩擦，爆出团团血雾。

　　“蓬”的一声，水球炸裂，无边的妖气弥散开来，黑纹水蛟发出一声痛苦的吼叫之声，剧烈的冲击波将它的嘴角炸的鲜血横流，嘶吼声中庞大的身躯向后排击开来，把搅动的江面上击出一道可怕的暗流。

　　“轮回刀诀——天地轮回刀！”

　　唰！

　　下一刻，凌厉的刀光再度亮起，一道长达十数米的狭长刀芒出现在天地间，天和地轮回流转的意境升腾，凌厉的刀芒狠狠的劈在黑纹水蛟的头颅之上，在它的头颅上劈出一道巨大的豁口，鲜血从中疯狂喷涌而出，几乎将它的整个头颅都是劈成了两半。

　　“嗷吼！”黑纹水蛟口中发出惨烈的痛苦吼叫之声，庞大的身躯轰然砸落水面，十数道巨型的水柱在江面上冲天而起，江水下方隐隐有鲜血染红了江面。

　　借着反震之力，林萧仿若一头大雁般飘落回甲板之上。

　　“孽畜，去死！”林萧身形落下，没有丝毫停留，对准船首位置的那头黑纹水蛟暴掠而去。

　　人影未到，凌厉的刀气已然化作一道巨大的刀影奔泻而来，蕴含有三品小成刀意的刀芒中骇人的杀机绽放，那可怕的气息令得空气都仿佛凝固了。

　　“吼！”

　　船首位置，正在和郑强以及白发老者酣战的黑纹水蛟见状，口中发出一声震怒的吼叫，一股无形的妖力在它的体表凝聚而成，与林萧劈出的刀芒狠狠撞击在一起。

　　轰隆隆！

　　噗嗤！

　　匹炼般的刀芒如彗星扫月，所向披靡，与黑纹水蛟体表的浓郁妖力碰撞发出剧烈的轰鸣，一股股旋风好似龙卷般席卷开来，在水面上炸起层层浪花，刀芒凌厉，最后破开黑纹水蛟体表妖力，在它的身体上劈出一道长达近丈的伤口，不断的喷涌出鲜血。

　　眼眸中闪过一丝暴虐与惊惧，黑纹水蛟没有恋战，庞大的身躯猛地向下一沉，浓郁的妖气渐渐远去，最后彻底不见了踪影。

　　汩汩！

　　江面上翻起阵阵水泡和暗流，最后彻底回复了平静。

第三百八十九章 刀王岛

　　黑纹水蛟退去，破浪号上，所有人都是带着劫后余生的庆幸，望着林萧的眼眸中满是震撼的和感激。

　　“这片水域怎么会有黑纹水蛟出现，咱们差点就死在这里了。”

　　“多亏了这位少侠，如此年纪，实力却这般可怕，肯定是某个大势力中的顶尖天才。”

　　甲板上，许多缓过神来的富豪和护卫脸色苍白的窃窃私语。

　　黑金商会的郑强船长在向手下下达了几个命令之后也是来到林萧面前，拱手相谢，表情诚恳道：“多谢这位小兄弟出手帮忙相助，否则我们这破浪号恐怕就凶多吉少了。”

　　如果不是因为林萧的话，他们黑金商会这一次绝对将损失惨重，别的不说，光是这条破浪号就价值五十亿两，更何况还有船上的货物。

　　“举手之劳，不必挂齿，再说我也是船上一员，自然应当尽力。”林萧笑了笑，却是不以为意。

　　“话不是这么说的。”郑强笑着摆摆手，从身上拿出一张金色的卡片，认真的递给林萧：“这位小兄弟，在下黑金商会执事，这是我们黑金商会的贵宾卡，只要执此贵宾卡，小兄弟以后在我们黑金商会任何分部购买丹药、灵药、灵石都将打九折优惠，而且，一些高品阶丹药我们黑金商会不会随意对外售卖，但有了这贵宾卡就另当别论了。”

　　“哦？”林萧本想拒绝，不过听到这张贵宾卡的作用后却是略一沉思，旋即接了过来。

　　出门在外，林萧身上携带的高品阶元气丹数量并不多，一旦耗光就需要在外面购买，不过丹药达到了四五品以上之后，普通丹药店就很难购买到了，必须要有自己的门路，黑金商会乃是帝国三大商会之一，有一张贵宾卡的确会方便许多。

　　又在感谢了两句，郑强转身离开。

　　之前的黑纹水蛟袭击中，虽然有林萧的出手，可几名护卫还是不幸毙命，郑强还需要好好处理一番。

　　不多时，破浪号再度起航，向着前方前进。

　　之前的那一战虽然惨烈，但因为众人的齐心协力，破浪号只是船首的甲板有所损坏，其余位置毫发无损，依旧能够安然行驶。

　　感觉到危机退去，林萧回到船舱房间之中。

　　“咚咚！”片刻之后，林萧的房门突然被人敲响。

　　打开房门，那白发老者带着黑衣少年恭敬的站在门外。

　　“这位少侠，在下聂福，刚才实在是多谢了。”白发老者神态恭敬无比，如果不是林萧出手，他们家聂浪少爷现在恐怕已经葬身蛟龙腹了。

　　“多谢大哥哥救命之恩，聂浪没齿难忘。”黑衣少年来到林萧面前，也是恭敬行礼。

　　“不必客气。”林萧笑了笑，将两人让进屋里。

　　“不知道少侠贵姓，准备是去哪里，下一站就是刀王岛，我们聂家就坐落在刀王岛上，如果不嫌弃的话，我们聂家可以给少侠尽一下地主之谊。”

　　“两位就叫我林萧好了。”林萧刚想拒绝，心头却突然一动：“这刀王岛名字如此霸气，怎么会有岛起这样的名字？而且两位竟然都领悟了刀意，实在是少见。”

　　白发老者一怔：“难道林少侠不知道刀王岛的来历？”

　　旋即看到林萧疑惑的目光，白发老者聂福顿时笑了：“林少侠，我看你是第一次来到这刀浪江吧，既然如此，就让我暂且卖一个关子，刀王岛是刀浪江中的刀客圣地，任何一名刀客经过刀浪江都会在我们刀王岛停留，我看少侠也是一名刀客，而且在刀意的领悟之上更在老夫之上，真是令人惊叹，实话说，我们之所以能够领悟刀意，完全是因为刀王岛的地理位置的缘故，少侠若是不赶时间的话，可以去我们刀王岛亲自看看。”

　　聂福的话却是让林萧心中疑惑更多。

　　因为地理位置而领悟刀意，这算哪门子理由？！

　　“这刀王岛还真是神秘。”想到这，林萧不禁一笑：“既然如此，那我就去刀王岛上走上一遭吧！”

　　“相信少侠定会不虚此行。”聂福微微一笑。

　　双方又继续交谈了片刻，聂福这才带着聂浪告辞离去。

　　第二天一早，林萧的房门被聂浪敲响。

　　“林大哥，刀王岛就要到了。”

　　“好，我马上就出来。”

　　走出船舱，明媚的阳光照耀在身上，林萧站在甲板上向着前方望去，远处的江面之上，一座小岛隐约浮现。

　　“嗯？”林萧低头望去，只见江面之上一道道的浪花涌动，这些浪花像是一柄柄的战刀，竟是从水面中跃出，向着四周拍击开来。

　　哗哗！

　　水流涌动，越靠近刀王岛，那刀型的浪花就更为明显，到了最后一道道浪花斩在破浪号船体之上，发出剧烈的声响，就仿佛是一名名武者在挥刀劈砍破浪号一般。

　　“马上要到刀王岛了，破浪号转舵，向刀王岛右方前进。”郑强在甲板上对着掌舵手高喝道。

　　“刀王岛要到了？”

　　听到郑强的高喝声，不少武者都是从船舱中走了出来，翘首遥看前方。

　　“啧啧，听说这刀浪江中本来没有这座小岛，而是被一名顶尖强者一刀斩在刀浪江中，导致江底地壳变动，才形成的小岛，真是可怕。”

　　林萧心中一惊，这刀王岛竟然是被一名顶尖强者一刀劈出来的？这也太夸张了。

　　刀浪江长数十万里之遥，宽近万里，其深度想都不用想自然也极为可怕，林萧自诩自己就算是全力一击，刀气能进入江水数百米的距离就已经极为惊人了，要说劈到江底，更是让江底地壳运动硬生生形成一个小岛，这样的实力林萧连想都不敢想。

　　“开什么玩笑，这只是个传说吧。”有武者不相信道。

　　“并不是传说。”郑强船长开口道：“这刀浪江以前不叫刀浪江，而叫落雁江，江水平静，在这里原来也没有小岛，不过数千年前，一名顶尖强者和人在这落雁江上大战，一刀斩出，直接在落雁江上斩出一道上百里长的刀渊，江水排开，这才形成的小岛，而从那以后，落雁江上的浪花也都是成为了刀型，这才改名叫刀浪江。”

　　“这里的聂福应该就是刀王岛聂家的弟子，他知道的应该更清楚。”

　　说到这，郑强来到林萧身旁，笑道：“小兄弟，我看你也是一名刀客，这刀王岛是刀客的必去之地，可不能错过。”

　　“真的假的。”还是有武者不敢相信。

　　“自然是真的。”这时聂福带着聂浪走了出来：“那道长达百里的刀渊现在还在那里，数千年不散，你们过会就会看到了，而且到时候，你们也会明白为什么刀浪江的浪花都是刀型的了。”

　　众人目瞪口呆，眼眸中还是有着难以置信。

　　破浪号行驶的极快，原本远处若隐若现的刀王岛逐渐的清晰，上面高山耸立，也有城镇坐落，树木郁郁葱葱，显得生机蓬勃。

　　砰！砰！砰！

　　破浪号的船舷之上，刀型浪花更为的凌厉了，劈斩在上面发出沉闷的声响，让人害怕破浪号随时都会被刀浪斩碎。

　　哗哗！

　　继续前进了上百里，水流更加的湍急起来。

　　嗡！

　　毫无预兆的，一股凌厉的气息突然笼罩住整艘破浪号，那气息凌厉霸道、威猛异常，更是带着无尽无尽的意识，让在场的人各个脸色苍白。

　　林萧闷哼一声，在这气息中，他竟然感觉到了一丝模糊的刀意，这股刀意虽然微弱，可本质却完全凌驾在他自身的四品刀意之上，令他心生震撼，受到的冲击比在场任何人都要可怕。

　　反观聂福和聂浪两人却是面不改色，同样拥有刀意，可他们两个却似乎完全没有被这股气息影响到。

　　“看，果然有刀渊！”

　　“真是可怕！”

　　“这真是被武者用刀斩出来的？”

　　甲板上不少初次来到此地的武者一个个都是震撼出声。

　　林萧连抬头望去，只见在远处的江面之上，一道巨大的黑色深渊呈现在那，长达百里，仿佛一柄无形的巨大战刀镶嵌在了江水之中，深不见底，更让林萧吃惊的是，那四周的江水并没有像瀑布一般往深渊中流下，反而是从深渊中一重重的倒灌而出，化作一柄柄刀浪向外斩出，浩浩荡荡。

　　如此违反常理的骇人场景顿时让林萧心中产生了一股莫名的震撼。

　　普通武者一刀下去水面自然也会排开，可水无常形，往往下一刻就会将深渊填满，可对方一刀斩落，江水排出，数千年不灭，这样的实力已经不能用常理来形容了，已经完全超出了人类的极限。

　　“究竟要实力多可怕的武者才能够做到这一点，刀王岛、刀王岛，难道当年的那名强者是一名生死境王者不成？”

　　有武者喃喃开口。

　　“恐怕生死境王者也做不到这一点吧？”

　　“莫非是超越了生死境王者的强者，那是什么境界？”

　　对于在场的武者们来说，归元境强者就已经难得一见，而生死境王者更是传说中的存在，神龙见首不见尾，达不到那种境界不少武者终其一生也见不到一个生死境王者，而超越生死境王者的强者，这已经只存在在众人的想象中了。

第三百九十章 刀王谷

　　破浪号继续前行，一个时辰之后终于在刀王岛的港口上停了下来。

　　“诸位，我们将在刀王岛停留一天，明天一早再度启程，诸位可以四处看看，不过记得千万别迟到了，过时不候。”郑强对着船上的众人笑道。

　　“林少侠，这里就是刀王岛，我们聂家就坐落在这刀王岛东城的中心，相信族长他们见到少侠一定会很高兴的。”聂福和聂浪热情邀请林萧。

　　“走吧。”林萧没有拒绝，一行人走出了港口，走向了不远处的城门。

　　刀王岛上的城池名叫刀城，占地面积并不算大，比新卫城都要小上不少，可进入城池的武者数量却极多，在旁边排成了两排，而在两排队伍的中间却空着一个通道。

　　“进入刀城每个人需要交纳五百两，大家排成两排，不要随意插队，达到化凡境后期的武者可以从中间的通道走，进城费同样是五百两。”

　　见到不少武者前来，守在城门口的几名武者当即高喝道。

　　“我们从中间走。”

　　聂福带着聂浪和林萧走入这个通道。

　　“原来是聂福总管和聂浪少爷，赶快请进。”守在城门口的几名武者见到聂福之后，立刻神色恭敬的上前问候。

　　“这位是我们聂家的客人。”聂福对着几名武者介绍林萧。

　　“是，是，欢迎少侠光临刀城。”几名武者笑着对林萧打招呼，而林萧则是回以微笑。

　　“是聂家的人。”

　　“刀城的两大家族之一，刀王谷就由聂家和姜家共同掌管。”

　　“真是黑啊，进入刀王谷最外围一天就要一万两，内围一天则需十万两，至于最靠近刀渊的深处则需要一百万两一天，全都给聂家和姜家赚去了。”

　　“嘘，小声点，得罪了聂家的人，小心你在刀城寸步难行。”

　　林萧跟着聂福进入刀城的时候，敏锐的精神力也是听到了周围不少人的议论之声。

　　刀城虽然不大，可进入其中之后林萧才发现城池中武者的数量却极多，而且大多数武者都是刀客，行走在街道之上，来来往往的都是腰悬宝刀的武者，从真武者到化凡境武者各不相同，但最多的还是在化凡境初中期。

　　叮叮当当！

　　敲打金铁的声音传来，两旁都有不少的武器店，林萧随便看了一眼，里面起码有百分之八十的武器是各种战刀，剩下的百分之二十才是其它的各种武器，比例简直吓人。

　　“在刀王岛中修炼对于刀客有极大的裨益，所有进来的武者绝大多数都是刀客，城中的各种生意主要也是服务刀客们。”聂福解释道。

　　林萧点点头，刀客绝对是武者中比例最大的一群人，进入这刀城之后，林萧明显能够感觉到这里面被一种淡淡的气息笼罩，这种气息令身为刀客的林萧极为舒服，精神也是更加清爽起来。

　　不多时，在聂福的带领下林萧来到了东城一座极为宏伟的建筑之前。

　　“少爷，大管家，你们回来啦。”见到聂福一群人，门口的护卫立刻惊喜的大叫起来，带着林萧他们进入府邸。

　　聂家的家主聂雄是一个胡须拉渣，极为豪爽的中年大汉，一身实力达到了化凡境后期巅峰，听到林萧救了聂浪的消息之后顿时热情无比，大摆筵席。

　　“林大哥，我们带你去刀王谷看看。”午饭之后，聂浪和聂福热情的邀请林萧前往刀王谷。

　　刀王谷，位于刀王岛的东侧，四周都是群山险壑，中间则是一个巨大的峡谷，形状仿佛一个大喇叭一样，喇叭口对准刀城，是整个刀王岛最为靠近刀渊的地方，距离刀渊仅有数十里的范围。

　　刀王谷谷口，一批批身穿铠甲的武者守护在那里。

　　“所有进入刀王谷的武者到这里来购买令牌，外围区域每天一万两，内围区域每天十万两，至于最深处，每天一百万两。”

　　有武者在那里高喝，一边收费，一边组织着进入的武者，这些来到刀王谷的武者实力大多在化凡境初中期、偶尔也有真武者和化凡境后期的强者，但不管是什么等级，一个个都必须买了令牌才能够进入。

　　“林大哥，我们这边走。”聂浪带着林萧来到了门口。

　　“给我们来三份外围的令牌。”聂福拿出三万两银票。

　　“原来是聂福总管和聂浪少爷。”守门的护卫神情无比恭敬的接过银票，同时递来三枚令牌，让出一条通道。

　　林萧三人走入山谷之中。

　　“嗡！”

　　突兀地，一股无形的刀意弥散而来，凌厉的刀气笼罩住林萧全身，令他脸色微一苍白，不过因为之前在破浪号的经验，这一次林萧并没有太过被震慑，而且这刀王谷中的刀意比之在破浪号上更加温和一些。

　　“真是神奇。”

　　林萧暗暗称奇，刀渊的刀意无时无刻不向着外界幅散，哪怕是在船舶上靠近都能感受得到，可在这极为靠近刀渊的刀王岛上却几乎感受不到那凌厉刀意的存在，而一进入刀王谷中那股刀意便又突然出现，显然是因为某种特殊的原因，让林萧惊叹不已。

　　一眼望去，山谷中到处都是武者，他们盘膝坐在山谷外围，相互之间隔着一定的距离，一个个在感悟着山谷中的刀意气息。

　　“对了，刚才那护卫不是你们聂家的弟子么？怎么你们进来还要花钱？”林萧疑惑道，刚才在守门的护卫铠甲之上，林萧看到了聂家的族徽，而且也听说聂家是掌控刀王岛的两大家族之一，因此心中疑惑。

　　“林少侠你有所不知，我们聂家虽然是刀王岛的两大家族之一，但所谓的掌管只是代理而已，所以我们聂家弟子进入刀王谷也必须购买令牌，不过到了里面有我们两大家族专门的修炼之地，只要人数不超出规定的范围，就不需要额外花钱。”

　　聂福笑着解释道。

　　“代理？”林萧疑惑。

　　“对！”聂福笑着道：“林少侠你看，在这刀王谷外围修炼的武者，每天都有大几百名，其中大部分都是刀浪江中各个岛屿上的武者，还有的一部分则是来自轩逸郡、安定郡等帝国郡城范围内的诸多城池，这里面一天就是数百万两的收入。”

　　“而内围每天则有两百名左右的武者修炼，这里面一天则是二千万两。”

　　“至于最深处，每天能有二十多名武者修炼，这里面一天也是二千多万两。”

　　“这里面加起来，整个刀王谷一天能有近五千万两的收入，一年就是一百多亿的收入，我们聂家和姜家只不过是小家族，连归元境强者都没有，怎么可能坐拥如此巨大的收入，实际上这些收入中只有一成属于我们两家，这一成里还包括刀城和刀王谷的管理费用，其余的九成则需要上缴到轩逸郡、刀浪江等附近的各大势力手中。”

　　“原来如此。”林萧点点头，的确，如此巨大的一份利润就连归元境强者都要动心，聂家和姜家连一个归元境武者都没有，如果想要独吞这刀王岛的利润，恐怕早就被连根拔起了。

　　不过两家一成的利润也足足有十数亿，除去刀城的管理费用，平分下来聂家和姜家每家都能分到数亿两，而且是每年，这依旧不是一个小数目，比起大炎城的三大家族要富有的多，以聂家和姜家的实力，似乎还无法守住这份利润。

　　似乎明白林萧心中的疑惑，聂福笑道：“两千多年前毁灭之日的时候，我们聂家和姜家便是这刀王岛上的本土家族，如果不是我们两家的先祖竭力抵抗兽潮，浴血奋战，恐怕这刀王岛也早已沦陷了，因此我们两家才能成为这刀王岛的管理者。”

　　林萧心中暗暗点头。“原来是这样。”

　　在解释中，聂福带领着林萧来到了山谷内围之前。

　　山谷内围口，依旧有两大家族的护卫守护，在见到聂福和聂浪之后，聂家的护卫顿时向前迎了上来。

　　“呵呵，你们忙你们的去吧，我们进去看看。”聂福笑着点头，那聂家的护卫当即打开通道放行。

　　“你是谁？没有缴费就想随便进入。”就在林萧准备一同过去之时，突然有几名护卫将林萧拦了下来，目光阴冷的盯着林萧。

　　这几名护卫显然来自于另外的一个家族，身上的族徽和聂家浑然不同。

　　聂福脸色一沉：“这是我们聂家的客人，怎么，难道你们姜家想不守规矩？”

　　“哦！原来是你们聂家的客人？”那另外家族护卫中像是队长一样的武者瞥了两眼林萧，慢吞吞道：“聂福总管，你刚才也不早说，我还以为是什么没缴费就想进去的外人呢，既然是你们聂家的客人自然没事。”

　　几名护卫顿时让开一步，那队长一般的武者又是阴声怪气道：“对了，聂福总管，你们聂家现在一共有九个人在内围区域，最多只能在进入一个，超过十个可是要缴费的哦。”

　　林萧淡淡的看了对方一眼，走进内围区域，没有言语。

第三百九十一章 无尽刀意

　　“嗡！”

　　一走入内围区域，林萧立刻感觉到一股更为强大的刀意盖压而来，将其整个人给笼罩而住，这股刀意比外围要强上许多，而且更为的清晰和凌厉，蕴含有某种特殊的意境，与林萧体内本身的刀意产生了某种冲突和共鸣，仿佛要将林萧体内的刀意给同化一般。

　　“林少侠，内围区域的刀意要明显很多吧，如果有刀客在这里修炼，只要悟性不低，修炼个数个月时间就能有三分之一的概率能够领悟刀意雏形，这也是为什么周围刀客对刀王岛都趋之若鹜的原因所在。”聂福笑着解释。

　　“三分之一的概率领悟刀意雏形？”林萧吃惊了，数个月的时间，按照内围区域一天十万两也就是一两千万而已，天才训练营中修炼刀法的应该有数十名学员，而能够加入天才训练营说明他们的悟性显然并不会低，像白蒙这样的，在刀法上的造诣至少比在场的百分之八十以上的刀客都要可怕，领悟刀意雏形应该不成问题。

　　但奇怪的是，林萧却从来没有在天才训练营听说过着刀王岛的存在。

　　按道理，天才训练营的目的是为了给轩逸郡培养大量的天才弟子和强者，连远古遗迹、天才秘境等地方都会为学员争取，现在有这么一个能够让刀客快速领悟刀意的地方，完全不应该不说出来。

　　不但是天才训练营，黑云城距离此地也就十万里不到，以陈家的实力完全有能力带领陈星睿这样的嫡系子弟前来刀王岛历练，可事实却是陈星睿当初在自己的提点下才刚刚领悟刀意雏形，甚至还不如聂浪这样的十六岁少年，这其中必定有某种古怪。

　　“哈哈，苦修了五个月，我终于领悟出刀意雏形了。”

　　这时，一旁一名武者突然兴奋的大叫了一声，一股淡淡的气息从他的身体中流露而出，凌厉而霸道，正是刀意雏形。

　　“嗯？”仔细感知这名武者身上冒出来的刀意雏形，林萧眉头不禁一皱。

　　“福伯、聂浪，你们两个的刀意能不能释放出来一丝让我感受一下。”

　　“没有问题。”聂福疑惑的看了眼林萧，却没说什么，下一刻，一股浓郁的刀意从他体内散逸而出，达到了二品，散发着惊人的气息，带有某种独特的意境，仿佛无穷无尽的海浪。

　　一旁，聂浪也是将自己体内的刀意给释放了出来，乃是货真价实的一品刀意，同样拥有无穷无尽的气势。

　　“原来如此。”林萧心中瞬间明白了。

　　这刀王谷中的刀意是当年那位顶尖强者所留下的，蕴含有那名顶尖强者的独特意志，这股刀意就如同刀浪江上的刀浪一般，无穷无尽，乃是无尽刀意，而在这刀王谷中领悟出刀意的武者完全是根据自己感受到的无尽刀意依葫芦画瓢，同样带有无尽的气息和意境。

　　这一点无论是在刚才那领悟刀意雏形的刀客，还是在聂福和聂浪两人身上都是一模一样，这种领悟刀意的方法虽然是一个捷径，但对一名刀客的成长却极为不利。

　　每一个刀客的武道意志都不相同，有的坚韧、有的圆滑、有的凌厉、有的霸道，必须由刀客在自己修炼的过程中寻找出来，由心而动，才会有大成就，而像这种感悟别人的刀意虽然更为快捷，可一旦等突破到归元境之后，反而会对刀客将来的成长不利，阻碍其提升。

　　像林萧现在自己的刀意就是纯粹的刀意，不带有任何的气息，虽然在威力上未必比得上当年那位强者的无尽刀意，但却是刀意的本源，可以衍生出各种不同形式的刀意。

　　这也是轩逸郡天才训练营为什么不带学员们前往这刀王岛感悟的原因，真正的强者必须走出自己的道，拾人牙慧永远无法成为真正顶尖的强者。

　　在聂福的带领下，林萧最后又来到了最刀王谷最深处的区域。

　　这是一段极为狭小的峡谷，只有一里长宽，再向外就是刀王岛最外围的堤岸。

　　站在这里，能够清晰的看到上百里外的江面之上，一道巨大的刀渊呈现在那，水声隆隆，刀浪滔天，那股骇人的气势惊天动地，让林萧感觉自己在这股刀渊面前就仿佛一只蝼蚁一般，根本没有丝毫的抵抗能力。

　　“哈哈。”得知聂福他们到来之后，从那最深处的区域立刻走出来一名须发花白、脸色红润的老者，这名老者身上气息惊人，实力达到了化凡境后期大成，比聂福还要强上一分。

　　“二长老。”聂福和聂浪恭敬行礼道。

　　“咦，聂浪，你突破到化凡境初期了？”老者惊疑的看了聂浪一眼，旋即神情无比兴奋：“哈哈，真是老天有眼，十六岁的化凡境初期武者，看来咱们聂家要出一个顶尖天才了。”

　　二长老哈哈大笑，神态飞扬：“你们是要用这最深处的区域吧，那行，反正我也在这里感悟了两天了，一点屁的进展都没有，还不如让给年轻人，老三和老五还在里面，就不打扰他们了。”

　　聂家在最深处的区域只有三个名额，如果超出数量就要和外界的武者一样付费感悟，因此进入一个人往往就要出来一个人。

　　“二长老，是这位林少侠进入最深处的区域，这一次我和浪少爷外出历练的时候遇到了危险，多亏了林少侠才活着回来，所以带他来见识见识。”

　　“哦？原来是这样。”二长老看了眼林萧，却是哈哈一笑，神色没有丝毫不快，“既然是我们聂家的恩人，那是应该的，别说是我们聂家有名额，就算是没有名额也要花钱让他进去感受感受。”

　　“林大哥，你就进去体验体验吧。”聂浪笑着道：“这最深处的刀意才是当年那位强者真正的气息，在那里感悟才最快捷。”

　　“好。”林萧没有多说，对于这最深处的刀意，他也是十分的好奇。

　　交换过令牌，林萧一步踏入这最深处的区域。

　　“嗡！”

　　一股强大的无尽刀意直接盖压而来，重重的与林萧自身的刀意碰撞在一起，可怕的无尽刀意碾压一切，层层叠叠，仿佛无穷无尽的海水，令人心悸。

　　噗嗤！

　　林萧脸色一白，口中当即喷出一口鲜血，被这股强大的无尽刀意给震伤。

　　“林少侠，你没事吧？”聂福他们都是一呆，在外面高喊出声，同时心中也是疑惑。

　　这最深处的刀意虽然可怕，但通常只要达到化凡境中期之后便能完全承受，而像聂浪这种已经领悟了刀意的天才，虽然才刚刚突破化凡境初期，却其实也能在最深处领悟了。

　　林萧的实力聂福自然知道的清清楚楚，堪比化凡境后期巅峰的强者，在刀意上的造诣也不比自己弱，按照道理这最深处的刀意应该根本影响不到他，可现在……

　　聂福他们不知道，他们领悟的刀意和这刀渊中的刀意同出一辙，自然不会感觉到什么，而林萧是自己领悟的刀意，受到无尽刀意的排斥和抵抗，受到的震动远不是他们能够想象的。

　　“实力这么弱就不要进去感悟，居然会被刀意震得吐血，简直让人笑掉大牙，你们聂家真是什么朋友都交。”

　　这时，一个冷嘲热讽声响彻起来，众人转头望去，只见一个身穿青色长袍，年纪大约在二十七八岁的青年从不远处走来，神色嚣张，嘴角含笑。

　　“少爷！”姜家在最深处守卫的护卫见状，当即上前行礼。

　　“原来是姜成少爷。”二长老眼睛一眯，原本乐呵呵的表情却是消失不见，冷然道。

　　而聂福眼眸中更是闪过一丝愤怒和杀意，他带着聂浪外出历练遭遇到的敌人绝对和这姜家脱不了干系。

　　“你不要乱说话，林大哥实力很强的。”聂浪握着拳头，很是愤怒，为林萧不平。

　　在他看来，林萧之前在破浪号上展现出的实力就算是比之父亲也丝毫不弱，在这最深处吐血绝对是因为某种特殊的原因。

　　“实力很强，哈哈。”姜成哈哈一笑，没有多说，但眼神中的轻蔑之意却是怎么也掩饰不了。

　　一个二十岁左右的少年而已，所谓的很强又能有多强。

　　“懒得和你们多废话，让开，我要去最深处感悟去了。”

　　“少爷请。”几名护卫当即恭送着姜成进入最深处。

　　“小子，和聂家走太近不是什么好事，省的惹祸上身。”走之前，姜成还警告了一番林萧，得意离去。

　　“姜家的小子越来越嚣张了。”二长老气得直吹胡子，偏偏他还不能随便教训对方，落下以大欺小的名声。

　　整个过程林萧若有所思，没有说话，看来这刀王岛两大家族之前的关系并不是十分和睦。

　　这么想着，林萧抵制住可怕的刀意，走出最深处的刀意区域。

　　“林少侠，你没事吧？”聂福关心道：“这最深处的区域，我们聂家会给你留一个位置，你可以在里面好好感悟。”

第三百九十二章 刀意突破

　　“不必了，我还是先从外围区域开始参悟吧。”林萧摆摆手，最深处的刀意威力太强，与他自身的刀意相抗衡，一心想将他自身的刀意本源转化，一开始就在这最深处感悟并不是什么好事。

　　聂福等人一怔，以为林萧因为姜成的事情气恼，一个个心中愧疚，便没有多说什么。

　　“林大哥，说不定是因为你的实力太强，所以才会吐血，我听父亲说归元境的强者根本都不能进入刀王谷，一旦进入会引动无意识的刀意攻击，曾经有归元境的强者进入过刀王谷感悟，一个个都是吐了好多血，甚至有一个强者直接爆体而亡，这些我们家族都有记载的。”

　　峡谷中，聂浪似是安慰林萧的说道。

　　林萧哭笑不得，难道自己真有那么脆弱，连一个孩子都要安慰自己，不过心中也是一动：“真有这回事？”

　　“的确。”聂福点头道：“因为刀王岛在这片区域名声很大，所以引得很多刀客心动，就在数十年前还有一名归元境刀客想要前来刀王岛感悟，结果才走入外围区域就直接吐血不能前进，退出了刀王谷之后才有所缓和。”

　　“更可怕的是三百年前曾经有一名即将踏入生死境的归元境后期巅峰刀客，为了近距离的感悟刀意直接飞到刀渊的上空，结果整个人爆体而亡，尸骨无存。”

　　“这么可怕！”林萧心中一惊，不过仔细一想却又合情合理。

　　武者一旦突破到归元境，基本上都会因为元力的蜕变而领悟刀意，领悟的刀意越强大、越可怕，与这刀渊散发出的无尽刀意的冲突便会越剧烈，冒失的飞入刀渊上空因为受到无尽刀意的剧烈冲击最后爆体而亡也不是不可能的事。

　　来到外围，林萧盘膝而坐，这外围的刀意虽然细微，可既能让他清晰的感觉到，又不至于令这无尽刀意的属性对他本身的刀意有太多影响。

　　一丝丝无尽刀意的气息笼罩住林萧全身，令他完全沉浸在了其中，感受着这无尽刀意的真正气息和属性。

　　和那些其余来到刀王谷的刀客不同，林萧现在做的是感悟这股刀意中所蕴含的无尽气息，将其转化为自己的意志，而不是感悟这股刀意本身，依葫芦画瓢的提升自己。

　　一丝丝无尽的意境呈现在林萧脑海中，带着浩渺、广袤，仿佛大海之上的波浪，一重重，无穷无尽，蕴含着可怕的威能，仿佛永远不会停歇。

　　“可怕，真是可怕。”林萧现在领悟的只是刀意的本源，利用刀意本身的凌厉气势来提升自己刀法的威力，可这无尽刀意却不同，在这无尽刀意前，只要一刀斩出，对方的气势就仿佛没有尽头一般，令任何武者心中都会诞生一种绝望之感。

　　“如果我能将这无尽刀意掌握，威力绝对会在原来的基础上再度有所提升。”

　　当初在破浪号船头上的时候，林萧望着刀浪江的江面就产生了这样一种感觉，只不过刀浪江江面的这丝意境极为轻微，让林萧难以捉摸，如今在这刀王谷中，林萧意境彻底的沉浸在了这无尽意境的感悟之中。

　　噗嗤！

　　也不知道多了多久，林萧脑海中突然一震，整个人惊喜的睁开了双眼。

　　“我的刀意竟然突破到四品了。”

　　在刚刚的感悟之中，林萧早就达到三品小成的刀意终于突破到了四品，那种轻松自如的感觉让林萧自己都是没有想到。

　　“本来让我自己感悟，不知道多久只能才能突破到四品，这刀王谷果然是刀客圣地。”林萧暗暗惊奇。

　　呼！

　　林萧面前的空地之上，聂浪正在练刀，看到林萧睁开了眼睛之后顿时停了下来，欣喜道：“林大哥，你感悟结束了？”

　　“嗯，福伯呢？”林萧转头看向四周，天色已经到了傍晚，不知不觉足足过去了半天时间，周围有不少武者依旧在感悟。

　　“福伯先回去了，我在这里陪着你。”聂浪憨憨一笑。

　　“那多谢你了。”林萧微笑道：“对了，你刚才修炼的是你们聂家的刀法么？”

　　“是的，林大哥你觉得怎么样？”聂浪兴奋道。

　　“刀法是不错，只不过太过沉闷，缺乏灵动。”林萧直接道。

　　“林大哥，这是我们聂家的狂战刀法，要求的就是沉稳、霸道，如果太过灵活的话就失去了原本的意境了。”聂浪想了想道。

　　“不是说你的刀法不够灵活，而是你的精气神不够灵动。”林萧想了想，道：“你看我的这两刀。”

　　“唰！”

　　林萧先是一刀普通的劈出，刀光在虚空中闪过一道匹炼，紧接着，林萧又是劈出了第二刀，而其中却是带上了一丝迎风一刀斩的风之意境。

　　同样的两刀，划过的痕迹、速度、路线都是一模一样，但给人的感觉第一刀只是快、凌厉，而第二刀却带上了一丝飘渺的意境，难以捉摸。

　　“看清楚了么？”

　　经过这段时间的接触，林萧发现聂浪的确是个不错的苗子，如果继续这么修炼下去，虽然现在早早的突破到了化凡境初期，可恐怕今后将会始终卡在化凡境后期巅峰之上，到老能够突破归元境已经算是尽头了，林萧不忍心这么一个天才就因为走上刀道歧途而被埋没。

　　“林大哥好厉害。”聂浪兴奋道，旋即皱眉沉思，“为什么明明相同的两刀却给我完全不同的感觉呢，难道这就是林大哥所说的精气神不够灵动？”

　　聂浪眉头微皱，似乎陷入了思考之中。

　　“回去再好好想想。”林萧拍了拍对方的肩膀，笑道：“走吧，我们回去吧。”

　　刀城西城，姜家的巨大府邸之中。

　　轰！

　　一股的凌厉的刀意突然从姜家府邸中间最为宏伟的建筑中冲天而起，可怕的气息弥散而出，惊动了姜家的不少强者。

　　“嗖！”“嗖！”“嗖！”……

　　感受到这股凌厉的气息，整个府邸中一道道人影快速飞掠而来，有老有少，一个个眼眸中带着兴奋和激动。

　　“吱呀”一声，房门打开，一个头发黑白斑驳的老者从中走出，脸上洋溢着兴奋的笑容。

　　“爹，你突破了？！”姜成望着那老者兴奋道。

　　“不错，苦修了这么多天，我的刀意终于从二品突破到了三品，达到了小成，这一次我们姜家终于要压制住聂家一头了！”老者嘴角含笑，神采飞扬。

　　“恭喜家主，贺喜家主。”聂家诸多长老、武者都是面露喜色，高喝出声。

　　“爹，那我马上给聂家聂雄下战书，邀其一战。”姜成兴奋无比道。

　　“不急。”老者摆了摆手，“为父刚刚突破，需要将这无尽刀意好好巩固一番，这样吧，战书什么的也别发了，等再过一个月，为父亲自踏上那聂家，与那聂雄小子战上一场，我们姜、聂两家要重划分成比例，定鼎我们姜家第一家族的身份。”

　　老者豪气云天，眼眸中战意盎然。

　　第二天一大早，聂家府邸，林萧的房间外。

　　“咚咚咚！”轻微的敲门声响起。

　　“林大哥，你在么？”门外传来聂浪兴奋的声音。

　　“聂浪，怎么这么早？”穿好衣服，林萧走出房间，看着门外兴奋聂浪疑惑道。

　　“林大哥，你说的灵动是不是指这个。”聂浪急匆匆的把话说完，而后来到院子之中将腰间的战刀猛地抽出。

　　“呼呼！”凌厉的劲风声响起，聂浪再度将昨天的狂战刀法给演练了一番。

　　“嗯？”原本表情平淡的林萧的眼眸顿时亮了，聂浪此刻演练的刀法和昨天的一模一样，霸道、稳重、凌厉，可仔细看去，在其最深处却多了一份灵动的意境，在普通武者眼里可能没什么区别，但在林萧眼中却立刻看出了不同，虽然聂浪的这份灵动感觉还很是模糊，但在本质上却有了非同一般的改变。

　　“林大哥。”一套狂战刀法练完，聂浪忐忑的看着林萧：“昨天听林大哥你讲过之后，我回去练了一个晚上，终于好像有点感觉了，不过不知道是不是真的成功了。”

　　“不错，比起昨天，你今天的刀法灵动了很多。”林萧微笑点头，也是为聂浪的天赋而感到暗暗吃惊。

　　在刀法的天赋之上，这聂浪就算是比陈星睿还要强上一分。

　　“太好了。”聂浪兴奋无比：“林大哥，我感觉你教我的刀法好像比父亲教我的要更厉害一些。”

　　林萧笑了笑，却没有说话，整个聂家实力最强的聂雄也不过是化凡境后期巅峰，而他的刀法可是经过了天才训练营归元境导师指点，在一次次厮杀、感悟之中成长起来的。

　　实际上，刀法本身没有高下之分，可使用者却有强弱之别，同样的刀法在不同人手中展现出来的威力自然有所不同。

　　“林大哥，你能再指点我一些刀法上的东西么？”聂浪不好意思道，神情紧张。

　　“当然没问题。”

　　“太好了。”聂浪一颗心陡然落地，兴奋的一蹦而起。

　　“走，我们去刀王谷。”

　　林萧微微一笑，走出院子。

　　接下来的几天，林萧每天一边到刀王谷感悟无尽刀意，一边则是指导聂浪。

第三百九十三章 无尽浪刀

　　“嗡！”

　　刀王谷中，无尽的刀意气息盖落而下，将林萧的周身全都笼罩。

　　林萧的精神海中，自身的刀意不断的起伏，感知着这无尽的意境。

　　突然，林萧紧闭的双眸猛地睁开，右手虚空一点。

　　“嗤嗤嗤……”

　　一道无形的刀气从林萧的手中闪电般劈出，斩在身前的地面之上，大地裂开，这股刀气仿佛无穷无尽，不断的蔓延向前，在地面上劈出一道长达数米长的裂缝。

　　“那位前辈真是可怕，这种无尽刀意仿佛永不停歇一般，一旦练成，其威力简直堪称惊人。”看着地面上的裂缝，林萧心中震撼。

　　如今距离林萧来到刀王岛已经过去了半个月，在这半个月里，林萧对无尽刀意中的意境领悟的越来越深，已经能够隐隐模拟出这无尽刀意的一丝味道，不但如此，林萧自身刀意气息也在飞速的提升，比之当初的初入四品也有了不小的提升。

　　“平常我随便这么一斩，蕴含的这些元力最多在地面上斩出一道一米长的豁口，就算是运用上原本的刀意，最多也只能斩出两米左右，可如果用这无尽刀意施展，威力虽然提升的不多，但持久性却提升了一大截，真是可怕。”

　　林萧所施展的无尽刀意和聂福他们的不同，聂福他们完全是在这刀王谷中常年的修炼，而自然复制的一丝刀意气息，林萧是感悟那强者刀意中的意境，再根据感悟来催动自身的刀意，两者截然不同。

　　“聂浪，从今天开始我就要去刀王谷最深处了。”林萧对着一旁修炼的聂浪开口道，如今林萧对着无尽刀意已经有了一定的理解，自身的刀意究竟能够进行一些转化，对这刀王谷最深处的刀意自然不会再有多少抵抗。

　　“林大哥，那我马上去安排。”山谷中的聂浪停下修炼，忙连道。

　　“不必了，我自己购买令牌吧。”林萧摆摆手，一百万两一天的修炼费对于普通武者来说是个天价，就是对一些化凡境后期武者来说也不是一个小数目，但对于敲诈了三大家族，身上拥有十多亿的林萧来说却完全不放在心上。

　　“那怎么可以。”

　　聂浪连连摇头，替林萧交涉。

　　片刻之后，一名聂家长老从最深处走出，将名额让给了林萧。

　　这些天林萧在教导聂浪的事情毕竟不是什么隐秘之事，聂雄等聂家族人早就知晓，暗暗考教了一番聂浪之后，聂雄对林萧的实力也是惊叹不已，因此整个聂家对林萧的态度比之刚开始更是好上了几分。

　　“林大哥，好了。”聂浪来到林萧面前道：“父亲早就说了，我们聂家在这最深处的三个名额会固定留给你一个，除非你不在最深处修炼，否则只要你想修炼就会有你的一个名额。”

　　林萧也不矫情，换了令牌之后直接进入这刀王谷最深处。

　　无形的刀意威压盖压而下，经过了半个月修炼的林萧不但没有了一开始的压迫之感，反而是有一种舒畅的感觉从心底升起。

　　轰隆！

　　刀王谷的最深处直接靠近江岸，林萧走到那江岸边上，远处就是浑厚如天堑的刀渊，散发着可怕的气息，一重重巨大的浪涛化作一柄柄的战刀重重的劈砍在刀王岛的礁石之上发出巨大的轰鸣。

　　那刀浪重重，无穷无尽，让林萧心中突然有了更多的感触，直接在这刀王谷最深处演练起来。

　　哗哗！

　　刀光闪耀，重重叠叠，看似简单，却蕴含有至深的大道理。

　　斜月斩、半月斩、迎风一刀斩！

　　刀分阴阳、力劈山岳、刀卷五岳、刀岳成陆、破山崩地！

　　林萧施展的刀法都极为普通，都是他曾经修炼过的人级刀法，到简单的刀法中此刻却有着不同的味道。

　　在这刀渊面前，在这刀王谷中，林萧仿佛痴迷了一般。

　　接下来的半个月，林萧反而将刀意的领悟放在了一边，而是不断的演练刀法。

　　“嘿，这最近待在聂家的小子还真有闲情雅致，天天在这里修炼刀法。”

　　“哈哈，这哪是什么刀法，我看了好多天了，翻来覆去就这么几招，也没什么威力，动作就好像劈柴一般，简直让人笑喷。”

　　“聂家也是刀王岛的两大家族之一，怎么会和这小子有关系，本来还以为他是个高手，没想到是个傻子。”

　　在这刀王谷中，绝大多数武者都是盘膝在那感悟刀意，而像林萧这样演练刀法的武者却极为稀少，就算演练也只是趁兴而起，不像林萧这样一练就是半个月。

　　一开始的时候，在这刀王岛深处的一些武者对林萧的举动还极为好奇，毕竟能够进入最深处的，不是两大家族的弟子就是外界的一些化凡境中、后期刀客，自然会吸引不少人的目光。

　　而刚开始的时候，林萧演练的刀法还比较复杂，虽然并不高深，但也给人一种眼花缭乱的感觉，可到了后来，林萧的刀法越来越简洁，最近几天更是翻来覆去就那么几招，一练就是一天，让那些守卫在刀王谷最深处的姜家护卫都有些崩溃。

　　原本好奇的众人对林萧的感观也是大大改变。

　　但林萧却是岿然不觉，始终不动如一。

　　眨眼半个月过去。

　　“刀浪，无穷无尽，如山如岳，浑厚凝重，却延绵不息。”

　　“元力，就如同那大海中的水流，蓬勃迸发，层层不息，而刀气，就如同那水流吹出的浪花，一重一重，相互叠加，永无止境。”

　　刀王谷最深处，林萧静静的站在那里，目光平视远方的刀渊，心如止水。

　　哗啦啦！

　　江水激荡，如千万刀光翻涌，而林萧的心神也仿佛被这无尽的刀浪给牵引，心中之前演练过的无数刀招一闪而逝，突然心有所感。

　　锵！

　　腰间的太玄刀骤然出鞘，简单平凡，猛地一刀斩出！

　　“嗤”的一声，刀光落下，虚空中竟然出现漫天迷蒙的刀影，迷蒙的刀影仿佛残影般一重重劈斩而出，无穷无尽，仿佛没有尽头，化作阵阵浪刀消弭在虚空。

　　噗嗤！

　　下一刻，前方上百米下方的刀浪江江面上竟然突然出现了一道长达数丈的巨大刀痕，而后在水流的冲击下消失。

　　周围没有人注意到这一幕。

　　“经过这么久的感悟和修炼，这一招终于练成了。”林萧目光平静：“就称它为‘无尽浪刀’吧！”

　　这一刀，乃是林萧领悟了无尽刀意，再结合在破浪号上以及刀王岛上的所见所闻而创出，威力之强，虽然还没有在实战中施展过，但如果结合无尽刀意，堪称是现在林萧最强的一击。

　　“二长老，三长老，不好了，姜家家主突然带人包围了我们聂家的府邸，说要找家主挑战，重划刀王谷的利润，决定第一家族归属！”

　　这时，突然一道焦急的声音传来，从那刀王谷内围区域跑来一名聂家护卫，对着山谷最深处的二长老和三长老焦急喊道。

　　“什么？”正在修炼的二长老和三长老听闻，脸色勃然一变：“难怪今天姜家一个弟子都没来刀王谷，那姜人杰究竟搞什么名堂？！”

　　“林少侠，我们聂家出事了，先走一步，林少侠你自己小心。”

　　“走！”

　　两人毫不犹豫，对着林萧一声提醒，而后化作两道流光消失在刀王谷中。

　　“什么？姜家家主要挑战聂家家主？”

　　“两家准备重划刀王谷利润，决定第一家族归属？”

　　“这可是大事情。”

　　“走，过去看看！”

　　如此惊人的消息也是惊动了刀王谷中所有正在修炼的武者，当即刀王谷中几乎所有的武者都是暴掠而出，向着聂家所在的东城中心狂掠而去。

　　“嗯？”林萧眉头一皱，身形悄然一晃，已然消失在了原地。

　　刀城东城，聂家府邸。

　　“姜人杰，你想干什么？刀王谷的利润分配乃是当年各大势力统一划定，你凭什么想要改变？”

　　府邸门口，聂雄带着聂家一群强者，对着将聂家大门口团团包围的姜家强者怒喝出声，神色震怒。

　　聂家和姜家同为刀城掌权者之一，双方划城而治，各占半边城池，如今姜家竟然率人来袭将聂家府邸团团包围，如此霸道之事，如果聂家不讨个说法，定会让聂家在刀城颜面丢尽。

　　“凭什么？哈哈。”黑白头发斑驳的姜人杰哈哈大笑：“刀王谷的其余利润是当年各大势力统一划定，我姜人杰自然无意改变，但我们姜、聂两家之前利润分配我却有不同意见。”

　　姜人杰冷冷一笑：“为什么我们两家必须一人一半，这并不公平，强者注定要享受更多的利益，所以我觉得二八之分更加合适，不如我们两大家族的家主今天战上一场，胜者来决定刀王谷的利润，岂不是更为合理。”

　　话音落下，姜人杰目光阴冷的盯着聂雄，眼神中满是自信，神态猖狂、嚣张。

　　“家主，据我打探而知，这姜人杰似乎前不久突破到了小成刀意，所以才如此有信心。”聂家的情报长老脸色难看，在聂雄耳畔轻声道。

　　“什么？姜人杰突破小成刀意了？”聂雄听闻脸色一变，心中猛地一沉。

第三百九十四章 刀客之战

　　刀意对于一个刀客来说，绝对是无比重要的东西，可以说，一名刀客对刀意的领悟能力就相当于他在刀法上的造诣程度，而一旦领悟了刀意，将对刀客的实力有巨大的提升。

　　刀意相差一品，或许对于领悟不同方向的武者来说只是一点战力上的差别，但对于刀客来说，却是巨大的压迫。

　　因此在听说姜人杰突破小成刀意之后，聂雄的心一下沉了下来。

　　同为刀城掌权者，聂雄清楚的知道姜人杰的实力和自己同样处于化凡境后期巅峰，在战斗力上不相伯仲，可如今自己的刀意只是在二品，距离小成刀意还有一定的距离，而对方如果真的突破到了小成，那么原本不相伯仲的战力立刻就会产生巨大的变化。

　　他清楚的知道这之间的差别，同为无尽刀意，刀意强的一方将彻底压制另外一方，这是无法改变的真理。

　　“原来这姜人杰是有备而来，难怪如此嚣张，看来这一次要凶多吉少了。”聂雄心中咬牙，双眸几欲喷出火来，心中有了不好的感觉。

　　“哈哈，聂雄，枉你身为聂家家主，怎么，连我姜人杰的挑战都不敢接受？什么狗屁刀城聂家，我姜家和你聂家齐名简直是我姜家的耻辱。”看到聂雄迟迟不说话，姜人杰哈哈一笑，神情猖狂。

　　“姜人杰，我们聂、姜两家的利润分配乃是多年前两家先祖和各大势力都已经定下了的，如果你想改自可向各大势力禀报，围住我聂家府邸这算什么，速速退去我可以不计较，否则，别怪我将你姜家告到各大势力去。”聂雄厉喝道，心中打定主意先将姜家众人赶走之后再做打算。

　　姜人杰冷冷一笑，盯着聂雄突然大笑起来：“哈哈，原本我还当你聂雄是个人物，没想到连一个挑战都不敢接下，想要我姜家弟子退去不是不可以，光说可不行，既然你不想出手，今天我就亲自逼你出手。”

　　姜人杰目光中陡然绽放出一丝凌厉的寒芒，脚掌猛然一踏地面，身形便是如同离弦之箭一般暴掠而出，背后重刀带起一道凌厉的刀芒，狠狠的掠向位于府邸门口的聂雄。

　　“该死，姜人杰你太放肆了，你还真以为我聂雄怕了你不成。”聂雄见状，目光也是一沉，旋即宛如惊雷般的咆哮之声响彻整个街道，整个人猛地跃起，右手中厚背大刀幻化做一片迷蒙的刀影，狠狠拦向姜人杰的所在。

　　“砰！”

　　两柄粗重的黑色战刀在虚空中碰撞在一起，剧烈的轰鸣声响彻天地，宛若凭空响彻起了晴天霹雳，震得所有在四周围观的武者头晕目眩，一个个气血悬浮，而在战刀碰撞的中心，一股无形的可怕冲击波弥散开来，地面上咔嚓声连连，出现了大量密密麻麻的裂纹向着四周蔓延开来。

　　蹬蹬蹬！

　　剧烈的冲击下，聂雄整个人连连向后倒退，双腿在地面上搓出一道长达十数米的擦痕，留下清晰的脚印。

　　“哗！”

　　见得自家家主竟然在一刀之间便是落于了下风，聂家府邸门口大量的聂家弟子口中顿时齐齐发出了担心的哗然声。

　　“姜人杰，你们姜家太嚣张了，这里是我聂家的东城。”

　　聂雄身后，聂家大长老发出震怒的咆哮，“锵啷”一声，几乎在场所有聂家弟子都是瞬间抽出了腰间战刀，神情震怒。

　　“哦？你们聂家总算有点种了，是要来一场两大家族的混战么？”姜人杰目光阴冷，眼眸深处突然闪过一丝狠厉，嘴角流露出一丝淡笑。

　　“准备动手！”姜人杰身后，一脸兴奋的姜成紧接着一声怒吼，将聂家府邸团团围住的大量姜家强者也是纷纷抽出腰间战刀，双方凌厉的刀意气息在天地间弥散，浓烈的杀机散逸开来，将整个聂家府邸门口的街道都是笼罩在一片杀气之中。

　　“哗啦！”

　　“这姜家和聂家看来是要大火拼啊。”

　　“好凌厉的刀气刀意，不愧是刀城的两大家族，你们看双方化凡境以上的强者几乎人人领悟了刀意，就算没有领悟的也拥有刀意雏形，难怪能够统管刀王岛这么多年。”

　　“快，大家向后退一点，退远一点，过会两大家族交战起来，肯定会殃及池鱼。”

　　“妈的，这么多刀客对决，不知道过会场面会怎样，我的血都要沸腾起来了。”

　　大量在周围围观的武者们神情激动，纷纷议论出声，一个个向后连连退开一段距离，脸上或是惊恐、或是兴奋、或是阴冷的盯着姜、聂两家，各怀心思，各不相同。

　　“你们不要动手，都给我退下。”聂雄见状，对着身后的聂家弟子猛地一摆手，冷声道。

　　“爹！”聂浪担心道。

　　“我说退下，你们没听到么？”聂雄转过头，目光阴沉，厉声喝道。

　　姜人杰对他的挑战，只是两大家族家主之间的对战，可一旦混战起来，姜、聂两家乃是刀城两大家族，造成的后果将会无比严重。

　　“是！”聂浪咬着牙，不甘心的退下，同时目光冰冷的盯着对面的姜家弟子，似乎要将他们死死记住般，握着战刀的右手指骨都是隐隐发白。

　　从之前的一击来看，父亲明显处于下风，若是继续交战下去，聂浪心中不禁为父亲感到了阵阵担忧。

　　“姜人杰，你不是要战么？我聂雄今天就陪你一战！”聂雄体内散发出一股浑厚的气息，目光决然的盯着对面的姜人杰。

　　“哈哈，好，聂雄，你果然没让我失望。”姜人杰哈哈一笑，目光深处一丝厉色悄然闪过，旋即一摆手，对着身后的姜成等人道：“你们也退下。”

　　他今天率领姜家弟子前来的目的只是击败聂雄，重划两大家族的利润分配，而不是两大家族弟子火拼，血流成河，如果他们姜家和聂家真的不顾一切的厮杀在一起，造成的后果双方都无法承担。

　　哗啦！

　　众多弟子退下，聂家府邸门前立刻空出了一大片地方。

　　“聂雄，今天看我姜人杰怎么将你败于刀下。”

　　姜人杰一声高喝，狰狞的脸上战意沸腾，手中重刀如风般斩出，风声隆隆，一柄巨大的刀影浮现在虚空疯狂斩向聂雄所在。

　　霎时间，整个天地间都仿佛被刀影笼罩，骇人的刀意弥散开来，仿佛暴风雨下的海面，卷起了惊涛骇浪，将聂雄层层包裹在其中。

　　“哼，狂战刀法——战天战地！”

　　聂雄同样一声厉喝，雄浑的气息从他体内暴涌而出，双脚一踏地面，元力冲击中在上面留下两个明显的脚印，巨大的力量令其整个人宛若离弦之箭般冲出，战意隆隆。

　　轰隆！

　　虚空中两柄战刀碰撞在一起，陡然爆发出无与伦比的可怕力量，令人难以置信的风暴席卷开来，闻之变色。

　　漫天刀芒、刀气激射之中，姜人杰与聂雄瞬间战在了一起，眨眼间便交手了数十招。

　　两人俱是全力施展，竟是在一时之间战成了一个平手，双方难解难分。

　　“哈哈哈，痛快，不过你若是只有这点能力的话，今天你们聂家恐怕就要一败涂地了！”

　　姜人杰哈哈大笑，身上的气息陡然间在原本的基础上再度暴增。

　　“嗡！”

　　骇人的刀意弥散开来，一股无穷无尽的气息在整个街道流转，冲天的刀意之中，姜人杰仿佛一名从远古中走出的刀客，给人一种深沉、凌厉，难以抵挡的感觉。

　　“给我败！”

　　刀意滚滚，如山如岳，仿佛永无尽头般斩落在聂雄手中的战刀之上。

　　蹬蹬蹬！

　　剧烈的轰鸣声中聂雄疯狂倒退，脸色苍白，在这股刀意下难以抵挡，双腿在地面岩石上犁出一道长达十数米的巨大沟壑。

　　“果然是三品小成刀意。”

　　聂雄脸色苍白，神情狰狞，原本他和姜人杰同为化凡境后期巅峰武者，双方在实力上可以说是不相伯仲，两家修炼的刀法也同为地级中阶，可如今姜人杰一将刀意提升到了三品小成，他那二品巅峰的刀意立刻就被压制住了一头，双方的实力顿时有了高下之分。

　　“哈哈，再来！”

　　一招占先，姜人杰哈哈大笑，对着聂雄发动了猛烈地进攻。

　　轰隆隆！

　　刀芒四射，刀意冲天，一道道浑厚的黑色刀光仿佛一道道的巨浪，不断的喷涌向前。

　　场面上，聂雄连连后退，只剩下了招架之力。

　　若是一个普通武者相互之间如此比试，或许一品的刀意区别并不会造成多么大的后果，但聂雄和姜人杰修炼的都是无尽刀意，高品阶的刀意对低品阶的刀意立刻就有了明显的压迫。

　　“给我滚回去。”

　　一刀猖狂的斩出，璀璨的黑色刀芒充斥天际，姜人杰全力一刀斩出，将聂雄整个人给重重劈的倒飞，“轰隆”一声在地面上砸出一个巨大的坑洞，嘴角溢出一丝明艳的鲜血。

　　“聂雄，难道你就这点实力么？依我看你们聂家根本不配和我姜家相提并论，从今天起刀城只有一个顶尖家族，那就是我们姜家，而你们聂家只配当一个二流家族。”

　　姜人杰又是一刀斩出，凌厉的刀芒震得聂雄浑身震动，口中再度喷出一口鲜血，脸色萎靡。

第三百九十五章 战姜人杰

　　“爹！”

　　“家主！”

　　聂浪和聂家的诸多长老见状，一个个神色担忧的高喝出声。

　　“姜人杰你休想。”聂雄双眸赤红，厉吼声中再度飞掠而上，体内的元力在瞬间运转到最大，爆发出最为可怕的一击。

　　“狂战刀法——狂战天下！”

　　如同骄阳般的刀芒亮彻天地，化作一道长达十数米的巨大刀影隆隆向前。

　　“雕虫小技，给我破！”

　　姜人杰不动声色，神情镇定，只是将自己三品小成的刀意释放到最大，最后向着聂雄一刀疯狂的斩落。

　　砰！

　　刀芒碎裂，聂雄狼狈的倒飞而出，姜人杰凌厉的刀意不减，在地面上斩出一道长长的沟壑，巨大的裂纹令人触目惊心。

　　“从今天起，我们姜、聂两家的刀王谷利益划分便是八二之分。”

　　姜人杰手中战刀狂傲的指向聂雄，神色间充满了胜利者的傲然与得意，刀芒吞吐间那惊人的气息竟是将整个街道上的所有武者都是震慑，刀意冲天而起，一时之间，天地之间仿佛只剩下了姜人杰一个人，傲视群雄。

　　“你……”

　　聂家诸多弟子神色震怒，却是在姜人杰刀意的震慑下不敢有丝毫异动，修炼的同为无尽刀意，达到了三品小成的姜人杰对姜聂两家的所有弟子都有巨大的威慑。

　　更何况姜人杰乃是化凡境后期巅峰的强者，结合他的小成刀意足以横扫在场的所有人。

　　“你妄想！”聂雄咬着牙，神色震怒，艰难的站起身子，目光中没有丝毫的怯意，有的只是疯狂的战意和震怒。

　　“怎么，你还想战斗？既然如此，今天我就打到你答应为止。”姜人杰冷冷一笑，似乎知道聂雄的回答般，目光深处陡然间闪过一丝冷厉的暴虐之色，在聂雄话音落下的瞬间突然暴掠而出。

　　嗖！

　　黑色的残影掠过狼藉的空地，姜人杰突然来到聂雄身前，手中重刀幻化做漫天的刀影将聂雄整个人给团团包围，凌厉的刀气散逸间一丝暗藏的杀机流转，蕴含有浑厚元力的刀芒覆盖住聂雄全身的各处要害，竟然是突下杀手。

　　“铛！”

　　聂雄见状急忙横刀拦截，硬生生挡住了姜人杰的攻击，爆鸣声中身上的衣袍被凌厉的刀芒撕扯得七零八碎，口中在里面上搓出一道深深的痕迹，紧接着又狂喷出一口鲜血，显然虽是拦住了姜人杰的进攻，可身体却是受到了不小的创伤。

　　一刀未中，姜人杰不等聂雄开口出声，二话不说又是一刀疯狂斩出，正对聂雄的头顶。

　　黑色的匹炼仿佛一座天桥横跨而来，如果被劈中，聂雄的整个头颅都会被瞬间斩爆。

　　“姜人杰，你想干什么？”

　　周围聂家弟子都是大骇，惊呼声中数道人影狂掠而出，疯狂拦向姜人杰的所在，正是聂家几位达到了化凡境后期的长老以及管家聂福，与此同时聂浪则是飞速来到聂雄身前，欲将父亲给带回聂家府邸之中。

　　“嘿！”嘴角带起一抹狰狞的笑容，姜人杰目光深处冷冽之色闪烁，一刀对准聂家的数名长老和管家聂福全力斩出。

　　哗啦！

　　璀璨如星月般的刀芒划破天际，雷霆般斩在几名长老的联手一击之上，达到三品小成的无尽刀意疯狂流露，浓郁的气息瞬间将几名化凡境后期长老释放出的刀意给撕扯成粉碎，在虚空中拉出一道长长的血色丝线。

　　噗嗤！

　　仅是一招，聂家几名达到了化凡境后期的长老便是在姜人杰的进攻下喷着鲜血倒飞而出，而聂福也是口中喷血，身受重伤。

　　“死吧！”

　　一刀扫飞聂家的诸多强者，姜人杰眼眸中狰狞凶虐之色更甚，重刀翻滚毫不犹豫斩向面前的聂雄和聂浪父子，重重刀浪涌动，狠辣异常，竟是要将两人一同给斩成碎片。

　　“不好！”所有聂家弟子见状都是大惊失色，然而姜人杰的速度实在太快了，快到他们根本来不及抵挡。

　　“住手。”远处从刀王谷赶来的二长老等人远远的见到了这一幕，口中发出震怒的厉吼之声，有心想要抵挡，可他们的距离实在是太远了，远水解不了近渴，只能眼睁睁瞪大着赤红色的双眼看着姜人杰的战刀斩落。

　　“咻！”

　　在所有人惊怒的目光中，就在姜人杰的战刀即将劈中聂雄和聂浪父子的瞬间，一道凌厉的破空之声突然响彻，伴随有巨大的呜鸣之声，仿佛闪电一般瞬间来到姜人杰的身前。

　　“什么人？”

　　姜人杰见状心中一惊，剧烈的危险感在他的心头浮现而出，顾不得击杀聂雄和聂浪父子，姜人杰手中战刀陡然一翻，浓郁的元力喷吐中狠狠劈在对方那发出剧烈呜鸣的进攻之上。

　　“砰”的一声，两柄战刀在虚空中猛烈的撞击，发出剧烈的轰鸣与爆炸。

　　出乎姜人杰的预料，对方并没有如同他所想象的那般瞬间被击溃，在姜人杰的感知中，从对方的进攻之中竟然传递来一股可怕的巨大冲力，这股强大的力量令其都是心中暗凛，竭力才能抵抗而下。

　　噌！

　　那道赶来的人影轻轻的落在聂家的府邸之前，而姜人杰也是退出十数米之后落在地上，目光仿佛闪电般射向前方。

　　出现在他面前的是一个黑发少年，手持一柄流光溢彩的青色战刀，年龄看起来还不到二十，脸庞上的稚嫩似乎还没有完全褪去，然而一双眼眸却是深邃、浩渺，给人一种极度的危险之感，让人不敢轻视。

　　姜人杰双眼一眯，显然吃惊刚才挡住自己一刀的竟然是如此年轻的一个少年。

　　“是你小子！”姜家成员中姜成嘴唇微张，显得有些吃惊。

　　“林大哥！”扶着聂雄的聂浪忍不住发出惊喜的叫声。

　　“嗖！”“嗖！”

　　这时二长老等几名聂家长老也是终于赶到，望着林萧的眼神有些吃惊，刚才林萧还和他们一同在刀王谷深处，在听到姜家来袭的消息之后二长老他们根本就没有丝毫停留，全力施展，以最快的速度赶来这里，最后还是没能来得及，只能眼睁睁的看着姜人杰对家主他们下狠手。

　　而林萧明明之前还在他们之后，却反而在他们前面赶到，拦下了姜家姜人杰家主的进攻，速度显然还要在他们之上，令他们几人心中极为震惊。

　　“小子，你是什么人，今天是我们姜家和聂家之前的事情，我劝阁下还是少管闲事为妙，省的惹祸上身。”姜人杰双眸盯着林萧，口中冰冷的出声。

　　“你们父子两说话还真是一个样。”林萧冷冷一笑：“我想做的事情还轮不到你们来管。”

　　“哈哈。”姜人杰大笑出声，双眸却是猛地一眯，望着林萧的目光中绽放出浓郁的杀机，“聂雄，你们聂家现在已经沦落到需要依靠一个少年来抵挡的程度了么？简直可笑。”

　　姜人杰收回战刀，“你我今天的比试已经结束，从今天起你们聂家在刀王谷得到的利润只有一成中的两分，这里是我们双方之间的协议，只要你签了，我马上带人离开。”

　　姜人杰拿出身上早就准备好的协议，一把扔在聂雄的面前，神色猖狂。

　　“姜人杰，你欺人太甚。”聂雄看着协议，愤怒的厉吼道。

　　“聂雄，我们两家的利益划分乃是当年的家族先祖定下，不过现在时代不同了，不可能永远一成不变，留给你两分已经算是给你们聂家先祖面子了。”姜人杰目光冰冷道。

　　“姜人杰，你想都不要想，就算是今天我死在这里，也不会让你如意。”聂雄愤怒出声，身受重伤的他握着战刀站立在那，眼神坚定，浑身燃烧着浓烈的战意。

　　“看来你是敬酒不吃吃罚酒了，那就别怪我姜人杰不客气了。”姜人杰身躯一动，突然化作一道流光暴掠向聂雄，身上散发出惊人的战意。

　　“铛！”

　　可还没等他来到聂雄身前，一道凌厉的刀芒却是闪电般拦住了他的去路，正是林萧。

　　“林少侠，小心，这姜人杰实力很强，你退下让我来。”聂雄出声道。

　　“聂家主，你身上有伤，就安心的在那休息一会吧，这一个月来我林某人叨扰了，至于这什么姜什么杰的，就交给我打发好了，一个跳梁小丑而已，不足为道。”林萧神情冷漠，浑然没有将姜人杰放在眼里。

　　“臭小子，看来你是在找死，在我刀城竟敢如此猖狂，也罢，那我就先杀掉你，再来找聂家好好算账。”姜人杰身上气息流转，手中重刀突然猛烈斩落，化作一道残影倏地来到林萧身前，速度快如闪电，显然是动了杀机。

　　“就凭你？未免让人笑掉大牙。”

　　林萧冷冷一笑，太玄刀反手劈出，九转玄功第八转元力仿佛潮水一般喷涌而出，两柄战刀在虚空中再度重重碰撞在一起。

　　咔嚓！

　　巨大的元力冲击下地面发出剧烈的轰鸣声，一道粗大的裂缝陡然出现向着四周闪电般蔓延开来，地面在刀气之下就仿佛被撕裂的布匹。

　　元力冲击中心，两人身形纹丝不动，一招之间，双方竟然平分秋色。

第三百九十六章 震惊刀城

　　“什么？”

　　远处见到这一幕的姜家弟子都是瞪大了震惊的双眼，而聂家的弟子同样一个个目瞪口呆，就连达到了化凡境后期巅峰的聂雄家主都只能招架的姜人杰，竟然和这少年一招之间平分秋色，不分上下。

　　“有两下子，真是出乎我的预料，只可惜我刚才并没有使出全力，现在你已经让我愤怒了，给我去死。”

　　林萧的实力也是超出了姜人杰的预料，收起轻视之心，姜人杰突然一声咆哮，一股暴虐的气息从他体内冲天而起，他双手握刀，高举过头顶，而后对准林萧猛地斩落。

　　“金煌斩！”

　　咔嚓！

　　一道金色的匹炼出现在天空，从姜人杰手中的战刀中暴涌而出，凌厉的气势震撼人心，金色的匹炼流转化作金色的闪电，瞬间来到林萧的头顶，威猛骇人。

　　“轮回刀诀——日月轮回刀！”

　　林萧依旧神色不动，毫不在意的一刀斩出，日月轮回的意境流转，两股刀芒碰撞在一起，双双泯灭成虚无，只剩下一股强大的冲击波幅散开来，惊得周围无数武者再度纷纷后退。

　　“刀城姜家家主，不过如此。”

　　林萧嘴角流露出一丝嗤笑，眼神中流露出来的不屑让姜人杰浑身怒火燃烧，血液沸腾。

　　“找死！”

　　一声厉吼，姜人杰身形再度暴掠而出，双手在虚空中连连劈斩出无数刀芒，一道道粗大的刀芒仿佛雷霆一般从天而降，对着林萧疯狂席卷而来。

　　分身化影诀！

　　林萧身形飘渺，瞬间爆成数团残影向着四周飙射开来，加入了一丝风之意境的身形飘渺无比，在刹那之际避开了所有刀芒。

　　噗嗤！

　　几道残影被锁定住的刀芒撕成碎片，然而林萧的真身却是毫发无伤，轻易躲过所有刀芒，而那落空的刀芒紧接着斩向林萧身后的街道，气势凶猛。

　　“快散开！”

　　聂雄口中传出惊怒的高吼之声。

　　轰隆隆！

　　下一刻，天崩地裂，整条街道上的岩石轰然爆碎开来，无数碎石四散飞溅，地面上出现了一道道粗大的蜘蛛裂纹，其中几道裂纹更是蔓延到聂家的府邸门口，触目惊心。

　　“这是什么身法？聂家哪里找来的这个小子，小小年纪实力便是如此可怕？”

　　姜人杰咬着牙，目光中寒芒闪烁，他刚才的那一招足以轻易灭杀普通化凡境后期大成的武者，却连林萧的衣袂都没有碰到。

　　“该死，用身法躲么，那就再接我这一招。”

　　“天罗地网！”

　　姜人杰眼眸中光芒闪烁，突然疯狂出刀，一瞬间在天地间斩出了上百刀，凌厉的刀芒在虚空中来回纵横切割，密密麻麻的刀气相互结合在一起竟然组成一道无懈可击的刀墙，最后形成一道巨大的刀网向着林萧罩落而下。

　　这股刀网长宽足足有十数丈，笼罩住了林萧周身所有的范围，更令所有人吃惊的是，这些刀芒之间并不是单独的存在，而是由刀意连接，相互之间形成了一个整体，若林萧还是想像之前那般光凭身法躲避开来的话，根本就不可能。

　　不过这一次，林萧显然没有躲避。

　　“轮回刀诀——天地轮回刀！”

　　双手一震，林萧体内元力流转，右手紧握太玄刀猛地斩出，一道巨大的刀芒浮现在虚空，那骇人的气息流露开来，仿佛天地颠倒轮回，狠狠的撞入璀璨凌厉的刀网之中。

　　嘎嘣嘎嘣！

　　巨大的战刀虚影与浑厚的刀网刀墙碰撞在一起，双方不断的撞击，毁灭，形成一股股浓郁的刀气旋风向着四面八方爆射，竟然在虚空中再度维持了平分秋色的状态。

　　“刀意加身，给我灭！”

　　姜人杰双眸赤红，一股可怕的刀意突然从其身体中疯狂暴涌而出，那无穷无尽的气息流转，正是达到了三品小成的无尽刀意，在他的施展下，这股小成的刀意轰然加持在漫天刀网之上，那组成刀网的一道道刀芒再度绽放出刺目的光华，竟是在瞬间压制住了林萧天地轮回刀。

　　无尽刀意最为可怕的就是那股无穷无尽的气势和威力，在小成无尽刀意的加持之下，刀网的韧性更足，疯狂的摩擦林萧斩出的巨大刀芒，一股股凌厉的刀气不断的加持在上面，竟然越战越强。

　　“砰”的一声，天地轮回刀演化出来的战刀虚影终于承受不住，轰然爆碎开来，刀网去势不减，将林萧彻底的笼罩，而后重重的切割在地面之上，仿佛九宫格一般，地面被切割成一块块的巨大网状，地面震颤，无尽刀意带来的层层碾压之力令得大地都是承受不住，爆出层层烟尘。

　　原本站在街道上的林萧，立刻被这股刀网给碾入了岩石地面之中。

　　“那小子死了么？”

　　“三品小成刀意真是可怕，刚才还平分秋色的两人竟然眨眼就分出了胜负。”

　　“原本姜人杰和聂雄两人的实力也是不相伯仲，可双方刀意只是差了一品，战力立刻就发生了明显的变化。”

　　震撼的目光下，许许多多在远处围观的刀客武者口中发出了震惊之声，同时对在刀王谷领悟刀意的渴望也是更加强烈的几分，身为一名刀客，和其它武者对决的时候还好，可一旦和同样为刀客的武者对决，是否领悟刀意绝对能够让结果变得不同，而如果领悟的是同属性刀意，高品阶的刀意对低品阶的刀意更是有着绝对的碾压效果。

　　“家主赢了，总算杀死这小子了。”

　　姜家子弟见到这一幕，一个个脸上尽皆浮掠出了惊喜之意，而聂家的成员则是脸色苍白，担心的望向烟尘弥散的街道中心。

　　“爹，杀的好，我早就看那小子不顺眼了。”

　　姜成更是双拳紧握，兴奋出声。

　　咔嚓！

　　岩石裂开和掉落的清脆声响起，还没等姜成兴奋多久，他们望着街道中心的眼神不由瞬间凝固了，那散去的漫天烟尘中，一道人影若隐若现，毫发无损的站在那里，正是之前被刀网笼罩住的林萧。

　　“刀城姜家，就只有这两下子么？”

　　林萧冷漠一笑，如果刚刚来到刀王岛的时候就遇上这么一场战斗，林萧或许还会有些吃力，毕竟论刀意，姜人杰的三品无尽刀意的威力实际上是在他三品的普通刀意之上的，可在这一个月之中，林萧早就将自己的三品小成刀意提升到了四品，更是完全掌握了无尽刀意中的气息，姜人杰的三品小成刀意对林萧来说，已经失去了原有的震慑和压迫。

　　“现在换我进攻了吧！”

　　淡漠的声音响彻天地，一股无尽的刀意气息突然从林萧体内轰然流露而出，仿佛精气狼烟般冲天而起，不断的增强，瞬间笼罩住在场的所有人。

　　这股刀意是如此的可怕，疯狂的提升中竟然还凌驾在了姜人杰的小成刀意之上，原本姜人杰的三品小成刀意在这里就仿佛帝王一般高高在上，睥睨一切，可等林萧的刀意释放出来之后，姜人杰的刀意立刻却是被压制了下去，从高高在上的帝王瞬间打回了原型，取而代之的则是林萧那股浑厚、凌厉、无尽的刀意气息。

　　“竟然是四品无尽刀意，这怎么可能？”

　　林萧展露出来的刀意气息之强大，令得在场所有人都是惊呆了，甚至于早就对林萧的实力有所预料的聂福也是目瞪口呆，表情呆滞。

　　当初在破浪号上的时候，林萧虽然曾经展现过自己的实力和刀意，但在聂福的感知中，林萧当初的刀意虽然似乎比自己的二品无尽刀意还要强上一些，但在属性上却只是凌厉、霸道，而没有无尽刀意那股无穷无尽、永不停歇的可怕气势，因此对聂福的压迫也并不强大。

　　可是如今，林萧的刀意一展露出来，立刻便是让聂福浑身战战兢兢，有一种平民见到了上位者的压抑感觉，那是无尽刀意之间本身的压迫作用。

　　“该死，该死，整个刀城只有我一个人将无尽刀意领悟到了三品小成，怎么这小子会比我的还强，不可能，这小子明明来到刀城才只有一个月的时间。”

　　心中触动最大的还是姜人杰家主，他的身躯颤动，眼神狰狞，几乎不敢相信自己的眼睛。

　　他从小便是出生在刀王岛，一直在刀王谷中感悟无尽刀意，直到现在才将无尽刀意领悟到三品小成，已经算是刀城在无尽刀意领悟上最强的一个，可没想到才刚刚才到刀王岛的林萧竟然在一个月的时间里就达到了四品的无尽刀意，让他的心神受到了巨大的震动。

　　“可恶，我不信，就算是达到了四品刀意又能如何，你还是要死。”

　　姜人杰一声狰狞的厉喝，目光中闪烁出冷厉的杀机，化凡境后期巅峰的元力不顾一切的施展，向着林萧劈出自身最为强大的一刀。

　　“通天斩！”

　　轰隆！

　　无形的元力在天地间凝聚，而后在小成的无尽刀意加成下幻化做一柄巨大的通天战刀，战刀迷蒙，足足有十数丈高，层层叠叠，狰狞可怕，姜人杰体内的元力不顾一切的喷涌而出，并且引动天地间的元气，双手高举中控制着巨大的战刀疯狂斩落向地面上的林萧。

第三百九十七章 击溃

　　咔嚓咔嚓！

　　空气仿佛玻璃一般发出接连的破碎之声，战刀未落，一丝丝的刀气已然四散激射，所过之处岩石爆碎，地面上出现了一道道触目惊心的裂纹沟壑，甚至于林萧身后的聂家府邸也是在这股可怕的刀气之下瑟瑟抖动，屋顶上一片片的瓦片哗啦啦的掉落而下。

　　“退！快退！”

　　见到这一幕，聂雄眼中闪掠过一丝惊惧之色，口中发出了巨大的怒吼之声。

　　姜人杰的这一刀若是落实，巨大的冲击力足以将刀芒覆盖下的聂家大门和府邸都给劈成两半，这对于聂家来说无疑是一场巨大的灾难，而如果聂家所有强者联手起来反抗，说不定就能挡住姜人杰的这可怕一刀，但肯定也会血流成河，在人命和府邸面前，聂雄毫不犹豫的选择了前者。

　　府邸可以再建，然而人死却不能复生。

　　巨型的战刀在姜人杰狰狞的神色之下隆隆斩落，在那高达十数丈的巨型战刀虚影面前，地面上的林萧就仿佛一个蝼蚁一般渺小，然而他的目光中却没有丝毫的畏惧之意，反而是流露出了一丝平淡，一丝浩渺，好似那深沉的大海。

　　锵！

　　就在姜人杰的巨型战刀虚影即将劈中林萧的瞬间，林萧手中的太玄刀突然猛地斩出，刀光闪耀，简单而平凡。

　　霎时间，一道浓郁的刀芒在林萧的身前出现，浩瀚的四品无尽刀意不断的收缩，凝聚成了这么一柄刀芒，这道刀芒并不长，只有一米多，却蕴含了无尽、浩瀚的气息。

　　这一招，正是林萧之前在刀王谷感悟无尽刀意时领悟出来的最强一刀——无尽浪刀！

　　“嗤”的一声，刀光暴掠而出，刀光拖曳出一道长长的虚影，在虚空中拉伸出了无数漫天迷蒙的刀影，闪电般斩在姜人杰劈出的巨型战刀之上。

　　轰！

　　惊天动地的轰鸣声响起，仅有一米多长的刀芒暴掠而出，闪烁出永恒的光芒，在所有武者骇然的目光之中，竟是将姜人杰劈出的长达十数丈的战刀虚影给瞬间轰的粉碎，那种强烈的视觉冲击，令得在场所有人都是表情呆滞，目瞪口呆。

　　轰鸣声中重重浪刀虚影去势不减，斩碎姜人杰释放出的巨型战刀之后，再度狠狠斩在目光骇然的姜人杰身体之上，元力摩擦撞击之中姜人杰体表凝聚而成的元力护罩瞬间扭曲起来，旋即破裂成无数碎片，紧接着姜人杰元力护罩下的衣袍也是被刀气撕扯成漫天碎屑，最后露出了穿在里面的一件五阶内甲。

　　可惜这等内甲在林萧的无尽浪刀之下根本毫无防御之力，无尽浪刀层层叠叠，仿佛永无尽头的向席卷，原本布满光华的内甲迅速的黯淡了下去，一丝丝的裂纹紧接着出现在了内甲之上，最后整件内甲轰然破碎，爆成无数碎片四散飞溅。

　　姜人杰瞪大了惊惧骇然的双眼，脸色在刹那间变得一片雪白，在他的胸口瞬间出现了一道狰狞的刀痕，同时响起的则是一连串沉闷的骨骼碎裂之声，一股无形的恐怖刀意冲击入他的脑海，将他自身的小成无尽刀意给冲刷得七零八落。

　　在所有武者震撼、难以置信的目光中，姜人杰口中鲜血狂喷，整个人重重的倒飞而出，在地面上搓出一道长达数十米的血痕，触目而血腥。

　　全场瞬间一片寂静，鸦雀无声。

　　之前轻易便是将聂家家主聂雄给击败的姜人杰，如今在林萧面前同样是毫无还手之力，凄惨落败。

　　之前达到了三品小成刀意的姜人杰能够凭借刀意力压二品巅峰的聂雄，而达到了四品刀意的林萧同样能够凭借同属性的无尽刀意力压三品小成的姜人杰。

　　命运轮回、因果循环是如此的清晰、快捷，令人咋舌、惊叹不已，正可谓成也刀意，败也刀意。

　　“父亲！”

　　“家主！”

　　姜家成员之中，姜成等人一个个疯狂来到姜人杰跟前，望着林萧的目光满是愤怒、惊惧，流露出骇人的杀机，却又不敢轻举妄动。

　　“聂雄家主，这里的事情就交给你们了。”神情淡漠，林萧退在一旁，对于姜成等人的目光却是毫不在意。

　　“我……我……我的小成刀意，怎么会这样！”

　　就在这时，姜家弟子之中，姜人杰惶恐的声音突然响起，他的脸色苍白，神色惊惶，在他的感知中他竟然再也感受不到刀意的存在，原本达到了三品小成的无尽刀意这一刻再也释放不出分毫，甚至连一品的无尽刀意也是难以施展。

　　林萧之前的冲击，已经将他掌握的无尽刀意彻底的给击溃，化为了虚无。

　　实际上，像林萧这种自我领悟的真正刀意是根本不会被毁灭的，刀意，是刀客对刀道的一种理解，可姜人杰他们所感悟的刀意，完全只是因为身处刀王岛，从小到大便是生活在无尽刀意之中，一点一点模仿学习而来，并不是他们自身掌握得到，因此一旦被更高等级的刀意给击溃便是彻底的失去了原本所掌握的刀意。

　　没有了三品小成的刀意，姜人杰只能够沦落为一个普通的化凡境后期巅峰武者，甚至连大炎城三大家族的族长都不如。

　　“怎么回事？”聂雄等人也是吃惊的望着姜人杰的所在，从姜人杰的身上，他们再也感受不到那种凌厉的刀意气息，而且这似乎并不是因为姜人杰身受重伤的缘故，也不是因为姜人杰将自身的刀意给收敛了，而是彻彻底底的失去了他那原本所拥有的刀意。

　　失去了刀意的姜人杰对聂雄来说，已经彻底失去了抵抗的能力。

　　“姜人杰，别怪我们聂家没给你机会，马上给我滚回你们西城，至于我们两家刀王谷的利益划分，我自会找你算账。”聂雄冷喝一声，望着姜家狼狈退去的人影，并没有痛下杀手。

　　林萧见状，微微摇头。

　　不过他也并没有多说什么，在刀王岛他只是一个过客而已，这件事和他并没有多大的关系，真正做决定的还是需要聂家自己，如果聂家狠心一下，要趁机将姜家彻底铲除，林萧不介意再帮聂家一点小忙杀对方几个高手。不过既然聂家没有这个心思，林萧自然也不会主动提出来，反倒是让别人以为自己是个嗜杀之人，毕竟不是每个人都有大理想的，或许聂家只是想在这刀王岛传承下去而已。

　　不过哪怕没有自己帮忙，如今的姜人杰已经失去了刀意，就算是伤势恢复也不再会是聂雄的对手，在刀王岛上，姜家以后恐怕只能够任由聂家拿捏了。

　　“林少侠，这一次多谢你了，如果不是你，我们聂家恐怕就要危险了，不管少侠需要什么尽管提，只要我们聂家拥有的绝不吝啬。”聂家府邸中，聂雄不等先治疗伤势，连连对着林萧抱拳感激。

　　林萧三番五次的救下他们聂家，对他们聂家来说简直恩重如山，让聂雄心中感激无比。

　　林萧摆摆手道：“没什么，举手之劳罢了。”

　　时间临近中午，消除了这么一大危机，聂雄安排好一切之后立刻大摆宴席，热情宴请林萧。

　　宴席上，诸多聂家长老连连敬酒，对林萧神色感激，而聂浪也是神情激动，看着林萧的目光中满是崇拜。

　　“林少侠，在下有个不情之请，只是不知如何开口。”酒席到一半，聂雄突然忐忑的出声，颇为不好意思的望着林萧。

　　“聂雄家主有话直说。”

　　聂雄搓着手道：“我想让犬子拜你为师，不知林少侠是否愿意？”

　　经过今天的一战，聂雄对林萧的实力已经是彻底的折服，对方能够在如此年纪便拥有这等实力，将来的前途必定远大无比，聂雄自己倒没什么高攀的想法，只不过他的儿子聂浪在刀道上颇有天赋，如果继续在聂家修炼只会悟了他的终生而已，因此聂雄才会有这个念头。

　　聂浪听闻，立刻放下碗筷，神情紧张的看着林萧。

　　“收徒就不必了。”林萧摇摇头，并不是他不愿意收聂浪为徒，而是现在的他本身也只是在化凡境中期巅峰，真要受聂浪为徒也没有多少能教的地方，而且也根本没有这个时间。

　　聂浪原本紧张、期待的眼神立刻黯淡了下来。

　　林萧见状微微一笑，道：“不过我和聂浪一见如故，我接下来还要在这里住上一段时间，指点他一些还是可以的。”

　　“那就多谢林少侠了。”聂雄原本失落的眼神也是立刻光彩四溢起来，连感激道。

　　“呵呵，不必多谢。”林萧凝重望向聂浪：“聂浪，你的刀道上的天赋极高，不过以后若是想要有大成就，我劝你以后不要再进入刀王谷感悟，甚至于之前感悟的刀意也给我全都忘掉。”

　　“这是为什么？”聂雄等人都是疑惑不已。

　　“其实你们在刀意上的领悟并不是领悟，更多的像是一种模仿，哪怕是现在提升得再高，今后也很难有什么成就，而且对以后进入归元境也有巨大的阻碍，难度将提升十倍不止，就像姜家的姜人杰家主一般，一旦遇见刀意更强的强者，很容易会功亏一篑，导致多年的努力尽皆白费。”

第三百九十八章 黑岭城

　　“如果你想要进入刀王谷感悟刀意，最好是在自身先感悟出刀意之后再进入其中，这样对你们不但没有损害，反而会更有提高。”林萧提醒道。

　　聂雄等人听闻尽皆一震，露出了沉思的表情。

　　这么多年来，掌控刀王岛的姜聂两家化凡境后期巅峰武者层出不穷，但却从来没有出过归元境的强者，一直以来两家心中都是疑惑无比，如今总算知道了缘由。

　　接下来的日子里，林萧没有急着离去，而是每天继续在刀王谷最深处感悟。

　　这从刀渊中散发出来的强大无尽刀意的确能给林萧来到极大的启发和感悟。

　　令林萧没有想到的是，聂浪在宴席上听到了林萧的话后，当天晚上便是找到了林萧，要求林萧让他和姜人杰一样，将他现在感悟的一品无尽刀意给彻底摧毁，从头开始。

　　这等破釜沉舟、破而后立的意志，让林萧也是不禁吃惊，感叹不已。

　　的确，如今的聂浪已经感悟出了一品无尽刀意，想要自身再去领悟刀意又是何等的困难，如果现在将自身的一品无尽刀意给彻底毁去，虽然实力会有明显的下降，但却反而更有了希望。

　　不过这样的决定，却并不是所有人都能够做出来的。

　　林萧自然没有拒绝，当夜便是用自身的四品刀意将聂浪的一品无尽刀意给彻底摧毁得一干二净，将其在刀意方面的感悟重新变回了一张白纸。

　　本来林萧对聂浪只是看好，如今却是更多了一分欣赏。

　　而当林萧在刀王谷中感悟的时候，聂家也终于开始对姜家进行了强烈的打击，这种打击并不是在武力上，而是从各方各面对姜家的势力进行侵蚀。

　　眨眼又是过去了两个月。

　　哗哗！

　　刀王谷最深处堤岸礁石之上，一道人影正在盘膝而坐，一股股的江浪如同战刀一般斩在那人影身上，发出剧烈的砰砰声响，无穷无尽，延绵不息。

　　刀王谷总分三个区域，外围区域，内围区域，以及最深处，而刀王谷最深处向外，就是刀王岛正对着刀渊的堤岸了，进入江水之中，刀意将会以一个惊人的地步提升，且变得无比狂暴起来，根本难以感悟。

　　更可怕的是那蕴含有无尽刀意的江浪，如此靠近刀渊的地方，江浪就仿佛真正的战刀一般，一重重碾压过来，哪怕是化凡境后期巅峰的武者都无法抵挡，几十个次冲击之后，恐怕不死也要重伤。

　　可如今，这道人影却是盘坐在礁石之上，仿佛雕像一般，任凭刀浪如何拍打，始终岿然不动。

　　哗！

　　又是一股江浪扑面而来，可怕的刀浪挟裹着巨大的威势，重重的斩在这人影裸露的身躯之上，突然人影原本紧闭的双眸豁然睁开，右手猛地踏出，一把抓住一块拇指大小的蓝色晶石。

　　“这是第三枚刀晶了，有了三枚刀晶，我的刀意应该就能从四品晋级五品了。”

　　林萧脸上微微露出喜意。

　　当初他在刀王谷最深处修炼之时，精神力突然感知到江浪中有着一颗蓝色的晶石，心中好奇的他在别人骇然的目光下立刻就冲入刀浪之中，将这枚晶石给收入了手中。

　　身为一名炼药师，林萧仔细的感知过蓝色的晶石之后立刻大吃一惊，这枚蓝色的晶石也不知是如何形成的，就仿佛云暴层中的风晶一般，其中却蕴含有一丝丝的无尽刀意气息，这股刀意宛如刀绝草一般，相比刀王谷中感悟的零散无尽刀意要完整的多，任何人吸收之后便有极大的概率领悟无尽刀意，对于那些原本已经领悟了刀意的刀客来说，这蓝色晶石的价值极为惊人。

　　当天晚上林萧就将这蓝色晶石给完全吸收了，竟是让他原本四品的无尽刀意立刻有了一丝些微的增长，几乎堪比在刀王谷最深处感悟一两个月的成果，如此效果顿时让林萧惊呆了，并且将这蓝色晶石命名为刀晶。

　　而在林萧的打听中，就连掌控刀王岛的聂家也不知道这刀晶的存在，让他颇为疑惑。

　　接下来的两个月时间，林萧就在这刀王谷外的礁石上修炼，同时搜寻着刀晶的存在。

　　那刀渊散发出的可怕无尽刀意以及刀浪之强，一开始让林萧也是难以承受，好在林萧将龙象炼体修炼到了第四重，九转玄功也是达到了第八转，元力源源不绝，再加上他那四品的刀意，才勉强能在这礁石上修炼。

　　这个时候，林萧才是终于明白为什么这么多年没人发现这刀晶存在了。

　　实在是这刀渊散发出来的无尽刀意和刀浪太过可怕了，归元境武者根本无法进入刀渊的范围，而化凡境后期巅峰武者也无法承受住刀意和刀浪的双重袭击，只有林萧偏偏实力强大，更是修炼了炼体功法龙象炼体，肉身强大无比，最为关键的是在化凡境期间便是将无尽刀意修炼到了四品的高深程度，才是在这刀浪之中坚持了下来。

　　只不过这刀晶极为稀少，一直搜寻了两个月时间，林萧才再度找到了三颗。

　　“这刀晶完全是因为刀渊的存在而形成，恐怕在那刀渊附近有许多这刀晶的存在，只不过以我的实力，再接近刀渊片刻就无法承受了。”收起刀晶，林萧纵身回到刀王谷之中。

　　夜晚，聂家府邸之中。

　　“嗡！”

　　一股可怕的刀意气息从府邸深处的某个房间之中冲天而起，却又迅速消弭，快到让人来不及反应。

　　睁开双眼，林萧眼眸中流露出一丝喜色。

　　“吸收了这三枚刀晶，我的刀意果然突破到了五品。”

　　感受着体内那股强大的刀意气息，林萧站起身，整个人仿佛一柄出鞘的战刀一般，凌厉、锋芒，那目光如电，几欲能将虚空斩成两半。

　　“刀意三品小成，九品大成，而六品也是一个临界点，想要从五品晋级到六品，恐怕再吸收十枚刀晶也没用，我也是时候离开刀王岛了。”

　　林萧抬头望向夜空，心中默默说道。

　　“林大哥，我舍不得你。”

　　第二天，刀王岛港口，聂浪红着眼，一脸不舍。

　　“好了，我又不是一去不回，如果有机会我还是会回来看你的。”林萧摸摸聂浪的脑袋，笑着道：“希望下一次回来的时候，你已经领悟了真正的刀意了。”

　　“嗯。”聂浪郑重的点头，“林大哥，我一定会的。”

　　“林少侠，走好！”聂雄等人拱手道。

　　“聂雄家主，诸位，告辞了。”林萧对着聂雄等人点点头，转身上了船只。

　　不多时，船只扬帆，逐渐消失在刀浪江苍茫的江面之上。

　　两天之后，林萧上了岸，同时马不停蹄的前往妖魔岭所在。

　　时间流逝，眨眼过去了一个月。

　　无边的苍茫原野之上，一座宏伟的城郭若隐若现，仿佛一个耸立了千万年的巨人一般，古老、沧桑，屹立在天地之间。

　　黑岭城，中立城池，乃是一座位于妖魔岭前的古老城池，既不属于轩逸郡，也不属于定安郡，却在这片地域上有着偌大的名声，乃是所有前往妖魔岭历练的武者聚集地，强者如云，天才云集。

　　此刻，在距离黑岭城数百里外的一片黑色原野之上，一道人影如电般飞掠而过，向着黑岭城的所在疾速掠去。

　　“经过一个月的跋涉，总算要到黑岭城了，先去黑岭城休整一下，打听一下消息，然后再进入妖魔岭历练。”

　　林萧望着远处那延绵起伏的重重山脉，以及山脉脚下那若隐若现的黑色城郭，心中暗暗想到。

　　这一个月来，林萧一直在赶路，沿途也经过不少城池和山脉，遇到过不少妖兽和冒险者，不过却并没有像落日山脉和刀王岛般有过多的停留，而是一路狂奔，终于在一个月后来到了这黑岭城。

　　“哼，想打我们两个的主意，也不看看爷爷们是谁，给我死！”

　　轰隆！

　　这时，一道巨大的轰鸣声响起，远处传来阵阵剧烈的元力波动，林萧抬头望去，只见数里外的一片草丛之中一群骑在马背上的强匪似乎围住了什么，怒吼声落下，大量强匪中间顿时剑光闪动，密密麻麻的剑芒将一名名骑在马背上的马贼瞬间切割成无数碎块，鲜血和尸体四处抛飞。

　　眨眼间便有十多名马贼死在剑光之下，到处都是哀嚎和惨叫之声。

　　“点子扎手，快撤。”

　　“该死！”

　　“遇上高手了！”

　　马贼中一群混乱，剩下的十数名尚未死去的马贼顿时策马奔腾，向着四周狂奔而去。

　　“哪里走！”凌厉的声音再度响起，刺目的剑芒亮彻天地，好似暴雨一般四散开来，将四处奔逃的马贼统统击杀，可还有是几名马贼逃得及时，四处奔逃开来，其中有两名马贼逃离的方向正是林萧的所在。

　　“叶师兄，别让他们逃走了，我们分开来追。”那冷酷的声音再度响起，几个闪掠便是追向逃向林萧的几名盗匪。

　　“前面的兄弟，给我拦住这个家伙。”两名马贼见到林萧，眼珠子一转，立刻高喝出声，同时策马从林萧身旁掠过。

第三百九十九章 遇见故人

　　林萧眉头一皱，本来他并不想插手双方之事，可这两名马贼所说的话显然是要让对方误会，让对方对自己出手，给两人的离开谋取时间，让林萧心中顿时浮掠起一丝杀意。

　　“死！”

　　还没等林萧出手，这时远处那人影突然一声咆哮，身体在半空高高跃起，无尽的气息从他的身体中暴掠而出，而后对着前方猛地斩出三剑。

　　咻！咻！咻！

　　凌厉的剑光划破长空，带着尖锐的呜鸣和狂暴的元力，其中两道剑光斩向那两名马贼，而第三道剑光斩向的却是林萧，显然被两名马贼的话给骗到了。

　　噗嗤！

　　鲜血飞溅，尸体横空，两名马贼根本来不及反应便是分尸两断，半截身躯从狂奔的马背上抛飞出去，血腥而惨烈。

　　锵！

　　林萧腰间战刀骤然出鞘，一刀斩灭对方劈来的剑光，从那剑光中，林萧感到一股强大的力量，显然对方的实力并不弱。

　　“好马贼，实力不弱，不过还是要死！”

　　那男子一声怒喝，不等林萧开口，长剑抖动间，漫天剑芒如暴雨般攒射而来，威猛异常，像是从天而降的剑雨，覆盖大地。

　　“给我破！”

　　林萧战刀划动，在虚空中划出一个圆形的刀弧，仿佛一道刀光漩涡，所有剑芒刚进入其中便是统统被瞬间绞碎，爆碎成漫天剑气。

　　“有两下子，再接我这一招。”

　　此刻那青年已经来到林萧面前，模样只有二十岁出头，容貌英俊，风度翩翩，然而目光中却是战意纵横，凌厉无比。

　　“剑气苍茫！”

　　轰隆！

　　一道粗大的剑气在虚空中凝聚而成，剑气震颤，虚空都是发出嗡嗡的轰鸣，对准林萧轰然斩落。

　　林萧目光一凝，对方不问缘由，不给自己说话的机会，三番五次不断使出杀招，让林萧心中不禁微怒。

　　“狂兽刀法——凶兽凌天！”

　　太玄刀上光芒暴涨，一头巨大的凶兽虚影浮现，咆哮着一口咬住对面劈落而下的剑气，凶兽嘶吼，将对方施展出的粗大剑气“砰”的一声被轰然咬碎，挟裹着澎湃的劲气隆隆冲出。

　　“不好！”那青年见状脸色一变，显然没有料到林萧的实力竟然如此可怕，仓促中虽惊不乱，长剑连连抖动，在身前组成一道剑网拦向那刀气组成的凶兽虚影。

　　轰隆！

　　剑网破碎，青年狼狈的倒飞而出，身上衣袍破碎，身体暴退出上百米的距离，这才在竭力在地面上稳住身形，脸色苍白。

　　“好小子，厉害。”青年惊叹的看了眼林萧，然而目光中的战意却是更甚，一股强大的力量从他身体中升腾而起，二话不说，对着林萧再度飞掠而来，手中长剑上剑芒抖动，散发出逼人的寒芒。

　　林萧几乎无语了，眉头一皱，刚才他其实已经留了手，可对方竟然如此不识趣的再度出手，难道他真以为自己不敢杀他。

　　心念至此，林萧体内的九转玄功当即运转起来，右手紧握战刀，就要发出雷霆一击。

　　“罗烈师弟，住手！”

　　“林兄，手下留情！”

　　就在这时，远处突然传来一道还算熟悉的声音，让得罗烈和林萧的攻击都是微一停顿，趁着这个机会，那喊话的人影当即落下，猛地拦在罗烈和林萧之间。

　　林萧目光落在对方身上，看到对方的容貌，有些惊讶道：“叶桦，你怎么在这里？好久不见。”

　　来人正是定安郡天才训练营弟子叶桦，当初在天梦秘境黑色古堡中曾经和林萧有过交手，几人还和云龙郡的陶铉一同对付过石像守卫。

　　叶桦哈哈一笑：“我还要问你呢，这里是黑岭城，距离轩逸郡城可不近，反倒是我们定安郡比你们轩逸郡还要近一些。”

　　林萧一笑：“我是来妖魔岭历练的。”

　　“哈哈，彼此彼此。”

　　双方之间原本杀机浓郁的气氛顿时缓和了下来。

　　本来对着林萧接连出手的英俊青年见状，不禁有些傻眼：“叶师兄，你认识他？”

　　“那是自然，他叫林萧，是轩逸郡天才训练营弟子，我们曾经在天梦秘境中见过。”

　　“难道你不是那马贼的同伙？”英俊青年望着林萧有些愕然。

　　“你说呢？”林萧反问道，对这家伙有些无语。

　　“哈哈。”叶桦哈哈笑道：“林兄怎么可能是马贼。”

　　“林兄，这位是罗烈，我们定安郡天才训练营弟子，他大哥罗峻你也认识，我这次是带他出来历练历练，刚才有所冒犯还请见谅。”

　　“原来是罗峻的弟弟。”林萧点点头，当初在天梦秘境的时候，身为化凡境初期巅峰的罗峻和金铭一样，乃是最为顶尖的几人之一。

　　“林兄，你也是准备去黑岭城吧，不如我们一同走吧。”叶桦热情的邀请。

　　林萧想了想便是答应了下来。

　　路上，林萧也是了解了叶桦的实力，在这近两年的修炼之中，叶桦一举从化凡境初期大成突破到了化凡境中期大成，实力非凡，而罗烈则是一名化凡境初期巅峰的弟子，同样非同一般。

　　叶桦虽然不清楚林萧的具体实力，但却是并没有小看对方，毕竟当初在天梦秘境中的时候，才是三转巅峰的林萧就能够凭借刀意和化凡境初期大成的他不分伯仲，突破到化凡境初期之后，更是能和当初化凡境初期巅峰的金铭等人对抗，如今两年过去，实力显然应该更加深不可测了。

　　沿途，叶桦也是给林萧讲了一些黑岭城和妖魔岭中需要注意的地方。

　　一个时辰之后，双方终于来到了黑岭城。

　　黑岭城坐落在妖魔岭前方，城池无比巨大，长宽达上百里，城墙更是高达一百五十米，比起轩逸郡城也是不逞多让，充满了古朴与沧桑。

　　“林师兄，你是第一次来这黑岭城吧，我也是第一次，据说这黑岭城中高手如云，有众多宗门势力坐落，因此交易大殿中经常会有珍品出现，不如我们三个先去交易大殿看看吧。”

　　在从叶桦口中得知了林萧当初在天梦秘境中的事迹之后，罗烈就好像见到了偶像一般，原本嚣张、凌厉的态度早就消失不见，热情得不得了。

　　“行，那就先去交易大殿看看。”林萧心中也是有此意思。

　　黑岭城的交易大殿比新卫城的繁荣太多了，黑岭城乃是妖魔岭的冒险中心，里面强者众多，更是轩逸郡和定安郡附近最为著名的冒险之地之一，其中废墟遗迹众多，宝物也是极为惊人，因此吸引了两大郡许多的强者前来，甚至还有帝国其余郡的强者。

　　在这里，归元境的强者也时有出没。

　　缴纳一定的银两之后，三人走入黑岭城，里面那热闹喧嚣的场景让人叹为观止。

　　一个个身配宝刀宝剑的强者来回走动，每一个身上的气息都是无比浓烈，显然经历过了身经百战，其中有一些气息强大的武者甚至让林萧都感到恐怖。

　　交易大殿位于黑岭城的内城，内城不同于外城，需要一定身份的强者才能进入，在里面几乎不会发现真武者，不过林萧他们作为各大郡城的天才训练营弟子，自然轻易就进入了内城之中。

　　内城之中强者显然更多了起来，有不少武者看似平淡，可在林萧的精神力感知下却仿佛蛰伏的巨兽，给人一种难以抵挡的恐怖之感，显然是达到了归元境的强者。

　　“真是可怕，在别的地方轻易见不到的归元境武者，在这里轻易就能见到几个。”

　　林萧心中暗暗咋舌，归元境武者很少会在外行走，像在轩逸郡天才训练营虽然有不少归元境导师，但一般不会随便出没，但在这黑岭城这些归元境强者就仿佛普通的冒险者一般，随意行走在大街之上，或者在酒楼之中喝酒。

　　林萧现在的实力虽然能和化凡境后期巅峰的强者对抗，但遇到归元境的强者，依旧没有半点抵抗之力，两者的差距完全不能以道理计。

　　交易大殿是一个巨型的建筑，耸立在这黑岭城几乎中心的位置，无比的巨大，长宽都达到了五里。

　　在交易大殿的四周有着大量武者巡逻，每个门口都有强者守卫。

　　普通武者想要进入必须出示足够的财富，而像叶桦这样的天才训练营弟子只需要出示训练营令牌便可以了。

　　在武灵帝国，每个郡的天才训练营弟子便是代表了非凡的身份，至于帝国风云榜的高手更是名声显赫，基本上每一届能够进入风云榜的天才不管等阶如何，实力都不会比普通化凡境后期强者要弱。

　　“哇，这里就是交易大厅？真大啊，果然非同一般。”罗烈啧啧称奇道。

　　走入大殿，印入林萧眼帘是一个无比宽广的大厅，地面上光滑整洁，光芒闪耀，走在上面给人一种心旷神怡的感觉，而在这大殿中，元气波动也是比外界浓郁上许多，其中混合了某种灵药的香味，微微吸上一口，顿时让人神清气爽，精神百倍。

第四百章 寒冰老人

　　大厅中，每隔二十五米便有一个水晶柜台，柜台中摆放着各种珍贵的宝物，有灵药、武器、丹药，也有秘籍、功法以及一些稀奇古怪的东西，其中绝大多数东西基本上都是从妖魔岭中得到。

　　当然如果想要出售宝物的话，也可以租上一个柜子，在这里不会有任何人出手敢出手抢东西，十分安全。

　　“几位想买什么？随便看看。”

　　走入大厅之中，一旁立刻有卖家热情的招呼。

　　林萧他们虽然年轻，可一个个身上气势不凡，像罗烈顾盼之间更是双眸生辉，骄气洋溢，显然都是来自某个大型势力的天才弟子，这样的人是卖家最为喜欢的，往往很是大手大脚，并不会在乎一点半点的差额。

　　而像一些气势深厚，行走江湖多年，身经百战的中年武者或者老者，那就有点难缠了，遇见爽快的无比爽快，遇见墨迹的往往会为了几十万两和你扯皮上半天。

　　往对方的柜台看去，在那柜台中摆放着一些丹药，妖丹甚至还有一本秘籍。

　　丹药只是四品的元气丹、疗伤丹，品阶并不算好，林萧自然没放在眼里，而妖丹也只是普通的五星妖丹，倒是那本秘籍让林萧有些意外，竟然是一本地级低阶的剑法，模样古朴，显然有些年头了，也不知道对方从哪个废墟中挖出来的。

　　“这本秘籍给我看看。”罗烈兴奋的指着那剑法秘籍，他修炼的正是剑法，自然对此很感兴趣。

　　“好咧，少侠请看。”那中年武者卖家拿出秘籍，交到罗烈手上。

　　一般秘籍只能够看介绍、扉页以及前两页的内容，罗烈翻了两页，立刻就被其中的内容给吸引住了。

　　“这本秘籍多少钱？”罗烈扬着秘籍问道。

　　“一千万两！”

　　罗烈双眼一瞪，开口道：“一千万两？你还不如去抢，这样吧，七百万两我要了。”

　　“这个，少侠，七百万两实在太少了点，我这本剑法秘籍可是从妖魔岭一个远古废墟中找到的，为了这秘籍我差点连命都没了……”

　　中年武者唠唠叨叨。

　　“你这秘籍只是地级低阶，若不是因为里面的内容比较古老，值得借鉴，说实话我还真看不上眼，七百万两不能再多了，愿意的话我就买了，不愿就算。”罗烈打断对方的话，斩钉截铁道。

　　他说的是实话，以他定安郡天才训练营弟子的身份，真需要剑法秘籍完全不会缺少，别说地级低阶，就连地级中阶的秘籍都能得到，这本剑法买下来也只是参考修炼一番。

　　“行，那我就吃点亏，七百万两卖给少侠你好了！”中年武者做出一副痛心的模样，回答却是无比飞快。

　　“标准的奸商一个。”看到对方的模样，林萧有点想笑，不过七百万两并不多，一枚多五品元气丹的价格而已，如果能找到一本可以借鉴的刀法，林萧也不会吝啬这么一点银两。

　　接下来走过一些摊位，林萧他们大开眼界，各种宝物层出不穷，令林萧吃惊的是柜台中地级的秘籍竟然还不少，虽然大多数都是地级低阶，但也是超出了林萧的预料之外。

　　地级的秘籍在外界通常很难看到，市面上几乎没有，往往只有在像黑云城这样城池中的大型拍卖会上才能够看到，而像黑岭城这样将地级秘籍放在柜台中卖的，林萧还是第一次看到。

　　除了秘籍，各种高品阶的丹药、妖丹、甚至武器也是琳琅满目。

　　“果然不愧是黑岭城，妖魔岭中武者们的聚集地。”

　　林萧忍不住感慨，只可惜这里面的东西虽多，但恰好适合林萧自己的却暂时还没见到。

　　走入交易大厅深处，除了一个个水晶柜台外，在大厅最里面竟然还有一间间的店铺，显然是一些大型势力在这里的常驻点。

　　“嗡！”

　　突然，一股浓烈的元气波形出现，紧接着一股沁人心脾的药香弥散开来，引得不少人驻守观望。

　　林萧连抬头望去，波动来自前方的第二个店铺，一株天蓝色的人形灵药被摆放在了柜台之上，散发出璀璨的光辉和元气波动。

　　“是七阶灵药珑兰草。”林萧吃了一惊。

　　珑兰草是七阶的灵药，生长在较为寒冷的地带，至少需要培育百年才能成熟，其中蕴含有强大的能量，能够让一名归元境武者体内的真元凝聚的更为雄厚，如果修炼的是寒冰属性的功法，效果将更佳，当然，化凡境武者服用之后也有极大的裨益，只不过没有归元境强者来的突出。

　　论功效，这七阶珑兰草比林萧之前服用的天元龙果还要厉害上一分，毕竟天元龙果的功效是让化凡境后期巅峰的武者拥有一定的几率突破到归元境，足以让化凡境后期武者争相抢夺，而珑兰草针对的则是归元境的武者，双方面对的群体不同，造成的价值也是截然不同。

　　“竟然有七阶灵药珑兰草出售，可惜这样的灵药起码价值数亿两，我们根本买不起，恐怕化凡境中也就只有那些老牌的化凡境后期无敌的强者们才能竞争一下吧，不过就算有这个财力，他们也根本不会出手购买这珑兰草。”

　　叶桦摇摇头。

　　“这是为什么？”罗烈疑惑道。

　　“那还用说。”叶桦看了眼罗烈，耐心解释道：“珑兰草适用于归元境级别的强者，对化凡境后期巅峰武者的作用并不大，其效果还未必有一些六阶的灵药强，化凡境武者购买的话根本不实用，而且最为重要的是，像珑兰草这样的灵药足以吸引到归元境级别的强者，匹夫无罪怀璧其罪，一名化凡境后期巅峰的武者若是被人知道身上有珑兰草，恐怕要不了两天就会死在野外。”

　　林萧在一旁暗暗点头，敲诈了大炎城三大家族之后他身上的财富已经达到了一个惊人的地步，买下这珑兰草根本不在话下，如果珑兰草对他修炼有极大的帮助的话，他或许还有可能会买下来，但现在他对这珑兰草根本没有半点兴趣。

　　果然，不但是林萧他们，周围许多围观的武者也都是议论纷纷，可上前询价的却一个都没有。

　　“咦，是珑兰草，没想到我运气这么好。”

　　这时一个身穿青色武袍，有着一头灰白头发的老者来到这店铺前，脸上露出了惊喜之色。

　　这老者看起来五六十岁样子，头发灰白，可脸色却极为红润，上下没有一丝的皱纹，光滑无比，林萧无意中释放出来的四品精神力一接触到对方的近前，立刻就仿佛进入了一个无尽的风暴深渊，带着一丝冰冷之气，被瞬间绞成粉碎，甚至于在林萧的感知中这股巨大的力量几乎要将他整个人拖入深渊，彻底冻结绞灭。

　　“好恐怖的气势。”林萧暗暗心惊，对方的强大远超乎他的想象，绝对是归元境级别的强者。

　　“是寒冰老人！”叶桦低呼一声，一旁认识那老者的诸多武者们也是眼眸发亮，暗暗议论。

　　林萧疑惑问道：“寒冰老人，什么来头？”

　　“寒冰老人是附近寒冰谷的一名太上长老，一身实力据说已经达到了归元境初期巅峰，修炼的寒冰真气登峰造极，曾经一掌冻结了一条长达千米的瀑布，实力恐怖无比。”

　　“一掌冻结了一条长达千米的瀑布？”林萧吃了一惊，这样的威能已经超出了化凡境武者能够达到的极限，化凡境武者哪怕元力再深厚，也不可能将瀑布冻结，只有更为可怕的真元才能造成这个效果。

　　“这株珑兰草怎么卖？”寒冰老人对着店铺中的侍者询问道。

　　那侍者不敢怠慢，走到店铺里面，不多时一名气态威严的中年男子走了出来，身上的气息也是浑厚异常，竟然也是归元境强者，见到老者后顿时笑了起来：“原来是寒冰老人，这株珑兰草一口价五亿两，需要的话直接拿走。”

　　“五亿两，价格还算公道。”寒冰老人点点头，“我要了。”

　　大手一挥，柜台上顿时出现了一叠的金票，不多不少，正好五亿两。

　　拿起珑兰草，寒冰老人在众人惊羡的目光中转身离开。

　　“归元境武者果然财大气粗。”

　　不少武者都是暗叹不已，这株七阶珑兰草刚出现十分钟就被人一口买走，而寒冰老人买珑兰草就像买菜的态度更是让不少武者羡慕不已。

　　“走，我们去别的地方看看。”林萧他们继续在大厅中闲逛起来。

　　“咦，是黑金商会的驻点，你们稍等一下，我去买点东西。”

　　看到黑金商会的驻点，林萧当即走入了其中。

　　店铺的掌柜是一个鸡皮鹤颜的老者，见到林萧三人立刻热情的招待。

　　“我想要购买四十枚五品元气丹，你们这里应该有吧？”林萧拿出破浪号上郑强执事给的贵宾卡，开门见山的问道。

　　元气丹是苍穹大陆流通最广的丹药，甚至于可以当做货币来使用，作为武灵帝国顶尖的商会之一，这黑金商会肯定有五品元气丹出售，只不过五品元气丹已经属于较为高阶的灵药了，并不是任何人都能在黑金商会的店铺中买到的。

第四百零一章 龙魔甲

　　果然，林萧一拿出来贵宾卡，那老者顿时笑了：“我们黑金商会作为帝国三大商会之一，区区五品元气丹自然有，阁下还请稍等。”

　　不多时，老者从店铺里面拿出两个玉瓶：“四十枚五品元气丹，贵宾卡打九折，一共一亿八千万两。”

　　交钱拿货，林萧带着叶桦和罗烈两人走出黑金商会的店铺。

　　“林师兄，你也太富有了吧，一下子就购买了四十枚五品元气丹。”出来后，罗烈看着林萧啧啧称奇。

　　身为天才训练营弟子，罗烈身上一两亿还是有的，可像林萧这样随便就拿出来一亿八千万两购买五品元气丹，却是让罗烈目瞪口呆，恐怕就算是他大哥也完全没有这么豪气。

　　双方逛了一大圈，在交易大厅中发现的宝物不少，但是适合自己的东西却不多，而一些如珑兰草一样的宝物往往出现没多久便是卖了出去，在这交易大殿中想要得到自己需要的东西，往往需要的不仅是财富，还需要运气。

　　“你这六阶的内甲未免也太贵了些吧，这个价格恐怕很难有人买的下来，不如便宜些算了。”

　　就在这时，林萧突然听到前方传来阵阵的议论之上，有不少武者围在一个柜台前讨论着一样宝物。

　　“六阶的内甲？”林萧心中一动。

　　现在的林萧身上穿着的还是当初天才训练营奖励给他的五阶青元甲，这青元甲曾经在他进入天梦秘境中的时候立下过赫赫功劳，让他在金铭的攻击下坚持了下来不至于陨落，之后也是历经多次厮杀。不过经历了这么多次战斗之后，原本完好的青元甲得上现在却是多了不少裂纹，一些阵纹也已经残破不堪，防御力差了许多，只不过因为没有找到新的内甲，林萧也就一直没换，如今听到有六阶的内甲让林萧的心中顿时不由一动。

　　“走，进去看看！”未等林萧开口，爱好热闹的罗烈早已挤入了人群之中。

　　这是一个并不算大的柜台，柜主是一个身穿灰色武袍的中年大汉，身上的气息惊人凌厉，显然也是一名化凡境后期巅峰的强者。

　　在这柜台中间，摆放着一件黑甲的内甲，这件内甲极为奇特，通体为黑色，上面布满了一层层的黑色鳞甲，就仿佛妖兽的鳞片一般，就算是摆放在柜台里，整件内甲依旧散发出阵阵惊人起的气息，显然一看就是件宝物，威力不小。

　　“果然不愧是六阶的内甲，光是看上去就非同一般。”罗烈惊叹道。

　　不过在看到这件内甲上标准的价格之后，罗烈顿时瞪大了双眼，忍不住惊呼出声：“三亿两，不是在开玩笑吧？”

　　这件内甲的价格标注的正是三亿两。

　　“刚才那珑兰草的价格也才五亿两，这一件六阶内甲几乎就等于一株珑兰草了，有这么贵么？”

　　罗烈震惊道，内甲的价格一般要比武器高上一些，但三亿两的价格却是一个超出想象的惊人数目，并不是普通人能够买得起的。

　　就是林萧和叶桦也是有些吃惊。

　　“就是啊，三亿两未免也太贵了，便宜一些我们就买了，一亿五千万两卖不卖？”

　　“你这就不对了，这内甲我看过，质量的确不错，一亿五千万两卖的话的确太少了，不过三亿两也太贵了，我也不要你便宜太多，就两亿两怎么样？两亿两我就买了。”

　　有武者眼睛火热的道，显然对这内甲也是极为热衷。

　　中年柜主一声不吭，实在是周围太过嘈杂，这才冷声道：“这六阶内甲乃是我从妖魔岭中的一个远古废墟中得到，名叫龙魔甲，在六阶内甲中都算得上是精品，如果不是我急需钱用根本就不会拿出来卖，想买就买，不想买就算，想要便宜那是不可能的。”

　　“急需用钱还这么强硬，这么贵，哪个化凡境武者愿意买，而且就算想买也买不起啊。”

　　有武者暗中嘟囔。

　　“这内甲一看就是好东西，可惜太贵了，恐怕只有那些化凡境后期无敌的强者才愿意花这么多钱买这么一件内甲。”罗烈和叶桦也是惊叹，旋即摇头。

　　普通六阶内甲的价格也就在一亿多两的样子，如果是这个价格，恐怕在场不少化凡境后期武者都愿意买下，假如是两亿两，少数的几个人咬咬牙，或许也还能够买下，但是三亿两就超出不少人的承受能力了，哪怕是大炎城贺纶家族等人也不会将三亿两花在一件内甲之上，只有归元境强者才不会在乎这点银两。

　　但六阶内甲针对的群体往往是化凡境后期武者，毕竟武者一旦突破到归元境，自身元力转化为真元，防御力立刻便会大增，光凭真元在体外形成的真元护罩就远比六阶内甲可怕的多了，因此根本不会有归元境强者会购买六阶内甲，而普通化凡境后期的武者却很难出的得起这个价格。

　　“这件内甲能不能给我看一下。”林萧来到柜台前，眼睛中闪过一道精芒道。

　　那中年武者抬头看了眼林萧，感受到他那蕴含的浑厚气息之后，这才点点头，将柜台中的龙魔甲拿了出来，递到了林萧手中。

　　抚摸着这龙魔甲，林萧从中感觉到了一股浑厚的力量，并且隐隐带有一股令人心惊的远古气息，显然构成这龙魔甲的材料极为的惊人。

　　整件内甲摸起来极为柔软，可外部的细密黑色鳞片却又是无比坚硬，在交易大厅的灯光下流转着黑色的光晕。

　　“我试一下强度没问题吧。”林萧抬起头，望向那中年武者。

　　“没问题。”中年武者点点头，眼神平淡，显然对自己的内甲充满了信心。

　　经得同意，林萧突然一指刺在那龙魔甲上，看似普通的一指中蕴含有九转玄功可怕的第八转元力，更是带有一丝隐晦的刀意气息，如同针尖一般刺在那龙魔甲上。

　　噗嗤！

　　仿佛一指刺入了棉花之中，林萧能够感觉自己的刚才一击在刺中这龙魔甲后立刻被分散了开来，经过龙魔甲的阻碍，透过来的元力只剩下之前的七成，更为关键的是，这剩下的七成已经不如自己攻击时那么集中，而是完全被这龙魔甲给分散了开来。

　　林萧心中一惊。

　　“这龙魔甲真是可怕，竟然能够消除我三成的力量，而且剩下的七成力量完全被分散了开来，相当于一下子减弱了五成的冲力，真是宝贝。”

　　林萧此刻真的心动了，修炼了龙象炼体的他本身的防御力就无比惊人，如果再有了这件龙魔甲，防御力将达到一个极为恐怖的程度。

　　“妖魔岭中遗迹遍布，危险重重，每年不知有多少武者死在其中，就连归元境武者都有陨落在里面的可能，我虽然实力不弱，但比起那些归元境强者来说根本不算什么，如果有了这件龙魔甲，生存概率一定会大增。”林萧心中暗暗出声。

　　很多武者往往只知道提升自己的战斗力，却很少有武者明白相比战斗力，往往防御和逃生的能力更为重要，在野外冒险，活下去永远是第一要务。

　　“三亿两，这件龙魔甲我要了。”二话不说，林萧当即从身上拿出了一叠价值三亿两的银票，递到了对方面前。

　　从大炎城三大家族手中敲诈到十六亿的他，只要购买的东西物有所值，对于这三亿两倒并不是十分放在心上。

　　那中年武者听闻不由一怔，显然没有料到林萧如此年轻却竟然这般爽快，三亿两说拿就拿。

　　“哗！”

　　一旁，不少围观的武者也是哗然出声，完全被林萧的手笔给震住了，就连叶桦和罗烈也是吃惊的瞪着林萧。

　　三亿两绝对不是一个小数目，一般一名化凡境后期武者的全部身家也就如此，通常来说，只有那些顶尖的化凡境后期无敌强者，或者是那些出自大家族、大势力的顶尖武者身上才有可能花费这么多的钱去购买一件内甲。

　　“这少年是谁？三亿两说拿就拿？”

　　“能拿出三亿两不算什么，可真要花这么多钱买件内甲，恐怕愿意的人不多。”

　　“真是人不可貌相，老朽我闯荡数十年也不敢买下这件内甲，这少年轻轻松松就拿出了手，真是汗颜啊。”

　　周围围观的不少武者都是惊叹不已，望着林萧的目光中光芒各异。甚至有一些武者目光深处更是掠过一丝阴冷的光芒，眼珠子转动之间显然生出了出去后抢夺的念头。

　　实在是林萧看起来太年轻了，虽然身上的气息不弱，但在黑岭城这样的地方还无法震慑住其余强者。

　　在黑岭城混的武者之中，哪个不是过着刀头舔血，浴血搏杀的生活，在野外杀人越货的事情多了去了。

　　在周围武者的震惊之中，那中年武者却是接过银票，仔细点过一遍之后点点头，道：“没错，是三亿两，这件龙魔甲现在就是你的了。”

　　说罢，那中年武者开始收拾东西，显然卖掉龙魔甲之后便是准备离开。

　　林萧婆娑着手中的龙魔甲，正准备放起来，突然——“慢着！”

　　一道冷厉的声音响起，人群分开，从外面走出了一名长着鹰钩鼻，脸上有着一个刀疤的中年男子，一双冰冷的目光立刻就落在林萧手中的龙魔甲上，绽放出一丝火热的光芒。

第四百零二章 宗鹫

　　“这位朋友，这件龙魔甲在下极为欣赏，不如卖给我如何？”那中年男子一来到，便是站在林萧面前，微笑着开口，然而他那阴翳的脸庞和嘴角的刀疤却让他的笑容显得极为的恐怖和阴冷。

　　“是宗鹫，黑火门长老。”

　　“怎么是他，这少年要倒霉了，宗鹫乃是老牌化凡境后期巅峰强者，一身实力功参造化，在化凡境武者中近乎无敌，除非是归元境强者，普通武者根本不是他的对手。”

　　“不知道这少年会怎么选择，我听说宗鹫脾气暴躁，杀气极重，所有忤逆他的人从来没有过好下场。”

　　“嘘，你想死不成，在这里乱说，小心被他听到你活不到明天。”

　　周围传来不少人的议论之声。

　　“抱歉，这件龙魔甲我自己需要，阁下还是另寻宝物吧。”林萧摆摆手，毫不犹豫的拒绝道。

　　“朋友，别那么急着拒绝。”宗鹫神色不变，依旧笑道：“我宗鹫在这黑岭城还算有点名气，交个朋友不是更好，我看你比较眼生，是第一次来黑岭城吧，只要你将这龙魔甲卖给我，我保证今后在黑岭城没有人敢找你的麻烦。”

　　“哈哈，你这话简直让我们笑掉大牙，我们还需要你来保护不成。”没等林萧说话，罗烈却是不爽的大叫起来。

　　“嗯？”宗鹫眼眸中闪过一丝阴冷，落在罗烈的身上。

　　“不要乱说话。”叶桦连忙拉住罗烈。

　　“年纪轻轻，口气倒不小，别怪我没提醒过你们，太嚣张的话，恐怕无法活着走出黑岭城。”宗鹫双眼一眯，从中绽放出阴冷的杀机，旋即冷笑道：“我这也是为你们好，要知道这龙魔甲可是件宝物，不是每个人都能拿着的，没有实力说不定什么时候就会死在野外，被人杀人夺宝，毕竟可不是每个人都像我这么好说话。”

　　宗鹫看似提醒，可语气中却带着浓浓的威胁之意，其意味不言而喻。

　　“多谢提醒，可惜我不卖。”林萧哪里还不知道对方的心思，懒得搭理宗鹫，和叶桦他们转身便走。

　　“嗯？”宗鹫身形一动，再度拦在林萧面前，目光中幽冷，皮笑肉不笑的阴冷道：“呵呵，看来阁下是不愿意交我这个朋友了。”

　　对方三番五次的阻拦，让得林萧眉头不由微皱起来，双眼也是一眯：“这里可是交易大殿，不卖就是不卖，怎么，你难道还准备硬抢不成？”

　　宗鹫深吸一口气，压制住眼眸中的杀机，尽量使自己的语气变得平缓，凝重道：“阁下，我不想把事情弄得太糟糕，多一个朋友多一条路不好么？这样，我出两亿两买你这件龙魔甲，今后你若是在黑岭城有什么麻烦，尽管来找我。”

　　“两亿两？”林萧嗤笑一声，自己刚刚买来都花了三亿，他转手两亿就想买这龙魔甲，真把他看的太高，还是当自己是傻子？

　　“走开。”林萧冷喝一声，直接从对方身旁走过。

　　“呼！”宗鹫体表散发出一股可怕的元力波动，浓郁的元力气息立刻将林萧给整个笼罩住，可怕的气息如同浪涛一般席卷而来，可林萧却是不动声色安然离去，浑然没有将宗鹫的气息放在眼里。

　　“臭小子，敬酒不吃吃罚酒，你这是自己找死。”强忍住自己想要出手的冲动，宗鹫盯着林萧的目光充满了阴冷之色，嘴角勾勒起一丝森冷的杀机，转身也是离开。

　　“哗！”

　　双方一离开，之前围观的众人便是纷纷议论开来。

　　“这小子究竟是什么人物，竟然连宗鹫都不放在眼里，真是胆大包天。”

　　“那买龙魔甲的小子我不认识，不过另外一个手持黑色长棍的好像是安定郡天才训练营的叶桦，实力达到了化凡境中期大成，仗着安定郡天才训练营学员的身份，不怕宗鹫也很正常。”

　　“安定郡天才训练营弟子？能和他走在一起的也不是普通人物，想来也是某个势力的顶尖天才，难怪如此胆大。”

　　“哼，真是白痴，天才算什么，这里是黑岭城而不是安定郡城，每年死在妖魔岭的各大势力天才不知多少，只要杀了对方后毁尸灭迹，又有谁知道他死在谁的手里，想追查起来都无从下手。”

　　“的确，妖魔岭中危险重重，大家凭借的都是实力，天才这样的身份在这里一点用都没有，反而是肥羊一个。”

　　“可惜，他被宗鹫盯上了，不然我也想出手试上一试。”

　　因为宗鹫的出现，反倒是让原本对林萧觊觎无比的不少武者打消了念头，在这黑岭城很少有人敢抢宗鹫看中的东西，当然，如果是归元境武者那就另当别论。

　　大厅的另外一侧，叶桦表情凝重的提醒林萧：“林萧，宗鹫乃是黑火门的长老，黑火门虽然只是我们安定郡的一个小势力，但这宗鹫却是不凡，二十多年前便已经达到了化凡境后期巅峰，但一直没有突破归元境，乃是老牌的化凡境顶尖强者，堪称化凡境后期无敌，而且据说他心胸狭窄，阴险无比，你刚才得罪了他，他一定不会善罢甘休，你可要当心了。”

　　叶桦的眼眸中有着一丝担忧之色，林萧一来到黑岭城便得罪了这么一个人，显然运气很不好。

　　“堪称化凡境后期无敌？”林萧点点头，心中虽然不惧，但也并没有丝毫大意。

　　所谓的化凡境后期无敌实际上并没有这个等阶，而是一种称号。化凡境后期巅峰距离归元境虽然只有一阶，但其两者之间却有着天壤之别的差距，这一步踏出，一个是天，一个就是地，一个归元境几乎拦住了百分之九十的武者，让很多武者都止步在此，终生无法寸进。

　　正因为如此，很多明知突破无望的化凡境后期巅峰强者将会想尽办法的提升自己的实力，无论是修炼功法、秘法还是淬炼肉身、气力，他们竭尽所能、无所不用，这也导致了同样身为化凡境后期巅峰武者，实力强的和实力弱的也相差极远，一些顶尖的化凡境后期巅峰武者甚至能够一招灭杀普通化凡境后期巅峰武者，而这类人，往往就被称之为化凡境后期无敌。

　　林萧之前所遇到的大炎城三大家主贺纶等，只能算是一般化凡境后期巅峰强者，而刀王岛聂雄和姜人杰家主，则属于较为厉害的化凡境后期巅峰武者，可他们距离化凡境后期无敌的称号却还远的很，真正的化凡境后期无敌强者一招击出，绝对的无可抵挡，如今这宗鹫既然堪称化凡境后期无敌，其实力绝对要远超姜人杰和聂雄等强者。

　　“堪称化凡境后期无敌么？有点意思，我也很想知道这样的人物究竟有多强。”

　　林萧心中默默出声，不但没有丝毫惧意，反而是战意盎然。

　　如今获得了龙魔甲之后，林萧自身的防御能力再度大增，他自诩自己就算是不敌那些化凡境后期无敌强者，也不至于毫无还手之力，足够让对方忌惮。

　　当然，想要真正的和化凡境后期无敌强者对抗，甚至于击杀对方，林萧还需要更强的实力，至少也要突破到化凡境后期，不过从化凡境中期巅峰突破到化凡境后期将是一个漫长的过程，至少林萧现在还没有丝毫感觉。

　　“如果能将龙象炼体突破到第五重就更好了，不过想要将龙象炼体突破到第五重，不但需要勤练，还需要大量灵丹、灵药的滋养。”林萧摇摇头，他虽然自信，但却并不狂妄，战斗之前善于揣度自己的实力，从不做没有一点把握的事情。

　　在这个世界想要活的长，就必须这样。

　　继续在大厅中逛着，前方突然传来一阵凌厉的气息。

　　“咦，是六阶天罗草。”

　　罗烈口中发出惊喜的声音。

　　天罗草乃是六阶灵药中极为珍贵的一种，其中蕴含有一种独特的锋芒气息，和刀绝草一样，对剑客凝聚、提升剑意有极大的裨益，算是六阶灵药中的珍品。

　　一旁有其余剑客有所察觉，立刻围上前来。

　　“这天罗草多少钱。”身为剑客的罗烈急忙上前询问道，生怕落在后面。

　　“对，多少钱？低于三千万两我直接买了。”

　　“是我先看中的。”

　　几名剑客纷纷开口。

　　见到这么多人争抢，早有预料的柜主呵呵一笑，正准备回答，突然一个冰冷的声音从众人身后响起，带着毋庸置疑的语气。

　　“这天罗草不管多少钱，我要了！”

　　冷冽的声音传来，随之而来的是一股锋利到极致的剑意，似乎要虚空都给切成两半。

　　“谁？”感受到这股气势，在场所有人都是脸色一变，急忙转头望去，就连林萧心中也是微微一惊，这股剑意极为可怕，虽然只是随意的释放，但掌握了刀意的林萧却能够从那一丝剑意中清楚的感受到，这人的剑意绝对达到了小成。

　　只见人群之后走来几名年龄并不大的青年，大多数在二十多岁，一个个身上的气势惊人，趾高气扬，显然身份不凡，而领头的青年更为可怕，约莫二十七八岁，一头狂放的黑色长发肆意张扬，刀削般的脸上星眸闪亮，犀利惊人，光是看上一眼，就让人有种窒息的压迫感，英气逼人。

第四百零三章 仇无情

　　“是仇无情。”

　　“帝国上一届风云榜排名四十五，化凡境后期无敌强者，以他的天赋，不出两年应该就有希望突破到归元境，是真正的高手。”

　　“在他后面的应该都是定安郡的天才，果然一个个气势不凡。”

　　不少剑客原本脸上带着不满之色，可见到这群人后，立刻收敛住了表情。

　　“仇师兄，诸位师兄！”

　　“大哥！”

　　一开始脸色大变的叶桦和罗烈，此刻却是激动的走了上前。

　　“哈哈，二弟，真是巧啊，你们两个也在这里！”

　　仇无情身后的几人中走出一名强者，正是林萧当初在天梦秘境中见过的定安郡顶尖弟子罗峻，罗烈的大哥，当初才化凡境初期巅峰的他，如今却是和林萧一样已经达到了化凡境中期巅峰。

　　“仇师兄、大哥，这位是林萧，轩逸郡天才弟子。”叶桦连忙给双方介绍道。

　　仇无情瞥了眼林萧，而后点点头，算是打过了招呼，旋即径直来到柜台前，冷漠道：“这天罗草什么价格？”

　　中年柜主被仇无情的气势所摄，不过还是一咬牙，道：“五千万两。”

　　一旁顿时传来一阵惊呼，五千万两可不是一个小数目，都足够购买一枚六品丹药了，天罗草虽然无比珍贵，对剑客极为有益，但毕竟只是六阶灵药，五千万两这个价格也已经到头了，就算是拿到拍卖会上拍卖，除非有两名顶尖的剑客相互斗气竞价，不然也不会超过这个价格。

　　“这价格你坑人呢？”

　　仇无情身后，几名安定郡天才当即怒骂出声。

　　一摆手，阻止了后面弟子的说话，仇无情从身上拿出一叠金票，冷漠道：“五千万两，我要了。”

　　中年柜主急忙擦去额头的汗水，心中暗暗庆幸，同时将天罗草小心放入仇无情的手中。

　　“你大哥是我朋友，初次见面，就算给你的见面礼。”众目睽睽之下，仇无情转过身，竟然径直将天罗草送给了罗烈。

　　“多谢仇师兄！”罗烈欣喜无比，怎么也没有想到事情会如此峰回路转。

　　“仇师兄，让你破费了。”罗峻在一旁笑着出声，眼神中有着一丝自得，显然仇无情给的这个面子让他大大的长了一次脸。

　　一旁的人莫不惊诧仰慕，暗暗佩服，这株天罗草可是价值五千万两啊，仇无情说送就送，更惊人的是，仇无情本身就是一名剑客，天罗草对他也有一定的帮助。

　　只有林萧心中明白，以仇无情小成的剑意，天罗草对他的效果微乎其微，送出这株天罗草，很有可能是为了拉拢罗烈的大哥罗峻。

　　“该死，这群小子竟然认识这仇无情，难怪之前那么嚣张。”

　　大厅另外一侧，宗鹫阴冷的目光盯着林萧几人，心头暗道倒霉。

　　仇无情虽然年纪轻轻，但实力却非同一般，就算是宗鹫也不敢说一定是他的对手，如果林萧一直和仇无情待在一起，宗鹫怎么也不敢对林萧动手。

　　“哼，仇无情又怎样？我不相信你们会一直待在一起不分开，只要你们一分开，我就要了你的命。”

　　宗鹫何等眼力，自然能看出林萧和仇无情并不熟悉，双方虽然待在了一起但总有分开的时候，到时候便是他的机会所在。

　　“叶桦，你也是我们定安郡天才训练营的弟子，我们过两天要进入妖魔岭的一个远古废墟，暂时先在黑岭城休整，不如你们也一同去吧。”仇无情邀请道。

　　“那就多谢仇师兄了。”叶桦脸上露出喜意，有仇无情带着在妖魔岭中肯定会安全很多，这样的机会并不多见，不过看到一旁的林萧，叶桦又是犹豫道：“仇师兄，那林萧他……”

　　“林萧是吧。”仇无情将目光落在林萧的身上，那目光犀利，却又隐晦深沉，像是一汪深潭，可怕不已：“轩逸郡的天才我也认识几个，不过这一次是我们定安郡弟子的事情，恐怕不能带你一同过去，不好意思了。”

　　仇无情说是道歉，可语气冰冷，带着一种拒人于千里之外的态度，显然并没有将林萧放在眼里。

　　“叶桦，罗烈，既然你们还有事，那我就不叨扰了，下次有机会再见。”

　　林萧也不是那种死皮赖脸的人，淡然一笑，便是转身离开。

　　“林萧，在黑岭城如果遇到鬼山三兄弟小心一些，李逸风也是你们轩逸郡天才训练营的弟子吧，我前不久看他在妖魔岭中被鬼山三兄弟追杀，不知道现在怎么样了。”

　　参加过天梦秘境一行的罗峻知道林萧的天赋，有心交好的提醒道。

　　“多谢提醒，我会注意的。”林萧点点头，彻底离开。

　　“哈哈，没想到他们几个现在就分开了，看来那小子和仇无情果然没什么交情，真是天助我也，不过我得找个人帮我盯着这小子，省的我一不注意就被他给溜了。”

　　宗鹫目光中冷芒闪烁，流露出一丝喜意。

　　在交易大殿中又是逛了片刻，没有发现什么宝物的林萧出了大厅，而后在黑岭城找了一家旅店。

　　旅店房间中，用过餐的林萧洗过澡，将青元甲取下换上了龙魔甲。

　　仿佛妖兽鳞甲一般的龙魔甲紧贴着林萧的皮肤，竟然有种柔软舒适的感觉，完全没有鳞甲的那种厚重和笨拙，微微注入元力，一道道符文在阵法的催动下顿时显现了出来，使得整个龙魔甲上散发出一种厚沉的黑色光晕，流光溢彩。

　　穿着龙魔甲，林萧心满意足的睡去。

　　第二天一大早，林萧吃过早饭便是在黑岭城中打探起李逸风师兄的消息。

　　经过半天的打探，林萧总算查到了一些消息，李逸风师兄不知道因为什么原因半个月前在妖魔岭的鬼阴峰附近被鬼山三兄弟疯狂追杀，一路逃亡，现在生死不知。

　　“没想到师兄竟然被这鬼山三兄弟追杀，希望他没有事。”

　　知道消息的林萧心中暗暗担忧，鬼山三兄弟也是这黑岭城的老牌化凡境顶尖武者，论单个的实力并不如宗鹫，可联手起来却惊人无比，比起宗鹫来也是棋逢对手，是三个极为难缠的家伙，特别是三人诡计多端，且凶狠毒辣，就算是黑岭城中的一些高手也不愿轻易与他们为敌。

　　“果然不愧是黑岭城，到处都是顶尖强者，不过这样的历练才更为精彩，如果只留在一隅之地，永远不知道天之大。”

　　林萧心惊的同时也是兴奋不已，他的性格便是这样，越是高手越能激起他心中的战意。

　　休整两天之后，林萧独自离开黑岭城，向着前方苍茫的妖魔岭掠去。

　　黑岭城一家酒楼之中。

　　“咚咚咚……”一名侍者急促的敲着房间的木门，片刻后木门打开，宗鹫从中走出。

　　“前辈，你让我盯着的那小子今天出城了。”

　　“做的不错。”留下一张银票，宗鹫的身形瞬间消失。

　　无尽的原野之上，枯草丛生，炎热的烈日悬浮在头顶，蒸发着人体中的水分。

　　林萧身形如电，在茫茫的原野之上飞掠着。

　　妖魔岭是一片极为巨大的山岭，其中危险重重，遗迹遍布，且强大的妖兽丛生，当然宝物也是极多。

　　在妖魔岭的深处，甚至还有一些可怕的禁地，其中遍布七星、八星乃至于九星的妖兽，不过那样的区域化凡境武者根本不能进入，只有归元境强者才有这样的实力。

　　林萧现在所去的正是妖魔岭中的鬼阴峰，鬼阴峰位于妖魔岭的中部，整座山峰据说阴气森森，所以才会有这样的称呼，林萧也是担心李逸风师兄所以才会选择去那。

　　“嗯？果然跟来了，这宗鹫还真是阴魂不散。”飞掠之中林萧将四品精神力幅散开来，立刻就感觉到了身后的一丝动静。

　　装作并没有察觉对方，林萧掠入妖魔岭的山脉之中，继续深入。

　　“嘿嘿，这里时常有人经过，如果动手很容易惊动别的武者，等深入一点我再动手，到时我宗鹫便让你知道得罪我的下场。”宗鹫隐藏在密林之中，身形诡异闪动，悄然紧跟着林萧。

　　进入密林，天色顿时阴暗起来，斑驳的阳光透过树叶照射下来，在地面留下星碎般的痕迹，随着树叶的拂动耀人双眼。

　　“这宗鹫实力不弱，与其等他出手，我不如先下手为强，正好掂量掂量他的实力。”林萧心中默默思索，速度猛地激增，而后身形骤然一晃。

　　嗤！

　　宗鹫的感知中竟然失去了林萧的踪迹。

　　“恩？这小子哪里去了？突然加速消失，难道是发现了我？”宗鹫在密林中停下身形，目光阴晴不定的扫视四周。

　　“哈哈，臭小子，有两下子，既然能发现我的踪迹，不过在我宗鹫面前你以为你能躲到哪里去？”既然被对方发现，宗鹫当即不再隐藏身形，大摇大摆的出现在密林之中，强大的感知立刻弥散向四方。

　　“在这里……”一旁的一棵大树后面一丝元力波动悄然一闪。

　　“给我出来！”

　　狞笑一声，宗鹫右手猛地挥击而下，五指中骤然爆射出五道血色丝线，如同血色闪电般劈落在那棵大树之上。

第四百零四章 战宗鹫

　　噗嗤！

　　数人合抱粗细的大树轰然爆碎开来，漫天木屑四散纷飞，地面上的岩石和杂草都是被切成碎屑，然而大树后面却空无一物。

　　“什么？”宗鹫神色一惊。

　　“咻！”

　　一道凌厉的劲芒突然在宗鹫身后掠起，伴随着剧烈的破空之声，威猛异常，闪电般劈来。

　　“哈哈，你以为能骗得了我，耍你的。”宗鹫朗笑一声，原本震惊的脸上突然露出一丝冷笑，身形悄然一动，反手便是挥击而出。

　　轰隆！

　　血色的劲气暴涌而出，笼罩住他身后方圆数丈的范围，强烈的劲气席卷间，将整个密林都是给染成了血色。

　　噗嗤！

　　血色劲气与劲芒碰撞在一起，双双尽皆泯灭消失，令宗鹫吃惊的是，在他身后依旧空无一物。

　　“什么？”这一次宗鹫是真的吃惊了，未等他有所反应，突觉地下猛一震动。

　　砰！

　　嗖嗖嗖！

　　地面炸裂，岩石四散飞溅，三道乌光宛若闪电般暴掠而出，在宗鹫的护体元力上摩擦出道道璀璨的痕迹。

　　大惊失色中宗鹫反手全力挥击而出。

　　砰砰砰！

　　三道乌光被他狠狠的击飞，巨力之下穿透数棵大树，在空中留下三道耀眼的痕迹。

　　轰！

　　乌光抛飞，上方的虚空之中剧烈的元气波动，一股可怕的元力如同九天之水倾泻而下狠狠地冲刷而来，那股强烈的元气波动仿佛浪涛涌动令得宗鹫骇然变色。

　　之前的进攻都是林萧的试探攻击，真正的杀招这个时候才是暴露了出来。

　　“臭小子你找死。”惊怒声中宗鹫体表血色的光芒浮动，双手全力挡在身体前上方。

　　轰隆！

　　巨力冲击下宗鹫重重的倒飞而出，一股可怕的力量宛若潮水般涌入他的身体之中，地面上的岩石轰然爆碎，漫天烟尘中宗鹫一连滑出去上百米才停下身形，双腿在地面上搓出一道深深的痕迹，一片狼藉。

　　一丝鲜血从宗鹫的嘴角溢出，脸色苍白，双眼死死的盯着前方，显然在林萧的攻击受到了一定的内伤。

　　“这宗鹫果然不愧是堪称化凡境后期无敌的强者，刚才的一击竟然仅是让他受到了一点内伤。”身形从上方悄然落下，林萧没有任何的停顿，身形宛若一道流光再度暴掠向宗鹫，同时手中战刀上爆发出无尽的刀光。

　　之前的林萧利用分身化影诀掩藏自己自身的所在，通过两次试探的进攻，再加上乌元梭的突然袭击令宗鹫全力出手，然后自己再抓住宗鹫出手的机会瞬间发动进攻，为的就是先将宗鹫给击伤，消磨对方的有生力量。

　　对于任何一名被称为化凡境后期无敌，或者堪称化凡境后期无敌的强者，林萧心中都不敢有丝毫的轻视之意。

　　可没想到宗鹫反应竟然如此敏锐，在自己如此周密的进攻下仓促之间还能全身而退，只是受到一点轻伤，让林萧心中忍不住感叹，如果换成大炎城贺纶这样的化凡境后期巅峰武者，恐怕在他刚才的一连串进攻下早就手忙脚乱，不死也要重伤。

　　“不过也是我的精神力太过弱了，才是四品，所以乌元梭的威力连对方的护体元力都无法破开，如果精神力达到五品、甚至于六品，结果或许就大不一样了。”

　　林萧一边战斗，一边也是在总结经验，同时手中的进攻却是丝毫没有停顿，漫天刀芒汹涌袭来，仿佛重重浪涛一般，无穷无尽，在虚空中传出剧烈的破空轰鸣之声。

　　“臭小子，没想到我居然小看了你，让你有机可趁，通过偷袭击伤了我，不过你若是以为这样就能抵挡住我宗鹫，那简直是痴人做梦，现在我就让你看看，我宗鹫纵横黑岭城的资本。”

　　宗鹫脸色苍白，神色震怒，怒吼声中双手五指成爪，对准林萧的所在猛地挥击而下。

　　“血爪破空！”

　　嗤嗤！

　　剧烈的元力波动传出，两道巨大的血色手爪在虚空中陡然出现，血色手爪撕裂长空，好似血色苍鹰从天空中探下了巨大的手爪，与林萧劈出的无尽刀芒狠狠碰撞在一起。

　　噼里啪啦！

　　一连串的轰鸣声响彻，浪涛一般的刀芒劈斩在血色手爪之上发出剧烈的爆鸣破空声，一股飓风般的冲击向着四面八方蔓延开来，地面开裂，岩石爆碎，一棵棵巨树疯狂摇动，在咔嚓声中断裂，树叶哗啦啦的成片落下，像是下了一阵树叶暴雨。

　　“给我破！”

　　宗鹫又是一声大吼，被刀芒切割得光芒黯淡的血色手爪突然融二为一，血光闪耀间威力大增，竟然一爪扫开林萧劈出的重重刀浪，对着林萧闪电奔腾而去。

　　“爆！”血色手爪临体，林萧身形陡然爆开，无数人影向着四面八方爆射，避开血色手爪的摄拿。

　　轰隆隆！

　　轰鸣声接连不断，血色手爪一路横扫，一连轰爆十数棵巨树，最后拍在一座小山丘上，将这座高达十数米的山丘瞬间拍成漫天石粉石屑四散飞溅，刹那间只剩下一堆碎石瓦砾。

　　漫天烟尘弥散，林萧爆开的身形四散飞掠，让人辨不了真身。

　　“该死，有点实力，可惜还不够看。”宗鹫目光阴冷，嘴角的刀疤在此刻显得尤为狰狞可怖，全身血色护体元力突然大盛，从中爆出几道血色的光柱击向林萧爆开的数道残影。

　　噗嗤！噗嗤！

　　其中三道残影立刻被这突然爆出的血色光柱轰成粉碎，只有林萧的真身战刀一挥，将这血色光柱给瞬间撕成混乱的元气散逸开来。

　　“原来这个是你真身。”宗鹫狰狞一笑，身体如苍鹰般飞掠而起，血色元力在他的背后流动，仿佛翅膀般带着他滑翔向林萧，同时双拳对着林萧猛地轰落。

　　“血拳冲天！”

　　血色的长拳席卷而出，将空气向着四周疯狂排出，拖曳着层层白色气浪宛若血色流星般袭来。

　　在宗鹫心中，以他的实力对付林萧这样的化凡境中期巅峰的武者根本就是轻而易举，手到擒拿，哪怕对方是大势力的天才也是一样，可没想到林萧的实力竟然如此之强，完全不同于普通的越级挑战天才，这让宗鹫心中吃惊的同时杀意更重，经过短暂的厮杀宗鹫顿时收起了原先轻视之心，将林萧当成真正的大敌看待。

　　“日月轮回刀，给我裂！”

　　真身被发现，林萧却是表情冷漠，眼神冷静无比不带半点慌乱，在血色长拳即将轰中自己的瞬间突然一刀斩出，凌厉的刀芒蕴含着可怕的刀气将血色长拳给瞬间劈成两半，化作浓郁的元力爆散开来。

　　双方的距离只剩下二十米不到。

　　“看你这次还往哪里躲。”

　　“血气风暴！”

　　宗鹫狞笑一声，体表的血色元力涌动间突然爆发出漫天的红光，红芒闪耀，密密麻麻的血光将整个天空都是笼罩，化作一团血色的天幕和风暴包裹住林萧的全身各处，根本避无可避。

　　血拳冲天并不是他真正的杀招，真正的杀招是这紧接而来的血气风暴。

　　嗤嗤嗤！

　　血色的元气将林萧重重包裹，与林萧的护体元力剧烈的摩擦，更是有一部分血气冲刷过林萧的护体元力，将林萧的衣袍给撕扯的七零八落，带着阴冷、腐蚀性的血气更是欲要透过林萧的身体，渗入他的肉体之中。

　　在血气风暴的笼罩下，四周一片血红，根本难以视物，元力感知被屏蔽，甚至连宗鹫的所在都难以分辨，更为可怕的是血气风暴中大部分地方只不过是普通血色冲击波，林萧尚能抵挡，可一些危险之地则是由一股股可怕的风暴组成，一旦被卷入必定危险重重，重伤无疑。

　　失去了元力感知，林萧不慌不忙，将四品的精神力全力幅散开来立刻便是知晓了整个战场的局面。

　　“天地轮回刀！”

　　“狂兽刀法——猛兽噬地！”

　　目光中精芒闪烁，凌厉的刀意冲天而起，林萧对着前方的一片血红之处全力劈落两刀，一刀长达十数米的璀璨刀芒出现，接连天地，顿时将面前的血色光幕给撕扯成两半，光幕之后宗鹫吃惊的脸庞出现，未等他有所反应，一头由刀芒刀意组成的妖兽虚影咆哮着狠狠一口咬在他的身上。

　　砰！

　　刀芒组成的妖兽虚影与宗鹫体表的血色护体元力发生剧烈的碰撞，而后轰然爆炸，爆炸中宗鹫体表的护体元力顿时扭曲起来，整个人在冲击之下重重砸入地底。

　　血色光幕消失，林萧落在地面上。

　　“轰”的一声，地面上的岩石爆碎开来，宗鹫从地底冲出。

　　他的脸色阴晴不定，充满了狰狞与恐怖，死死的盯着林萧，心中震惊。这小子竟然能够在血气风暴中找到我的位置，更是利用刀气将血气风暴破开，而且血气风暴竟然没给他带来多大的伤害，怎么会这样子？

　　林萧现在表现出来的实力，已经远远的超出了宗鹫的预料，让他感到了一丝棘手和震惊。

　　“对了，一定是龙魔甲的功效，所以这小子才能挡住我的血气风暴，不然没有别的可能。”

　　目光落在林萧残破衣服下的黑色龙魔甲上，宗鹫眼底闪过一丝贪婪，心中有了明悟。

第四百零五章 占据上风

　　“臭小子，果然有两下子，难怪当初这么狂妄，可惜结果还是不会变。”宗鹫冷冷一笑，之前的战斗双方你来我往，只是略有小伤，除了元力有所损耗外，战斗力其实并没有损失多少。

　　对付林萧，宗鹫依旧把握十足。

　　心念至此，宗鹫狞笑一声，对着林萧再度扑击而上。

　　“我乃是化凡境后期巅峰的武者，你不过是化凡境中期巅峰，我的元力远比你雄厚和高深不知多少，就算暂时拿不下你，慢慢磨都能磨死你。”一开始的进攻没有能够尽快的杀死林萧，宗鹫原本急躁的心反倒是有些缓和了下来，反正双方的等阶差距摆在那里，他不相信林萧还能翻身。

　　咻咻咻！

　　双腿在地面上掠过一道道诡异的痕迹，宗鹫身形飘忽，行踪不定，双手挥动间一道道血色攻击仿佛暴雨一般倾泻而来，笼罩住林萧的周身各处。

　　林萧挥动战刀，在躲避血芒的同时一连劈散数道血柱，心中却是冷笑，想磨死我？我的龙象炼体和九转玄功讲究的就是源源不绝、元力永不枯竭，只怕你元力耗尽了我还没死，到时候一刀杀你。

　　轰隆！

　　几次交手，整片山林到处都是一片狼藉，地面上溅出无数烟尘，一棵棵大树在双方的攻击下不断爆开，化作漫天的木屑和碎片四散纷飞，场景令人骇然变色。

　　眨眼间，双方便是交手了数十上百招，依旧平分秋色。

　　叮叮当当！

　　林萧的宝刀与宗鹫的宝甲指套接连碰撞在一起，发出清脆的声响，一道道的璀璨元力冲击波清晰的向着四面八方幅散开来。

　　“血爪幻影！”

　　战斗中双方你来我往，交错过程中宗鹫抓住机会，双爪突然狂暴挥出，漫天血色爪影倏地暴现，劈头盖脸朝林萧兜来。

　　“给我破！”

　　林萧不慌不忙，精神力早就捕捉到了对方的行动，反手一刀斩出，密密麻麻的刀气纵横而出，将血爪给轰成粉碎，完成之后转身对着一旁又是诡异的斩出一刀。

　　噗嗤！

　　那片虚空正好一道血色丝线出现，险之又险的被林萧劈成两半，如果再慢上一分，蕴含有可怕威力的血线就有可能切割上林萧的身体，将他击成重伤。

　　“该死，连我的这一招都被他发现了，这小子的感知怎么这么灵敏。”

　　宗鹫暗恨，林萧的等阶明明不高，模样看起来也极为稚嫩，偏偏战斗经验无比丰富，而且感知十分灵敏，似乎将他的一举一动完全窥破，就好像一块难啃的骨头，令他完全找不到下手的地方。

　　“轮到我了，接我这一招。”

　　林萧表情冷漠，身形突然猛地爆开。

　　嗤嗤嗤！

　　数道残影从四面八方奔掠而来，将宗鹫团团给围在中间，残影迷蒙，如同闪电般疾驰，同时手中战刀同时高举，散发出惊人的气息。

　　“到底哪个才是对方的真身？”

　　宗鹫头皮发麻，林萧年纪轻轻，却领悟了一些老牌化凡境后期武者都未必能领悟的刀意，每一式中都蕴含有极其可怕的力量，让宗鹫不得不全身心的进行防御，如今林萧化作数道残影，从四面八方同时飞掠而来举刀厮杀，宗鹫一时难以分辨，仓促之中来不及多想，向后疾退的同时体表血色光芒大盛，形成一个血色球型光膜将自己笼罩在其中。

　　既然分辨不出哪个是真身，就防御住一切所在，将防御力分散开来，反正残影的攻击力对宗鹫来说根本造成不了任何伤害。

　　“狂兽刀法——凶兽凌天！”

　　林萧见状目光中精芒一闪，要的就是你将防御分散开来。

　　战刀劈落，其余三道残影平淡无奇，可其中一道上却是陡然爆发出无与伦比的可怕力量，凌厉的刀意冲天而起，一头体型庞大的凶兽虚影在天空中浮现，咆哮着一头撞向宗鹫体表的血色光膜。

　　“这道是真身！”

　　宗鹫心中大叫，却已经来不及将防御击中在一点，只能够全力支撑护体光膜，同时双手握拳挡在身前。

　　轰隆！

　　庞大的妖兽虚影重重撞击在光膜之上，分散了元力的光膜防御力立刻大减，扭曲中轰然破碎，紧接着狠狠撞击在宗鹫的双拳之上。

　　“不好！”

　　鲜血狂喷，宗鹫倒飞而出，仓促中一道血色光芒从他胸口射出，挡住趁胜追击的林萧，自己却是将身后的一颗巨石轰的撞成粉碎。

　　“反应不错，居然在这个时候还能及时发动反攻。”一刀劈碎宗鹫射出的血色光芒，受到宗鹫的这一阻挡，林萧原本紧接而上的后招也是失去了机会。

　　“该死，该死，该死！”

　　从废墟中走出，宗鹫一连说了三个该死，神色愤怒无比，本来他以为击杀林萧只不过是手到擒来的事情，没想到交手这么久，他却连上风都没有占到，反而是被对方牵着鼻子走。

　　还好刚才他及时反击，如果有一丝迟疑，被林萧追上的他肯定会伤上加伤，说不定彻底败落下来。

　　“看来不能大意了，再这么下去说不定我还真会被这小子击败，到时候若是传出去，我宗鹫的面子往哪里放？”宗鹫暗暗咬牙，心头震怒，体内的元力浮动竟然再度有所提升，虽然极为轻微，但还是被林萧捕捉到了。

　　“哼，果然还在保存实力。”林萧心头暗暗警惕，能被称为堪称化凡境后期无敌的武者又岂会那么容易被击败，如果普通武者因为之前的战斗而心生小觑之心，说不定对方在战斗中一举爆发，立刻便会身首异处，尸骨无存。

　　“接招！”

　　宗鹫怒喝一声，体表长袍无形浮动，身形在虚空中拉出一道长长的血色残影，瞬间来到林萧面前。

　　嗤嗤嗤！

　　下一刻，万千血色光线从四面八方爆射而来，一分二，二分四，四分八，八分万千，密密麻麻，无穷无尽。

　　“雕虫小技！”林萧太玄刀卷动，像是一个碾盘，将无数血色光线纷纷绞灭成混乱的元力爆散开来，战刀抖动，数道光芒从血色丝线中突围而出，直接来到宗鹫的面前。

　　噗嗤！

　　宗鹫的身体爆开，竟然也是一道血色模糊残影。

　　“哈哈，我在这里，小子去死！”

　　头上响起宗鹫的大喝之声，凌厉的元气波动传出，宗鹫不知什么时候已经来到了林萧上方，身体扑落而下，枯槁的双手上血色光芒大盛。

　　“血鹫凌空！”

　　一声怒喝，宗鹫体内的元力波动竟然在瞬间陡然提升了数成，一头巨大的血色鹰鹫凌空出现，扑击而来，血鹫翅长数十米，张牙舞爪，模样狰狞，双翅挥动间将空气切割成混乱的一块块，双翅两侧形成一片真空，令空气难以融合，气息恐怖。

　　一个剧烈的危机感从林萧心头浮掠而起，寒毛直立中林萧不动声色，早有准备的他双手紧握太玄刀，对着上方奋力的一刀斩出。

　　“无尽浪刀！”

　　轰隆！

　　恐怖的刀意气息转换，原本只是普通的刀意气息立刻便是变成了惊人的无尽刀意，重重浪刀劈斩而出，虚空中一道璀璨的刀芒浮现，身后拖曳出长长的无尽刀影，密密麻麻，无穷无尽，仿佛没有尽头，如同彗星扫月般冲入庞大的血鹫身体之中。

　　砰的一声，刀芒与血色鹰鹫碰撞，瞬间将血色鹰鹫斩得爆碎开来，恐怖的元力在半空席卷开来仿佛发生了一场大爆炸，恐怖的气压令得地面陷落，岩层爆碎。

　　爆炸中，溃乱开来的血色光柱中有几道重重的轰在林萧身上，将其轰入岩石地底，而宗鹫面对的则是并未爆碎开来的浪刀虚影，恐怖的无尽刀意气息弥散，暴掠而来，宗鹫只感觉自己陷入了某种无尽轮回之中，根本避无可避。

　　“不好，给我爆，血魔转身！”

　　危机关头，宗鹫心中一声大吼，无尽浪刀紧接着斩在他的身上，刀意弥散，宗鹫整个人化作血光爆碎开来，被瞬间斩成粉碎。

　　然而另外一侧，血色的光影模糊凝聚，宗鹫的身形竟然再度缓缓显现出来，他的脸色苍白，浑身狼狈不堪，嘴角带血，气息萎顿，显然刚才林萧的那一击令他的元气大伤。

　　“嗯？血魔转身？类似于用一部分血气和元力形成一个分身傀儡，代替自己接受攻击，而本体则是趁机逃离。”从碎石中走出，身上衣袍破碎的林萧抹去嘴角的鲜血，表情略带惊讶，他一眼就看出了血魔转身的本质，然而心中却是没有丝毫意外。

　　无尽浪刀是林萧现在威力最大的一招，很是强大，但若是想藉此就击杀一名堪称化凡境后期无敌的强者，显然是不可能的。

　　凭借着惊人的战斗本能，以及龙象炼体和龙魔甲的防御，之前的交战中林萧又一次的占据了上风。

　　“混蛋！”

　　站在不远处的一座山丘上，宗鹫脸色发青，林萧一刀就破开了他全力而为的血鹫凌空，令他震惊大骇的同时也是感到不可能。

第四百零六章 阴虚公子

　　“你一个小小的化凡境中期巅峰武者而已，怎么会这么强。”

　　宗鹫本来在战斗中准备突然全力爆发，打林萧一个措手不及，没想到结果却是他自己被人措手不及的击伤。

　　没有理会对方，林萧身形一晃，猛地掠向宗鹫。

　　“该死！”

　　宗鹫见状脸色大变，身形暴退，血魔转身虽然强大，但消耗也是无比巨大，不但耗去了他大量的元力，也是将他的一部分气血给损耗，现在的宗鹫战斗力已经只有全盛时期的六成，只能够仓促而逃。

　　林萧见状冷笑：“哪里走！”

　　太玄刀挥斩，一道长达十数米的刀气纵横而出，迅速的追上宗鹫。

　　“给我破！”

　　一声大吼，宗鹫双手挥舞，将林萧劈出的刀芒撕扯得七零八落，不过经过这么一停顿，林萧已经逼近宗鹫三十米内。

　　“该死，一开始大意了，现在完全落入了下风，不过你想杀我想都别想。”

　　宗鹫面目狰狞，原本萎顿的气息竟然再度提升起来。

　　“血鹫遁天！”

　　浑身血色光芒燃烧，宗鹫速度在骤然间暴增，在虚空中划过一道血色丝线几个转折便是消失在了密林深处，只留下一滩鲜血。

　　“小子，下次必杀你。”

　　远处传来宗鹫怨毒的怒喝之声，渐渐消失。

　　“好快的身法，对方这是在燃烧元力！”林萧停下身形，并没有继续追击，对方在一瞬间爆发的速度太快，而且加之其化凡境后期巅峰的等阶，全力逃跑起来林萧电光火石虽然不弱，但也未必能够追上。

　　更为关键的是宗鹫虽然仓促逃离，但战斗力并没有完全丧失，就算追上之后一场大战，林萧也并没有十足的把握能够击杀对方。

　　“堪称化凡境后期无敌，果然非同一般。”林萧点点头，目光突然望向一旁的山林，“阁下，看了这么久，是时候出来了吧？”

　　冷漠的声音在山林中回荡，林萧目光死死盯着那里。

　　“哈哈，没想到阁下竟然能够将黑火门宗鹫长老给吓跑，果然是英雄出少年，在下佩服，佩服。”

　　一个略带阴柔的笑声从一棵大树后面响起来，旋即一个脸色苍白阴翳，容貌阴柔俊美的青年从中走出，头戴冠帽，身穿白袍，一双阴柔的眼睛盯着林萧，虽然带着笑意，却仿佛被毒蛇盯上一般，令人浑身发毛。

　　“在下阴虚公子，不知阁下尊姓大名，如此英雄豪杰我阴虚公子最喜欢了，不如咱们交个朋友如何。”

　　阴虚公子举止轻柔，手捏兰花指，柔声轻笑道，那神态一起让人情不自禁的浑身起鸡皮疙瘩。

　　“抱歉，没兴趣。”林萧从对方身上感受到一股危险的气息，转身便走，他之前没有对宗鹫趁胜追击的原因，很大一部分也是因为这阴虚公子，从他和宗鹫战斗的后半段这人就一直隐藏在不远处，如果不是因为之前宗鹫爆射开来的一道血气扫向对方所在令其气息略有波动，林萧恐怕一时还发现不了他。

　　长时间埋伏在那里一动不动，如果对方没有半点坏心思，林萧是怎么也不相信的。

　　“少侠何必拒人于千里之外内，我又没有恶意。”阴虚公子身形一晃，嘴角带笑，身体轻飘飘的飞掠向前，仿佛羽毛般没有任何力量，紧随着林萧。

　　林萧眉头略皱，神色冷厉道：“阁下如果再不离开，就别怪我不客气了。”

　　“呦，脾气还挺大，未免也太蛮不讲理了吧，不过我喜欢！”阴虚公子语气阴柔的嗔笑道，依旧对林萧亦步亦趋。

　　林萧听后额头青筋暴突，目光中闪过一丝冷厉的杀机，浓郁的杀意像是潮水一般向对方涌去。

　　“嘻嘻！”这阴虚公子不以为意，仿佛没有感受到林萧的杀机一般，依旧紧跟着林萧，目光对其上下打量。

　　“找死！”

　　林萧懒得再和对方废话，反手斩出数刀，凌厉的刀芒在虚空中暴掠而出，其中几道较弱的封锁住四周，中间则有一道最强的刀芒。

　　阴虚公子扣在袖袍中的右手突然伸出，托着一个巴掌大小的金属盒，金属盒瞬间打开，光芒爆射中，一根根长如拇指、细如筷子般的小剑从中爆射而出，闪电般刺向林萧，显然早有准备。

　　嗤嗤嗤！

　　这些小剑迎风暴涨，瞬间化作一米多长，剑光闪耀间将林萧劈出的刀芒刺得粉碎，更是化作一道道流光朝着林萧暴掠而来，威力惊人，杀机四伏。

　　叮叮叮！

　　林萧不敢大意，精神力集中到最高，捕捉到长剑的进攻轨迹，战刀挥斩间将所有长剑劈的抛飞而出。

　　咻咻咻！

　　十数道长达一米多的各色长剑光芒闪耀，悬浮在阴虚公子四周，诡异奇特。

　　“阁下何必动怒呢，我只是想和少侠交个朋友而已，就算不愿意也用不着这样啊，人家还是很好说话的。”阴虚公子嘴角带笑，阴柔的目光盯着林萧，似乎在嗔怪对方。

　　“哼。”林萧冷哼一声，对方的虽然嘴角带笑，却给他一种阴森森、极度危险的感觉，而且这阴虚公子在自己出手之前右手便是扣着金属盒，显然早已有出手的打算。

　　“既然你不领情，那我就没办法了，只好先把你杀了，咱们再做好朋友。”阴虚公子经常在这妖魔岭历练，常常趁火打劫，刚才他见到林萧和宗鹫战斗中受了伤，立刻就动了心思，装作结交朋友，实则寻找机会突然动手，杀人夺宝。

　　只可惜林萧虽然没听说过这阴虚公子的恶性，但心思极为警惕，感知敏锐的他隐隐的感觉到这阴虚公子身上的杀机，自然不会给对方机会。

　　“可惜，这么帅气的一个小家伙就要死了，真是舍不得啊。”阴虚公子柔笑一声，右手突然一挥。

　　咻咻咻！

　　十多柄剑光如电般暴掠而来，化作漫天剑影，密密麻麻，将林萧的周身给统统包裹。

　　“滚！”

　　林萧神色凝重，这阴虚公子见到自己和宗鹫的战斗还敢上来，显然对他自身的实力极为自信，不敢大意的林萧一声怒吼，战刀化作无穷无尽的浪花四散开来。

　　叮叮叮叮叮！

　　一连串的金铁交戈声响起，刀影和剑影在虚空中不断的碰撞溅射出刺目的火花，浓郁的元力冲击波向着四面八方幅散开来，将周围的大量岩石树木都是爆成碎屑飞溅。

　　“这不是精神力控制的？”

　　对方飞剑凌空攻击，林萧脸色微变，原本他以为对方是通过精神力来控制这些飞剑，可如今一感知却是截然不是，从这飞剑中林萧根本感受不到丝毫的精神力，而是由纯粹的元力和阵法联系在一起。

　　“好古怪的剑法。”林萧不敢大意，全神贯注，双方你来我往，在山林中留下一道道惨烈的痕迹，地面的岩石上到处都是密密麻麻的剑痕和刀痕，地面呈蜘蛛网状般龟裂开来。

　　“小子，有两下子，难怪能击退宗鹫，再来接我这一招。”

　　阴虚公子早就看到了林萧之前和宗鹫的战斗，却不吃惊，突然阴阴一笑，反手一挥将十数枚长剑召回，悬浮在身侧。

　　嗡！

　　一股奇特的元力气息从阴虚公子体内幅散而出笼罩住那悬浮在半空的十数枚长剑，原本闪耀着微芒的长剑上顿时光芒大作。

　　“万剑穿空！”

　　一声低喝，阴虚公子右手猛地挥落。

　　咻咻咻！

　　十数道长剑骤然化作漫天流光，在虚空中划出无数弧线暴掠而来，让人分辨不出进攻方向的同时速度快到极致。

　　“好快！”

　　林萧大吃一惊，心头浮掠起一股强烈的危机之感，这十数枚长剑速度竟然比之之前提升了近倍，眨眼就来到了林萧面前，快到令人完全来不及反应，如此速度已经完全超出了普通化凡境后期巅峰武者肉眼捕捉的范围。

　　分身化影诀已经来不及施展，好在林萧身为四品炼药师，还能够凭借精神力模糊的捕捉到这十数道长剑的轨迹。

　　叮叮叮！

　　战刀在瞬间化作一道道圆弧包裹住全身，林萧在一瞬间劈飞了其中的近十道长剑，可还有三道长剑让林萧来不及抵挡，洞穿林萧体表的护体元力，狠狠的刺在他的胸口、小腹之上。

　　砰！

　　林萧只感觉胸口如遭重击，整个人重重的抛飞而出，鲜血狂喷中砸断了数棵巨大的古树，隆隆轰鸣之声不绝于耳。

　　倒退之中，林萧身形猛地冲天而起。

　　嗤嗤嗤！

　　林萧刚离开，原本身体所在的地面之上便是被无数长剑刺得千疮百孔，破破烂烂，到处都是马蜂窝一般的洞口。

　　“咦，竟然还能这么快躲避。”阴虚公子惊咦一声，显然林萧的反应出乎了他的预料，他的后招紧跟而来，一般武者根本躲避不了。

　　突然，阴虚公子的目光落在林萧胸口露出来，闪烁着乌光的龙魔甲上。

　　“六阶宝甲，原来如此。”阴虚公子眼眸中闪过一丝火热。

　　“好险。”

　　躲开阴虚公子的杀招，林萧心中暗惊，如果不是有着龙魔甲的防御，光凭着龙象炼体第四重恐怕他之前早就已经身受重伤，再度落入阴虚公子的杀招之中了。

第四百零七章 两败俱伤

　　目光凝重的望着阴虚公子，林萧心头急速思索着接下来的战斗，论实力这阴虚公子似乎还在宗鹫之上，绝对也是堪称化凡境后期无敌的强者。

　　更让林萧忌惮的是对方的进攻，速度快到极致，根本避无可避，那十多枚长剑就好像加强版的乌元梭，凌空斩杀，令人防不胜防，更为可怕的是每一柄长剑的威力就惊人无比，相当于六品巅峰的精神力在控制。

　　正常情况下，林萧并不畏惧对方，可在之前和宗鹫的战斗中他已经受了一点小伤，再加上之前的伤，虽然不是特别严重，但如果和普通的武者战斗那还没什么，可是和阴虚公子这样的高手对决立刻就落入了下风，陷入了危机之中，一个处理不好，甚至还有可能陨落在此。

　　“没想到你身上竟然有六阶的宝甲，真是令人意外，不过光凭六阶宝甲是挡不住我的攻击的。”阴虚公子微笑的望着林萧：“打打杀杀不是我喜欢做的事情，这样吧，你把六阶宝甲送给我，我不会再对你出手，放你一条生路。”

　　“你觉得可能么？！”林萧冷笑道。

　　“人家好心给你一条生路，看来你是不领情了，既然如此，那么就给我死吧。”

　　阴虚公子阴冷的双眸好似毒蛇一般盯着林萧，轻笑一声，突然再度出手。

　　“万剑穿空！”

　　咻咻咻！

　　无尽的剑光再度暴掠而来，速度快到极致，宛若闪电一般汹涌劈来，肉眼中只能够看到一道道剑气丝线切割开虚空，随之而来的便是凌厉刺骨的剑气。

　　“爆！”

　　未等长剑临体，林萧身形陡然爆开，无数长剑粉碎残影，近十道长剑落空，仅有数道长剑找对了真身。

　　“无尽浪刀！”

　　重重刀浪滚滚而出，将这几柄长剑给绞飞。

　　“你以为这样就能逃过我的追杀么？”

　　阴虚公子目光死死盯着林萧，双手连连挥动。

　　“去！”

　　咻咻咻！

　　无数长剑凌空攒射，化作一道道流动的剑光不断的绞杀向林萧。

　　“爆！”

　　林萧身体爆开，躲避开其中大部分剑光，还有几道剑光紧随而来。

　　“再爆！”

　　残影又是一分为三，如影如幻，似真似假，难辨真伪。

　　“给我切！”

　　剑光凌空劈落，将所有残影都是绞成粉碎，但同样的长剑分散开来之后威力大减，仅仅的一两柄长剑根本无法躲过林萧四品精神力的捕捉，对其也造成不了什么伤害。

　　“我就不信你的元力会源源不绝。”阴虚公子脸色铁青，心中却没有任何急躁，任何分身功法每一次分出残影分身都必须消耗大量的元力，自己看似暂时奈何不了对方，可时间略微一长，元力大量消耗的林萧依旧会被自己击杀，更何况，对方之前在和宗鹫的战斗中已经消耗了不少元力，受到了一定的创伤。

　　阴虚公子明白这一点，林萧自然不会不知道。

　　“你以为只有你有飞剑？看我的飞剑！”

　　身形飞速的变幻，林萧对着阴虚公子突然一甩左手，三道闪电般的乌芒宛若切割开空气，在虚空中发出剧烈的呜鸣声，迅速的来到阴虚公子面前。

　　正是林萧之前已经悄然收回袖中的三枚乌元梭。

　　嗖嗖嗖！

　　乌芒暴涨，未等阴虚公子有所反应，突然在虚空中划过一道道的黑色弧光，从不同的方向袭向阴虚公子，除了光芒略小一些外，和阴虚公子释放的飞剑几乎没有任何差别。

　　“什么？你也有飞剑？”阴虚公子大吃一惊，仓促中急忙收剑抵挡。

　　叮叮叮！

　　一把最近的飞剑赶到，将三枚乌光尽皆挑飞。

　　“这么弱？不是飞剑，是精神力秘法控制的暗器。”

　　阴虚公子感觉自己被骗了，脸色铁青，这三枚乌光看似惊人，实则威力并不大，就算是真的击中他的身体也未必能够攻破他体表的元力防御，可因为紧张和畏惧，他竟然将所有飞剑都收了回来，失去了对林萧的压制。

　　“对方是想逃！”阴虚公子脑海中浮掠起这么一个念头，可下一刻，他的这个念头立刻烟消云散。

　　只见失去了飞剑压制的林萧竟然飞身跃起，双手高举战刀，对着阴虚公子的所在狠狠一刀劈落。

　　“无尽浪刀！”

　　轰！

　　一刀巨大的刀影带着无穷无尽的刀意气息滚滚而来，势要将阴虚公子整个给吞没。

　　“哈哈，真是蠢货，这么好的机会居然不逃。”

　　阴虚公子见状不惊反喜，林萧的这一招在对付宗鹫的时候就已经施展过，刚才抵挡“万剑穿空”的时候也是使用过，对其威力阴虚公子了解的清清楚楚，根本无法破开自己的飞剑。

　　“万剑合一！”

　　心中狂喜阴虚公子元力集中在一点，控制十数枚长剑以一种独特的阵型结合在一起，瞬间组成了一柄巨大的飞剑虚影，与林萧的无尽浪刀狠狠碰撞在一起。

　　轰隆！

　　剑气纵横，刀意横空，巨大的爆炸在半空中响起，林萧无往不利、无坚不摧的无尽浪刀竟然被巨大的飞剑给劈的不断的震颤呜鸣，似乎随时都会粉碎消弭，如果不是五品的无尽刀意中那股无尽之意的话，恐怕早就彻底崩溃了。

　　“小子，一剑杀你！”

　　阴虚公子双手连连挥动，一股股的元力凌空加持到了十几柄长剑组成的巨剑之上，巨剑之上的剑光更甚，呈碾压之势推动着无尽浪刀朝林萧滚滚盖压而来。

　　林萧双手握刀，眼眸中没有半丝的惊慌和畏惧，反而更有一股凌厉的战意冲天而起。

　　“精元化气！”

　　“嗡！”

　　一股强大的精神力突然从林萧体内升腾而起，化作一股股仿若实质般的力量，一丝丝一重重的缠绕在他手中的战刀之上。

　　“给我灭！”

　　战刀重重劈落，无尽浪刀上的威力突然大增，一重重刀芒虚影紧跟其上，狠狠斩在半空中光芒大盛的巨剑之上。

　　“砰”的一声，无形的劲气暴卷开来，由十数柄长剑构成的巨剑轰然破碎，向着四面八方抛射开来。

　　“不好，对方的威力怎么突然大增了？！”阴虚公子心生不妙，大叫不好，来不及将所有长剑召回，连忙催动护体元力，在身前疯狂凝聚加固到前所未有的强度，同时遥控四散飞射的长剑朝着林萧本体疾射而去，准备趁此机会反杀对方。

　　噗嗤！

　　刀气临体，阴虚公子的护体元力在无尽浪刀的重重袭击下根本没有坚持多长时间，瞬间扭曲破碎，蕴含有无尽刀意的刀芒撕裂他的白袍，在他的胸膛上留下一道长长的刀痕，一股血箭从中喷溅而出，血腥而惨烈。

　　“竟然伤了我，给我去死！”

　　张口喷出腥红的鲜血，阴虚公子脸色狰狞，身形倒飞中双手猛地挥落，十数道长剑同样洞穿林萧的护体元力，落在他的身躯之上。

　　砰！

　　林萧张口喷出一口鲜血，在一股巨大的冲力下撞上身后的一棵大树，咔嚓声中，大树齐腰而断，轰然倒塌。

　　两败俱伤，之前的一招之下双方竟然两败俱伤，谁也没有占到便宜。

　　“这小子明明受伤了，怎么实力比刚才和宗鹫对战的时候还要可怕？”阴虚公子挣扎着站起，感受着胸口传来的剧痛，脸色一片铁青。

　　本来他是见到林萧和宗鹫的战斗之后准备趁火打劫的，却没想到对方实力远超他的预料，原本准备挑软柿子捏的他一下捏上了一块玄铁石。

　　“绝对不能让这小子活着离开。”

　　吞下一枚疗伤丹，阴虚公子现在心中已经感到了一丝后悔，如果被对方逃走的话，恐怕自己今后永无宁日。

　　“死！”

　　可未等阴虚公子出手，林萧一擦嘴角的鲜血，竟然率先进攻起来。

　　“无尽浪刀！”

　　一股精神力加持在太玄刀上，林萧的速度在瞬间暴增，对着阴虚公子再度闪电般劈落。

　　“可恶，万剑成盾！”

　　十数柄长剑掠动，浮现在阴虚公子身前，所有剑尖在内，剑柄在外，迅速的形成了一个圆形的盾牌，竟然硬生生的挡住了林萧的进攻。

　　轰隆！

　　巨大的轰鸣响彻天地，无数烟尘弥散，地面上立刻出现了一个直径达数十米，深达数米的巨大深坑，无数蜘蛛网般的裂纹呈放射性幅散开来，密密麻麻，裂开一道道一人宽的沟壑和裂缝。

　　“人呢？”

　　烟尘消失，阴虚公子失去了林萧的踪迹。

　　远处的一片大树上方，林萧笔直站立在那。

　　“我现在身上的伤势不轻，再打下去他未必能奈何得了我，可我想杀他也是不可能，万一再有强者路过，结果只会更惨。”先和宗鹫一场大战，接下来又是和这阴虚公子战斗许久，林萧体内的元力已经消耗了不少，身上也是带上了不少的伤势，虽然继续战斗下去没什么问题，但已经完全没有了必要。

　　嗖嗖嗖！

　　利用精神力将三枚抛飞的乌元梭收回，乌元梭的动作立刻将林萧的方位暴露在了阴虚公子的面前。

　　“在那里……”

　　阴虚公子有所感知，顿时面目狰狞望向前方，挥手间漫天飞剑顿时暴掠向林萧所在。

第四百零八章 火鸟穿空

　　咻咻咻！

　　无数剑影暴掠而来，沿途切爆一棵棵的大树。

　　“狂兽刀法——荒兽无疆！”

　　“嗷吼！”

　　巨树上方林萧一刀全力劈落，一头庞大的荒兽虚影出现在虚空，高达上百米的妖兽狰狞怒吼，劲风席卷九天十地，撕咬向漫天剑影。

　　轰隆一声，巨大的荒兽虚影与十数道长剑碰撞在一起，到处都是四散激射的剑气和刀气，将方圆数百米内的山林肆虐得一片狼藉。

　　“爆！”

　　不等看结果，林萧身形猛然爆开，四道残影分身朝四面八方飞掠开来。

　　阴虚公子竭力控制着十数柄长剑将林萧劈出的荒兽奋力切割得七零八落，刚准备追击，却只看到朝着四方爆射开来的四道残影。

　　“给我灭！”

　　面目狰狞，阴虚公子全力施展飞剑，追上其中两道残影切成粉碎，可另外两道残影却已然冲入密林深处，再也见不到踪迹。

　　“该死，到底哪个才是真身？”

　　本想追击的阴虚公子见状怒骂一声，脸色铁青，十分难看。

　　“还是让他逃了！”

　　无奈的收回长剑，阴虚公子一拳轰爆地上的一块岩石，眼眸中悔意尽生，本想抓住机会杀死那小子，夺得一些宝物，没想到对方实力如此之强，最后非但没有成功，反而无缘无故得罪了这么一个强敌，根本不是阴虚公子原先所愿。

　　“这小子很面生，显然刚刚来到妖魔岭不久，我不信他会马上离开这里，只要他还待在妖魔岭，早晚都会被我干掉。”

　　阴虚公子目光闪烁，阴柔的脸上杀意升腾，苍白可怖。

　　“实在是不行我到时候联合宗鹫一起出手，我还不信我们两个人还杀不了这么一个小子，说不定战斗的过程中双方两败俱伤，到时我连宗鹫一同干掉。”

　　想到这，阴虚公子突然阴恻恻一笑，清风拂过，下一刻阴虚公子的身形已然消失，只留下一片狼藉的山林。

　　一个多时辰之后，距离林萧和阴虚公子战斗所在的千里之外，一道人影突然停下身形，正是衣袍破碎、胸口带着斑斑血迹的林萧。

　　“现在那宗鹫和阴虚公子应该找不到我的所在了吧，先找个地方休整一下。”

　　林萧目光望向前方，四周空僻寂静，前方数十里外正好有着一座高达数百米的荒山，人烟罕至。

　　来到荒山前，林萧在一个隐蔽之处用太玄刀劈出一个山洞，然后又用一块巨石将洞口堵住，自己则进入山洞深处盘膝而坐。

　　“这一次幸好有龙魔甲，不然我就危险了，在这妖魔岭果然强者众多，到处都是高手，如果留在训练营，根本不会见识到这么多的强者。”

　　将身上有些破烂的武袍撕掉，林萧抚摸着胸口的龙魔甲暗自庆幸，如果没有这龙魔甲，恐怕之前的战斗他就危险了，无论宗鹫还是阴虚公子实力都不在他之下，甚至还要隐隐比他强上一分，但是凭借龙魔甲的超强防御，林萧不但挡住了两人的攻击，反而是将两人中的一个逼逃，一个重伤。

　　“宗鹫是输在大意之上，如果小心行事，不会被我伤成那样，而阴虚公子的确可怕，那诡异的飞剑让人防不胜防，而且速度快到极致，根本来不及抵挡，且威力也是无比惊人，隐隐带着一股透体的暗劲，我虽然身上的伤势并不算特别严重，但没有半个多月的调养，恐怕很难恢复到巅峰。”

　　林萧在暗暗评价自己与对方的差距，以及堪称化凡境后期无敌强者的实力。

　　“无论是宗鹫还是阴虚公子，攻击方面都是和自己差不多，在速度方面两人也占据了优势，元力上自己修炼的九转玄功虽然强大，可对方乃是化凡境后期巅峰武者，自然也不会弱到哪里去，自己之前唯一占据优势的就是防御力。”

　　林萧目光闪烁。

　　“如今我才是化凡境中期巅峰，九转玄功不突破化凡境后期不可能有所提升，倒是可以着重修炼龙象炼体第五重，一旦将第五重修炼而成，我的防御力在原本的基础上更会有惊人的提升，到时候就算两人联手也未必能够对我造成多大的伤害。”

　　林萧心中充满了信心，当然如果他的实力一旦突破到化凡境后期，且将九转玄功第九转练成，体内凝结出一口归元境武者才能拥有的真元，必然会让林萧的实力更为惊人，到时候无论宗鹫还是阴虚公子都将被他轻易击杀。

　　“先不管那么多，将身上的伤势治疗好再说，也不知道李逸风师兄怎么样了，现在还在不在鬼阴峰？！”

　　抛去杂念，林萧服用下一枚五品疗伤丹，盘膝调养生息。

　　时间流逝，悄然而过。

　　眨眼过去了半个月时间。

　　轰隆！

　　这天，数百米高的荒山脚下突然传来一阵巨大的轰鸣声，一颗足有数米高的庞大岩石抛飞而出，在空中炸裂成无数碎石，岩石后面，黝黑的山洞之中林萧缓缓走出。

　　“经过了半个月的调息，我身上的伤势终于完全恢复了，是时候去鬼阴峰了。”

　　口中喃喃出声，林萧身形骤然化作一道流光，向着妖魔岭深处的鬼阴峰所在狂掠而去。

　　鬼阴峰，位于妖魔岭深处数千里深处的所在，四周妖兽横行，危机遍布，而且这片区域阴煞之气极重，甚至还有许多剧毒瘴气，让不少武者退避三舍，而鬼阴峰的所在则是在这片区域的中心，因此被成为鬼阴峰。

　　但同样的因为鬼阴峰附近的环境，导致生长有很多必须在阴煞之地才能生长的灵花异草，这也引得许多武者喜欢前往鬼阴峰历练，往往发现一株高阶灵药便是一场巨大的收获。

　　数千里的距离在林萧的全力飞掠之下，仅仅需要数个时辰时间，但是在这妖魔岭中，武者很少能够全力飞行，往往要时刻警惕四周，因此需要耗费的时间比往常多的多。

　　两个时辰之后，林萧来到一片有着高大火梧桐的山林之中。

　　这是一片火系元气极为充裕的所在，生长有大量喜欢火系元气环境的火梧桐，同样的，这里也吸引了很多火系的妖兽栖息。

　　林萧小心翼翼，电光火石施展，快速的行走在其中，达到了四品的精神力时刻注意着四周。

　　突然——“孽畜，哪里走！”

　　一道雷霆般的怒吼之声响彻天地，宛若晴天中打了个霹雳，紧接着一股可怕的威压升腾而起，这股威压极为可怕，盖压而来，竟是令得林萧心中浮掠起一丝强烈的危机之感，身形剧震。

　　“轰隆！”

　　天际，两道流光相互追逐，划破长空。

　　其中前面一道乃是一头体型庞大的火焰巨鸟，单侧翅长数十米，口中长鸣，声波震动，双翅震动间滔天火焰蔓延天际，像是一颗划过天际的火焰流星，威猛霸道。

　　而在火焰巨鸟身后，则是一个身穿青色武袍，有着灰白头发的老者，他的身形如电，道道迷蒙的蓝色的光芒在他的周身萦绕，卷起水波般的蓝色气流，雄浑具有压迫力，竟然真是林萧在黑岭城交易大殿见过的寒冰老人。

　　“这头火焰巨鸟御空而行，浑身的气息凌厉可怖，显然是七星级别的妖兽，怎么会在这里出现？”林萧惊讶，能让归元境初期巅峰的寒冰老人全力追逐的定然不是什么普通的妖兽，起码也会达到七星。

　　“唳！”火焰巨鸟一声愤怒的鸣叫，声如金铁，转头突然喷出大片大片的火焰。

　　呼呼！

　　成片成片的火焰像是云朵一般盖落而下，引燃了山林中的诸多大树，火焰温度极高，顷刻间便是将大量树木烧成了灰烬，更是将地面上的岩石烧成了一片黑色的琉璃晶体。

　　“孽畜，找死！”

　　一掌排开身前的火焰，寒冰老人双掌挥动，一道道蓝色的寒冰气流席卷天地，将天空都是冻结成一块晶体，霎时间天地间的温度像是下降了数十度，蓝色气流席卷到火焰巨鸟身上，火焰巨鸟顿时发出阵阵凄厉的长鸣。

　　刷！

　　火翅穿空，火焰巨鸟双翅一震，穿过前方一座数百米高的山峰，那山峰突然间火芒四射，四分五裂，漫天巨石向着后方的寒冰老人铺天盖地袭来。

　　一掌拍向身前漫天巨石，蓝色气流紊乱天际，无数抛落而下的巨石突然凝固在了天际，竟然被冰冻成了岩石冰粉，咔嚓声不断，无数巨石裂开，化作冰粉哗啦啦的飘扬在空气中，寒冰老人速度不减，穿过大片石粉，紧追着火焰巨鸟。

　　一人一鸟速度极快，眨眼就消失在了林萧的视线之中，再也见到踪迹。

　　“呼！”

　　口中吐出一口火热的气息，林萧心中暗暗吃惊，尽管前往天梦秘境的时候他也曾见过元副营主的出手，但每一次看到归元境武者交手，依旧会给林萧带来一丝难言的震撼。

　　“武者突破归元境，全身元力转化为真元，凌空飞掠，开山裂石都不在话下，这才是真正的强者，不达归元境就算再强，也只能算是一名高手，而算不上是真正的强者。”

　　握紧双拳，林萧心神激荡，眼神更为的坚定起来。

第四百零九章 阴风蟒

　　沿着山林继续前行，经过寒冰老人一事之后林萧更为的警惕小心，这里是妖魔岭，归元境强者都时有出现，一些地方更是说不定潜伏着可怕的妖兽，如果有所大意，必将尸骨无存。

　　第二天，林萧终于赶到了鬼阴山。

　　鬼阴山并不单单特指一座山，而是一片山群，这片山群有十数座高山，都被称之为鬼阴山，鬼阴山越往里阴煞之气越重，到了最里面阴煞之气浓郁的几乎化作实质，而鬼阴山中间阴煞之气最重，最为宏伟的那座高山则就是大名鼎鼎的鬼阴峰。

　　“呼！”

　　一进入鬼阴山范围，一股冷冽的寒气立刻就包裹住了林萧的周身，这股所谓的寒气并不是让人感觉到肌肤生寒，而是一种阴煞之气进入人的身体，影响着武者的精神，从而让武者的精神中感觉到阴冷。

　　这种感觉让林萧感到极为不舒服。

　　运转体内九转玄功，再加上四品精神力全力释放，林萧感觉到这股阴冷之力立刻便是减弱了许多。

　　随着林萧深入鬼阴山之后，那股阴煞之气也是在以一定的速度缓慢提升着，不过对于林萧来说，这点阴煞之气却并不算什么。

　　山林中到处都是生长着喜欢阴煞之气的林木，有极阴木、断阴草等，到了鬼阴峰深处，一些普通草木根本无法在这里生存，剩下的全是那些喜欢阴冷地段的草木。

　　“咦，这株断阴草的年份达到了二十年以上，运气还算不错。”

　　不远处，一名武者突然掠到一颗岩石背后，采出一棵约有一指宽，两指高的墨绿色断阴草，脸上带着一丝喜意。

　　断阴草只是普通的阴性草木，但一旦年份达到十年以上后，则属于一种特殊的阴性灵药，在不少丹药的配制中都用得上。

　　当然，这个所谓的十年以上的断阴草，并不是说这棵断阴草真的生长了十年，而是指里面的可以入药的灵气成分达到了十年，在正常地段上，一株断阴草想要达到十年火候或许真要生长十年，才在这鬼阴峰的阴煞之气影响下，往往只需要三年，一年，甚至于几个月。

　　正因为如此，在这鬼阴山中有着不少搜寻灵药的武者，也有很多猎杀妖兽，获取它们蕴含有阴煞之气妖丹的武者。

　　一路进来的这段时间里，林萧至少发现了数批籍此为生的武者。

　　警惕的看了眼林萧，那武者收起断阴草，身形一纵，几个呼吸后便是消失在了密林间。

　　因为武者数量众多，也导致鬼阴山中杀戮不断，为了宝物而相互残杀的武者数不胜数，每年不知道有多少武者会陨落在这鬼阴山中，因此不熟悉的武者之间往往警惕无比，不敢有丝毫大意。

　　“哗啦啦！”

　　林萧前进了没多久，山林深处突然传来阵阵躁动，隐约有武者的呐喊呼叫声响起。

　　“嘶！”

　　山林震颤，一股阴风陡然刮起，紧接着前方的山丘之后突然窜出一条体型长达数十米，身高足有两米的腥臭巨蟒来，这头巨蟒头上有着一个独角，一双血色的大眼盯着林萧，阴冷邪恶，张开血盆大口，毫不犹豫的便是一口咬来。

　　剧烈的劲风刮起，一股腥臭令人眩晕的气息扑面而来，巨蟒张开的巨口下一股强大的吸力吸扯着林萧吞入它的腹中。

　　“锵！”

　　目光中精芒一闪，林萧神色平静，腰间战刀骤然出鞘，凌厉的刀光纵横而出，一刀正中巨蟒的血盆大口。

　　“噗嗤”一声，巨蟒的头颅顿时被一分两半，鲜血喷溅出数米高，血色暴虐的双瞳霎时死灰，庞大的头颅紧接着重重的砸落在地面上，岩石裂开，彻底没有了声息。

　　刀芒紧接着一闪，在巨蟒的上腹部切开一道豁口，林萧左手伸出，一股吸力凭空产生，将一颗足有排球大小的妖丹吸入手中。

　　墨绿色的妖丹上散发着阵阵阴煞之气，寒气逼人，显然在这鬼阴山中生长了极长的时间。

　　这是一头五星巅峰的巨蟒，加上其体内的阴煞之气，这么一枚妖丹的价格应该接近两百万两。

　　“老大，阴风蟒被人杀掉了，妖丹也被人取掉了。”

　　一道愤怒的声音响起，密林中突然传来阵阵破空之声，一队约有十数人的武者小队出现，各个都是愤怒的望着阴风蟒的尸体，在看到尸体前的林萧后，这群武者突然将林萧团团包围了起来，身上的杀机弥漫。

　　“阁下，这阴风蟒是我们发现的，正在一路追杀，眼看就要将其击杀了你却把妖丹给取走了，抢我们的东西阁下这样未免也太不厚道了吧。”其中一个约莫三十岁左右的武者神情愤怒的盯着林萧，口中冷然道。

　　林萧看了眼阴风蟒，果然在这阴风蟒身上看到了一些细微的伤痕，不过这些伤痕并不致命，什么眼看就要击杀完全言过其实。

　　“这阴风蟒既然没死，便是无主之物，又何来你们的东西之有？”一枚五阶妖丹对林萧来说根本不算什么，但对方的语气却是让林萧颇为不愉。

　　那武者脸色一变，目光霎时变得冷冽起来，浓郁的杀机弥散而出，冷哼道：“阁下看来是不愿归还阴风蟒的妖丹了，既然如此，就别怪我们不客气了。”

　　哗啦！

　　话音落下，十多名武者将林萧团团包围，武器抽出，惊人的气息冲天而起。

　　林萧面无表情，目光扫视四周，这群武者都在化凡境中期左右，化凡境后期的武者只有一两个，真要敢动手，林萧不介意给他们一个难忘的教训。

　　就在双方剑拔弩张，一触即发之时。

　　“住手！”

　　凌厉的怒喝声响起，紧接着一名大汉从远处飞掠而来，瞬间挡在双方之间。

　　“队长，你来了，就是这小子杀了阴风蟒，抢走了我们的妖丹。”那武者急忙道。

　　“闭嘴。”魁梧大汉浑身气息凌厉，一声冷喝，喝止住了对方。

　　魁梧大汉一拱手，道：“阁下，是我的属下莽撞了，还请见谅，这阴风蟒是阁下的猎物，我们并无它意。”

　　说完这话，魁梧大汉对着在场的所有武者一挥手：“我们走！”

　　那武者焦急道：“队长……”

　　魁梧大汉顿时怒喝道：“难道连我的话都不听了？都给我撤。”

　　那武者脸上带着无奈，一群人来得快，退得也快，霎时间便是走的干干净净。

　　整个过程林萧没说半句话，摇摇头，身形化作一道流光，消失在了密林深处。

　　“队长，那小子走了。”远处的山林中，之前的那批武者见林萧离开后，当即又是返回了原地。

　　“队长，你为什么放过那小子，阴风蟒可是五星巅峰的妖兽，它的妖丹拿到黑岭城去卖的话起码在一百五十万两以上。”

　　魁梧大汉瞪着众人：“我放过那小子？你们也不长长脑子，这少年敢一个人来这鬼阴山，会是普通人么？如果不是我赶到，你们就都危险了。”

　　“不会吧？”那武者不信道：“队长，我已经感知过了，这小子身上的气息才只有化凡境中期，所以才准备……”

　　“化凡境中期？哼！”魁梧大汉冷哼一声，“化凡境中期能一刀将这阴风蟒的头颅劈成两半？”

　　来到阴风蟒的正前方，众人顿时看到了阴风蟒的致命伤口，最为坚硬的头颅中间露出一丝薄薄的缝隙，显然是被一刀劈成两半，根本毫无反抗之力。

　　“嘶！”

　　林中霎时响起一连串的倒吸冷气声。

　　这头阴风蟒他们追击了一段时间，只不过因为速度太快，实力太强，一直未能击杀，可没想到竟然会被别人一刀斩杀。

　　“以后都给我眼睛放亮一些，那阴风蟒脱离我们的视线才多久？眨眼功夫便是死在那少年手上，那少年会是普通人？如果我估计的不错，要么是这少年隐藏了等阶，要么对方就是某些大势力的顶尖天才，越级战斗就像吃饭喝水一样简单，不管结果是哪一个，都不是我们能够招惹的。”

　　魁梧大汉神色凝重的对众人道：“咱们武者在野外冒险，想要存活下来，除了实力要强外，眼界一定要高，不然得罪了高手到时候连怎么死的都不知道。”

　　“是！”

　　诸多武者点点头，想到自己和死神擦肩而过，一个个心有余悸。

　　“好了，你们去处置那阴风蟒的尸体吧，虽然没了最贵重的妖丹，不过这阴风蟒的鳞甲和独角之类的也能价值个几十万两，你们想想看，对方如果是普通人的话，会不在乎这些材料？！”

　　魁梧大汉严肃的表情这才缓和了下来。

　　之前的事情对于林萧来说只是一次小小的波折，瞬间便是被林萧抛在了脑后，一路上，林萧又是遇见了几次妖兽袭击，至于碰见的武者也是有好几波，不过双方却是没什么冲突。

　　在穿过数座高山之后，鬼阴山中最为高大的鬼阴峰顿时出现在了林萧面前。

　　抬头望去，阴气萦绕，一股浓郁的阴煞之气在山林中弥漫，比之外围不知道强大上了多少，隐隐的影响着人的神志。

　　到了这里，除了化凡境后期武者以外，普通武者根本难以进入，哪怕是化凡境中期的武者在这里也很容易被阴煞之气影响，要么走火入魔精神混乱，要么失去神智成为嗜杀之人。

第四百一十章 天阴谷

　　“呼！”

　　林萧身形如电，掠入鬼阴峰中。

　　鬼阴峰高数千米，四周常年被灰褐色的瘴气以及阴煞之气萦绕，危险之极，特别是山峰上方，阴煞之气浓郁的像是水波一般的实质，就算是普通归元境强者也不敢从中飞掠而过，怕被阴煞之气入体，虽然未必能让其陨落，但阴煞之气极难清理，一旦染上不知要耗费多少时间和真元才能清除。

　　嗡！

　　一进入鬼阴峰中，阴煞之气陡然大增，就连林萧的四品精神力都有些吃不消，事实上，精神力只能让武者抵抗阴煞之气入体的时候坚持的更长一些，脑海不至于瞬间失去理智，而并没有特效。

　　反倒是林萧的九转玄功那股纯正的力量，轻易的抵挡着这阴煞之气的侵袭。

　　“这里外围的阴煞之气都这么浓，进到里面那还了得？贸然闯入必死无疑，鬼阴峰方圆起码上千里，也不知道李逸风师兄当初被鬼山三兄弟追杀的地方究竟在哪里，得找个人打听打听。”

　　林萧没有贸然进入，绕着鬼阴峰外围四处飞掠，搜寻武者痕迹。

　　轰轰！

　　沿途，鬼阴峰外一处密林之中传来剧烈的轰鸣之声，林萧心思一动，纵身掠去。

　　“死！”

　　密林的空地之上，一名头发灰褐的中年武者手持战刀，一刀劈碎一头仿佛由灰色晶体组成一样的怪物，那怪物浑身萦绕着一丝丝的灰雾，头颅被斩碎之后通体立刻粉碎坍塌，灰雾消失，露出了破碎玻璃一般的遗体。

　　“又得到一枚阴煞晶，有了这枚阴煞晶，我的邪气刀说不定就能更进一步。”

　　灰发中年男子从破碎的渣滓中挑出一枚拇指大小，闪烁着流光的晶体，嘴角流露出一丝兴奋之色。

　　“嗯？”突然他若有所感的抬起头，下一刻脸色顿时一惊，手中战刀闪电般横在胸前，警惕无比。

　　在他的面前不知何时竟然出现了一名头发乌黑的少年，身形鬼魅无声，到来的时候灰发中年的感知竟然浑然没有察觉到。

　　“阁下是谁，意欲何为？”

　　尽管这少年看起来年纪轻轻，似乎只有二十岁左右，可身为化凡境后期大成武者的灰发中年却不敢有丝毫大意。

　　“这位朋友不必紧张，我只想向你打听一个问题。”林萧开口道。

　　灰发中年神情依旧警惕，目光闪烁道：“什么问题？”

　　林萧微笑道：“看阁下身上的气息，想来是经常在这鬼阴峰修炼，不知道阁下知不知道一个多月前鬼山三兄弟追杀轩逸郡天才弟子李逸风的事情。”

　　“原来是这件事。”灰发中年显然松了一口气，不过内心并未完全放弃警惕，眼珠子一转道：“这件事在下自然听说过，不知道阁下想知道什么？”

　　“我想知道鬼山三兄弟追杀李逸风的地点在哪里？”

　　“原来如此。”灰发中年点点头：“这个倒可以告诉你，当初鬼山三兄弟追杀李逸风的时候是在天阴谷，最后那李逸风冲入天阴谷深处之后鬼山三兄弟才停止了追杀，这件事情当初很多人都当场见到。”

　　“天阴谷？在哪？”

　　灰发中年一指右侧：“就在前方约上百里的所在。”

　　“多谢了。”

　　一拱手，林萧身形一晃，骤然消失在山林之中。

　　见得林萧离去之后，那灰发中年不由得目光闪烁：“这小子打听这件事显然肯定与鬼山三兄弟或者李逸风有关，不管是什么原因，去告诉一下鬼山三兄弟绝对没有坏处，说不定鬼山三兄弟一高兴我还有意外的惊喜。”

　　心念至此，灰发中年收起阴煞晶，身形一晃，向着林萧离去的所在狂掠而去。

　　上百里的时间对林萧来说一闪即逝，一刻钟之后，林萧便是出现在了天阴谷的外围。

　　这是一片无比庞大的山谷，在山谷中间的空地上竟然聚集着不少的武者，一个个盘膝而坐，而山谷两侧则是悬崖陡壁，抬头一眼看不到尽头，至于山谷内侧则是一直向里蔓延，深入到鬼阴峰的最深处。

　　身形落在空地之上，林萧仔细打量四周。

　　在这里修炼的武者基本上全都是化凡境后期级别的强者，外围还有一些化凡境后期大成的武者，到了最深处则都是化凡境后期巅峰，身上的气息一个个如渊如狱，恐怖惊人。

　　沿着山谷向里，林萧明显的感觉到阴煞之气在逐渐的增加，到了最深处的地方则是一片灰雾朦胧，看不到尽头。

　　“这些武者是在吸收阴煞之气修炼？”片刻后，林萧顿时明白了这些武者盘膝在此的原因，就好像在刀王谷中领悟无尽刀意一般，越往深处阴煞之气越重，里面的武者实力也是越强。

　　而在这里修炼的武者修炼的功法显然都是与阴煞有关，在这样的环境下修炼起来必定事半功倍。

　　“看来李逸风师兄应该就是在这里被鬼山三兄弟追杀，最后闯入了天阴谷的深处，这鬼山三兄弟忌惮其中的阴煞之气才停下了追杀。”

　　望着天阴谷最深处，林萧眼眸中流露出一丝绝望，双拳不由得握紧了。

　　根据打听，李逸风师兄被追杀的时候才化凡境中期巅峰，进入这天阴谷深处显然是十死无生，而且这里每天都有如此之多的武者在修炼，李逸风师兄如果逃出来的话肯定有消息传出，可如今这么长时间过去，却从来没有李逸风师兄从天阴谷中走出的消息，显然还困在这深处，恐怕很有可能已经死在了里面。

　　“不管怎么样，生要见人，死要见尸，如果李逸风师兄真的死了，那鬼山三兄弟我绝不会放过他们。”

　　咬着牙，林萧向着天阴谷深处走去。

　　“少年，止步，再往里阴煞之气无比浓郁，没有化凡境后期巅峰的实力一进入就会被阴煞之气侵袭，还是当心一些的好。”这时一名化凡境后期大成的老者正好从修炼中回过神来，看到身旁林萧的举动之后顿时好言提醒道。

　　林萧目光淡然，径直走入天阴谷深处，只有化凡境后期巅峰强者才能踏足的领地。

　　“什么？”老者瞪大了双眼，难以置信的看着林萧，心中显然极为震惊。

　　与此同时在场不少正在修炼的武者此刻也是发觉了一路向里的林萧，一个个睁开了双眼。

　　在这片区域中修炼的武者并不多，只有十多名，每一个都是在化凡境后期巅峰，堪比大炎城贺纶等人，实力非凡。

　　而在林萧的正前方，天阴谷的更深处有着一片平坦的空地，像是被人精心打理过，很是干净整洁。

　　林萧的双腿踏入这片空地。

　　哗啦！

　　一旁一名中年汉子突然站起，目光冷冽的望着林萧，喝道：“少年，那片区域是鬼山大人们的修炼区域，外人严禁进入，你想要修炼的话，换个地方吧。”

　　中年汉子手持战刀，脸色严肃，冷冷的喝道，带有一股独特的狂暴气息。

　　林萧愕然，止住脚步：“鬼山大人？你是指鬼山三兄弟？”

　　“那是自然。”中年汉子冷喝道。

　　林萧目光中精芒一闪，道：“你和他们是什么关系，他们人呢？”

　　“我是鬼山大人们的手下，鬼山大人们就在附近，你所在的那片空地是鬼山大人们的专属修炼区域，如果不想死的话，我劝你还是换个地方。”

　　林萧环顾四周，这片区域无比干净整洁，算得上是天阴谷中最好的地方，但周围的化凡境后期巅峰武者却没有一个在这里修炼，之前林萧还奇怪原因，原来如此。

　　中年汉子嘴角露出一丝冷笑，继续道：“少年，我劝你还是乖乖走开，不要仗着自己有点实力就目无天地，我想你应该听说过前不久的李逸风，就是被鬼山大人们在这里追杀入这天阴谷里，我守在这里就是为了防止那李逸风还活着逃出来，不过看他现在都没出来，恐怕早就死在这里面，说不定尸体都已经烂了，嘿嘿。”

　　中年汉子阴笑两声，眼眸中满是狞笑之色，警告之意昭然若揭。

　　听闻这话，林萧目光深处陡然掠过一丝浓郁的杀机。

　　“鬼山大人，哼……”林萧哂笑一声，不管不顾的踏入其中，而后右腿轻轻一踏。

　　咔嚓！

　　平整干净的岩石地面霎时龟裂开来，可怕的元力冲入地底，整块地域立刻化作一片狼藉的碎石。

　　“什么？”

　　在场望着这一幕的所有武者都惊呆了，这少年想干什么，难道不怕被鬼山三兄弟追杀么？

　　“你……找死！”那大汉更是勃然大怒，见状一声怒吼，原本盘膝在地的身形猛地飞跃而出，长臂舒展，背后的巨型战刀轰然出鞘，向着林萧一刀猛烈劈落而来。

　　哗啦！

　　璀璨的刀芒亮彻天际，可怕的光芒如同匹炼般朝着林萧当头劈来，威猛无匹，霸气千秋，势要将林萧一刀斩成两半。

　　“那小子倒霉了，根本就是在找死。”不少在此修炼的武者心中传来惊呼。

　　“哼。”一声冷哼，林萧盯着那中年大汉，目光中的杀意彻底的释放出来。

第四百一十一章 鬼血藤

　　“狂兽刀法——荒兽无疆！”

　　没有留手，林萧直接施展出自己目前掌握的狂兽刀法中最强的第三式，五品无尽刀意全力而出，凌厉的刀意气息冲天而起，盖压九天十地。

　　“吼！”

　　巨大的咆哮声响彻天地，在所有人震撼的目光中，一头庞大的荒兽虚影出现在虚空，引动山谷中的阴煞之气，劲风大作中一头将中年大汉劈出的璀璨刀芒撞成粉碎，紧接着咆哮一声，身形隆隆向前，一口咬在那中年男子的胸口。

　　骨骼碎裂的声音清晰响起，中年大汉口中鲜血狂喷，整个人重重的倒飞了出去，而后砸落在地面上，在地面上搓出一条长达数十米的血腥痕迹，整个人只有出的气而没有进的气。

　　一刀，一名化凡境后期巅峰的强者近乎毙命。

　　全场一片寂静，只有通体的寒意瞬间弥漫过每个人的身躯，冷意遍生。

　　“告诉那鬼山三兄弟，我叫林萧，李逸风是我的师兄，让他们等着，如果我师兄李逸风死了，他们三个统统都要给他陪葬。”

　　冰冷的声音在山谷中回荡，林萧一步踏入天阴谷的最深处，消失在了飘散的灰色迷雾之中，只留下满地震惊的武者。

　　灰色迷雾中，林萧体表刀意弥散，那一丝丝的灰雾萦绕，竟然无法接触到林萧的身体，只是在他的身体周围飘散。

　　“没想到刀意对阴煞之气竟然有如此克制之力，不过也是，刀意但是刀客意志的体现，万邪不侵，区区阴煞之气根本不在话下，不过这也是因为这里的阴煞之气较为薄弱的缘故，如果到了最深处，恐怕就不行了。”

　　天阴谷中，林萧惊喜的看着周身的灰雾，显然也有些意外。

　　刚才在施展狂兽刀法的时候，林萧无意中引动体内的刀意，原本需要依靠九转玄功和四品精神力才能抵挡的阴煞之力，在刀意幅散出之后顿时溃散开来，无法给他带来丝毫的影响，让林萧颇为惊喜意外，这才想到了用刀意抵抗阴煞之气进入天阴谷深处，没想到真的有效。

　　不过林萧也没有被惊喜冲昏了头脑，他的刀意仅有五品，毕竟不是万能的，在这天阴谷外围还算好，但一旦进入最深处，肯定无法坚持，毕竟鬼阴峰上阴煞之气最浓郁之处就连归元境武者都难以抵抗，更不用说他区区一个化凡境中期巅峰武者了。

　　“希望李逸风师兄就在这附近，不要太过深入，不然就麻烦了，师兄，你一定要活着。”

　　林萧咬着牙，将精神力释放开来，在这灰雾萦绕的山谷中四处寻找着李逸风的踪迹，心神紧张。

　　与此同时，山谷外所有在此修炼的武者呆呆的看着林萧消失在灰雾中的身影，一个个目瞪口呆。

　　“那小子竟然冲入了灰雾区，究竟是找死还是自信？”

　　“这灰雾区中阴煞之气浓郁异常，就连堪称化凡境后期无敌的鬼山三兄弟都难以进入，这小子进入不是找死么？”

　　窃窃议论之声在这山谷中不断响起。

　　“你们有谁见到一个腰悬战刀的黑发少年了？”

　　就在这时，一道阴冷的声音在山谷外突然响起，紧接着四道流光敛落而下，其中三人面目丑陋，个头只有一米六左右，身上散发着邪恶、诡异的气息，而在三人身旁的则是一个灰发老者，如果林萧在这的话立刻就能看出这灰发老者正是他之前询问的那武者。

　　“嗯？”

　　未等人回答，这三人突然看到山谷里面狼藉的一幕，以及倒在哪里奄奄一息的中年大汉，脸色顿时勃然大怒。

　　“该死，是谁毁了我们的修炼之地？难道是那李逸风逃出来了？程杰，究竟怎么回事？”面目丑陋的三人瞬间来到中年汉子身前，神色狰狞，速度快如闪电。

　　“鬼山大人……”中年汉子口吐血沫，眼眸中精光一闪，头一歪，却是瞬间咽了气。

　　“该死，究竟是怎么回事？”

　　鬼山三兄弟仰天咆哮，其中一人突然来到山谷外围，如同枯爪般的右手猛地抓起那一名武者的头颅，面目狰狞的厉声尖叫道：“说，刚才究竟发生了什么？”

　　那武者顿时惶恐道：“鬼山大人，我……”

　　“我什么我，给我说快点……”那鬼山三兄弟之一的丑陋男子右手一用力，对方武者的头颅上顿时淌下五道触目惊心的血痕。

　　“啊！”那武者一声凄厉的惨叫，面目扭曲，却不敢反抗，急忙道：“是，是，是一个叫林萧的黑发少年……”

　　那武者当即心神惶恐的将林萧的所作所为说了一遍。

　　“事情就是这样，鬼山大人，这件事与我一点关系都没有，还请放过我吧。”那武者痛哭流涕的求饶道。

　　“放过你，谁来放过我的程杰。”

　　丑陋男子五指用力，顿时将那武者的头颅给抓得爆开，鲜血四散飞溅，血腥而恐怖。

　　“啪嗒！”

　　将尸体扔在一旁，鬼山三兄弟的小眼睛中绽放出骇人的杀机，神色狰狞可怖：“给我封锁天阴谷，我倒要看看，究竟是哪个小子如此大胆，敢和我们鬼山三兄弟作对，我要将他碎尸万段，剁成肉泥。”

　　尖锐的声音在山谷中回荡，带着狰狞与发狂。

　　山谷深处，正在四处搜寻的林萧心有所感，转头望向山谷外围，目光中冷意遍生。

　　“李逸风师兄，你在哪？”山谷之中，林萧轻声呼喊，在这阴煞之气极重的天阴谷中，林萧的四品精神力被压制到了极限，只能够感应到周围五十米内的地方，而这灰色雾气也是朦胧飘逸，遮挡住林萧的视线，反倒不如声音传递得更远。

　　偏偏这天阴谷中寂静异常，到目前为止，林萧还没遇到任何危险，周围一片寂静，这种诡异的环境非但没有给林萧带来安全之感，反倒是令他心中隐隐的感觉到一丝不安与恐惧，仿佛被某种洪荒巨兽盯住了般，心中暗暗发毛。

　　突然间，一股浓郁的危机感在林萧心中毫无征兆的升腾而起。

　　“不好！”

　　顾不得犹豫，林萧身形猛然爆开，化作重重残影爆射向四面八方。

　　咻咻咻咻！

　　几乎是同一时间，林萧所在的地面轰然炸裂开来，一道道灰色的藤蔓如同毒蛇般冲天而起，足足有数十根的藤蔓铺天盖地，闪电般的包裹向林萧，让林萧难以置信的是，自己的三道残影分身这些藤蔓根本看都不看，尽皆缠绕向他的真身。

　　“破山崩地！”

　　顾不得犹豫，林萧一刀狂暴斩出，凌厉的刀芒以他为中心爆射而出，在林萧的周身形成了一股巨大的刀气龙卷，疯狂的斩在那漫天藤蔓之上。

　　叮叮叮！

　　金铁交戈的声音响彻起来，能够轻易切碎一块块巨石的刀气龙卷竟然只是在这些藤蔓上留下一道道浅薄的刀痕，漫天的藤蔓就仿佛一个巨大的笼子一样，将林萧层层包裹在里面，在刀气龙卷的席卷下依旧不断的向里收缩。

　　“该死，好强的防御力。”

　　林萧心中微惊，心神却毫不慌乱，九转玄功第八转元力全力运转，向着四周突然反手劈出数刀。

　　“轮回刀诀——天地轮回刀！”

　　嗤啦！

　　林萧的周身骤然出现几道白色刀光，刀光极度压缩，最后蓦地迸射开来，就仿佛白色丝线切割开虚空，向着四周幅散开来。

　　嗤嗤嗤嗤嗤！

　　一连串的切割声响起，围绕住林萧的数十根藤蔓在这些白色刀线的切割下纷纷被裁成两半，趁着机会，林萧瞬间冲出了漫天藤蔓的包围圈。

　　啪嗒！

　　双脚落地，林萧不敢有丝毫的大意，目光凝视地面上的数十根藤蔓，在他的感知中，在这地底中有着一股惊人的煞气在游动，位于这数十根藤蔓的中间。

　　呼！

　　倏地，地面那被劈成两半的藤蔓再度疯狂舞动起来，没入地底的下半截藤蔓断裂处灰色的光芒升腾，竟然疯狂的暴涨起来，仅仅片刻的功夫便又是恢复了原先完好的模样，朝着林萧再度疯狂袭来。

　　“竟然能够再生？”

　　林萧大吃一惊，锐利的目光死死的盯住藤蔓中间煞气波动最为明显的地方。

　　“无尽浪刀！”

　　“给我灭！”

　　一声怒喝，林萧五品无尽刀意释放到极致，对着那煞气波动的所在重重一刀斩落。

　　轰隆！

　　层层叠叠的刀影密密麻麻的向前飞掠而出，最后深深没入地底，下一刻，漫天缠绕向林萧的藤蔓像是被拔掉了电源的机器，霎时间僵硬起来，而后无力的跌落在地，再也没有了半点波动和生机。

　　“总算死了。”林萧长长的呼出一口气，目光望向那无尽浪刀劈中的所在，之间在那地底深坑中，一个古怪的灰色根茎被一劈两半，其中露出了一块拳头大小，闪烁着流光的黑色晶体。

　　“收！”

　　五指箕张，一股吸力凭空产生，那黑色晶体立刻掠入林萧手中，一股浓郁的阴煞之力从中传递而来，令林萧的左手都感到阵阵阴寒。

　　“阴煞晶？”这晶体和之前鬼阴峰中那灰色老者斩杀的晶怪之后得到的阴煞晶极为相似，气息上一模一样，只不过那老者手中的阴煞晶只有拇指大小，而林萧手中的这块足足有拳头大小，其中的能量至少相差了数十倍。

第四百一十二章 血阳花

　　得到了这阴煞晶，林萧心中却没有丝毫欣喜。

　　“这藤蔓如此可怕，应该就是资料中所说的鬼阴山中独有的鬼血藤，不过根据资料上所说，鬼阴山中的鬼血藤至多只在五星妖兽的级别，可刚才那株起码也在六星，甚至可能是六星巅峰的鬼血藤。”

　　抬头望向山谷深处，林萧目光中浮掠起一丝担忧。

　　“这里危机重重，阴煞之气又如此浓郁，李逸风师兄这么久都没出去，真的还活着么？”

　　到了此刻，林萧心中的信心也是开始有所动摇，如果早知道情况是这个样子，他肯定早在刚刚抵达黑岭城的第一天便赶来这鬼阴峰，现在浪费了足足半个多月的时间，李逸风师兄生还的机会显然更加的低迷了。

　　五品无尽刀意弥散，竭力抵挡着这天阴谷中愈加浓郁的阴煞之气，林萧继续深入。

　　“咦！”继续深入数百米后，林萧突然看到一片狼藉的景象，那地面上被击裂的岩石还很新鲜，从地面上的草木上也可以看出战斗就发生在最近一段时间之中。

　　几片碎石上沾着些微血迹，附近的地面上还有着一些破碎的衣袍，在一旁，则是一株被击杀的鬼血藤。

　　“一定是李逸风师兄。”

　　林萧心中惊喜，可到了这个地步，他的五品刀意抵挡的愈加艰辛了，一丝丝可怕的阴煞之气环绕着他，已经逐渐的透过了五品刀意的阻拦，似乎要影响他的神智。

　　“不好，恐怕我最多只能坚持数百米了，再深入，这阴煞之气将会彻底打破刀意的阻拦，侵蚀我的脑海。”

　　林萧心中担忧，不过却没有停下脚步，继续深入。

　　一股股浓郁的阴煞之力不断的侵袭而来，林萧苦苦坚持。

　　如今的林萧距离进入灰雾区已经有了数里范围，就在林萧几乎有些难以坚持的时候，突然发现地面上有着一些拳头大小的坑洞，似乎被人挖过了一般，在这些坑洞周围还残留着一些奇特的气息，因为这些气息的排斥，使得坑洞的周围并没有灰雾的存在。

　　“奇怪，这里之前应该栽种了某种阳性灵药，被人摘走没多久。”身为炼药师的林萧一眼就感受出了这些气息乃是某种阳性的灵药气息。

　　突然，林萧的表情一呆，目光落在前方的一颗巨石，在那巨石后面，一个衣衫褴褛的人影正躺在那里，悄无声息。

　　林萧身形掠动，瞬间来到这人的面前。

　　“李逸风师兄。”

　　翻过身子，这人影正是李逸风，令林萧激动的是李逸风师兄虽然浑身气息极为微弱，但并没有断气。

　　急忙从身上拿出一枚疗伤丹，林萧将其灌入李逸风的口中，同时精神力渗透入李逸风的身体之中，查探他体内的情况。

　　在李逸风的体内，经脉、内脏都没有丝毫的损伤，但却有一股极为浓郁的阴煞之气不断的萦绕，腐蚀着他的身体。

　　“李逸风师兄这是被阴煞之气入体了，必须赶紧接受治疗，否则阴煞之气一旦与他的元力彻底结合，恐怕将回天乏术。”

　　林萧扶起李逸风，刚准备向外走，原本双眸紧闭的李逸风突然睁开虚弱的双眼，看到林萧之后目光明显一怔，虚弱道：“林……萧，你怎么在这里？”

　　“李逸风师兄，你被阴煞之气入体了，别动，我先救你出去再说。”林萧神色凝重道。

　　“你怎么进来的？不行，鬼山三兄弟们在外面守着，你现在出去的话恐怕会被他们盯上，根本逃不掉的。”

　　“管不了那么多了。”

　　林萧摇摇头，神色也是凝重，鬼山三兄弟的名气和宗鹫差不多，如果只是他自己一个人的话林萧根本丝毫不惧，可如今加上重伤的李逸风师兄之后恐怕就要危险了。

　　“林萧，你听我说。”李逸风虚弱的手臂抓住林萧：“在这天阴谷中有血阳花生长，只要找到了血阳花，就能将我体内的阴煞之气给驱走，你这样走出去，我们两个都活不了。”

　　林萧一呆，吃惊道：“血阳花？”

　　血阳花乃是一种蕴含有可怕火系元力的灵药，正如其名，血阳花喜欢生长在阳性的地方，如火山、炎洞等地方，属性和阴煞之气恰恰相反，在炼药学中，阴煞之气和血阳花是呈一种反比的形式存在的，两者能够相互中和。

　　更为关键的是，阴煞之气极为邪恶和阴冷，而血阳花中的火系元力却极为狂暴，常常用来淬炼武者肉体，提炼体内杂质，是诸多高阶炼体丹药中必备的主药，但因为其狂暴的药力，炼制丹药的时候往往需要阴煞之物作为辅药来中和。

　　论炼体功效，同等阶的血阳花比之五色碧馨都要强悍的多。

　　如果在这天阴谷中真的有血阳花存在，完全能够祛除掉李逸风师兄体内的阴煞之气，比什么灵丹妙药都要来的有效。

　　“好，我这就去找血阳花。”

　　林萧目光中精芒一闪，尽管感到不可思议，但对李逸风师兄的话却没有半点怀疑。

　　“林萧，你一定要小心，在这血阳花周围有鬼血藤守护，不过鬼血藤在地底移动的范围有限，不要恋战，还是很有机会成功的。”

　　“我知道，李逸风师兄你就安心在这里等着。”

　　话音落下，林萧已然掠入山谷深处。

　　呼！

　　强悍的阴煞之气袭来，冲击着林萧的刀意屏障，一丝丝的阴煞之气终于突破了林萧的刀意阻拦，渗透入林萧的脑海，霎时间，林萧心中升腾起一股嗜杀的念头来。

　　“哼！”一声闷哼，林萧强忍住阴煞之气传递来的嗜杀之感，继续向前。

　　突然，一股清新的阳性气息传来，林萧抬头望去，只见在山谷深处，果然生长着几株巴掌大小，仿佛花朵一般的红色肉茎，在山谷中散发着丝丝阳刚之气，在这些花朵的周围，灰雾朦胧的阴煞之气形成了一个真空地带，无法靠近那血阳花分毫。

　　“还真是血阳花，而且看年份似乎都在三百年左右，如果拿到市面上绝对比一些六阶灵药还要抢手！”

　　林萧不禁对大自然的鬼斧神工感到了震撼，血阳花的生长环境明明需要火系元力浓郁的阳性地区，可这遍布阴煞之气的天阴谷中却生长有如此茂盛的血阳花，真是让人意外。

　　都说万物相生相克，物极必反，某样奇毒之物旁边定有能够克制其的解药所在，难怪是因为这个原因？

　　林萧心中冒出这么一个念头，却有觉得事情绝对不会如此简单。

　　“不管了，先将血阳花带回去再说。”

　　一丝淡淡的危险感觉在林萧的心中回荡，没有冒昧上前，林萧突然一挥手，三枚乌元梭霎时化作道道流光闪电般切割过那血阳花的底部，将其坚硬的根茎给切断。

　　轰隆！

　　乌元梭划破长空，坚硬的岩石地面突然轰然爆开，一道道藤蔓仿若柔若无骨的绸带一般疯狂扫向那乌元梭的所在。

　　“就是现在。”

　　林萧身形暴掠而出，趁着乌元梭吸引鬼血藤注意力的瞬间，将数枚血阳花抓在手中，同时身形刹那间暴退开来。

　　嗤嗤嗤！

　　漫天藤蔓顿时转移了目标，疯狂扫向林萧所在。

　　“无尽浪刀！”

　　早就有所准备的林萧全力出手，重重刀浪狠狠没入地底，地面龟裂，可怕的刀芒直接没入鬼血藤的本体，将其倏地劈成两半，轰鸣声中漫天藤蔓骤然失去了力气，纷纷落在地面之上。

　　收起乌元梭和同样有拳头大小的阴煞晶，林萧转身离开。

　　“嗯？”在离开的瞬间，林萧的目光悄然瞥到在山谷较深处，竟然生长着一株足有脸盆大小的血阳花，浓郁的阳性气息萦绕，竟然在其周围形成了一丝丝淡淡的火红色雾气，和灰色雾气截然相反。

　　“这血阳花的年份一定极为惊人。”

　　林萧没有妄动，而是先回到了李逸风师兄的所在。

　　看到林萧手中的血阳花，李逸风萎靡的神情顿时一喜，旋即抓起一株血阳花便是直接撕咬咀嚼起来。

　　咔嚓，咔嚓！

　　一株血阳花入腹，林萧明显感觉到一股浓郁的阳性气息在李逸风师兄的体内蔓延，淡淡的红芒从他的体表散逸出来，原本李逸风师兄体内的阴煞之气竟然以极快的速度在消融，阴煞之气和血阳花结合在一起，化作一股浓郁的元力灌输入李逸风师兄的经脉和元池之中。

　　“总算恢复了。”

　　半个时辰后，啃掉了足足三株血阳花的李逸风猛地站起，苍白的脸色也是变得红润起来，一股淡淡的威压从他身上散发出来，短短半个时辰的时间，原本萎靡的他竟然几乎恢复到了全盛时期。

　　李逸风表情心有余悸的望着林萧，激动道：“林萧，这次多亏你了，如果没有你恐怕我就危险了。”

　　林萧微微一笑，道：“哪里的话，我们之间还需要客气么。”

　　从林萧来到轩逸郡城，加入天才训练营的第一天起，李逸风便一直照顾着林萧，同为武殿弟子的两人关系始终极好。

第四百一十三章 惊人功效

　　“哈哈，也对，不过大恩不言谢，今天的事情我先记下了，以后用得着师兄的地方尽管说。”李逸风豪爽出声，旋即，目光又是疑惑的望着林萧，道：“对了，林萧，你怎么会来这里。”

　　林萧当即便是将自己前来妖魔岭历练的事情告诉了李逸风，同时听到了李逸风出事，这才赶到鬼阴峰的事说了出来。

　　说完后，林萧则同样好奇问道：“对了李逸风师兄，你怎么会被鬼山三兄弟追杀的？”

　　李逸风师兄在天才训练营的时候对普通人虽然极为傲气冷淡，但为人却极为温和，很少会与人正面起冲突。

　　“因为一张太神古地的地图。”李逸风自得一笑，从身上拿出了一张神秘古朴的地图，那地图歪歪扭扭，乍一眼看上去就像是一些混乱的黑线，但仔细看上去，却又有某种奇特的规律。

　　“太神古地？”林萧还是第一次听说这个地方。

　　“太神古地是妖魔岭中一个颇为有名的远古遗迹，每隔五年才开启一次，其中宝物众多但却危险重重，每一次开启后死在其中的高手不知多少，而这张古老的地图便是记载着太神古地中的一些藏宝之地以及危险之地，有了这张地图，在太神古地中的生存概率将会大增，得到宝物的几率也会大增。”

　　李逸风笑着道：“一个多月前我在鬼阴山附近历练，结果正好进入了一个废墟，得到了这张地图，当时在场的足足有十数名武者，鬼山三兄弟为了霸占这地图，将那十数名武者统统击杀，而后一路追杀于我，我无奈才闯入这天阴谷中，还好我修炼的日冕心经体内存有大日元气，比普通武者抵挡阴煞之气强上许多倍，再加上这天阴谷中有不少血阳花生长，我才坚持到现在。”

　　“不过最近附近的血阳花都被我采光了，我的大日元气也已经消磨殆尽，无法继续抵抗阴煞之气，如果不是你及时赶到的话，恐怕再过两天我就彻底陨落在这里了。”

　　说到这，李逸风神情还是有些心有余悸，暗嘘不已。

　　“原来如此。”林萧这才了解了事情的始末。

　　这日冕心经林萧自然也是颇为熟悉，当初林萧在挑选九转玄功功法的时候，这日冕心经也在五门顶级功法之中，且威力就在九转玄功之下，乃是地级中阶功法中的极品。此功法以大日为观想，吸收天地间的大日元气，练到极致威力无穷，具有焚天化地之能，却不同于普通火系的功法，极刚极阳，元力属性却又纯正无比，正好对阴煞之气有一定的克制之力，因此李逸风师兄才能在这阴煞之气的侵蚀下坚持如此的时间。

　　“对了，这一次的太神古地还有三个月不到就应该开启了，有了这张地图，到时候我们一同闯那太神古地，说不定就会有意外的收获。”

　　见到了林萧，李逸风颇为兴奋：“当然，在这之前我们要先想办法离开这里，那鬼山三兄弟一直守在外面，这段时间里我几次想找机会冲出去但都没有找到合适的时机，那鬼山三兄弟单个并不算什么，可三人联手起来却极为惊人，我现在的实力对付他们一个两个没问题，对付他们三人联手就有些困难，不过有你在，我们两个联手，应该完全不需要怕那鬼山三兄弟。”

　　李逸风能够看出，现在的林萧和自己同样达到了化凡境中期巅峰，而且从林萧的身上，他感应到了一股极为可怕的威压，正是五品刀意散发出来的威压，当初自己毕业的时候，林萧就已经成为了天才训练营排名第一的弟子，并不弱于自己，如今既然能够闯入这天阴谷，实力自然不会弱，两人联手对付鬼山三兄弟完全不成问题。

　　“我看你体内也有一些阴煞之气，出去前也服用一些血阳花祛除一下吧。”

　　“好！”林萧点点头，当即撕下一片血阳花花瓣学着李逸风一样直接吞入腹中。

　　“嗤嗤！”

　　那血阳花花瓣一入腹内，林萧立刻便是感受到一股极为浓郁的火系元力在自己的体内流淌，这股火系元力狂暴无比，蕴含有极其可怕的威压，在林萧的体内来回流淌，灼热的力量不断的散逸，仿佛在淬炼林萧的肉体，提炼其中的杂质。

　　“林萧，抱气守元，因势利导，通过自身的元力慢慢来控制这股血阳花与体内的阴煞之气相互消融。”

　　李逸风在一旁提醒道，他因为修炼日冕心经的缘故，血阳花的阳性狂暴之气非但不能伤害到他，反而对他的实力有一定的帮助作用，但林萧如果控制不好的话，说不定就会被血阳花的狂暴药气给伤到，一些体质弱，防御差的武者胡乱服用血阳花，爆体而亡的都有不少。

　　“这血阳花在提炼我的肉体？”林萧也是吃了一惊，连运转起龙象炼体的心法，顿时血阳花中的狂暴之气在祛除掉阴煞之力后，在龙象炼体的帮助下，将林萧的肉体细微的淬炼过了一遍。

　　睁开眼，林萧眼眸中流露出了一丝惊喜，开口道：“这血阳花竟然能够直接淬炼人的肉体，增强人的防御力？”

　　刚刚的那一瓣血阳花的花瓣，不但祛除了他体内的阴煞之气，更是将他达到了龙象炼体第四重的身体再度淬炼了一遍，提升了些微他肉体的防御之力。

　　“那是自然。不过这血阳花的吸收也极为危险，没有阴煞之气中和，很少会有武者敢直接服用血阳花的，因为血阳花中的气息太过狂暴了，略微一些便能引爆自身元力，导致整个人爆体而亡。”

　　说到这，李逸风的表情显得有些凝重和后怕，“一开始的时候我并不了解，所以直接服用了一株血阳花，如果不是我修炼的日冕心经的缘故，差点就爆体而亡了，还好我在这鬼阴峰中修炼获得了不少的阴煞晶，通过吸收阴煞晶中的阴煞之气这才将血阳花中的狂暴之气给彻底中和，不过因为这，我现在的防御力比刚进来的时候提升了不少，日冕心经似乎也有所提升，距离化凡境后期只有一步之遥。”

　　林萧点点头，若有所思，刚才若不是他体内有一些被侵入的阴煞之气在，以他的实力也未必能够克制得住血阳花中的狂暴之气。

　　“刚才我在吸收血阳花的时候，与我的体内的龙象炼体心法能够极为完美的融合，现在我的龙象炼体一直卡在第四重，想要突破到第五重大成根本艰难无比，如果拥有足够的血阳花，说不定就能有所突破。”

　　林萧心思电转，冒出了这么一个想法。

　　“李逸风师兄，你帮我护下法。”

　　不等李逸风开口，林萧再度撕下一片花瓣，一口吞入腹中，同时从身上拿出了之前击杀鬼血藤得到的阴煞晶。

　　看到林萧的举动，原本心中疑惑的李逸风顿时吃了一惊，知道林萧想做什么的他不敢大意，守护在林萧身旁神情紧张。

　　嗤嗤！

　　此刻，林萧体内血阳花中蕴含的可怕狂暴之气疯狂肆虐着，引动着林萧原本的九转玄功第八转元力，那躁动的元力沸腾流转，似乎随时都要爆炸，关键时刻，林萧缓缓吸收手中阴煞晶中阴煞之气，一丝丝的阴煞之气进入经脉中，立刻使得原本沸腾燃烧的元力略有缓和，缓缓的淬炼着林萧的肉体。

　　一刻钟之后，林萧终于完全将剩下的一朵血阳花彻底炼化。

　　“呼！”

　　长长的呼出一口气，林萧睁开的双眼中流露出一丝惊喜，刚刚的那朵血阳花竟然令他的龙象炼体第四重提升了一截，达到了第四重最为巅峰的状态，相当于林萧正常情况下数个月的艰难苦修，但距离踏入龙象炼体第五重，却依旧还差上了一丝。

　　“如果再有足够的血阳花，我的龙象炼体一定能够踏入第五重。”

　　林萧脑海一转，突然想到了之前在山谷中看到的那朵脸盆大小的血阳花，那朵血阳花中的阳性气息极为浓郁，年份起码在一千年以上，有了那株血阳花踏入龙象炼体第五重根本就不成问题。

　　“怎么样？”看到林萧安然无事，李逸风依旧关切的问道。

　　林萧目光中精芒一闪：“李逸风师兄，这血阳花对我一门功法的修炼有极大的裨益，刚才我在山谷中看到一株年份极高的血阳花，不过可能会有危险，我想将它采到手？”

　　“哦？”李逸风一怔，却没有半分犹豫：“既然如此，我和你一起去，将那株血阳花采到手。”

　　打定主意，林萧带着李逸风来到之前获得血阳花的所在。

　　“就是这株。”

　　在两人前方近百米的地方，一朵足有脸盆大小的血阳花生长在那，火红色的霞光飞溅，绚烂美丽，散发出令人心悸的狂暴气息。

　　李逸风吃了一惊：“这么大一株。”

　　旋即，他的表情又是显得无比凝重：“林萧，这株血阳花的年份起码在一千年以上，论药效比我们刚才服用的血阳花不知要强上多少，不过你要注意，这山谷中有大量鬼血藤生长，只要有血阳花的地方就一定有鬼血藤守护，这么大一株血阳花，守护它的鬼血藤一定极为可怕，咱们一定要注意。”

第四百一十四章 险之又险

　　林萧点点头，从踏入这片区域开始，林萧心中便一直浮掠着一丝若有若无的危险之感，这股感觉极为隐晦，但却可怕异常，显然有某种强大的东西隐藏在这山谷之中，令他本能的感到心悸。

　　但面对血阳花的诱惑，哪怕有再大的危险，林萧也必须将这血阳花采摘到手。

　　“先试探一下！”

　　林萧太玄刀在手，对着血阳花所在猛地斩出一刀。

　　咻！

　　一股凌厉的刀气暴掠而出，闪电般来到血阳花之前。

　　轰隆！

　　眼看这刀气即将劈中血阳花，突然一道巨大的轰鸣声响起，地面上立刻裂开了一道粗大的裂缝，紧接着一根足有成人手臂粗细的巨大的藤蔓从地底闪电般冲出，蔓影闪烁，轻易便将林萧劈出的刀芒给拍得粉碎，化作一股刀气劲风消失在空气中。

　　“好粗的藤蔓。”

　　林萧目光微微一凝，之前他们所见到的藤蔓都只有鹅卵粗细，可这根藤蔓比之之前的鬼血藤都要粗了几倍，上面惊人的煞气弥散，远远感觉到便是有种令人心悸的畏惧之感。

　　这根藤蔓一拍碎林萧劈出的刀芒，立刻就落在地面上，坚硬的岩石地面在它的拍击下就仿佛豆腐一般粉碎开来，眨眼便是再度没入了地底。

　　“好恐怖的藤蔓，起码是七星级别的鬼血藤。”林萧心中一凉，如此威力的藤蔓根本不是六星巅峰的鬼血藤能够拥有的，只有七星级别的鬼血藤才生长有如此恐怖的藤蔓。

　　七星级别的鬼血藤，那可是相当于归元境级别的强者，以林萧他们的实力根本不可能从它的手中夺下血阳花。

　　“七星的鬼血藤，难道咱们只能眼睁睁看着，却无法得到么？”林萧皱眉沉思。

　　“未必。”李逸风突然拔出腰间的长剑，凌厉的剑意冲天而起，对准血阳花的所在猛地劈出三剑。

　　咻咻咻！

　　三道火红色的流光仿若流星一般冲向血阳花。

　　轰隆！

　　恐怖的藤蔓立刻再度从地底出现，幻化做一道黑色的流光，形成一个巨大的圆形蔓影，将三道火红色剑芒瞬间拍成粉碎，而后再度消失。

　　远远望去，那藤蔓的末梢就在血阳花附近，可根部却一直延伸到天阴谷的最里面，不知深往何处。

　　林萧的目光顿时一亮。

　　“再来！”

　　这一次，双方同时出手，密密麻麻的刀芒和剑芒凌空飞射，可不管怎样，却始终只有一根藤蔓出现，将林萧和李逸风的攻击轻易击成粉碎。

　　林萧和李逸风对视一眼，目光中尽皆带着一丝喜色。

　　“那鬼血藤的本体根本不在这里，在这里只有一道藤蔓，咱们还有机会。”

　　不需要过多的言语，两人极有默契的同时暴掠而出。

　　咻咻咻！

　　三枚乌元梭从林萧的手中暴掠而出，顿时吸引了那藤蔓的注意，粗大的藤蔓从地底飞速窜出，轰隆巨声中，将三枚乌元梭重重砸飞了出去。

　　“好机会！”

　　电光火石施展，林萧手中战刀陡然发出一道凌厉的刀芒，紧贴着地面掠向那血阳花，同时林萧身体纵身飞掠而出，左手抓向那血阳花的所在。

　　呼！

　　鬼血藤的藤蔓虽然没有双眼，但感知却极为敏锐，察觉到地面上的变化，霎时化作一道流光暴掠向林萧。

　　“暴阳剑法——剑断横山！”

　　一旁早有准备的李逸风陡然一声怒喝，双手高举长剑，霎时间浓郁的元力流露，凌厉的剑意冲天而起，李逸风整个身上仿佛燃烧起了灼热的火焰，竭尽全力，对着粗大的藤蔓奋力劈出一剑。

　　嗤啦！

　　虚空都像是被这一剑给破开了，一道极致升华，足有数十米长的火焰剑光出现在虚空，纵横无前，断山破海，挟裹着无可匹敌的威势斩在那拍向林萧的粗大藤蔓之上。

　　轰隆！

　　惊天动地的轰鸣声响彻天地，无尽的火光迸射开来，令李逸风难以置信的是，他那全力劈斩而出的剑光在这粗大的藤蔓面前脆弱的像是一块婴儿，仅仅是在那藤蔓上面留下了一道些微的豁口，紧接着剑光破碎，刹那间被拍成粉碎，蕴含有狂暴之力的藤蔓狠狠拍向李逸风的所在。

　　半空中，李逸风脸色大变，关键时刻，他的身形飞速倒退，全身大日元力不顾一切的凝聚在胸口，形成一层厚重的元力防御，像是一面火焰镜盾般挡在他的胸前。

　　咔嚓！

　　成人手臂粗细的藤蔓拍中他的胸口，由大日元力凝聚成的火焰镜盾轰然破碎，鲜血狂喷中李逸风倒飞而出，胸口更是传来阵阵骨骼碎裂之声，重重砸入岩石地面之中。

　　“李逸风师兄。”

　　见到这一幕的林萧脸色大变，可手中动作却是丝毫不停，刀芒切碎血阳花的根部，无尽的吸力从他的左手中产生，将那血阳花吸扯入手中，同时整个人闪电般暴退。

　　吼！

　　这一刻，天阴谷深处似乎传来一道无声的震怒之声，崩崩崩，仿佛牛筋弓弦崩裂的声音不断响起，林萧遥遥看见天阴谷深处，无数粗大的藤蔓仿佛潮水一般向着他的所在疯狂涌来，气势汹涌。

　　而在他的身后，击伤李逸风的那根藤蔓同样闪电般掠来，拦截向他的身体。

　　“不好。”林萧大惊失色，心念一动，将血阳花存入空间戒指之中，同时双手紧握太玄刀，体内九转玄功第八转元力瞬间提升到极致。

　　轰隆！

　　五品无尽刀意冲天而起，林萧双眸赤红，紧咬牙关，双腿踩碎地面，高高跃起，对着下方闪电般掠来的藤蔓用尽全力劈出一刀。

　　“无尽浪刀！”

　　“精元化气！”

　　“给我斩！”

　　轰轰轰轰轰！

　　一道璀璨的刀芒从林萧的战刀中爆射而出，刀浪层层叠叠，无穷无尽，仿佛拍击礁石的一重重浪涛一般，带着隐约的浪涛之声，狠狠拍击在那蕴含有可怕杀气的藤蔓之上，一重重不断向下。

　　噗嗤！

　　那藤蔓之上顿时被切开了一道近寸深的豁口，重重浪刀向前推进，竟然切入了藤蔓近一半的所在。

　　可下一刻，煞气萦绕的藤蔓便是击碎了无尽浪刀，闪电般的拍在了林萧的胸口。

　　“砰”的一声，胸口的元力护罩瞬间破碎，鲜血狂喷中林萧就仿佛一颗出膛的炮弹，极速冲向了天空。

　　嗤嗤嗤！

　　远方，无数藤蔓铺天盖地疯狂涌来，缠绕向半空中的林萧。

　　关键时刻林萧背后陡然生出一道无形的元力翅膀，凌空虚渡施展，元力翅膀挥动间，托着林萧暴掠向山谷外围，闪电般冲出了藤蔓的包围圈。

　　与此同时，地面上从岩石中狼狈爬出的李逸风师兄也是险之又险的冲出了藤蔓攻击所及的范围。

　　轰轰轰！

　　那漫天藤蔓感觉到这，霎时震怒无比，疯狂挥舞着漫天藤蔓，在地面上砸出一道道粗大的裂痕，周围岩壁之上一颗颗巨大的岩石被砸落而下，紧接着在藤蔓的攻击下仿佛豆腐一般轻易被抽的粉碎，一时间山谷中隆隆轰鸣之声不绝于耳，烟尘弥漫，直到许久之后才没了声息。

　　这巨大的震动，甚至于令在鬼阴峰中不少历练的武者都是清晰的感觉到，面露惊骇。

　　“好险，差一点咱们就出不来了。”

　　山谷之中，林萧和李逸风心有余悸的看着眼前仿佛末日来临般的景象，一个个双腿发软。

　　刚才只要他们再晚一个刹那，就会被诸多藤蔓赶上，一根藤蔓就能让他们疲于应付，难以招架，如果这么多的藤蔓一同进攻，哪怕他们实力再强恐怕也回天乏术。

　　“这鬼血藤绝对达到了七星以上，还好只有一根分支，不然我们就惨了。”

　　两人捂着胸口，对视一眼，旋即却都是哈哈大笑起来，死里逃生的感觉不得不说颇为美妙，关键的是终于将那血阳花夺到手了，两人的受伤虽然严重，但相对于那株血阳花来说，却根本不算什么。

　　空间戒指传出些微的波动，一株脸盆大小，足有半人高的血阳花顿时出现在了两人面前，这株血阳花一出现，原本萦绕在两人周围的阴煞之气仿佛遇见了烈日的皑皑白雪，刹那间退避起来，方圆数米范围之内，竟然再也没有一丝阴煞之气。

　　“好浓郁的阳性气息，这株血阳花的年份应该在三千年。”李逸风吃惊道，一开始他们还以为这血阳花只有一千多年的年份，但如今一看，显然根本不止。

　　用手摸上这血阳花，果然，林萧的脑海中也是浮现出了这血阳花的资料，的的确确达到了三千年火候，乃是血阳花中的极品，用灵药的等级来计算，这株三千年年份的血阳花属于七阶灵药，而且是七阶灵药中的极品，价值近十亿两，且有价无市。

　　“我们先疗伤。”

　　压下心中的欣喜，林萧和李逸风各自服用下高品阶的疗伤丹，有这血阳花在旁边，林萧他们根本不用担心阴煞之气的入侵，一直紧绷的心神也是缓和下来，全力沉浸在疗养之中。

　　足足耗费了数个时辰，林萧身上的伤势已经差不多恢复了，但李逸风却依旧没有痊愈。

第四百一十五章 双双突破

　　“我胸口的骨骼都碎了一些，光靠疗伤丹很难在短时间内恢复，不过有了这血阳花应该就不成问题，只需要一点，就能让我的伤势痊愈。”李逸风开口道。

　　他修炼的日冕心经乃是火属性元力，和血阳花中的狂暴之气同为本源，血阳花中的药力非但能淬炼他的肉体，更能激活他体内的潜能，治愈他的伤势。

　　“这么一株血阳花，我们两个人服用绰绰有余。”林萧笑着出声，紧接着又是皱起眉头，苦笑道：“关键的是，我身上的阴煞晶只有一块了，根本不够中和这血阳花中的药效啊！”

　　血阳花中的灵药气息极为狂暴，必须通过阴煞晶中的阴煞之气来中和，基本上一株三百年火候的血阳花就需要消耗掉一颗六星鬼血藤的阴煞晶，如今这么一株拥有三千年火候的血阳花王，想要中和其中的狂暴阳性气息起码需要七星级别鬼血藤的阴煞晶才是有这个可能。

　　空有宝山在手却不能使用让林萧嘴角只能略带苦笑。

　　“放心好了，我知道一个好地方，在哪里服用血阳花，不需要服用阴煞晶都是可以。”

　　李逸风却是突然站起，脸上露出一个神秘的笑容。

　　“哦？还有这样的地方？”林萧跟在李逸风后面，向着山谷的左前方走去，心中颇为好奇。

　　随着两人的深入，空气中的阴煞之气在以一个惊人的速度提升，浓郁的阴煞之气近乎化作了一团黑色的雾气，向外喷吐，仿佛一团团黑色的龙卷，令人心生畏惧。

　　不多时，两人已经来到了山谷的一侧岩壁之上，在那岩壁上方十数米出居然有着一个约莫两米高的洞口，这洞口深不见底，一直蔓延到鬼阴峰的最深处，洞口处一股股墨黑色、几乎转化为实质的阴煞之气从中不断的吹出，大量阴煞之气倾泻而来，地面之上的岩石上都是覆盖上一层宛若阴煞晶一般的薄薄晶体。

　　“这里是什么地方，居然有一个通往鬼阴峰深处的山洞？难道这山谷中的阴煞之气全是从这山洞中喷出来的？太可怕了，这股阴煞之气起码是我们刚才所在之处的十倍以上。”

　　林萧暗自心惊，如果不是因为有这三千年年份的血阳花王在一旁抵御，林萧光凭自身的五品刀意恐怕早就被这股阴煞之气给冻成冰雕了。

　　就算血阳花王散发出的阳性气息，此刻也是被阴煞之气从之前的数米范围压制到一米不到，林萧和李逸风必须紧紧的贴着血阳花王才不至于被这股强大的阴煞之气给冻僵。

　　李逸风解释道：“这个洞口是我刚开始进来的时候无意中发现的，那洞口处的阴煞之气最为浓郁，恐怕归元境的武者进入其中都会被瞬间冻僵，我们这里的阴煞之气不多不少，正好是从洞口漏下来的一点，当初我无意中进来的时候，几乎耗尽了体内的大日元力才是逃了出去，后来一连服用了三株血阳花才是将入侵体内的阴煞之气给完全祛除，在这里服用血阳花王，不需要阴煞晶也能修炼。”

　　“好，那我们现在就开始修炼吧。”

　　林萧和李逸风对视一眼，当即盘坐在血阳花王两侧的地方，先是各自撕下一点血阳花王的花瓣，而后猛地吞入腹中。

　　血阳花肉入口即化，瞬间流入两人的胃里。

　　轰隆！

　　仿佛一颗体内有一颗云爆弹爆炸了一般，一股灼热的炎流气息在两人腹中瞬间爆发开来，顷刻间蔓延到两人的四肢百骸，那种可怕的炎流，几乎要将林萧的身体给焚化，浑身上下有种在岩浆中炙烤的痛苦，全身细胞都是在开始痉挛。

　　顾不得犹豫，两人猛地冲出血阳花气息的包围圈，将身体置身在黑色的阴煞之气冲击下，冰冷的气息蔓延全身，林萧外冷内热，整个人在经历冰火两重天的痛苦。

　　体内，仿佛有滚烫的岩浆在流动，体外，是冰冷刺骨的寒意疯狂渗透，两股不同的力量在林萧的身体内外对抗，全身的细胞都在疯狂的分裂、破灭。

　　屏气凝神，收敛心识，林萧咬牙盘膝而坐，开始利用血阳花中的狂暴气息淬炼自己的肉体。

　　为了让自己的肉体承受更多的阴煞之气，林萧甚至脱下了龙魔甲，让自己的身体彻底的承受在阴煞之气的冲刷下。

　　就这样，林萧和李逸风两人一同开始了修炼。

　　当体内的血阳花的气息减少的时候，两人便又撕下一片，继续修炼。

　　在这种痛苦的修炼中，眨眼过去了两天时间。

　　两天之中，两人各自吞下了三分之一的血阳花花瓣，原本脸盆大小，半人多高的血阳花王如今只剩下了篮球大小，但却依旧精气不失，火光澎湃，瑞气万千。

　　林萧和李逸风尽皆包裹在火光之中，全身上下像是燃烧着火焰，宛若火中的神灵。

　　两人所不同的是，数个时辰之前，李逸风就已经停止了服用血阳花，他的全身上下全都内敛在一起，通体火红，像是一颗火焰宝石，似乎在进行某种突破，而林萧体内的火光还未凝聚到极致，依旧在慢慢积聚。

　　又是两天过去，最后三分之一的血阳花也是完全消灭在了林萧腹中，当最后一块血阳花入腹之后，林萧体内的火光终于达到了一种极致。

　　轰隆隆！

　　火光闪耀，电闪雷鸣，林萧体内像是有一口口火山在喷发，可怕火焰气息疯狂冲刷他的肉体经脉，咔嚓声连连响起，林萧苦苦祭炼了许久的龙象炼体终于开始了突破。

　　与此同时，似乎受到了林萧气息的感应，一旁气息一直在内敛的李逸风身上的气息也是猛然间在提升，丹田的元池膨胀，体内轰鸣声大作。

　　轰隆！

　　霞光万千，瑞气喷薄，整个山谷中火光萦绕，黑煞流转，一道道气息流转间，林萧和李逸风尽皆睁开双眼，如电的火光从两人双眼中喷发，击碎虚空。

　　一团团火焰在两人身上流转，最后火光内敛，林萧站起身，身上的肌肤像是羊脂玉一般，隐隐带着一丝火红，如同火玉之体，甚至能够看到其中的血液流动，最后火红消失，只剩下纯粹的肉色，完美无瑕。

　　在服用了三分之二株血阳花王之后，林萧的龙象炼体第五重终于大成，拥有十万公斤的气力，在化凡境举世无双，像是一头人形蛮兽，足以镇压一切，横扫无敌。

　　而李逸风在服用了三分之一株血阳花王之后亦是收获巨大，竟是一举突破到了化凡境后期，日冕心经大成，算是拥有了正式踏入堪称化凡境后期无敌的资本。

　　披上龙魔甲，林萧和李逸风对视一眼，尽皆爽朗的大笑。

　　“咦，林萧，你身上的气息。”

　　仔细看了两眼林萧，李逸风脸上突然露出一丝惊容：“在天阴谷中我服用了大量血阳花，这一次成功突破化凡境后期，日冕心经大成，可为什么我感觉你身上的气息反而比我更恐怖？”

　　从林萧身上，李逸风感觉到了一股极为深沉可怕的力量，在没突破前他还没什么感觉，可现在面对林萧，感知提升了一大截的李逸风就感觉自己像是面对一头蛮荒古兽，有一种压迫性的气息从林萧体内散逸而出，令他忌惮不已。

　　这让突破后的李逸风心中暗暗惊诧，看来自己这个小师弟身上奇遇众多，天赋通天，自己虽然突破到了化凡境后期，但真要战斗起来，却反倒未必是林萧的对手。

　　李逸风不知道，林萧虽然未曾突破到化凡境后期，但龙象炼体第五重大成的他凭借着龙魔甲，力量和防御力可以称得上化凡境后期无敌，惊天动地。

　　“走，是时候出去了。”

　　将这个念头抛在脑后，李逸风突然森然开口，目光中闪过一丝冷厉之色，被鬼山三兄弟一路追杀，困在这天阴谷一个多月，他的心中也是憋了一肚子火，现在总算可以报仇了。

　　凭借着体内残留的血阳花气息，两人在这阴煞之气浓郁的山谷中行走自如，缓步走向天阴谷外。

　　天阴谷外空地。

　　鬼山三兄弟占据天阴谷内侧最为有利的地形，目光阴冷的盯着灰雾萦绕的山谷内部。

　　而因为鬼山三兄弟的存在，其余化凡境后期的武者们，却只能远远的避开，盘膝在天阴谷最为外围的区域修炼，生怕触了鬼山三兄弟的眉头。

　　“大哥，那臭小子已经进去了足足五天时间，怎么还没出来？难道是死在里面了？”面目丑陋的老三鬼无心不耐道。

　　老二鬼无为冷冷一笑，道：“三弟，那小子进去后，前几天天阴谷中曾经传出过巨大的动静，显然是那小子触动了天阴谷里面某个恐怖的存在，说不定早就已经死在里面了。”

　　老大鬼无义脸上表情波澜不惊，目光平淡道：“二弟、三弟，都别急，生要见人，死要见尸，这小子得罪了我们鬼山三兄弟，早就已经是死路一条，我所关心的是那李逸风，现在距离太神古地开启只有三个月时间了，在他身上的那样东西要是落在了这天阴谷中，那我们三个就全都白忙活了。”

第四百一十六章 力破鬼王阵

　　“简直可恶啊，这天阴谷越往里阴煞之气越重，咱们鬼山三兄弟修炼的鬼王诀最是喜好阴煞之气都无法深入，这两个小子居然却能闯进去，真是没有天理。”老三鬼无心神情狰狞。

　　老大鬼无义冷冷道：“再等等，只要那小子还活着就一定会从天阴谷中出来的，实在不行在太神古地开启前，我拼着重伤也要闯入这天阴谷，找到他们的尸体，将那东西给我找出来。”

　　“嗯？”突然，老大鬼无义目光一凝，抬起头望向前方灰雾萦绕的山谷，目光中陡然绽放出一丝凌厉的杀机。

　　“大哥，怎么了？”

　　老二鬼无为疑惑出声，未等他把话说完，似是感受到了什么，阴冷的目光亦是蓦地望向了地方。

　　这突如其来的变故，也是惹得所有在天阴谷外围修炼的武者们也是神情疑惑的将目光投向了前方。

　　前方的天阴谷中，灰雾萦绕，乃是所有武者的绝境之地，可此刻，在那灰雾之中却是缓缓显现出两道人影，这两道人影闲庭信步，从天阴谷深处缓缓走出，最后清晰的出现在了所有人的视线之中。

　　“是李逸风和叫林萧的那小子。”

　　“他们两人竟然没死？居然从天阴谷中活着出来了。”

　　山谷外，人们尽皆吃惊的望向前方，看到神情泰然自若，面无表情的林萧两人，一个个莫名惊讶，瞪大了双眼。

　　“好小子，你们居然还活着，而且还敢出来。”鬼山三兄弟豁然站起，老三鬼无心面目狰狞的怒喝道。

　　李逸风冷笑到：“有什么不敢出来的，不过是三个跳梁小丑而已。”

　　“找死！”

　　唰唰唰！

　　鬼山三兄弟身形一晃，将李逸风和林萧两人团团包围在中间，狞笑道：“你以为你们两个人在一起就能挡住我们鬼山三兄弟了？简直可笑，李逸风，当初我们三个能将你追杀得毫无还手之力，今天就同样能够灭了你，至于你小子，敢对我们鬼山三兄弟的人下狠手，一样要死。”

　　“是吗？我倒要看看，今天会死的是谁。”李逸风神情平淡，但杀机已然暗生，转头对林萧道：“林萧师弟，你不要出手，今天就看我如何斩杀这鬼山三兄弟。”

　　“没问题，我到谷口去。”林萧微微一笑，身形一晃，残影在虚空中蔓延，瞬间冲出鬼山三兄弟的包围圈，掠向天阴谷口。

　　“小子，哪里跑。”

　　老三鬼无心见状，手中长剑骤然化作一道流光奔泻而出，剑影迷蒙，黑色剑光如电如幻般刺向林萧背后，阴狠毒辣。

　　“你的对手是我！”

　　突然一道火红色剑芒奔腾而来，后发先至，将黑色剑光劈成粉碎。

　　李逸风冷冷注视鬼山三兄弟三人，不等鬼山三兄弟动手，长剑在瞬间劈出三道凌厉的剑光，火红色的剑光切割天地，纵横无匹，灼热的火焰在虚空中燃烧，竟是将这天阴谷中的阴煞之气都是驱散了许多。

　　“找死！”

　　鬼山三兄弟见状，尽皆勃然大怒，但是面对李逸风的攻击却不敢大意，全力出手。

　　轰的三声巨响，在鬼山三兄弟的还击之下，李逸风劈出的剑芒霎时破碎开来，黑雾皑皑的阴气与火红色的剑芒碰撞，双方在半空中形成了泾渭分明的两股颜色。

　　蹬蹬蹬！

　　浓郁的冲击波幅散开来，鬼山三兄弟尽皆向后暴退开数步，双脚在坚硬的岩石地面上踩出了深深的痕迹，一股股火系力量铺面而来，令其体内阴煞元力澎湃激荡。

　　鬼山三兄弟老大鬼无义脸色微变，口中震惊道：“这李逸风的实力怎么提升这么多？二弟，三弟小心，启动鬼王阵！”

　　“是！”

　　之前还神色轻佻的老二鬼无为和老三鬼无心顿时收敛了心情，丑陋狰狞的脸上目光凝重，三人体内霎时弥散出道道黑色的煞气，这些煞气相互缠绕，最后结合在了一起，威能瞬间大增。

　　数十年的战斗经历，令得鬼山三兄弟几乎心意想通，配合默契，在鬼王阵形成的瞬间，老大鬼无义已然一拳轰出。

　　“鬼王拳！”

　　桀桀桀！

　　鬼无义一拳轰出，天阴谷中怪叫声连连，阴森森的气息弥散，像是有某种无形的邪恶东西降临，令得所有人心头都是发毛，感觉一股凉气从脚底蔓延而出，浑身弥漫起了鸡皮疙瘩。

　　半空中，一个巨大的黑色拳影出现，拳风呼啸，阴气劲射，在那拳影的头部，一个黑色的鬼脸浮现，狰狞恐怖。

　　李逸风冷冷一笑：“雕虫小技，看我一剑破之！”

　　目光中精芒闪烁，李逸风体内日冕心经全力运转，一米多长的长剑上火光喷吐，极致阳刚的气息弥散开来。

　　“暴阳剑法——烈日当空！”

　　嗤啦一声，李逸风一剑劈出，虚空中陡然出现一道长达十数米的巨大剑虹，剑虹上光芒万丈，火焰升腾，就仿佛一轮烈日出现在山谷，所到之处黑色阴煞之气四散退避，重重斩在黑色拳影之上。

　　火红色剑虹下，黑色拳影上的鬼脸惊恐的张开大口，发出无声的惨叫，噗嗤一声，竟将那黑色拳影瞬间劈成两半，邪恶的黑色煞气被消除，剑虹如电般斩在鬼无义的身上。

　　“啊！”鬼无义惨叫一声，身上的黑色长袍上立刻出现一道长长的剑痕，在他的胸口，一道约莫近尺长的伤口上皮肉翻飞，灼热的大日元力和阴煞之力相互抵触，伤口上像是被泼上了硫酸，发出嗤嗤的腐蚀之声。

　　“大哥！”李逸风刚想劈出第二剑，一旁鬼无为、鬼无心见状，当即神色惊怒的扑飞而出，从两个不同的方向对准李逸风全力出手。

　　“鬼王掌！”

　　“鬼王剑！”

　　轰隆一声，虚空中漫天黑色掌影和剑影浮现，层层叠叠，像是一股股剧烈的黑色旋风，咆哮着席卷而来，笼罩住李逸风的周身。

　　“给我灭，剑断横山！”

　　李逸风双手高举长剑，霎时间浓郁的火焰元力流露，凌厉的剑意冲天而起，全身仿佛燃烧着火焰的李逸风对准面前那巨大的黑色旋风，全力一剑斩出。

　　嗤啦一声，虚空都像是被这一剑给破开了，一道极致升华，长达数十米的火焰剑光出现在虚空，纵横无前，断山破海，挟裹着无可匹敌的威势斩在那黑色旋风之上。

　　噼里啪啦之声连绵不绝，没有惊天动地的轰鸣，剑光势如破竹，横扫无敌，那黑色旋风霎时间崩溃、破碎开来，剑光纵横、火焰冲天，双方在虚空中尽皆泯灭，只有一股可怕的力量向着四面八方迸射开来。

　　“噗嗤！”

　　对面，鬼无为和鬼无心如遭雷击，连连暴退中口吐鲜血，脸色苍白，显然受到了不小的创伤。

　　李逸风神色平淡，缓步向前，体表火红色的元力升腾间仿佛火焰在燃烧，整个人如同从火中走出的神灵，君临天下。

　　“该死，这小子怎么实力突然提升了这么多，二弟、三弟，我们一同联手。”

　　鬼无义面目狰狞，脸上带着难以置信，之前的短暂交手之中他感觉得到，现在的李逸风已经不是当初被他们追杀的那个李逸风，实力比之一个月前提升了不止一筹，令人恐惧。

　　鬼无为和鬼无心也是目瞪口呆，心神剧震，同时怒吼一声：“是，大哥！”

　　天阴谷中，鬼山三兄弟连连怒吼，神色震惊，惊怒中身形如电，相互穿梭，一丝丝黑色雾气疯狂萦绕，在三人的身前凝聚成一片巨大的黑色的球体，这黑色球体完全由惊人的煞气黑雾组成，不断的翻滚沸腾，仔细看去在那黑雾球体的球面上，每一次沸腾便会组成一个凄厉惨叫、面目狰狞的鬼脸，恐怖莫名，而后便又被拉入黑色雾球之中。

　　“鬼王阵，三位一体——鬼王合击！”

　　可怕的力量在凝聚，鬼山三兄弟竭尽全力，一声怒吼，巨大的黑色雾球奔腾席卷，朝着李逸风暴掠而去。

　　呜呜呜！

　　霎时间，鬼哭神嚎，天地变色，滚滚黑气如烟如柱，天阴谷中鬼音阵阵，哀嚎连连，阵阵邪气劲风吹刮，与天阴谷中本身的阴煞之力结合在一起，无数黑雾萦绕，仿若末日来临，鬼神出没，那道道声音中甚至还带着一丝丝的恐慌阴邪之力，乱人大脑。

　　“啊！”

　　“快退！”

　　“这招太厉害了。”

　　“我的头好像要炸了！”

　　天阴谷外围，不少在观战、自身实力却较弱的武者突然面目扭曲，痛苦大叫中连连后退，神情显得无比痛苦，鬼山三兄弟的魔音灌脑，几乎混乱他们的神智，一直到退出谷外才略有缓和。

　　鬼山三兄弟对面，李逸风却不为所动，黑色的劲风吹拂起他的长袍，他的脸色不动，双瞳中火光绽放，像是有两轮太阳在流转，一股骇人的气息从他的身体中弥散而出，整个人皮肤上散发出莹莹红光，万邪不侵。

　　“日冕心经——大日元体！”

　　“暴阳剑法——剑耀十方！”

　　冷酷、狂暴、火热、威严的声音从他口中传出，李逸风高举长剑，奋力一剑劈下，剑光通天，威猛无匹。

第四百一十七章 一拳轰杀

　　啵！

　　下一刻，通天的长剑狠狠刺入巨大的黑色雾球中，一股无形的爆炸以双方攻击的中心点辐射开来。

　　咔嚓嚓！

　　地面上岩石崩碎，草木皆飞，一道道粗大的裂纹向着四面八方蔓延开来，整个山谷中轰鸣隆隆，只有一股通天的火虹与黑雾相互抵消，崩溃、瓦解。

　　噗嗤！

　　像是断线的风筝般，鬼山三兄弟身上的长袍尽皆破碎，三人齐齐倒飞而出，口中狂喷鲜血，脸色惨白，反观李逸风，身形岿然不动，如山如岳，浑厚凝实。

　　“该死，快退，退！”

　　鬼山三兄弟脸色尽皆狰狞变色，老大鬼无义一声怒吼，率先向后飞掠而出，而老二鬼无为和老三鬼无心也是惊慌失措，难以置信的紧跟其后。

　　“哪里走！”李逸风冷笑一声，长啸中暴掠而起，紧追而上。

　　“不好，快闪开。”

　　“鬼山三兄弟来了，快退。”

　　“别挡住鬼山三兄弟的路了，不要找死！”

　　天阴谷外围谷口，诸多武者见到暴掠而来的鬼山三兄弟尽皆大惊失色，仓惶向着四处奔逃，他们深深的知道在这种危机情况下，一旦挡到了鬼山三兄弟的逃跑路线，他们绝对会被震怒中鬼山三兄弟给瞬间撕成碎片。

　　啪嗒！

　　在众人奔逃的时候，清脆的脚步声响起，一直在谷口好整以暇的林萧却是面无表情的来到了谷口的正中间，挡在鬼山三兄弟逃跑的必经之路上。

　　“这小子找死。”

　　“这林萧不是李逸风的伙伴么？实力不弱，不过现在鬼山三兄弟仓惶而逃，绝对不会允许有谁挡了他们的去路。”

　　“真是愚蠢，鬼山三兄弟什么人物，暴怒之下就连那些和他们齐名的强者都要暂避其锋，这个道理难道那林萧不懂？”

　　“千万不要阻拦疯狂逃跑求生的武者，在这样的情况下，武者爆发出来的潜能甚至于远超其自身的实力！”

　　不少武者见状，一个个摇头震惊，为林萧的行为感到不解和惋惜。

　　“臭小子，竟然敢挡住我们的去路，难道你以为咱们鬼山三兄弟受了伤就是好欺负了么？既然杀不了李逸风，杀了你也是一样，给我去死！”

　　鬼山三兄弟老大鬼无义见状，面目狰狞，极速飞掠中身形不停，体内鬼王诀元力在瞬间提升到极致，咆哮声中对着谷口的林萧全力一拳轰出。

　　轰隆！

　　虚空震荡，轰鸣远扬，鬼无义一拳轰出，巨大的黑色拳影在虚空中浮现，那气息竟然比刚才进攻李逸风的时候更要可怕上一筹，拳面上狰狞的鬼脸浮现，张开恐怖空洞的大口朝着林萧一口吞来。

　　为了逃跑出去，此刻的鬼无义几乎是爆发出了自己十二分的力量，为的就是一拳击杀林萧，不然对方一旦阻拦了自己一丝逃跑的时间，被身后的李逸风追上，必将再度陷入一场激烈的生死大战之中。

　　无形的气息笼罩住林萧，虚空中轰鸣隆隆，黑色拳影未到，凌厉的拳风已然盖压而来，坚硬的岩石地面上陡然出现密密麻麻细密的裂纹。

　　恐怖的拳风笼罩下，林萧神情不带半点的惊慌，嘴角反而突然咧开，浮掠起一丝淡漠的冷笑。

　　“正巧没有人检验我龙象炼体第五重的威力，就拿你练手吧。”

　　“极道威天拳——极道威天！”

　　在鬼无义难以置信的目光中，谷口处林萧面对自己的攻击竟然不闪不避，体内升腾起一股极度霸道的气息，同时对着自己的轰出的拳影同样一拳轰出。

　　砰的一声，极度飞掠中的鬼无义只看到自己轰出的拳影在林萧的一拳下轰然爆碎瓦解，紧接着蕴含有极道气息的可怕铁拳仿若一座大山般盖压而来，重重的砸在鬼无义的身上。

　　“啊！”一声惨叫，鬼无义只感觉一股无可抵挡的巨力喷涌而来，下一刻，整个人眼前一黑，如同炮弹般飞掠向前的身体轰然爆开，化作漫天血雾四散飞溅，血腥恐怖。

　　一拳，仅仅一拳，身为鬼山三兄弟老大的鬼无义便被林萧一拳轰爆，尸骨无存。

　　“什么？”周围的武者几乎异口同声震撼出声。

　　“大哥！”紧跟其后的鬼无为和鬼无心亦是发出一声凄厉的吼叫，还未等他们有所举动，下一刻，两道火红色的剑芒从两人身后暴掠而来，斩落而下。

　　“二哥你走！”落在最后面的鬼无心厉吼一声，不但没有退开反而是迎上了那两道剑虹，剧烈轰鸣声中，可怕的剑虹瞬间破开他体表的元力护罩，剑光纵横，将鬼无心整个倏地劈成两半，身首异处。

　　虽然有了鬼无心的舍命抵挡，鬼山三兄弟中老二鬼无为依旧被可怕的冲击波给震伤，跌落在山谷之中。

　　刹那间，之前还嚣张连连的鬼山三兄弟两死一伤，凄惨无比。

　　可怜鬼山三兄弟得罪的偏偏是修炼日冕心经的李逸风，在没有突破前他们还能嚣张一番，可李逸风一旦突破化凡境后期后，加上日冕心经大成，立刻就对鬼山三兄弟修炼的鬼王诀有所克制，不然的话以鬼山三兄弟的实力就算不敌，想要逃走还是没什么问题的。

　　“龙象炼体第五重，果然可怕。”天阴谷口，林萧收回右拳，对自己刚才那一击的威力也是出乎意料，暗暗心惊。

　　本来林萧只想测试一下自己龙象炼体第五重的威力，没想到效果竟然出奇的好，想想也是，极道威天拳虽然只是人级高阶的拳法，但最后一式极道威天却达到了地级低阶，更为关键的是龙象炼体第五重一旦练成，将拥有十万公斤巨力，近二十万斤的力量催动极道威天拳轰出，再加上林萧有刀意的气息蕴含在其中，立刻就威力无穷，势不可挡，如果是鬼山三兄弟组成鬼王阵的话或许还能有所阻拦，但单独的一人，立刻就被轰杀成渣，尸骨无存。

　　嗖！

　　一剑斩杀鬼无心，李逸风身形一纵，飘逸的落在后方，和林萧两人将鬼无为拦在中间。

　　“不好意思，本来测试一下自己的力量，没想到对方这么不禁打，一下就被我杀了。”林萧对着李逸风无奈道。

　　一旁其余武者皆是目瞪口呆，鬼山三兄弟哪怕分开来也是化凡境后期巅峰武者中的佼佼者，竟然如同杀鸡一般被这黑发少年一拳轰爆，而对方只不过是想测试一下自己的力量，这还有天理么？

　　恐怕下了地狱的鬼山三兄弟老大鬼无义泉下有知，立马会气得活过来，然后再吐血死一次。

　　堂堂鬼山三兄弟老大，什么时候竟然被人这么轻视了！

　　目光冷冷的盯着最后仅剩下的鬼无为，李逸风也不废话，直接一剑劈出，火红色的凌厉剑气纵横一切，将鬼无为给整个彻底包裹吞没。

　　“李逸风，别以为你能独吞太神古地地图，哈哈哈，我们三兄弟就算做鬼都不会放过你的！”

　　重重包围的火焰剑芒之中，鬼无为发出一声凄厉怨毒的诅咒和怒吼，紧接着身体被剑虹瞬间给撕裂成几片。

　　“不好！”林萧的脸色顿时一变，而李逸风的表情也是骤然变得铁青。

　　他们都没有想到在最后临死时刻，鬼无为竟然会说出这个秘密，一旦这个消息传出去，立刻将会让李逸风和林萧两人站在所有化凡境强者的风口浪尖。

　　太神古地，乃是妖魔岭一处极为赫赫有名的远古遗迹，其中宝物众多，因为限制归元境武者进入，所以引得无数化凡境后期无敌强者们都趋之若鹜，对化凡境后期无敌强者来说是一个极为重要的宝地，但太神古地里面偏偏危机重重，使得每一次开启都会有许多强者陨落，如今一旦李逸风拥有太神古地地图的消息传出去，必将惹得无数强者觊觎，包括那些真正的化凡境后期无敌强者。

　　这对于林萧和李逸风来说，绝对不是一个好消息。

　　“太神古地地图。”

　　天阴谷外围，无数武者也是怔了一下，下一刻，知道太神古地是什么的他们目光中尽皆流露出惊骇之色，霎时间像是被惊动的蝗虫一般，瞬间向着四面八方逃窜开来。

　　“该死。”望着四处飞掠的诸多武者，林萧和李逸风对视一眼，并没有动身去追，而是微微摇头，充满无奈。

　　不说刚才的化凡境后期武者足足有数十，他们根本不可能在一瞬间将他们全都击杀，就算是拥有这样的能力，林萧、李逸风和鬼山三兄弟他们不同，也不会肆意的屠戮其余武者。

　　“罢了，就算传出去又如何，以我们两人的实力未必会怕了谁。”

　　长长呼出一口气，林萧和李逸风开始打扫战场，鬼无义已经被林萧一拳轰成了碎渣，什么都没有剩下，鬼无为和鬼无心倒是尸体完好，不过出乎意料的是，在他们两人身上林萧他们却是没有找到什么自己特别需要的东西，只是找到价值两亿两的银票，以及几瓶丹药，连秘籍都没有一本。

　　不过到了鬼山三兄弟这个等阶，身上很少会积攒很多的银两，一般化凡境后期巅峰武者都会将银两转化为自己需要的东西，全力提升自己的实力，想办法突破归元境，至于秘籍除了没有完全修炼成的，一般也很少会随身携带，毕竟在化凡境就像林萧这样拥有空间戒指的武者并不多。

第四百一十八章 全城关注

　　将银票和丹药各自分了之后，林萧和李逸风当即化作两道流光离开了天阴谷，向着黑岭城返回而去。

　　天阴谷外围密林之中，之前逃离的武者发现林萧和李逸风并没有追上来之后，一个个悬着的心都是放了下来，一阵风吹过，这些武者全身都是冷汗淋漓。

　　如果林萧和李逸风真准备斩草除根，他们这些人就算四散逃开了，恐怕也有极大部分会被击杀，难以逃脱，之前李逸风和林萧展现出来的实力，让他们对两人都是感到了无边的敬畏。

　　特别是林萧，尽管至始至终林萧只不过出了一拳，但给人的震撼却是比大发神威的李逸风都要来的强大，深深的烙刻在他们心底，永生难忘。

　　“太神古地的地图。”

　　等林萧和李逸风离开之后，所有武者又是激动起来，不管这个消息是真是假，都将引起所有黑岭城化凡境武者的轰动。

　　窃窃私语中，各怀心思的诸多武者各自分散开来，消息在茂密的丛林之中。

　　三天之后，林萧和李逸风回到了黑岭城。

　　两人一回到城池，便是找了一个高档客栈住了下来，两人刚刚突破，接下来又是一场大战和赶路，自然需要定下心来好好的巩固调理一番，特别是李逸风，连续一个多月待在天阴谷中，尽管有血阳花祛除体内的阴煞之气，但长时间被阴煞之气侵蚀还是对他的身体带了一丝伤害，必须好好调理才能彻底恢复。

　　而当林萧和李逸风闭关修炼的时候，两人在天阴谷击杀鬼山三兄弟的消息也是在黑岭城中小范围的传递了开来，引起了一片哗然，鬼山三兄弟虽然无恶不作，声名狼藉，但三人联手却是堪称化凡境后期无敌，算得上是小有名气。

　　然而相比鬼山三兄弟之死，不少武者却都是将注意力集中在同时传回来的一个消息之上，那就是李逸风身上竟然有太神古地的地图。

　　此消息一出，全城关注，几乎所有化凡境级别的武者都在关注这件事，其中包括城中一些真正化凡境后期无敌的强者。

　　“太神古地的地图，有点意思。”

　　某个身穿金袍，器宇轩昂的青年端坐茶楼，四周美女成群，莺莺燕燕，青年听着下方的汇报，嘴角轻抿，若有所思。

　　“少爷，要不要属下去和那李逸风谈谈。”一旁一个身穿灰袍的中年男子恭敬道。

　　“不急，如果这地图为真，定会吸引各方注意，区区一个轩逸郡天才训练营弟子还不配拥有这么珍贵的东西，我们暂且慢慢看着。”

　　金袍青年右手金扇打开，风度翩翩，温文儒雅，目光中却是厉芒闪现，慑人心魄。

　　黑岭城某处奢华酒楼。

　　“没有想到，这李逸风竟然从鬼山三兄弟手中逃了出来，真是令人意外，更令人意外的是这李逸风身上竟然还有太神古地地图这样的好东西。”

　　包厢中，定安郡仇无情端坐主位，嘴角勾勒起笑容，微微沉思。

　　“无情师兄，这个消息听说只是鬼山三兄弟老二鬼无为在临死前说出来的，未必为真。”下首叶桦皱眉道。

　　“空穴来风，未必事出无因，不管是不是真的，我们都不能错过。”仇无情身旁，一名目光冷厉的魁梧青年冷声道。

　　仇无情嘴角淡笑，似乎胸有成竹，道：“这是自然，太神古地中宝物众多，但却危险重重，如果真的拥有地图，必将如鱼得水，一旦获得诸多宝物，说不定我就有机会尽早的突破入归元境，绝对不可错过。”

　　目光中有冷芒闪过，仇无情的表情势在必得。

　　一旁叶桦微微叹气，暗自为林萧祈福，他自然知道太神古地是什么样的一个地方，如今消息传出，不管林萧他们是不是真的拥有太神古地地图，都已经卷入了一个巨大的漩涡之中，鬼无为临死前说出的这句话不可谓不恶毒。

　　黑岭城某个阴冷的小巷。

　　“嘿嘿，真不知道那李逸风是好运还是霉气，竟然得到了太神古地的地图，偏偏这消息还被传了出来，看来这黑岭城又要刮起一阵腥风血雨喽，我独臂客虽然不如那些化凡境后期无敌高手，不过进太神古地看看好戏还是可以的。”

　　一名化凡境后期巅峰武者路过小巷，嘴里发出幸灾乐祸的笑声。

　　“谁？”

　　突然，他似是感受到了什么，猛地回头，如电般的目光望向小巷昏暗的尽头，左手搭在腰间的战刀上，全身蓄势待发，凌厉的气势冲天而起。

　　呼呼！

　　冷风吹过，小巷中空寂无声，没有一丝的动静，那武者仔细感知了片刻，最后皱了皱眉头，刚将提起的心放下……

　　噗嗤！

　　一道黑色的影子不知从何处突然出现，猛地兜住那武者。

　　“啊！”那化凡境后期巅峰武者发出一声低沉的惨叫，瞬间没了生机，兜住他身躯的黑影蠕动，最后在地面上形成了一个模糊的黑色人影。

　　“太神古地地图，桀桀桀，真是令人吃惊，竟然还有这等好东西，我刀心魔纵横太神古地数次，也不过才搜索了太神古地极小一部分的地域，得到的宝物也是寥寥无几，导致我始终无法突破入归元境，如果有了地图那就截然不同了，这太神古地地图我刀心魔是要定了，谁也不能和我抢，桀桀桀。”

　　阴冷邪恶的声音在空寂的小巷中回荡，最后彻底没了声息，只留下一具干瘪的尸体。

　　黑岭城某个客栈之中，刚刚得到林萧消息的阴虚公子亦是豁然站起。

　　“没想到那小子竟然是轩逸郡天才训练营弟子，和李逸风联手居然连鬼山三兄弟都被他们给击杀了。”

　　阴虚公子表情冷厉，一双目光忽明忽暗。

　　本来他还在打听林萧的消息，准备等他回来之后找机会将其击杀，没想到等到的却是林萧和李逸风联手将鬼山三兄弟击杀的消息。

　　“鬼山三兄弟虽然单个实力不强，联手起来也不是我的对手，但我若是想要将他们三个鬼东西一同击杀也很难，而且那李逸风居然还身怀太神古地地图，看来这一次我必须找宗鹫联手了，杀死那小子的同时夺走太神古地地图，一举两得。”

　　阴虚公子阴恻恻的出声，阴柔的脸上寒意森森，令人惊悚。

　　几乎像是台风刮过一般，整个黑岭城的化凡境武者都是将注意力集中在了太神古地地图的消息之上，相比而言，林萧和李逸风联手击杀鬼山三兄弟的消息则反倒是被人抛在了脑后。

　　毕竟，黑岭城中每天死去的武者实在太多了，就连归元境强者都偶尔会有陨落，相比而言三个月后即将开启的太神古地却是牵动了黑岭城的所有化凡境级别武者。

　　两天之后，林萧和李逸风分别出关。

　　“没想到这消息居然传递的这么快，恐怕现在人人都知道我们身上拥有太神古地的地图了。”

　　黑岭城某个酒楼之中，李逸风吃着东西，暗中却是对林萧苦笑传音道，出关后他们听到最多的消息便是有关太神古地的地图。

　　目光轻瞥周围，林萧夹了一块火焰鸟的凤肝轻轻咀嚼，轻轻笑道：“李逸风师兄，从咱们走进这家酒楼开始，周围吃饭的起码有十几名武者一直暗中盯着我们，其心思昭然若揭，看来咱们真是被人盯上了。”

　　李逸风苦笑摇头道：“你小子，居然还笑的出来。”

　　“怕什么，他们要是真有种就过来抢，怕就怕地图没抢到，人却要死了。”林萧面目表情，没有半分的担忧之色。

　　“那还用说！”李逸风淡淡一笑，他也不是怕事之人，不然也不会敢在化凡境中期巅峰的时候和鬼山三兄弟叫板了，现在突破之后更加不会畏惧，如果真有人把他们两个当成猎物，恐怕不小心就会被崩掉几颗牙。

　　“咦，这不是李贤弟么？真是巧啊！”这时，突然一道惊喜之声响起，三名气势非凡的青年“惊喜”的望着坐在窗口的李逸风和林萧，缓步走了过来。

　　“李贤弟，听闻你上次被鬼山三兄弟追杀，为兄真是担心死了，一直到处打听，现在贤弟安然无恙，为兄的一颗心也总算放了下来。”

　　这三名青年中领头的是一名有着青色长发，模样颇为英俊的男子，腰悬长剑，器宇轩昂，一来到林萧他们的桌子前，便是大大咧咧的坐了下来，望着李逸风满脸的“关心”，而在他身后，同样是两名气势不凡的青年，实力约莫在化凡境后期巅峰，坐在一旁。

　　“原来是石觉兄，别来无恙啊。”李逸风面露微笑，眼眸中却平淡无比。

　　这石觉也是轩逸郡天才训练营的弟子，还在李逸风前面两届，正好和东方月灵师姐属于同一期，毕业时在天才训练营中也是排名前十，一身实力极为惊人，当年也曾参加了帝国风云榜大赛，最后排名七十九，如今实力已然踏入化凡境后期无敌，算得上是轩逸郡赫赫有名的青年才俊。

　　不过李逸风和其也只是有过两面之缘，至于称兄道弟，更是不曾有过。

第四百一十九章 不欢而散

　　餐桌上，李逸风和石觉平淡的交谈了几句，态度不冷不淡，对于他所说的关心之话，也是一笑而过。

　　实际上这石觉的实力极强，真要战斗起来鬼山三兄弟根本奈何不了他，若是真关心李逸风，以他的实力前往鬼阴峰救援李逸风的话虽然未必能够深入天阴谷救出，但也不会有什么损失，只可惜李逸风被困天阴谷的一个多月中除了林萧外，却没有第二个武者前来救援过，所谓的关心，也不过如此。

　　因此对这石觉，李逸风也只是平淡的客套而已。

　　“李贤弟，这位应该就是咱们轩逸郡训练营的林萧了吧？果然是少年天才啊。”

　　交谈片刻之后，石觉感受到李逸风不咸不淡的态度，又是笑着望向了林萧：“明年就是帝国新的一届风云榜大赛了，说起来，帝国风云榜大赛真的是高手众多，想要从诸多强者中脱颖而出闯入前一百零八名还真不是件容易的事，听说最近几年帝国其它郡天才辈出，李逸风，别怪为兄说话不好听，我看你已经突破了化凡境后期，以你的实力进入前一百零八应该不成问题，不过想要夺得更好的名次恐怕就有点困难了。”

　　石觉似乎颇为感慨，旋即笑道：“我身为轩逸郡的一员，自然义不容辞，不久后妖魔岭中的太神古地就要开启了，其中危险重重，遍布杀机，为了两位的安全，不如届时我们一同进入这太神古地如何？别的不说，有我在，至少敢打两位主意的武者便会少去一大半，到时候我们一同历练，夺得宝物的概率一定会大增，到时两位有所突破，在明年的风云榜大赛上也能为我轩逸郡更添一份荣光，也是我心中所愿。”

　　林萧在旁不禁莞尔，这石觉说来说去，原来还是打的太神古地的主意，而且自以为是，恐怕也是因为听说了李逸风师兄拥有太神古地地图的缘故。

　　“哈哈。”李逸风爽朗一笑，旋即道：“石觉兄，你的好意我们心领了，不过石觉兄你实力超凡，我们两个跟着你也是拖你的后腿，还是算了吧。”

　　“诶，李贤弟，你这话就不对了，咱们都是轩逸郡弟子，同舟共济本就是应该之事，李贤弟你恐怕不知道，最近聚集黑岭城的武者众多，其中不少都是化凡境后期无敌的强者，目的都是三个月后的太神古地，以两位的实力如果单独进入太神古地，恐怕危险之极啊。”

　　石觉循循善诱，态度温和无比，真的完全像是一个一心为了林萧他们着想的前辈，舍己为人。

　　“还是算了，这就不用劳烦石觉兄操心了。”李逸风摆摆手。

　　石觉的脸色颇有不悦，道：“李贤弟，你这是不相信为兄啊，怎么，难道你以为我还会害你不成。”

　　石觉的脸色有些阴冷，一旁一直没有说话的两名青年也是表情冷然，颇为不悦，在他们看来，他们三个愿意带着林萧他们是给两人面子，没想到两人竟然还敢推推搡搡。

　　不等李逸风开口，林萧却是听不下去了，站起身直接说道：“李逸风师兄，这饭吃也吃完了，咱们该走了吧。”

　　说罢，转身离席。

　　“抱歉了，石觉兄，两位，咱们下次有机会再会。”李逸风笑了笑，对着石觉一拱手，也是站起。

　　石觉见状，一张脸彻底的阴冷了下来。

　　哗啦！

　　一旁跟着石觉前来的两名强者几乎同时站起，怒道：“李逸风，你这是什么意思？”

　　“什么什么意思，我只是到时不想拖两位的后腿而已，这也是为你们好。”李逸风淡笑道。

　　“李逸风师兄，和他们废什么话，他们假如真关心你的话，鬼山三兄弟追杀你的时候，他们去哪了？现在一个个跑过来交好，也不知道有什么目的，一个个虚情假意的样子，我看了就想吐。”林萧可不管那么多，直接冷笑道。

　　“你……”这两人面色一变，旋即齐齐踏前一步，一股强大的气势从两人身上暴掠而出，狠狠的笼罩在林萧和李逸风身上。

　　“怎么，难道你们想动手？”林萧嘴角露出一丝轻笑，淡漠道，“这里可是黑岭城，想动手的话可要考虑清楚了。”

　　“臭小子，你……”

　　“算了。”石觉突然冷喝一声，缓缓站起：“好，李逸风、林萧，你们两个有种，既然你们不愿我石觉自然不会强求，不过别怪我没提醒过你们，这一次太神古地强者如云，两位到时候死在里面的时候不要后悔没有听过我的劝告。”

　　石觉压制住心头的怒火，对着身旁的两人道：“我们走。”

　　说罢，三人顿时下了酒楼，转身离去，离去前，其中一名青年更是转过头，目光中满是阴冷之色，杀机四伏。

　　酒楼外，那青年目光冷然说道：“石大哥，那李逸风和林萧两个小子这么不给面子，难道咱们就这么算了？”

　　“那你想怎样？”石觉冷冷道：“这里是黑岭城，难道我们要公然对他们动手？别的不说，一旦消息传回轩逸郡咱们也就不用混了，你们放心好了，距离太神古地开启还有三个月的时间，只要他们两个一离开黑岭城必定会有人动手，到时我们再出手为两人报仇，谁也不能说什么，如果他们两个进了太神古地那更好，我会让他们知道，不给我石觉面子的后果，哼！”

　　石觉冷哼一声，目光中冷芒闪烁。

　　酒楼之中，见得这里的冲突，不少武者都是暗中窃窃私语，望着林萧和李逸风两人离去的背影目光闪烁不已。

　　“师弟，虽然这石觉肯定没安什么好心，不过你这样也太不给对方面子了，这石觉我知道，看似大度其实心眼极小，你刚才得罪了他，他一定不会善罢甘休的，当年他参加帝国风云榜大赛，以化凡境中期巅峰的实力排名七十九，如今四年过去，他已经达到化凡境后期巅峰，实力绝对不同一般，以后遇见他可得小心一些。”

　　出了酒楼，李逸风关切道。

　　“李逸风师兄，难道我还怕了他不成？”

　　林萧倒是颇为无所谓，神情淡定，他倒是光棍的很，以他现在的实力虽然未必能在化凡境后期无敌中横扫，但只要没达到归元境，别人想要杀他也很难，打不过难道还不能跑不成？

　　“倒不是怕，只是没必要惹这个麻烦。”李逸风凝重道：“咱们现在虽然实力不弱，但也就堪称化凡境后期无敌罢了，面对那些真正纵横化凡境后期无敌许久的强者，还是会很吃亏，毕竟同样被称为化凡境后期无敌，其实实力也有极大的差别。”

　　李逸风继续解释道：“就比如我，现在虽然刚刚突破化凡境后期，但在实力上被人称为化凡境后期无敌也已经足够，可这样的化凡境后期无敌称号其实含金量不高，等我突破到化凡境后期大成甚至化凡境后期巅峰，到时候实力还会有所猛增，届时才是真正的足够在化凡境后期无敌强者中横着走，除了归元境强者外完全无所畏惧。”

　　“李逸风师兄，话是这么说，难道你以为咱们不惹他，他就不会来找咱们么？”

　　林萧却是看得很透：“在我看来，根本就没必要给他们面子。”

　　李逸风沉默了，旋即苦笑了一下，林萧说的没错，因为太神古地地图的缘故就算是他们不惹对方，对方也一定不会善罢甘休。

　　“对了李逸风师兄，帝国风云榜大赛明年六月份就要开始了，太神古地之行之后我们恐怕就要立即启程前往帝都，你就和我说一下风云榜大赛的事情吧，大约什么样的实力才能闯入其中。”

　　李逸风点点头，道：“这帝国风云榜大赛五年一届，针对的是帝国年轻一辈中的所有弟子，只要年龄不超过限制都可以参加，代表是五年之内帝国最为顶尖的精英，参赛人数众多，最后却只选出排名前一百零八的天才。根据以往的惯例，想要进入排名起码也要是化凡境中期的天才，当然仅仅才化凡境中期肯定还不够，像石觉当初身为化凡境中期巅峰武者，也不过排在第七十九名，而想要进入前十至少都要达到化凡境后期大成，甚至巅峰。”

　　顿了顿，李逸风继续说道：“不过我所说的都是天才们的等阶，作为帝国各地的天才，每一个人的实力肯定是要凌驾在他们的等阶之上的，身为天才，他们和普通武者对战起来想要越级战斗各个都是轻松至极，基本上像前二十名虽然等阶可能只是在化凡境后期大成，但在实力上却绝对都拥有化凡境后期无敌的实力。”

　　“所以我现在的实力虽然不弱，但想要进入前二十乃至前十却还远远不够看，而且据说这一届帝国天才辈出，难度可能会更高，如果我能够在剩下的这大半年里突破到化凡境后期大成甚至巅峰，才有可能尝试冲击一下前十的名次。”

第四百二十章 各方高手

　　李逸风望着林萧说道：“不过你放心，这一次太神古地之行你肯定会遇见不少上一届帝国风云榜的天才，甚至还有一些上一届排名极为靠前的天才，届时你就知道他们的实力了，据我所知，目前黑岭城最可怕的化凡境武者中有一个就是上一届风云榜排名第十八的金伤情，他的实力在目前所有黑岭城化凡境后期无敌强者中至少排名前五，可怕至极，他们才是真正顶尖的化凡境后期无敌强者。”

　　“哦？金伤情？上一届帝国风云榜排名十八？”林萧眉头一挑：“李逸风师兄，既然这金伤情在四年多前就能够冲入帝国风云榜十八，难道现在还没达到归元境？”

　　李逸风突然笑了，道：“你以为归元境这么容易达到？根据惯例，基本上帝国风云榜排名前二十的武者中大部分都能在五年中突破到归元境，但也有个别的几个可能会无法突破，不过他们距离归元境往往也仅有一步之遥，至于二十名之后的武者，则是以十年为界，通常他们达到化凡境后期巅峰可能只需要花费两三年的时间，可归元境这道坎却能卡住他们多年，一旦在十年内有所突破，今后的成就同样不会弱，可如果十年内还突破不了，那就只能泯然众生了。当然，只要能够闯入帝国风云榜，绝大多数武者只要不陨落，突破归元境还是没问题的，毕竟他们是咱们武灵帝国一个时期内的佼佼者。”

　　说到这，李逸风显得无比感慨：“这也是我让你不要随意得罪石觉的原因，石觉当年以化凡境中期巅峰的实力获得七十九名，更是在一年前就达到了化凡境后期巅峰，实力深不可测，据我估计，如果不出意外他在三年内必能突破入归元境，所以咱们一定得小心。”

　　“原来如此。”

　　林萧点点头，也是从李逸风师兄的话中明白了很多东西，林萧虽然天才，但出身新卫城的他以前的眼界毕竟较小，很多看似常识的知识只是一知半解，却未必知道的太过清楚，因为这些东西书籍上不会有，训练营中的归元境导师虽然知道，但也不用指望他们授课的时候会和你聊这些家常一样的东西，只能自己去了解。

　　虽然面对石觉的时候大大咧咧，无所畏惧，但林萧也知道现在的自己还不够强，必须想尽办法提升自己的实力。

　　“对了，林萧，距离太神古地的开启还有整整三个月的时间，在这三个月里可以的话咱们尽量不要出城，想法提升自己的实力，我相信现在黑岭城中有不少武者正死死的盯着我们，就等我们出城呢。正好两天后在黑岭城会有一场季度拍卖会，咱们再过去看看有什么能够提升自己实力的好东西。”

　　“季度拍卖会？”

　　“嗯，黑岭城每隔三个月的三号都会有一场季度拍卖会，这一次九月三号的拍卖会正好在后天，每次拍卖会都会有不少宝物出现，都是最近三个月从妖魔岭中得到的宝物，应该会有不少好东西。”

　　林萧点点头，若有所思。

　　两天时间，眨眼即逝，黑岭城三个月一次的季度拍卖会终于是在今天开始。

　　走在街道上，林萧明显便是感觉得到这黑岭城中的人群似乎比之前两天要多上不少，到处都是络绎不绝的行人，四周一片嘈杂。

　　“这么多武者？”林萧暗暗吃惊，行走在街道上的基本都是化凡境级别的武者，完全没有弱者，是一股无比庞大的力量。

　　似乎了解林萧的吃惊，李逸风在一旁笑着道：“这很正常，妖魔岭乃是轩逸郡和定安郡不少武者的冒险之地，每次拍卖会上出现的宝物都是众多，再加上太神古地即将开启，有这么多武者也很是正常。”

　　交流之中，两人很快便是来到了位于黑岭城中心位置的拍卖场，拍卖场就在交易大殿的旁边，宏伟无比，高达数十丈，恢宏大气，和一旁的交易大殿争相辉映，在拍卖场的正门口，庞大的武者队伍排出去数百米远，且参加拍卖会的武者还是络绎不绝的赶来，令人目瞪口呆。

　　“走，我们去一旁的贵宾通道吧。”

　　看着面前的那一幕场景，林萧和李逸风径直走向一旁人员较为稀少的贵宾通道，在缴纳了两百万两之后，林萧和李逸风在一名侍者带领下坐到了拍卖会前端的贵宾位置之上。

　　这黑岭城拍卖会的贵宾座位，并不是只要有钱就能坐上的，除了缴纳一人一百万两的座位费之外，还必须满足其他几个条件，比如实力必须达到化凡境后期，或者像一些大势力中的核心弟子，或者各个郡的天才训练营弟子，也都拥有这种特权。

　　除了拍卖场最前方的贵宾座位之外，在拍卖场的后上方还有环绕拍卖台的一大圈贵宾包厢，这个就不是林萧他们所能进入的了，拍卖场的贵宾包厢是免费的，不会收取任何费用，进入的唯一条件是达到归元境，也就是说，每一个贵宾包厢中都至少有一名归元境强者。

　　“强者真多。”

　　目光环视四周，林萧从这拍卖会前端的贵宾位置上感受到一股股非同一般的气息，其中有一部分人身上的气息，更是连林萧都暗暗忌惮，显然这些人都是化凡境后期巅峰武者中的佼佼者，化凡境后期无敌的强者。

　　环顾中，林萧看到石觉三人从门口走来。

　　“看，是石觉。”

　　“石觉可是轩逸郡的顶尖天才，上一届帝国风云榜排名七十九，化凡境后期无敌的强者，这一次前来显然也是为了太神古地中的宝物，给我招子放亮一点，如果在太神古地遇到石觉，记住一定立刻就逃，不要得罪对方。”

　　“大哥你放心，我心中有数呢，我还年轻，可还不想死。”

　　石觉一出现，周围便是传来窃窃私语之声。

　　一路来到拍卖场前端，石觉看到贵宾座位上的林萧等人，竟然对着两人微笑点头，似乎在打招呼，给人一种双方关系极好的错觉，而石觉身后的两名青年，却是表情冷漠，毫不掩饰目光中的冰冷之意，在侍者的带领下，三人坐在了另外一侧的贵宾席上。

　　“那石觉向着对方打招呼的应该是轩逸郡的李逸风吧，听说他们前两天还在酒楼中起了冲突，怎么现在看起来像没事一样。”

　　“你懂什么，这石觉和李逸风同为轩逸郡天才，同气连枝，相互之间所谓的冲突也不过是一点争吵而已，转眼就忘了，根本不伤大雅。”

　　“说的也是，这点小事有谁会放在心上。”

　　周围传来阵阵话音，林萧嘴角带笑，饶有兴趣的看着石觉的表演，尽管石觉目光看似温和，可林萧却根本不会被对方蒙蔽，从他的微笑之中林萧敏锐的感觉到一丝隐藏在暗中的杀机，像是隐忍待发的毒蛇，阴冷狠毒，这种人最是毒辣无比。

　　“看，仇无情来了。”

　　“在他身后的应该是定安郡的一些天才吧。”

　　“气势果然可怕。”

　　石觉身后，仇无情到来，立刻又是引来一阵低语。

　　“林萧，这仇无情在上一届帝国风云榜排名四十五，实力比石觉还要强上不少，如果遇见他，记得一定要小心。”李逸风在一旁提醒。

　　接下来，每有强者出现都会引来周围的一阵私语，李逸风也是将一些自己知道来头的强者告诉林萧，让他警惕。

　　“阴虚公子和黑火门长老宗鹫来了，咦，他们两个什么时候混在一起了？”

　　片刻之后，阴虚公子和宗鹫一同走入拍卖场，令林萧的双眸猛地一凝。

　　李逸风讲解道：“林萧，这个阴虚公子也是上一届帝国风云榜的入选天才之一，在上一届的风云榜中排名九十三，实力也是不容小觑，而他身旁的则是黑火门的宗鹫，老牌化凡境后期巅峰武者，堪称化凡境后期无敌，和阴虚公子实力应该在伯仲之间。”

　　林萧脸上露出一丝笑容：“我知道，还和他们都交过手。”

　　“什么？”李逸风一怔。

　　这时阴虚公子和宗鹫也是看到了人去中的林萧，眼眸中厉芒一闪，杀气暗生，同时嘴角流露出一丝森冷的笑容，神情阴冷。

　　李逸风摇了摇头，笑道：“看来你的确和他们交过手，不过以我们两个的实力对上他们两个，他们也讨不了好。”

　　林萧笑了笑，如果没突破前自己遇到阴虚公子和宗鹫两个，可能只能够选择逃跑一途，现在龙象炼体第五重大成，了解对方攻击强度的林萧根本无所畏惧，不过令林萧没想到的是阴虚公子居然也是帝国风云榜中的天才，在上一届的时候排名九十三。

　　接下来，诸多武者一一到来，不少都是名声赫赫，有各大势力的天才，也有老牌的顶尖强者，令人心惊。

　　当然，真正可怕的乃是贵宾包厢中的归元境强者们，不过他们所走的都是后方的专用通道，林萧他们根本见不到。

第四百二十一章 金伤情

　　时间一点一点流逝，眼看拍卖会就要开始了。

　　突然——“金伤情来了。”

　　“果然是金伤情。”

　　“上一届帝国风云榜排名十八，最有希望突破归元境的天才。”

　　拍卖场中猛地传出阵阵惊叹和私语之声，林萧连转头望去。

　　只见一名手持金扇的金袍青年从门口缓步走来，嘴角带笑，风度翩翩，在他的两侧，各有一名宫装美女挽着他的手臂，容貌艳美，娇媚百生。

　　来到贵宾席的时候，那金伤情突然转头望向林萧两人，眼中带笑，旋即在侍者的带领下坐在前排的位置之上。

　　“果然是高手。”

　　林萧目光一凝，这金伤情从始至终没有散发出什么凌厉的气息，可给林萧的感觉，却比之前的石觉、仇无情都要可怕的多，如果说石觉、仇无情等人在林萧的感知中还能可对方争斗一番的话，对这金伤情，林萧本能却告诉他对方可怕至极。

　　“真是兴奋啊，居然还有这样的高手，这样我才激动，更有动力。”林萧兴奋无比，眼眸中战意流露。

　　遇见高手，他的第一反应不是畏惧，不是紧张，而是兴奋、激动，那是天才遇见自己目标的兴奋之情。

　　“啪！”

　　在林萧的兴奋之中，拍卖台上突然传来一声清脆的响声，一名老者从拍卖台后走出，来到了前台之上。

　　“不好意思，让诸位久等了，鄙人刘墨，乃是此次拍卖会的拍卖师，想必经常来黑岭城的高手对我不会陌生……”

　　那老者上来之后先是一顿乱侃。

　　“一个拍卖师竟然都是化凡境后期巅峰的武者。”

　　那老者虽然看起来极为普通，可林萧却还是敏锐的感觉到了对方的实力，暗中也是对这黑岭城拍卖场的势力感到阵阵心惊。

　　不过也是，在黑岭城这样的地方必须拥有足够强大的实力，才能够震慑住周围的诸多强者，如果拍卖场自身不够强大，在黑岭城这样的地方甚至连强抢拍卖品的事情也不是不可能发生。

　　“哈哈，听我说了这么一通诸位估计都心烦了吧，好了，废话就先不多说了，让我们马上进入今天的主题，首先，我们有请第一件拍卖品上台。”

　　随着老者的话音落下，整个拍卖场中顿时静了下来，同时台上的灯光汇聚，从拍卖台的后方，立刻就走出了一名手中端着托盘的美貌少女，而这少女竟然也是一名化凡境初期的武者。

　　“今天我们拍卖的第一件物品是一柄五阶的战刀，清风刀，这清风刀是由我黑岭城炼器大师所筑，乃是五阶战刀中的极品，能够极佳的将武者的实力展示出来，整柄战刀薄如蝉翼、锋利异常，却不容易损坏，相信值得诸位拥有。”

　　老者掀开银盘上的红色丝绸，顿时一柄青色的如同一汪清水一般的战刀出现在了众人的面前，远远望去就令人感觉到森冷无比，极为锋利。

　　“清风刀，起拍价一百万两，每一次加价不得少于五万两，现在，拍卖开始。”

　　“一百五十万两！”

　　“两百万两！”

　　随着老者话音落下，整个拍卖场中顿时响起阵阵竞价之声。

　　“没想到这第一件拍卖品就是五阶的战刀，而且还是五阶战刀中的极品。”

　　身为刀客，林萧一眼就看出了这清风刀的虚实，的确如这老者所说，这清风刀乃是五阶战刀中的极品，比之林萧当初在大力魔猿洞穴中找到，拥有的第一柄战刀都要好上一分。

　　对于现在的林萧来说，五阶的战刀已经完全不够看了，但对于参加今天拍卖会的其余大多数化凡境武者来说，这柄清风刀不失为一件好武器，值得那些喜欢轻便，却又没有趁手战刀的刀客追捧。

　　果然，经过一番激烈的竞价之后，这柄清风刀最后以一千三百万两的价格成交。

　　“竟然拍卖到了一千三百万两，这清风刀的成交价格已经超出了它本身的价值。”

　　林萧微微感慨，普通一柄五阶战刀也就在三四百万两样子，像自己之前那柄则属于五阶战刀中的极品，大约在八百万两左右，这柄清风刀虽然比自己之前的战刀好上一分，但也应该只是在一千万两的样子，可最后却是拍卖出了一千三百万两的价格，已经算是超出自身价值的了。

　　李逸风在一旁笑道：“这里这么多武者，看上这清风刀的自然不少，拍出这个价格也是意料之中，你接下去看着好了，这清风刀只是开胃菜，在这黑岭城的季度拍卖会上五阶的物品只是最基本的，基本上很少会有低于一千万两的拍卖品。”

　　“五阶的物品居然只是最基本的。”林萧默然不语，黑岭城作为一个冒险之城，果然和黑云城、轩逸郡城这样的地方不同，这从拍卖的东西上就能看出来。

　　“好，第一件拍卖品被这位朋友得到了，现在我们拍卖的将是第二件宝物。”

　　拍卖师刘墨一挥手，当即后台又是端出一个锦盘。

　　“这第二件拍卖品同样是五阶宝物，不过和战刀不同，我相信这一件拍卖品会有更多的人喜欢，因为它能够给在野外生死冒险的武者们带来更多的安全，令他们更有一份生命保障，这第二件宝物就是五阶内甲——玄玉甲。”

　　老者在大喝声中猛地间面前锦盘上的丝绸给掀开，一件闪烁着白玉光泽的内甲呈现在众人的面前，在灯光下熠熠生辉。

　　“这玄玉甲乃是由玄玉为主料，混合金莲丝，青钢石等诸多材料炼制而成，能够大大的降低武者受到的伤害，提升自身的防御力，乃是五阶内甲中的极品，绝对物超所值，如果有需要的武者千万不要错过。”

　　“此玄玉甲，起拍价一千万两，每次竞价不得低于五十万两，现在，竞拍开始。”

　　老者一声大喝，再度开启第二轮竞拍。

　　“玄玉甲。”望着那拍卖台的内甲，林萧不禁动容，防御性内甲一向是同等阶宝物中最为昂贵和珍稀的，一件好的内甲甚至能够引起所有武者的追捧，这玄玉甲林萧一眼便是看出在五阶的内甲中都称得上是上品，和轩逸郡当初奖励自己的青元甲都价值相当，起码在数千万两，像这样的宝物在黑云城举行的拍卖会上，绝对在后期才会出现，没想到在这黑岭城的拍卖会上竟然摆放在了第二件。

　　不知不觉，林萧心中对这黑岭城的拍卖会已经产生了巨大的期待，很想看看后面究竟会有些什么样的宝物。

　　在林萧的思索之中，整个拍卖会已经陷入到了一个极为火爆的情况之中，防御性的内甲本身就极为稀少，遇见好的更是难上加难，如今遇到一件自然引起了火爆的竞价。

　　经过一番无比激烈的争夺之后，那玄玉甲的价格最后也是从一千万两直接涨到了八千万两，最后才是被一名化凡境后期大成的武者得到。

　　“这玄玉甲居然拍到八千万两。”林萧忍不住啧啧出声，五阶内甲一般都比较昂贵，哪怕是最便宜的也起码在一千万两以上，但其中较为极品的通常也就五千万两左右，像林萧以前的青元甲以及现在拍卖的玄玉甲应该都在这个价格，没想到最后居然拍出了八千万两的高价，几乎是一柄上等的六阶武器的价格了，可见黑岭城的拍卖会究竟有多么火爆，任何物品都能拍卖出超出自身价值的价格。

　　实际上，五阶内甲对于化凡境后期大成武者的攻击削弱的已经极为有限，其主要群体应该还是化凡境中期级别的武者，不过这名武者显然以前没有得到过比较好的内甲，现在便是直接大手笔将这玄玉甲给拍了下来，有一件内甲防身总比没有的好，这世上没有内甲在身的武者比比皆是。

　　接下来，各种宝物争相出现，有能够提升元力质量的极品丹药，也有能够让人突破的珍贵丹药，还有各种灵药、秘籍、武器、异宝，各种宝物层出不穷，让人眼花缭乱，应接不暇。

　　对于这些宝物，林萧也只是看上两眼，看着周围火热的竞价没有出手过一次。

　　现在的宝物只是一些普通的宝物而已，大约在五阶极品，六阶普通的样子，数量极多，符合各种不同属性的武者，但对于现在的林萧来说，提升实力的作用却并不是特别大。

　　更好的宝物，显然还在后面。

　　抱着这样的心情，林萧也是看着拍卖场中大量武者的疯狂竞价，同时暗暗评估一件宝物的价格，那火热的拍卖场景，倒是让得林萧大为过瘾。

　　整个过程中，不但是林萧，其余坐在拍卖场前方的强者们竞价的时候也不是很多，这些东西同样还无法进入他们的法眼。

　　随着时间的流逝，一件一件的宝物被拍走，整个拍卖场的气氛更加的火热起来，特别是那些参加竞拍的武者，每个人体内的血液就仿佛沸腾了一般，在这里众多武者心中往往就只有一个念头，那就是恨自己身上的钱不够。

第四百二十二章 恶性竞价

　　同时，在时间的推移下，拍卖台上出现的拍卖物品，也是逐渐的变得珍贵起来，一些物品开始引起前方化凡境后期巅峰的武者们的注意，一掷千金。

　　“好了，接下来我们要拍卖的，是一件极为罕见的六阶辅助武器，这件武器对于绝大部分武者来说作用极大，想必会让不少人喜欢，那就是六阶极品辅助武器——破风羽！”

　　在拍卖师的大喝下，一件造型独特的物具被摆放上了拍卖台，整个物具看起来极为独特，像是一对小型的翅膀，收敛在锦盘之上。

　　“这破风羽乃是六阶辅助性物品，只要元力灌输入其中，立刻就能在背后形成一对翅膀，能够凌空翱翔，根据输入元力大小，翱翔距离最长可达万米，而且这破风羽平常穿在身上也拥有一定的防御作用。”

　　“破风羽，起拍价五千万两，每次竞拍不得低于一百万两，现在，竞拍开始。”

　　随着老者的话音落下，全场再度掀起一阵火热的旋风。

　　“这破风羽居然能够在背后形成一对元力翅膀，全力施展之下能够凌空飞掠万米，如果我有了这件宝物，岂不是在野外生存能力大涨？”

　　“太好了，这破风羽我一定要拍到手。”

　　“真是好宝贝。”

　　一阵阵窃窃议论之声在周围响起，见到这破风羽的功效，贵宾席上不少顶尖的化凡境后期武者也是全力加入了拍卖之中。

　　“破风羽，的确不错，看效果似乎和我修炼的凌空虚渡差不多，不过我的凌空虚渡乃是秘法，可随意舒展释放，这破风羽毕竟是实物，肯定没有凌空虚渡来的方便，也很容易被其它武者破坏。”

　　面对台下一片的火热竞争，林萧望着台上的破风羽却没有丝毫的竞拍之心，他现在的凌空虚渡已经大成，元力翅膀舒展间凌空飞掠万米完全不在话下，这破风羽对其它武者或许有用，但对林萧来说却根本是个无用之物。但不得不说，一旦有化凡境武者拍下了这破风羽，在野外的生存能力绝对会大增，修炼了凌空虚渡的林萧深深的明白这一点。

　　林萧不感兴趣，却不代表别人也不感兴趣，在破风羽出现的第一刻起，李逸风的目光便是火热的盯着这破风羽。

　　激烈的竞价声中，很快的破风羽的价格便是达到了一亿两以上，而且价格还在以惊人的速度提升，显然一亿两根本不是它的尽头。

　　“一亿五千万两。”

　　竞价到半途，林萧身旁的李逸风也是加入了竞拍之中。

　　“师兄，如果你身上钱不够，尽管开口。”林萧见状，在李逸风耳畔直接说道，他也明白太神古地中危险重重，如果李逸风师兄获得了这破风羽，倒是能够更多一份安全。

　　“放心好了，这点钱师兄还是有的。”李逸风看了眼林萧，心中感动，在他看来林萧成名的比自己要晚，虽然异军突起，但来自新卫城的他身上也不可能有多少财富，在这种时候还能想的到自己，绝对不是一般人能够做到的。

　　想到这，李逸风突然却又是笑了，自己居然还在想这个，林萧为了救自己孤身深入天阴谷，不怕得罪鬼山三兄弟，和自己已经是生死之交，如果现在林萧遇见危险，自己哪怕拼着命不要也会舍身救援，区区金钱又算得了什么，自己真是少见多怪了。

　　“一亿七千万两。”在李逸风走神中，一旁石觉也是加入到了竞价之中。

　　“一亿八千万。”仇无情也是继续开口。

　　“一亿九千万。”一名坐在贵宾席上，等阶达到了化凡境后期巅峰的老牌武者也是加入了战团。

　　“两亿！”李逸风不动声色，火热的目光收敛，继续提价。

　　到了这个价格，竞价的武者已经不多，愿意花费这么多银两拍卖一件辅助宝物的武者，一个个都是财大气粗，起码也要是化凡境顶尖的强者。

　　值得庆幸的是，这破风羽完全不会被归元境强者看上，否则一旦有归元境强者出手，化凡境武者哪怕财力再雄厚也根本抢不过对方，每一个归元境强者都拥有惊人的财富，不可估量。

　　“两亿五千万两。”仇无情猛地加价，竟然一下提升了五千万两。

　　林萧目光一凝，这个价格，已经几乎和自己身上的龙魔甲价格差不多了，但是说破风羽和龙魔甲究竟孰好孰坏，还真不好说，当然如果真要选择的话，绝大多数武者肯定还是会选择龙魔甲，毕竟防御是实实在在的，破风羽只能算是辅助。

　　果然，当仇无情报出两亿五千万两的价格之后，全场立刻寂静了下来，破风羽虽好，但这个价格却已经超出了不少人的承受能力，而且破风羽只是辅助宝物，用到的机会并不多，花这么多钱买这么个东西，真的值这个价么？

　　不少人心中开始考虑。

　　“两亿六千万两。”在众人思考之中，李逸风却紧跟其后，声音洪亮，显然势在必得。

　　所有的声音都寂静了下来，而仇无情摇了摇头，没有继续报价，显然是放弃了和李逸风的竞价，之前的两亿五千万两已经是他心中破风羽的极限价格了。

　　毕竟这羽翼最多属于辅助性的宝物，花费太多的金钱不值得，对于仇无情他们来说，更让他们眼热的是那种能够让自己尽快突破到归元境，或者对实力有所提升的宝物，这类宝物的价格显然会更加昂贵，他们虽强，可每个人身上的金钱毕竟有限，如果在这破风羽上花费太多的金钱，一旦接下来遇到自己喜欢的东西因为钱不够而无法拍下那就得不偿失了。

　　“这位朋友出价两亿六千万两，还有哪位出更高的价么？”看到情况，拍卖师刘墨心中也是有了数，在台上惯例的询问。

　　李逸风脸上带着微笑，显然拍到破风羽让他的心情颇为愉悦。

　　“两亿六千一百万两。”

　　就在拍卖师即将敲定锤子之时，突然，从贵宾席的另外一侧蓦地传出一个阴柔的声音。

　　“这个声音是阴虚公子。”林萧目光一凝，只见出价的正是阴虚公子，在林萧望过去的同时，那阴虚公子也是阴恻恻的抬头望来，目光中尽皆挑衅之意。

　　“加价只加一百万两，这阴虚公子不会是故意抬价的吧？”

　　“什么时候阴虚公子和轩逸郡的李逸风又对上了？”

　　“最近阴虚公子和宗鹫走的很近，两人单独的实力都极为可怕，现在联手起来，也是一股极为可怕的力量，不容小觑。”

　　“看来那李逸风倒霉喽，刚才明明已经差不多将东西拍到手了，现在又半途杀出个程咬金。”

　　“我看阴虚公子未必真想要这破风羽，恐怕只是想恶心恶心对方。”

　　周围传来不少武者的窃窃私语之声。

　　“两亿七千万两。”李逸风脸上的笑意收敛，目光冷然的继续道。

　　“两亿七千一百万两。”阴虚公子阴柔的声音再度懒洋洋响起。

　　“该死。”林萧心中杀机骤生，可脸上却不动声色，这阴虚公子显然是和自己对上了，从他和宗鹫联手就看得出来，本来对方如果乖乖的不找上门来，林萧也未必会费心除掉两人，可现在，林萧心中却是真正的动了杀机。

　　“两亿八千万两。”李逸风继续加价。

　　“两亿八千一百万两。”

　　阴虚公子紧跟其后。

　　“混蛋。”李逸风目光中也是闪烁起森冷的杀机，咬牙高喝道：“三亿两。”

　　所有人都是将目光望向那阴虚公子，看看他会如何反应。

　　“三亿一百万两。”阴虚公子嘴角带着娘性的阴柔笑容，依旧只是加了一百万两。

　　“哗！”霎时间，全场哗然，如果现在还有人不明白这阴虚公子的目的的话，恐怕就是白痴了，分明就是在挤兑李逸风，恶性竞价。

　　“有点意思。”金伤情在一旁转过头，嘴角带笑。

　　“阴虚，难道你真想拍下这破风羽？差不多就可以了。”阴虚公子旁，宗鹫提醒道。

　　“放心好了，我心中有数。”阴虚公子阴柔帅气的脸上带着自信的光芒，一双眼眸中阴芒闪烁：“那李逸风看样子对这破风羽势在必得，肯定不会轻易放弃，到了时候我自然会放手，让他白白多花几千万两，嘿嘿。”

　　阴虚公子想到这忍不住阴笑两声。

　　贵宾席上，李逸风脸色铁青，狠狠的盯着阴虚公子，旋即目光望向那台上的破风羽，略作思索，便是咬牙再准备竞价，这破风羽的确很如他的意，哪怕多花几千万两他也准备拍下下。

　　在李逸风即将再度喊价之时，突然，一旁林萧猛地出手，阻止了李逸风的竞价，冷冷道：“师兄，就让他先拍去好了，到时候我自会让他把东西吐出来。”

　　林萧坐在贵宾席上，眼眸中流露出可怕的杀机。

　　李逸风一怔，旋即铁青的脸色也是缓和了下来，露出了笑容：“算了，一件破风羽而已。”

　　说罢，李逸风便舒服的靠在贵宾席上，闭目养神，显然不再准备继续竞价。

第四百二十三章 万化诀

　　李逸风的这个举动让得周围许多关注而来的武者表情都是一怔，而阴虚公子心中也是一慌。

　　“哼，故作镇定而已，我就不相信你真会放弃这破风羽。”阴虚公子强直给自己打气。

　　“这位朋友出价三亿一百万两，还有人出更高的价格么？”拍卖师在台上环顾四周，同时高声道：“三亿一百万两一次，三亿一百万两两次，三亿一百万两三次，好，成交，破风羽现在是这位朋友的了，恭喜这位拍到破风羽的朋友。”

　　刘墨一锤定音，宣布了破风羽的得主。

　　“哈哈！”原本火热紧张的拍卖场中竟然突地传出了阵阵笑声，显然是不少看出情况的武者幸灾乐祸的声音。

　　“该死，他居然真放弃了，怎么可能？”这下轮到阴虚公子脸色铁青了，他瞪大了双眼，怎么也没有想到刚才还信誓旦旦、不拍到破风羽不罢休的李逸风竟然会突然放弃了继续竞价。

　　一旁，宗鹫也很是无语，忍不住摇头道：“我让你小心一点。”

　　阴虚公子咬着牙道：“哼，没事，这破风羽三亿两拍下也不亏，而且少了一个破风羽，这林萧两人逃走的概率也就少上一些，咱们击杀他们的概率会更高。”

　　话虽这么说，可他此刻的心中却是情不自禁的在滴血，暗暗叫苦，破口大骂，却又不得不表现的淡然自若，省的被人笑话。

　　简单的插曲过后，拍卖继续，场面也是再度火爆起来。

　　接下来各种宝物层出不穷，让人眼热不已。

　　“林萧，如果可以的话，你尽量也拍一些能够保命的东西，如果钱不够的话，我这里有一些。”拍卖过程中，李逸风在一旁提醒。

　　“放心好了师兄，我心中有数。”

　　林萧点点头，李逸风不清楚他身上的财富，林萧自己却清清楚楚，敲诈了大炎城三大家族几乎全部家底的他，虽然在路上花费掉了不少，但身上差不多还有近十三亿的财富，基本上想要买什么都能买下了，只不过在拍卖的过程中，林萧虽然发现有不少好东西，但这些东西却并不是十分适合他。

　　随着时间的流逝，接下来的宝物一件一件可怕，甚至出了一些六品的顶级丹药，地级中高阶的武技、功法等，整个拍卖已经到了最为关键的地方，甚至于后方一些归元境的强者也是开始加入到了拍卖之中，引起了一番火热的竞价。

　　“好了，接下来我们要拍卖的是一本地级高阶的元力秘法，这本元力秘法的名字叫做万化诀，其功效是能够让得武者分散出去的元力在外界能够保持更好的持久性，更强的攻击性，以及更完美的可塑性，能够让武者的元力化形更为强大，无论是用在攻击之中还是用在其余地方都拥有极佳的功效。”

　　拍卖台上，拍卖师隆重的介绍手中的一本秘法，神情激扬。

　　“增强元力化形的秘法？”不少贵宾包厢中的归元境强者见状，都是摇了摇头，武者突破归元境后元力都会转化为真元，普通地级高阶秘法足以让归元境强者心动，但这种只是增强元力化形能力的秘法，却很难让归元境强者生起竞拍的心情来。

　　和贵宾包厢中归元境武者们反应不同的是，拍卖场前端的贵宾席上却是产生了热烈的凡响。

　　“竟然是能够增强元力化形的秘法，能够让元力在外界保持更好的持久性，更强的攻击性，以及更完美的可塑性。”林萧的一颗心砰然跳动了起来，这开始整场拍卖到现在第一件让他极为心动的物品。

　　什么叫增强元力化形？很简单，劈出去的刀芒，体表的护体元力，攻击之后元力所形成的拟物形状，这些都属于元力化形，只不过元力离开人体之后，想要让其保持稳定比较困难，很容易便会消散，因此如何让元力更加稳固是许多武者苦心研究的东西。

　　“有了这万化诀，无论是我的攻击，还是凌空虚渡的元力翅膀，甚至于狂兽刀法的妖兽虚影，都会直接提升一个档次，这万化诀我一定要拍下来。”

　　林萧心中暗暗出声，压制住心头的火热，抬头望向拍卖台。

　　“诸位，这本地级高阶的秘法万化诀起拍价一亿两，每次加价不得少于五百万两，现在，竞拍开始。”

　　随着拍卖师的一声大喝，整个拍卖场立刻就陷入了一阵狂热之中。

　　“一亿一千万两。”

　　“一亿两千万两。”

　　“一亿五千万两。”

　　“两亿！”

　　“两亿五千万。”

　　霎时间，万化诀的价格在以一个惊人的速度在提升，几乎瞬间就破了两亿五千万两。

　　“太火爆了吧？”拍卖场后方的无数武者目瞪口呆，听着这节节升高的价格，一个个表情呆滞。

　　两亿五千万两，几乎是一个普通化凡境后期巅峰武者全部的家产了，但在这万化诀的秘法面前，却还只是一个开始。

　　“果然好东西吸引的人就多。”林萧目光冷厉，现在在参与竞价的，全都是贵宾席前方那些拥有化凡境后期无敌称号的顶尖强者，一个个眼神火热，对这万化诀的竞价势在必得。

　　别看这万化诀的功效只不过是增强元力化形的功效，可具体修炼起来，很有可能提升的是一个武者全方面的实力，无论是身法、武技、功法甚至于其它秘法秘技，这万化诀都有可能拥有巨大的效果。

　　在那激烈的喊价之中，万化诀的价格还在不断升高，基本上，像宗鹫、阴虚公子、仇无情、石觉等人几乎全都加入了竞价之中，很快价格就被喊到了三亿多，直到这个时候，四周喊价的声音才是减少了一些，每次提价也不再几千万几千万的疯狂提升。

　　毕竟三亿多已经不是一个小数目了，除了归元境武者，也就只有那些最为顶尖的化凡境后期无敌强者才能勉强拿出，像宗鹫一类的独行客，虽然赚钱快，可花钱更快，往往身上很少会有大量金钱放着。

　　“四亿两！”

　　在喊价声稀少了一些之后，突然间，一道平淡、冷漠，仿佛什么都事不关己的淡淡声音在这拍卖场中响起，立刻是将一些人竞价的声音压得一窒，抬头望去，只见这竞价之人正是贵宾席最前方的金伤情，手中金扇轻晃，风度翩翩，同时还在和旁边的两名娇艳美女说着笑，颇有种羽扇纶巾谈笑间定鼎江山的味道。

　　见得这位强人出手，不少人都是无奈的摇了摇头，一些自觉无法与其争夺的武者顿时放弃了抢夺之心，心中叹息，甚至连宗鹫也是无奈摇头，至于阴虚公子，之前因为抢下破风羽而冤枉花费三亿两的他早早的便是失去了竞价的能力。

　　不过，并不代表所有人都会放弃，尽管有金伤情出手，可石觉，仇无情等人显然还未放弃竞价，到了他们这个层次，自然不会被一个名头就给吓倒。

　　“四亿一千万两。”

　　“四亿两千万两。”

　　价格继续攀升。

　　“四亿五千万两。”金伤情再度淡淡开口。

　　整个拍卖场立刻便是寂静了下来，金伤情的这等表现，显然代表了他对这万化诀的势在必得。

　　“哼。”仇无情目光中精芒一闪，显然还不准备放弃，可还未等他开口。

　　“五亿两。”

　　一个同样平淡的声音，亦是在他开口之前响起，充斥整个拍卖场。

　　“哗。”

　　这般声音，立刻便是在拍卖场中引起了一阵哗然，无数道惊讶的目光顺着声音传来的所在传去，立刻就看到林萧表情平静的坐在那里，似乎完全没有将之前的竞价放在心上。

　　一旁，李逸风也是被林萧的举动弄的一呆，摇头苦笑道，看来我这师弟是不鸣则已，一鸣惊人啊，直接就和金伤情叫板上了。

　　林萧可不管对方是金伤情还是什么情，只要是他看上的东西，就一定会想尽办法得到手。

　　这突如其来的加价，也是令得金伤情为之一怔，旋即转过头，略带冷漠的犀利目光立刻就落在了林萧身上，随着金伤情的目光，一股无形的压力顿时凭空而来。

　　林萧面不改色，稳坐在贵宾席上。

　　“五亿五千万两。”金伤情转过头，再度懒洋洋的开价。

　　可未等他的加价声彻底落下——“六亿两。”

　　林萧紧随其后，旁若无人的再度出声，昭示着自己对拍到这万化诀的决心。

　　“哗。”全场再度为之哗然，就连之前准备竞价的仇无情也是目瞪口呆，这等价格，已经不是他愿意承受的了，直接便是将他的竞价之心彻底打灭。

　　议论声中，所有人都是将目光盯向那林萧，无论是敢和金伤情叫板，还是喊出六亿两的高价，都让在场的所有人开始重新审视这个最近风头极盛的少年。

　　贵宾席前端，金伤情原本带着笑容的表情也是略微凝固起来，眼眸中不自禁的流露出了一丝阴冷之色。

　　“六亿五千万两！”

　　金伤情再度喊价。

　　“八亿！”

　　未等他的话音落下，林萧亦是直接开口，这一次，更是直接加了一亿五千万两，达到了八亿的惊人价格。

第四百二十四章 天王独尊拳

　　“嘶！”

　　林萧的八亿一出，全场顿时响起一连串的倒吸冷气之声，一个个表情目瞪口呆，难以置信。

　　八亿两，这个价格，都足以购买一件普通的下品元器了，当然，这本地级高阶的秘法也未必不值这个价格，可从林萧这么一个少年口中喊出来，还是让人有些不敢相信。

　　贵宾席上，金伤情的表情彻底的阴冷了下来，八亿两，对于他来说也不是一个小数目，一旦买下这万化诀他身上的财富立刻就要缩水一大半，接下来的修炼估计都成问题。

　　而且金伤情还不敢肯定，这究竟是不是林萧最终能够拿出的价格。

　　微微握紧手中的金扇，金伤情略带阴冷的表情突然再度露出了一如既往的淡淡微笑，似乎之前什么都没有发生一样，不过同样的，他也没有再度竞价。

　　没有人看到，在他那目光下所隐藏的那一丝极为隐晦的阴冷杀机。

　　林萧的这次喊价，显然是彻底震住了全场的武者，许久之后，都是没有人再度开口，拍卖台上的刘墨见状，也是在略微兴奋的喊了几声之后便是一锤定音，将这笔交易完成。

　　整个拍卖的过程中，林萧声音一直极为平淡，无论加价多少都似乎完全没有放在心上，这等表现让无数武者吃惊的同时也是惊疑不定，心中暗暗吃惊林萧的来头是什么，身上竟然会有如此之多的金钱，而且看起来这林萧连化凡境后期都没达到，这可不是普通武者能够做到的事情。

　　当然，谁都不知道，在拍卖师敲定交易之后，林萧那看似平静的表情下，无疑也是长长的呼出了一口气，暗中苦笑道：“居然一下子花费了我八亿两，直接将我身上的财富缩水了一大半啊，我原本是想购买一本高等阶的拳法秘籍的，现在还不知道够不够了。”

　　这一次参加拍卖会，林萧的本意是购买一本能够发挥出自己神力的高等阶拳法秘籍，毕竟相比刀法，拳法更能够将自己龙象炼体第五重的十万公斤巨力彻底的发挥出来，拥有可怕的破坏力。

　　可如今在这万化诀上耗费了整整八亿两，林萧身上现在就只剩下四亿八千万两，最多还有价值几千万的中品元石，财富立马缩水了一大半，让他心中忐忑，不知道还能否买下一本高等阶的拳法秘籍。

　　毕竟一本地级高阶的拳法秘籍，和万化诀差不了多少，价格绝对不会低到哪里去。至于地级中阶的拳法秘籍林萧根本就没有考虑过，因为地级中阶秘籍的拳法就算再强，结合龙象炼体的巨力也最多和自己施展狂兽刀法以及轮回刀诀的威力相当，根本没有购买的必要，与其花费这个精力修炼地级中阶的拳法上，还不如多吸收一些元力尽早的突破入化凡境后期。

　　“希望这花费了八亿两的万化诀不会让我失望。”

　　林萧心中暗暗祈祷。

　　拍卖台上，在万化诀拍卖结束后，接下来又不是有不少好东西上场，引发了一轮又一轮火热的拍卖。

　　“林萧，你身上钱真的足够？”拍卖重新开始后，一旁的李逸风却是忍不住询问道。

　　在拍卖场中最忌讳的便是胡乱开价，特别是像黑岭城拍卖场这样的大型拍卖场，哪怕是归元境强者都不敢造次，一旦出了价如果拿不出足够的钱，面临的结果可是无比严重的，轻则用身上的宝物充数，重则将会被拍卖场杀鸡儆猴，当场击杀都是可以，而且不会有人替他报不平。

　　“师兄，你放心好了。”林萧笑着道。

　　“那就好，那就好。”李逸风点点头，接下来又是不放心道：“如果你钱不够的话你和我说一下，我身上有三亿多，可别出了价拿不出钱，那就麻烦大了。”

　　对于李逸风那紧张的模样，林萧简直哭笑不得。

　　不过李逸风的担心也不是没有道理，他可是清楚的知道林萧的底细，就算林萧的实力再强，才是化凡境中期巅峰的他又哪里来这么多的财富？恐怕李逸风怎么也猜不到，林萧竟然打劫了一个城池最顶尖的三大家族里的所有财富吧。

　　在接下来的拍卖中，林萧更多的是沦为了看客，只有当出现拳法秘籍的时候，才会引起他略微的关注。

　　“接下来，我们要拍卖的是一本地级高阶的拳法天王独尊拳，这天王独尊拳乃是由千年前的一个大型宗门所拥有，总共有四重，每一重都拥有莫测的威力，练到极致就仿佛天王压顶，独尊天下，一拳轰出，无可披靡，乃是地级高阶中的极品，相传曾经有一名归元境中期大成强者，就用这天王独尊拳一拳轰杀了一头顶阶的八星妖兽，可怕至极。”

　　拍卖台上，老者手持一本金色的秘籍，激情洋溢的大声宣读，神情激动。

　　“现在，我们就开始拍卖这天王独尊拳，起拍价一亿两，每次加价不得少于五百万两，拍卖开始。”

　　“天王独尊拳。”原本始终懒洋洋看着拍卖的林萧的一下坐直了起来，“地级高阶的武技，一拳轰杀一头八星妖兽。”

　　林萧的一颗心，立刻又是再度激动起来。

　　这本秘籍正是他这一次拍卖会想要拍到的拳法秘籍类型，有了这天王独尊拳，林萧相信结合自己龙象炼体二十万斤的力量，绝对能够让自己的实力再度提升那么一丝。

　　别小看这一丝的提升，在化凡境后期无敌境界，任何一丝的实力提升，代表的都是截然不同的战斗力。

　　“两亿两。”

　　没有多做考虑，林萧立刻就加入到了竞价之中。

　　一旁的李逸风顿时吓了一跳。

　　“林萧，你疯了不成。”

　　李逸风连忙在一旁紧张道。

　　“放心好了，钱不够我不会竞价的。”林萧目光火热的盯着台上的天王独尊拳，旋即又是道：“对了，师兄，我可能会借用你一点银两。”

　　这么强大的一本秘籍，林萧相信绝对会引起后方贵宾包厢中归元境强者的注意，最后的价格一定不会低到哪里去，自己身上的五亿两应该不会够，不过加上李逸风身上的三亿多两就未必了。

　　“没问题……”李逸风张了张嘴，还想提醒两声，不过最后却又是没有说出口，他相信林萧的性格心中一定有数，再怎么样还不至于会胡乱出价。

　　“这小子身上难道还有钱？”

　　“妈的，简直是变态啊。”

　　看到林萧的出价之后，拍卖场中不但是李逸风吓了一跳，就连宗鹫、石觉等人也是目瞪口呆，林萧之前拍下万化诀足足花去了八亿两，没想到现在竟然又加入到了天王独尊拳的激烈竞争之中，这小子究竟是多富有啊？

　　在众人的疯狂竞价之中，很快的功夫，天王独尊拳的价格就突破了四亿。

　　“五亿！”

　　就在这时，从众人后方的贵宾包厢之中，也是传出一个威严的声音。

　　这是有归元境强者感觉差不多了，终于出手了。

　　别小看地级高阶的武技，地级高阶的武技虽然对应的是化凡境后期的武者，但很多情况下，不少归元境武者们修炼的功法、秘籍，也都是在地级高阶，毕竟天级的秘籍在大陆上极为的稀少，往往只有那些顶尖势力中才可能拥有，一些独行的或者出身普通的归元境强者，所能得到的秘籍很多都是地级高阶。

　　像在这一次的拍卖会上，除了万化诀这种对归元境武者根本毫无作用的秘法外，之前出现的其余地级高阶秘籍，几乎都有归元境武者加入竞价，也往往都是被他们拍走的多。

　　“终于到了真枪实弹的地步了。”

　　尽管对归元境强者出手早就有所准备，可林萧心中还是突然一紧张，他身上只剩下五亿两左右，李逸风身上也就只有三亿多，两人加起来也才八亿的样子，真的能将这天王独尊拳拍下来么？

　　林萧心中也是表示怀疑。

　　不过见到自己想要的东西，在不到最后一刻，林萧显然是不会放弃的。

　　“六亿。”

　　面色强自镇定下来，林萧直接加了一个亿。

　　“哗！”全场哗然，目瞪口呆，到了这个价格，很多化凡境后期无敌的强者都已经放弃了，没想到之前拍卖万化诀已经花去了八亿的林萧竟然还能开出这样的价格。

　　“这小子不会在混乱报价吧？”

　　不少武者心中甚至冒出这样的疑惑，不过很快的，这个念头便又是被他们抛在脑后，这可不是能够开玩笑的事情，他们相信林萧还不至于在这样的大型拍卖会上做出这样的事情。

　　“七亿！”

　　又是一个冷漠的声音从后方的贵宾包厢中传出，这是另外一个归元境强者开口了。

　　两大归元境强者加入竞价让林萧的心一下沉了下来，他直接喊道：“八亿！”

　　坐在贵宾席上，林萧双拳紧握，这已经是他能够喊出的最高价了。

　　“八亿五千万！”可下一刻，另外一名归元境强者的报价便是彻底的打破了他心中的奢望，令他无奈的放弃了竞拍，八亿五千万，已经超出了他和李逸风所能拿出的最高价格。

第四百二十五章 蛮王霸拳

　　“九亿！”

　　不过林萧放弃了，不代表另外一名归元境强者也放弃了，双方再度展开一番竞争，两名归元境强者相互竞价，整个拍卖场完全成为了他们两人的表演。

　　最后，这本地级高阶的拳法秘籍以十一亿五千万两的高价，被后来参加竞拍的那名强者拍走。

　　如此惊人的价格，也是引得整个拍卖场中再度哗然。

　　“恭喜这位拍得天王独尊拳的前辈，不过之前没有拍到天王独尊拳的朋友也不要灰心，接下来我们拍卖的同样是一本地级高阶的拳法，它的威力甚至不在天王独尊拳之下。”

　　拍卖师刘墨紧接着在台上猛地掀开锦盘，高喝道：“那就是地级高阶的蛮王霸拳。”

　　锦盘上，一本模样古朴，通体灰色的秘籍出现在了众人的面前。

　　“什么？还有一本拳法秘籍？居然同时拍卖两本地级高阶的拳法？”

　　之前没有拍卖到拳法秘籍的诸多武者的心一下激动起来，多一本秘籍，显然就多一次机会，而林萧的目光也是落在拍卖台之上。

　　“诸位，这蛮王霸拳乃是我们拍卖场的一名前辈从妖魔岭深处的某个远古遗迹得到，共分四式，每一式威力之强足以崩天裂地，威力极为可怕，并不在天王独尊拳之下，甚至在某些方面比天王独尊拳还要强大，不过正因为它的威力强大，因此这蛮王霸拳有一个巨大的限制，那就是对武者肉身力量的要求极高。”

　　“想要修炼成第一式，必须肉身力量达到十万斤，而想要练成第二式，必须肉身力量达到二十万斤，想要练成第三式，必须肉身力量达到五十万斤，而最后的第四式，更是必须达到一百万斤的肉身力量，当然一旦达成要求，这蛮王霸拳的威力将会无比可怕，移山填海，拥有莫测之威。”

　　“蛮王霸拳，起拍价一亿两，每次加价不得低于五百万两，现在，拍卖开始。”

　　随着老者的高喝声落下，整个拍卖场中先是一片寂静，紧接着却又是传出阵阵哗然议论之声。

　　“开什么玩笑，这蛮王霸拳第一式竟然就需要十万斤巨力，那岂不是只有化凡境后期巅峰的武者才能修炼？”

　　“就是，这蛮王霸拳听起来似乎很强，可第二式肉身力量必须达到二十万斤巨力，只有归元境强者才有修炼的可能吧？”

　　“第一式、第二式还不算什么，第三式竟然要五十万斤的肉身力量，岂不是不少归元境武者都不能修炼？至于这第四式就不用说了。”

　　“这蛮王霸拳未免也太鸡肋了吧？难道买回来就只是给我们用来修炼这第一式的么！”

　　无数武者议论纷纷，神情郁闷。

　　实在是蛮王霸拳的限制太高了，要知道，根据大陆武者联盟统计，化凡境后期武者的肉身力量往往是在32000公斤到64000公斤之间，速度则是在250m到340m，十万斤的巨力就是五万公斤，基本上只有那些化凡境后期巅峰的武者才能达到。

　　而归元境强者虽然可怕，那是因为体内元力转化为真元的蜕变，在晋级的过程中肉身虽然也会有所突破，但基本上一名归元境初期的武者肉身力量也就是在十五万斤到三十万斤的样子，也就是说，想要彻底修炼完这蛮王霸拳，正常情况下必须是归元境后期的武者才有这种可能。

　　归元境后期武者那是什么人物？在整个武灵帝国都是赫赫有名的强者，一身实力登峰造极，到了这种程度，恐怕蛮王霸拳对他们也未必会有多大的作用了。

　　因为这个肉身力量的限制，立刻就导致了在场许许多多的武者立刻就放弃了对着蛮王霸拳的追捧。

　　不过尽管如此，因为蛮王霸拳那地级高阶的品级，以及强大的威力，还是有不少武者试探性的进行了报价。

　　在各个武者试探性的报价之中，蛮王霸拳居然依旧很快便是达到了三亿两的价格。

　　“这蛮王霸拳我要定了。”相比其余武者的郁闷，林萧心中却是狂喜无比，如果真的只是再拍卖一本新的地级高阶秘籍，以林萧现在身上的财力恐怕依旧未必能够拍下，但这蛮王霸拳却仿佛专门给他定制的一般，令他心中激动无比。

　　虽然现在拥有二十万斤巨力的林萧只能暂且修炼到第二式，而想要修炼第三第四式必须达到归元境才是有这个可能，但对于林萧来说，就算是第二式也已经远远足够了。

　　“四亿两。”

　　毫不犹豫，林萧立刻报出了四亿两的高价。

　　“又是这家伙。”

　　诸多武者见到报价的林萧之后，一个个都是无语了，他们之前可都是看到了林萧的疯狂了，面对这个敢和归元境强者叫板竞价的少年，众人心中本能的就有畏惧。

　　“这小子怎么哪里都要插上一腿？”

　　“看他身上的气息应该才是化凡境中期，恐怕肉身力量连这蛮王霸拳的第一式都无法修炼吧，居然还敢竞价，难道将秘籍拍下来垫桌腿么？”

　　“真是个疯子。”

　　四亿两的高价，直接打消了不少武者的竞价心情。

　　可还是有几名武者心中还没有决定是否放弃，毕竟蛮王霸拳再怎么样都是地级高阶的拳法，且威力无穷，如果价格不高拍下来就算只能修炼前面一两式，到时候卖出去也绝对不会亏。

　　秘籍和宝物不同，宝物往往只能让一名武者使用，而一本秘籍却可以让无数武者修炼。

　　“四亿一千万两！”

　　想到这，顿时有武者小心的在林萧的基础上再度加价。

　　“五亿两！”

　　林萧哪里还不明白这些人的心思，狮子大开口，直接一口价涨到五亿，神态平淡，静静的坐在贵宾席上，似乎完全没有将自己开出的五亿放在心上。

　　“这是个疯子，算了，不和他争了。”

　　“乖乖，花费五亿两买这么一本他完全不能修炼的秘籍，这小子傻了不成？”

　　“真是人傻钱多，遇见这么个小子，估计今天拍卖场高兴死了。”

　　仇无情等人一个个目瞪口呆，完全不明白林萧是想干什么，一些心中极为不爽的武者更是冒出了是不是恶性竞下价，让林萧大出血的想法，不过在想到之前阴虚公子的下场后，顿时又吓得将这个念头彻底抛开。

　　阴虚公子拍下的破风羽好歹还算不错，如果自己傻乎乎的竞价，那林萧又不玩了，到时候花费几亿拍到个完全不能修炼的拳法，那才真的是欲哭无泪。

　　在林萧的肆无忌惮下，贵宾包厢中原本准备出手的几名归元境强者也是摇了摇头，放弃了竞价。

　　拍卖师在台上等了片刻，再看到再也没有人出价后，只得无奈的敲下了铁锤，宣布林萧花费五亿两拍得这地级高阶的蛮王霸拳。

　　“成功了。”

　　结果一出，林萧心中当即露出一丝狂喜之色，不过想到自己花费的代价是将身上的所有金钱全都掏空之后，心中又是欲哭无泪起来。

　　尽管这些金钱全都是林萧从三大家族那敲诈得来，但一次性花出去，还是让他不禁有些肉疼。

　　“看下来接下来我要省吃俭用才行了。”

　　接下来的拍卖会，林萧完全失去了参与的兴致，倒是李逸风花费全部家当，用近四亿两拍下了一套威力不错的剑法，而随着拍卖会逐渐的接近尾声，所出现的物品也是越来越珍稀，价格越来越高昂，甚至最后还是出现了下品元器级别的压轴宝物。

　　这压轴宝物中还有一柄下品元器级别的战刀拍卖，那战刀名为绝天罗睺刀，乃是从妖魔岭深处的某个禁地中得到，威力无穷，对于归元境级别的刀客来说，是一件极为可怕的宝物，看的林萧是眼热不已。

　　最后这绝天罗睺刀以十五亿两的价格拍卖而出，让林萧颇为无语，就算他不购买万化诀和蛮王霸拳也买不起这绝天罗睺刀。

　　当然，就算是林萧拥有足够的金钱，也未必会拍下这绝天罗睺刀，毕竟下品元器必须用真元才能更好的发挥威力，以林萧现在的实力，这绝天罗睺刀在他的手上比太玄刀也强不了多少，其次，像绝天罗睺刀这样的宝物绝对能够吸引归元境强者的觊觎，在妖魔岭这样的地方，杀人越货的事情层出不穷，林萧现在在化凡境武者中还能争雄一番，遇见归元境级别的强者恐怕只有死路一条，这才叫真正的惹祸上身。

　　最终，在无数武者火热的目光中，黑岭城三个月一度的季度拍卖会终于落下了帷幕。

　　拍卖会结束，林萧和李逸风站起身，在工作人员的引领下来到了拍卖会内部，交钱取出了宝物。

　　看着林萧拿出十二亿八千万两的银票，以及价值两千万两的中品元石之后，一旁李逸风在震惊的同时，暗中也是长长的呼出了一口气。

　　“咦，这不是阴虚公子么？恭喜拍到了破风羽啊，那可是个好宝贝，可别弄丢了，哈哈。”

　　在走出拍卖场内部的时候，林萧正好遇到了前来兑换破风羽的阴虚公子，见到两人之后林萧竟然出乎意料的走上前去，语气带着嘲弄的说道。

第四百二十六章 一个半月

　　阴虚公子和宗鹫目光中顿时就露出了浓郁阴冷的杀机，骇人的杀机纵横，阴恻恻的说道：“哼，小子，等你死在我手上的时候，希望你也能笑的出来。”

　　“是么？那我就等着这一天，不过恐怕你们没有这个机会了。”林萧淡然一笑，转身离开。

　　“该死。”阴虚公子咬着牙，额头青筋暴突，在兑换完破风羽后差点没直接喷出一口老血气死，因为花费三亿两拍卖了破风羽的缘故，导致他这次拍卖会上看到许多心动的好东西却没有钱去拍卖，白白浪费了这一次的机会。

　　“我们现在怎么办？”宗鹫站在一旁冷然问道。

　　“那还用说，找人盯死他们，只要他们一出城，就立刻跟上去杀了他们，那小子这一次不是拍到了不少好东西么，到时候这些东西就全是我们的。”

　　阴虚公子阴柔帅气的脸部扭曲，狰狞无比，咬牙切齿的道。

　　出了拍卖场，林萧立刻就感受到周围时不时的有隐晦目光传来，这些目光一个个隐藏在暗中，显然不怀好意。

　　“师弟，恐怕你现在比我还引人关注了。”李逸风无语道。

　　林萧在拍卖会上的表现，立刻便是将他暴露在了众人眼皮底下，在所有武者眼里，现在的林萧就像是一块肥肉，人人都想上来咬上一口。

　　“放心好了，这些家伙我还不放在眼里。”林萧神情自若，他不相信会有归元境武者会对自己动手，至于其他化凡境级别的强者，哪怕是化凡境后期无敌的强者，想要杀死他也不是那么容易。

　　“师兄，走，我们先回去修炼。”拍卖到了两本秘籍的林萧心中迫不及待。

　　黑岭城作为武者的聚集中心，除了大量的客栈、旅店外，也有不少专门供给武者修炼的修炼室，这些修炼室都是根据不同的情况专门打造而成，里面设备齐全，元气充裕，比起天才训练营的修炼室也只是差了一点点。

　　当然，想要在这样的修炼室中修炼，所需要花费的金钱自然也是不低，像最为昂贵的修炼室，修炼一天就需要花费一百万两，一年则是近四亿，堪称惊人。

　　不过那是高阶修炼室，林萧自然用不着那么好，十万两一天的中阶修炼室已经完全足够他使用了，修炼室外围柜台，在预付了五天的费用之后，林萧获得了一块修炼室的门牌，走了进去。

　　这修炼室是由黑岭城最为可怕的一股势力建造的，其后台和拍卖场、交易大殿乃是同一家，在这里修炼完全不用担心会有人来打扰，极为安全和清静，是黑岭城武者们想要修炼最为安心的地方。

　　“林萧和李逸风这两小子竟然进了修炼室。”

　　“该死，难道咱们就这么干等着？如果他们一直不出来我们岂不是要白白等三个月？”

　　“那林萧刚刚拍到了两本秘籍，想来应该会研习一番，不过才三个月的时间他又能有什么进步？”

　　“哼，万化诀和蛮王霸拳都是地级高阶的秘法和武技，那小子才化凡境中期巅峰，三个月时间恐怕连入门都不够吧？”

　　“别管那么多，找人给我盯死他们，对方一旦出城立刻前来汇报，盯着他们的绝对不止我们一个，一定要先下手为强。”

　　在林萧他们进入修炼室后，暗中不少关注两人，心怀鬼胎的武者们都是心中郁闷，却又无可奈何，只得找人盯住两人。

　　修炼室中，林萧翻开万化诀和蛮王霸拳，先是将扉页介绍给仔细的看了一遍，果然和拍卖场上功效介绍的一样。

　　先学哪本？

　　林萧略作考虑，最后还是将目光落在了万化诀上，这万化诀秘法能够提升元力化形的威力，一旦掌握，对他的实力将会有一个全面的提升，而蛮王霸拳虽强，却只是近身的拳法，在时间有限的情况下先学万化诀更为有利。

　　仔细看过整本秘籍，林萧将这万化诀的大体情况给了解了一番，这万化诀共分三层，主要是通过改变元力外放后的内部结构，来改变元力的强度和属性，每一层的威力都会有明显的提升，但对元力的要求也极高，以林萧现在化凡境中期巅峰的元力，却还只能够修炼第一层。

　　没有急着修炼，林萧先是细细揣摩了数个时辰，这才静下来心来，整个人彻底陷入了修炼之中。

　　磨刀不误砍柴工，这数个时辰的揣摩，让林萧对着万化诀的本质有了一定的理解，在下面的修炼中也会更加的顺畅。

　　时间流逝，万化诀作为地级高阶的秘法，其难度自然无比可怕，甚至还要在一些地级高阶的武技之上，比之九转玄功、龙象炼体都要难上一分，好在林萧悟性极为可怕，堪称天才中的妖孽，普通武者想要在短时间内修炼成这第一层几乎是不可能的。

　　时间一点一点流逝。

　　一天。

　　三天。

　　五天。

　　十天。

　　一个月！

　　眨眼便过去了一个半月的时间，在这一个半月里，林萧都足不出户，一心沉浸在这万化诀的修炼中，渐渐的，林萧开始触摸到这万化诀的核心，在不断的元力外放中渐渐的感悟每一次的结构变化。

　　修炼室中，林萧盘膝而坐。

　　突然，他猛地睁开双眼，整个豁然站起，同时向前踏出一步。

　　噗！

　　林萧人影一分为三，化作三个化身向前走出，每一个化身都是栩栩如生，凭肉眼很难辨出真伪，这三道化身一步一步的向前踏出，就仿佛三胞胎一样，同时来到试炼室的墙壁前，而后猛地挥出一拳。

　　砰！

　　三道沉闷的轰鸣声同时响起，墙面猛地震颤，居然留下一深两浅的三个凹槽。

　　“爆！”

　　一声低喝，林萧身影紧接着猛地爆开，化作数十成百的分身残影向着四面八方爆射开来，密密麻麻，让人根本难辨真伪，最后房间中漫天残影消失，只留下了林萧真身站在试炼室的中间，神采飞扬。

　　“这万化诀真是可怕，我这分身化影诀原本只是地级低阶的身法，但在这万化诀的提升下，竟然比那些地级中阶的身法还要可怕。”

　　林萧暗暗吃惊。

　　分身化影诀本身便是武者利用自身元力在瞬间制造出元力残影，用来迷惑敌人，其最关键的便是元力外放，如今和万化诀一结合，立刻就展现出了惊人的威力，不但分出的残影能够保持的更久，更让人难以分辨，更是拥有一定的攻击力，能够释放出相当于本体数分之一的攻击，简直有如神助。

　　当然，想要分出的残影拥有攻击力，必须只释放出少数的一两道残影，如果瞬间爆开数十成百的残影的话那就没有攻击的能力了，就算如此，林萧的实力也是有了一定的提升，至少在逃跑方面将变得更为可怕。

　　除此以外，万化诀第一层练成之后，林萧不但分身化影诀变强了，在其余方面也是有了一定的提高。

　　嗤！

　　宽敞的修炼室中，林萧背后猛地舒展开一道无形的元力翅膀，元力翅膀挥动，竟然形成一道道的气流托着林萧飞行，在修炼室中不断的盘旋。

　　“万化诀练成，这凌空虚渡的威力也提升了许多，元力翅膀更加凝实，甚至能够进行短暂的滑翔、飞行，恐怕能够飞掠的最长距离也一定超过了之前的万米。”

　　元力翅膀收敛，林萧感受着身体的变化，心中欣喜。

　　一开始的他还为万化诀花费的八亿两感到肉疼，可现在看到万化诀的威力之后，却反倒是暗暗庆幸，幸好这万化诀不会引得归元境武者出手，否则八亿两能不能拍下来还是个问题。

　　“万化诀第一层居然花费了我一个半月，本来我还想一个月练成的，看来是我高估自己了，想要修炼第二层，必须达到化凡境后期，时间短暂，是时候修炼蛮王霸拳了。”

　　没有过多的沉浸在喜悦之中，在实验了一下万化诀第一层的威力之后，林萧很快的便又是静下了心，开始了蛮王霸拳的修炼。

　　实在是时间太过紧迫，如今距离林萧进入修炼室已经过去了一个半月，距离太神古地的开启也只剩下一个半月时间，时间不多，林萧不得不有些紧张。

　　如果让其他武者知道林萧心中的想法，恐怕一个个都会大骂出声，暗叹上天不公。

　　万化诀乃是地级高阶的秘法，普通化凡境后期巅峰的武者哪怕再天才，恐怕都需要三个月以上的时间才有可能练成这第一层，至于普通武者更不用说了，少则半年以上，多则天赋不够怎么也修炼不成的都有，林萧仅仅花费了一个半月练成，还在大呼修炼的慢，简直是人神共愤。

　　不过林萧显然不会在乎别人的想法，一心陷入了蛮王霸拳的修炼。

　　蛮王霸拳一共有四式，第一式为移山填海，第二式天崩地裂，第三式摘星拿月，第四式蛮王化身，这第一式移山填海利用肉身力量和元力的集合，形成山海虚影，盖压而出，是对肉身力量和元力完美结合的利用，也是蛮王霸拳的基础，这一式无法修炼成，那么接下来的三式也就没什么意义。

第四百二十七章 惊人威力

　　不过尽管是蛮王霸拳的第一式，却依旧不是那些地级中阶拳法能够比拟的，上古蛮王最是力大无穷，能够摘星拿月，移山填海，一拳轰出能够呈现山海虚影，给人的震撼绝对是无穷的，可见其威力之大。

　　修炼蛮王霸拳的第一步是聚力。

　　聚力说简单一些就是聚集全身的力量，在一瞬间全都释放出来，听起来简单，其实难度极高，很多武者肉身虽然提高了，但却不懂得发挥自己的力量，因此始终无法将聚力提升到最强，蛮王霸拳的力量自然也难以提升。

　　不过对于林萧来说，聚力并不是特别难。

　　林萧虽然修炼的拳法不多，但任何武技其实都有相通之处，拳法和刀法虽然是两种截然不同的武技，但在凝聚力量的过程上却也相差不了多少，仅仅半天的功夫，林萧便是将聚力完全掌握，每一拳都能够将自身的二十万斤巨力全都释放出来。

　　聚力过后便是汇力。

　　汇力的难度比聚力要强上不止一筹，是让自身的元力和肉身的力量完美的结合起来，整个过程中涉及的东西极多，是蛮王霸拳最为关键的地方。

　　如果不能够将元力和拳力完美的结合，那么这蛮王霸拳的威力就会大打折扣。

　　整个汇力的过程，对于林萧来说是一个艰难的过程，足足五天过后，林萧才是将自身的九转玄功元力与拳力初步的结合在一起。

　　试炼室，坚硬的练功墙壁之前。

　　林萧深吸一口气，不调用元力，仅凭肉身的二十万斤猛地一拳轰出。

　　轰！

　　墙面轰鸣，一股巨力从坚硬的金属墙面上反弹回来，在墙面上留下一道浅浅的拳印。

　　“再来看一下汇力之后的力量。”

　　深吸一口气，林萧将全身的力量集中在了一个点，同时体内的元力奔腾，最后汇聚到了右拳，与自身的元力逐渐的结合在了一起。

　　嗡！

　　一层独特的元力光晕在林萧的右拳上出现，像是右拳上套上了一个半透明的无形拳套，而后对着金属墙壁猛地一拳击出。

　　轰隆！

　　轰鸣声响彻，林萧的拳头仿佛砸入了一块坚硬的岩石，在墙壁之上留下一个清晰的拳印，深入墙壁近寸。

　　“威力这么强，这蛮王霸拳果然非同凡响，不但将我的二十万斤巨力彻底的发挥出来，更是结合我九转玄功的破坏性，令我的攻击得到了质的提升。”

　　实验过后，林萧信心大增，没有急着修炼汇力的下一步，继续沉浸在汇力的修炼之中，毕竟现在的他只是初步的将拳力和元力结合在一起，还没有做到完美结合，一旦两方面完美结合在一起，威力还将会有明显的提升。

　　十五天过后。

　　轰的一声，林萧一拳轰出，拳头直接陷入金属墙面之中，在上面留下了一个清晰的拳头形状的凹槽，深入墙壁近三寸。

　　“总算差不多将元力和拳力结合在一起了，不过距离完美结合似乎还差那么一丝，可惜时间有限，还是开始修炼第一式最后的一步，汇力后面的发力吧。”

　　整整半个月的修炼，林萧在汇力方面的修炼已经达到了一个颇为惊人的造诣，奈何林萧修炼蛮王霸拳的时间太少，还无法将自身元力和拳力真正完美的融合，基本掌握和完美毕竟差了很多，不是简简单单就能跨越的，这代表了两个完全不同的层次。

　　接下来，林萧开始了发力的修炼。

　　发力，是聚力和汇力之后的第三步，同样的招式，不同的发力技巧也能够造成截然不同的效果。

　　发力的难度和汇力差不了多少，不同的发力方法造成的威力也是完全不同，对于这发力，林萧亦是足足花费了半个月才将其真正的掌握。

　　再次来到测试攻击和力量的金属墙壁前，林萧双腿微曲，全身肌肉紧绷，右拳紧握，全身力量在瞬间集中在一个点，可怕的力量疯狂的在他的右拳凝聚。

　　嗡！

　　骇人的气息弥散而出，此刻的林萧就仿佛一个从远古走出来的蛮神一般，他的表情凝重，周身陡然席卷起阵阵气流，发出噼里啪啦的细微爆鸣声。

　　“去！”

　　当力量击中到极致之后，林萧舌绽春雷，倏地一声厉喝，同时双眸中精芒爆闪，铁拳轰然挥出。

　　轰隆！

　　可怕的元力风暴在他的拳面上凝聚，在右拳挥出的瞬间，拳面上的元力光芒竟然瞬间凝聚成一个高大的山海虚影，一座浑厚的通天高山屹立在咆哮的海洋之上，光芒闪耀中散发出一股极度可怕的威压霸气，而后重重撞击在面前的金属墙壁之上。

　　轰！

　　整个金属墙面发出剧烈的轰鸣颤动之声，坚硬的墙壁在林萧的一拳之下深深凹陷进去，竟然出现了一个直径约两米，深约半米的大坑，大坑中坚硬的金属表面破裂，出现无数裂纹和细小坑洞，满目疮痍，就仿佛被一颗陨石砸中了般，触目惊心。

　　“威力果然可怕，这才是蛮王霸拳的第一式，竟然就能和我的无尽浪刀相提并论了，如果第二式练成了那还了得？”

　　看着墙面上的凹槽，林萧震惊的同时不禁满意点头，在进入修炼室的时候，林萧专门实验过这墙壁的强度，当初他那威力最强的无尽浪刀也只是在这墙壁上留下一道长两米，深约一米的凹槽，而这蛮王霸拳第一式蛮王化身的穿透性虽然比不上无尽浪刀，但是在局部破坏力上却要比无尽浪刀还要可怕上许多。

　　而且，这还是蛮王霸拳的第一式，如果将第二式天崩地裂修炼而成，威力显然将会更为可怕。

　　“可惜现在距离太神古地开启还只剩下半个月的时间，这蛮王霸拳的第二式暂时没有时间继续修炼了。”

　　整整两个半月的苦修，令得林萧整个人有了一种神秘的蜕变，在气势上就有了不一样的变化。

　　而且，在这两个半月修炼万化诀和蛮王霸拳的过程中，林萧也没有停下刀法和功法的修炼，对于一名刀客来说，刀法是必须每天修炼的，一天不练就会生疏，十天半个月不练，甚至连刀意的感悟都会停滞。

　　略作调整，林萧走出闭关了两个半月的修炼室，找到了比他提前出关半个月的李逸风。

　　“林萧，你总算出来了。”见到林萧，李逸风哈哈一笑，旋即惊疑一声，“咦，我怎么感觉你身上的气势似乎不一样了？”

　　林萧笑了笑，没有说话，他也看出了，李逸风师兄在两个月的苦修中进步了不少，身上隐藏的剑意更为凝实了，整个人站在那就仿佛一柄出鞘的长剑，犀利、可怕。

　　“对了，师兄，你查探到阴虚公子他们居住的客栈了么？”

　　“当然查探到了，不过你想干什么？”

　　林萧微微一笑，目光中寒芒闪过，“当然是替你夺回那破风羽。”

　　出关的当天夜里，林萧和李逸风住入了黑岭城的一座豪华酒楼，此消息一出，立刻引得黑岭城无数强者关注。

　　“他们两个总算出来了，我还以为他们想一辈子呆在里面呢。”

　　“哼，太神古地还有半个月不到就要开启了，在这一个礼拜里面他们两个一定会离开黑岭城，千万给我盯紧了，务必不能让他们两个走失。”

　　“如果太神古地地图的消息是真的，他们两个就绝对不会放弃这次太神古地开启的机会，守株待兔，一定能够找到击杀两人的时机。”

　　一名名强者发布命令，安排手下或买通酒楼伙计暗中盯着林萧和李逸风，没有一丝懈怠。

　　“哈哈哈，这两个小子竟然住入了我们这家酒楼，看来连老天都在帮我们。”

　　酒楼三楼的某个豪华客房之中，得到消息的阴虚公子狰狞的笑道。

　　“我总感觉有些不对劲。”宗鹫在一旁皱眉道。

　　阴虚公子不屑道：“怕什么，那小子的实力我们又不是不知道，那李逸风据说也才刚刚突破入化凡境后期，最多堪称化凡境后期无敌，就算两人联手他们又能刮起什么样的风浪，再说了，这次为了万无一失，我把岳先生都请来了，我们三个联手还用得着怕谁么，岳先生你说是么！”

　　“好说，好说。”房间中，一名身穿儒袍，温文尔雅的中年嘴角带笑，斯文无比：“阴虚，要我出手没问题，不过你答应我的条件可别忘了。”

　　“放心好了，只要事成之后，一定兑现。”阴虚公子阴柔道。

　　见状，宗鹫心中的一颗大石头也逐渐放下了，的确，他们三人联手，林萧和李逸风就算实力再强，也刮不起什么大花浪。

　　“好，从现在开始，我们三个人轮流监视这小子，一有什么动静，务必第一时间动手。”

　　阴虚公子下达完了命令，眼眸中流露出一丝阴冷、邪恶的笑容。

　　接下来的两天中，林萧和李逸风足不出户，很是平静。

　　第三天深夜，万籁寂静，林萧和李逸风整装待发，静静等待着时机。

第四百二十八章 暗夜伏杀

　　“林萧，这太神古地的地图就先放在你的身上。”

　　等待过程中，李逸风拿出太神古地地图递给林萧。

　　“师兄，这是……”

　　“你身上有空间戒指，太神古地地图放在你哪里更加安全一些，否则万一在战斗中损坏就麻烦了。”

　　林萧听闻，点点头，将太神古地地图放入了空间戒指之中。
    一个时辰之后，黑岭城陷入了一片黑暗寂静之中，两人对视一眼，悄无声息的齐齐掠出酒楼，向着黑岭城外飞掠而去。

　　酒楼隔壁的一个房间中，原本盘膝修炼的宗鹫双眼猛地睁开。

　　“竟然想偷偷溜走，好在我没有半分懈怠。”

　　听到林萧和李逸风离开动静的宗鹫立刻叫醒了隔壁房间的阴虚公子和岳先生。

　　“什么？他们两个离开了？赶紧追！”

　　没有半点犹豫，三道人影闪电般掠出酒楼，紧跟着林萧和李逸风离去的身影，飞速离去。

　　黑岭城作为冒险者聚集的城池，城门晚上虽然会关闭，可在一旁会留有冒险者进出的小门，且有护卫看守，毕竟很多冒险者喜欢夜间行动，夜里在城外冒险的武者比比皆是。

　　半个时辰之后，林萧和李逸风已经来到了黑岭城外茫茫的原野之上。

　　出了黑岭城，林萧和李逸风一直向前飞掠，经过茫茫平原之后，瞬间冲入妖魔岭此起彼伏的山林之中。

　　根本不用刻意回头观望，林萧和李逸风就知道宗鹫三人跟上来了。

　　“来吧，就等着你们呢。”林萧之所以选择居住在宗鹫两人的旁边，就是为了第一时间引两人出现，不过在林萧的精神力感知中，除了宗鹫和阴虚公子外，对方还多了一个人，身上的气息和宗鹫他们相差不大，几乎在同一水平。

　　“又叫来了一个帮手，可惜结果还是一样。”林萧冷笑，和李逸风对视一眼，速度陡然提升。

　　“他们加速了，很可能已经发现我们了，快，千万不要让他们两个逃掉。”阴虚公子喝道。

　　“放心好了，一个化凡境中期巅峰，一个化凡境后期，想要从我岳先生手上逃掉，再给他们几年时间修炼都不行。”

　　岳先生表情淡漠，身形骤然加快，在月光下就仿佛一道浅白色的影子，速度惊人，飘忽不定。

　　“提升速度。”

　　到了野外，宗鹫和阴虚公子也开始肆无忌惮起来，浓郁的元力波动幅散，两人速度大增，不再掩饰自己的行迹，向着林萧和李逸风狂飙而去。

　　“师兄，先将他们分散开来，视情况动手。”林萧传音而出，和李逸风瞬间分掠向两个方向，没入前方的一片树叶繁茂的山林。

　　“什么？他们两个居然分散开了。”停下身形，阴虚公子三人望着林萧和李逸风分散的身体，脸色阴晴不定。

　　“我们也分散开来。”岳先生二话不说，率先追向李逸风的所在。

　　“我去追林萧。”阴虚公子脸色阴冷，追向林萧所在。

　　宗鹫一踌躇，旋即跟在阴虚公子后方追向林萧。

　　“他们两个都去追林萧了？太好了，听说那李逸风身上有太神古地的地图，只要尽快杀了他，这地图就是我一个人的。”

　　岳先生见状，心中顿时大喜。

　　他之所以答应阴虚公子的条件，就是为了得到李逸风身上的太神古地地图，分上一杯羹，当然如果有独吞的机会，他自然不会放过。

　　另外一侧，阴虚公子和宗鹫死死的跟着林萧。

　　“呵，看来我运气不错。”林萧感受到身后的情况，微微一笑，黑夜中飞掠向前的身形猛地一模糊，旋即又恢复了平静。

　　山林并不大，却极为复杂，加上盛夏里枝叶繁茂，只有点点月光透过密密麻麻树叶间的缝隙照射下来，宗鹫和阴虚公子找准位置，从两个不同的方向包抄向林萧。

　　“看你还往哪里走。”

　　逼近林萧数十米处，阴虚公子陡然打开袖中铁盒，一柄柄细小的利剑出现在了虚空中，迎风而涨，瞬间化为一道道的流光从四面八方朝着林萧爆射而去，包裹住林萧周身的各处。

　　嗤嗤嗤！

　　长剑破空，无往不利，将阴虚公子身前的一棵棵大树穿出无数细密的小孔，木屑纷飞，剑光纵横间径直来到林萧面前。

　　砰！

　　奔逃中林萧猛地挥出一拳，爆鸣声中整个人倒飞而出，在阴虚公子的长剑下竟然根本无还手之力。

　　“死！”

　　这时一道血色丝线从远处暴掠而来，化作一道血色镰刀，瞬间切割过林萧的身体。

　　砰！

　　林萧的身体轰然爆碎，化作一道道紊乱的元力气息消散在空气中。

　　“竟然是残影。”

　　阴虚公子和宗鹫尽皆一怔，刚才这道身形太过真实了，不但能够反击，更是看不出丝毫破绽，两人怎么也没有想到竟然会只是一道残影。

　　“就是现在。”

　　就在两人身前的一棵大树上，林萧双眼一眯，身形陡然扑击而下，速度快如闪电，下一刻，虚空中一道浅白色的刀气浮现，像是一根丝线一般，瞬间来到宗鹫的身前。

　　“宗鹫！”

　　阴虚公子瞪大双眼，口中发出惊怒的吼声。

　　噗嗤！

　　白色刀浪闪电般切过宗鹫的脖颈，带起一丝血色的气浪，宗鹫整个人顿时化作一蓬血光爆碎开来，瞬间化为碎粉。

　　下一刻，山林另外一侧血色的光影模糊凝聚，宗鹫脸色苍白的出现在那，嘴角带血，气息萎顿，在刚才林萧攻击到达的一瞬间，他眼看自己来不及躲避，立刻施展出血魔转身，耗费大量气血堪堪换回一条性命。

　　“该死。”死里逃生的宗鹫脸色铁青的盯着林萧，双眼赤红，上一次他因为大意结果被林萧击退，这一次他全神贯注，没想到还是被林萧在一开始击中，原本巅峰的实力立刻因为气血大减只剩下了原来的七成。

　　可下一刻，宗鹫愤怒的目光便是化作了无边的惊恐。

　　一刀切中，林萧似乎早就预料到宗鹫的行动一般，转身便是向着宗鹫的本体所在猛地冲出，身子尚在半空，双手战刀便是高举，一股可怕的刀芒在夜空中浮现，闪烁着璀璨的光芒狠狠劈落而下。

　　“万剑穿空！”

　　危机关头，阴虚公子一声怒吼，漫天长剑在半空中化作一道道流光，仿若铺天盖地的浪涛一般向着林萧滚滚袭来，疯狂刺向林萧的全身各处。

　　锋利的飞剑袭杀下，光影闪烁，可怕的元力形成了一股股剧烈的旋风，威猛无比。

　　“给我破。”

　　林萧不动声色，无尽浪刀不顾一切的劈斩而下。

　　轰隆！

　　十数柄长剑中足足有近十柄正面袭来的长剑在林萧的这一击下被轰飞，漫天长剑轰然刺穿周围的无数大树，四散飞射，另有几道长剑则是从其余几个方向斩向林萧，狠辣无比。

　　面对这些长剑的袭杀，林萧竟然不闪不避，体表护体元力凝聚到极致，在身体上竟然形成一层明亮的仿若实质性的护罩，挡在飞剑之前。

　　咔嚓！

　　在几柄长剑的疯狂进攻下来，林萧体表的护体元力最终还是轰然破碎，可怕的长剑直直的刺在林萧的身体之上，可林萧依旧不管不顾，战刀劈落，势要将宗鹫给一刀斩杀。

　　战刀斩落下，宗鹫原本震惊的目光此刻已然恢复了平静，有了阴虚公子的抵挡立刻就给他争取到了反抗的时间。

　　“血气风暴！”

　　毫不犹豫，宗鹫怒吼一声，体表的血色元力涌动间突然爆发出漫天的红光，红芒闪耀，密密麻麻的血光将整个天空都是笼罩，化作一团血色的天幕和风暴包裹住林萧的全身各处，根本避无可避。

　　以攻对攻，在这个关键情况下，宗鹫清楚的明白自己该做什么。

　　嗤嗤嗤！

　　血色的元气将林萧重重包裹，一股股血色的风暴不断与林萧的护体元力剧烈的摩擦，更是有一部分血气冲刷过林萧的护体元力，带着阴冷、腐蚀性的血气更是欲要透过林萧的身体，渗入他的肉体之中。

　　“哼，雕虫小技。”

　　林萧表情始终淡漠，面对血色风暴的袭击不管不顾，手中战刀不顾一切的斩落而下，狠狠的劈在宗鹫的血色护体元力之上。

　　砰！

　　宗鹫体表血色护体元力轰然破碎，胸口顿时被劈出一道长达近三尺的巨大刀痕，几乎将他整个人给开膛破肚，鲜血狂喷中，宗鹫倒飞而出，砸入不远处的一块巨石之中，脸色苍白，浑身破破烂烂，狼狈不堪。

　　整个过程说起来漫长，其实只是在一瞬间，林萧一刀斩下，阴虚公子飞剑袭击，却被林萧战刀劈开，紧接着宗鹫发动血气风暴，依旧被林萧一刀斩开，更是连自己都差点被一刀劈成两半。

　　反观林萧，除了长袍破碎外，在承受了阴虚公子的几柄飞剑袭击和宗鹫的血气风暴临体后，全身竟然毫无伤痕，一点都没有受伤的迹象。

　　“怎么可能？”见得这情况，阴虚公子顿时不由得惊呼出声。

　　而宗鹫也是口吐鲜血，目光中满是难以置信。

第四百二十六章 三人全灭

　　在三个多月前他们还和林萧交过手，清楚的知道林萧的实力有多强，根本无法抵挡得住他们的攻击，可如今林萧竟然正面硬生生的承受了他们两人的攻击，结果却安然无恙，如此巨大的反差令他们几乎不敢相信自己的眼睛。

　　“不可能，这才短短三个多月时间，你的实力怎么会提升这么多？”阴虚公子和宗鹫瞪大了惊怒的双眼，惊恐道。

　　他们哪里知道，在这段时间里，林萧不但将龙象炼体修炼到了第五重，更是因为万化诀的修炼，使得护体元力的防御力大增，再加上六阶极品龙魔甲的可怕防御力，他们两人的攻击除非是毫无保留的全部击中林萧，否则根本不会对林萧带来多大的伤害。

　　没有理会两人的吼叫，林萧身形一晃，下一刻，鬼魅般的出现在重伤的宗鹫身前。

　　“想杀我，没那么容易。”

　　“血鹫遁天！”

　　宗鹫惊怒的狰狞大吼，原本萎顿的气息竟然再度提升起来。

　　嗤嗤嗤！

　　浑身道道血色光芒燃烧，宗鹫猛地冲天而起，身体在虚空中划过一道血色丝线就要逃离此地，上一次，他便是利用这一招逃过了林萧的追杀。

　　“走的掉么？”

　　林萧表情冷漠，对着宗鹫身形消失的所在直接一拳轰出。

　　“蛮王霸拳——移山填海！”

　　轰隆！

　　漆黑的虚空中，一股骇人的霸道气息弥散而出，化作一股股重重的巨浪浮现在天地间，巨浪之上，一座浑厚的山岳虚影出现，镇压天地，翻滚着拍击而出，将方圆数十丈内的空气瞬间击成粉碎，爆炸开来。

　　“啊！”

　　一声惨叫，宗鹫狼狈的身躯顿时从半空中摔落而下，浑身筋骨齐折，鲜血淋漓，上下没有一处完好的地方，怨毒的双眼死死的盯着林萧，宗鹫嘴巴张开，似乎想要说些什么，却只能够喷出一股股的血沫，紧接着彻底没有了声息，一命呜呼。

　　一拳轰杀宗鹫，林萧把目光投向阴虚公子。

　　阴虚公子原本嚣张的表情一片惨白，目光惊恐的盯着林萧，此刻他的脑海中只有一个念头，那就是逃，有多远逃多远，远远的离开这里。这林萧实在太可怕了，在短短三个多月时间里实力竟然提升了这么多，和之前简直判若两人，更让他不敢相信的是，林萧竟然真的在短短的两个半月时间中修炼成了那拍卖场上拍卖到的地级高阶拳法蛮王霸拳，如此天赋他简直闻所未闻，阴虚公子自己也是上一届帝国风云榜排名九十三的天才，但还从来没有遇到过这样的妖孽。

　　“逃！”

　　无形的元力凝聚在背后，嗤啦一声，阴虚公子背后突然张开一对巨大的元力翅膀，震动间身形暴掠而出，瞬间掠向高空，向着远处狂掠而去。

　　这元力翅膀正是他当初在拍卖场上花费三亿一百万两从李逸风手中抢到的破风羽，当初拍下这破风羽的时候，他的心中还在滴血，可如今他的心中却是陡然浮掠出一丝侥幸，如果没有这破风羽，恐怕他就要死在林萧手上了，但现在在破风羽的飞掠功能下，林萧就算再强也根本追不上来。

　　“和我比轻功？”

　　望着天空中阴虚公子暴掠而去的身形以及脸上那庆幸的表情，林萧嘴角却是陡然浮掠起一丝冷笑。

　　“凌空虚渡！”

　　无形的元力翅膀从背后浮现，林萧身形猛地一纵，如同一头冲天而起的苍鹰，以惊人的速度追向那半空中的阴虚公子。

　　虚空中，林萧几乎化作一道闪电，迅速的逼近阴虚公子，眨眼就来到了他的身后，同时猛地一刀斩出。

　　“怎么可能？”阴虚公子瞪大了惊怒的双眼，他怎么也没有想到，自己利用破风羽逃到空中林萧居然还能追上来。

　　危机关头，阴虚公子调动飞剑，猛地挡在自己身前。

　　“万剑成盾！”

　　十数柄长剑掠动，浮现在阴虚公子身前，所有剑尖在内，剑柄在外，迅速的形成了一个圆形的盾牌。

　　砰！

　　战刀狠狠的斩在十数柄长剑组成的盾牌之上，发出剧烈的轰鸣，却只是将那众多长剑轰的散开，未能给阴虚公子带来多大伤害。

　　“移山填海！”

　　林萧表情不变，左拳凝聚巨力，轰然一拳砸出。

　　“再挡！”

　　阴虚公子一声大叫，目眦俱裂，神情疯狂。

　　十数柄散开的长剑再度凝聚成一副浑厚的盾牌抵挡在他的面前。

　　虚空中，山岳虚影浮现，轰然砸落，这一次蕴含有可怕的力量的拳力直接将十数柄长剑组成的盾牌轰的爆散开来，而后重重砸在阴虚公子身上。

　　噗嗤！

　　鲜血狂喷中阴虚公子惨叫一声，仿佛断线的风筝一般向着下方的山林抛落。

　　“死！”

　　目光中精芒一闪，林萧战刀瞬间劈出，一道无形的刀芒切割开虚空，瞬间没过阴虚公子的脖颈。

　　噗！

　　大好头颅带着血柱一般的血水冲天而起，阴虚公子失去了力量的身体最后无力的跌落在了山林之中，不远处，高高抛起的头颅掉落而下，双眼瞪得滚圆，滚动两下后便是没了动静，死不瞑目。

　　“总算将这两人杀死了。”

　　身体轻飘飘的落在地上，林萧战刀入鞘，表情冷漠。

　　“不知道李逸风师兄和那另外一个家伙战斗的怎么样了。”

　　将阴虚公子身上的所有东西一扫而空之后，林萧转过身，又是回到了宗鹫的所在，同样掠夺干净，这才向着山林另外一侧疾驰而去。

　　密林数十里外的另外一侧。

　　“该死，没想到你才化凡境后期，实力竟然如此之强，不过想杀我，那是痴人做梦。”

　　山林中，巨大的轰鸣响彻，两道人影不断的碰撞在一起，厮杀成一团。

　　其中，李逸风手持长剑，身形飘渺，火热而狂暴的剑光如同道道流星，不断的从天而降，将岳先生给团团包裹，明显占据了上风。

　　相反，在李逸风的疯狂攻击下，神态儒雅的岳先生此刻已经失去了原本的镇定，他的表情狰狞，浑身上下氤氲着紫色的雾气，一双手掌赤红如朱丹，散发着巨大的高温，每一次拍出，仿佛将周围的空气都是点燃，灼热而扭曲。

　　“剑断横山！”

　　李逸风突然一声大吼，身上的元力气息疯狂飙升，威力直接提升了数成，可怕的一剑斩出，顿时在岳先生身上留下一道近尺长的剑痕。

　　好在岳先生及时躲过了锋芒，否则在李逸风这一剑下必将被劈成两半。

　　一招得中，李逸风继续紧随而上，层层剑光将岳先生围拢在中央，不断的收缩。

　　“混蛋，通天大手印！”

　　岳先生一声咆哮，突然倏地拍出数掌，元力狂暴中岳先生身前顿时浮现出一个个巨大的火红色手印，隆隆向前拍开诸多剑芒，趁着机会瞬间摆脱李逸风的进攻。

　　“该死，这么下去我可要危险了，那阴虚公子和宗鹫怎么还没搞定。”

　　岳先生脸色铁青，心中焦急，本来他还为自己竟然独自追击李逸风而感到激动，可以独吞宝物，没却想到交手之后那李逸风的实力竟然如此可怕，从头到尾便是压着他打，让在黑岭城成名已久的岳先生心中惊怒难当。

　　如果不是有阴虚公子和宗鹫在一旁追击林萧，随时都有可能回来救援，岳先生早就一个人逃之夭夭了，不过两人如果在短时间内还不到的话，岳先生已然扛不下去了。

　　“紫霞神功。”

　　浑身紫色的元力雾气更甚，岳先生苦苦抵挡。

　　呼！

　　一阵微风突然拂过山林。

　　“他们回来了。”岳先生神情一喜，他感觉到有一股极为可怕的气息正在迅速逼近，旋即眉头却又是一皱，“咦，怎么只有一个人？还有一个人呢？”

　　疑惑中，那道人影越来越近，身上的气息也是越来越清晰。

　　岳先生脸色猛地大变：“不对，不是阴虚和宗鹫。”

　　阴虚和宗鹫的气息他极为清楚，绝对不是如今赶来的这道气息那般凌厉。

　　嗖！

　　破空之声传来，一道人影瞬间出现在了战场之上。

　　“怎么是这小子，阴虚和宗鹫呢？”见得来人，岳先生原本疑惑的脸上顿时一阵惨白，来人竟然是阴虚和宗鹫前去追杀的林萧，一丝不妙从他的心底蓦然升起。

　　“逃！”

　　没有任何犹豫，岳先生全力一掌逼开李逸风，纵身就要逃离此地。

　　“既然来了，那就留下来吧！”

　　林萧没有任何废话，蛮王霸拳瞬间施展而出。

　　轰隆！

　　翻滚、凝练的山岳虚影浮现在虚空，轰然击在岳先生的胸口之上，渗人的骨骼碎裂声接连响起，岳先生口中鲜血狂飙，重重的砸入远处的一片乱石之中。

　　“阁下，有话好说，我只是前来劝架，别无恶意！”

　　顾不得浑身的剧痛，岳先生从烟尘弥漫的碎石中猛地窜出，惊恐解释道。

　　回应他的则是一柄犀利的长剑。

　　噗嗤！

　　火红色的长剑蕴含有可怕的威力，瞬间刺入他的眉心，将他的脑海灼成虚无，泯灭了他的生机。

第四百三十章 古地开启

　　扑嗵！

　　密林中，岳先生的身体轰然倒下，瞪大了惊怒的双眼。

　　“你那边搞定了？”

　　收剑入鞘，李逸风转头望向林萧。

　　“自然。”

　　“看来是我落后了。”李逸风微微一笑。

　　“嗯？有人来了。”

　　林萧眉头一皱，在他的感知中，远处几道人影正在快速逼近。

　　“走！”

　　将岳先生身上的东西一掏而空，林萧和李逸风瞬间掠入树林，消失不见。

　　嗖！

　　一名老者率先来到战场，紧接着又是有几名武者出现在他身后。

　　“刚才还有战斗的声音，怎么这么快人就没了？”

　　“有人被杀了，刚才那人一定得到不少东西，咱们要不要追上去？”

　　“对，现在追上去还来得及，不要让他跑远了。”

　　几名武者纷纷开口，他们都是黑岭城的冒险者，刚才正巧路过附近，听到山林中有战斗声，于是第一时间赶来。

　　“不急，先看看死的是谁。”为首老者翻开面朝地面的尸体。

　　“是岳先生。”

　　几人脸上都是露出了惊容。

　　“岳先生可是堪称化凡境后期无敌的强者，是谁杀的他？”

　　“还好我们刚才没追上去，不然死定了。”

　　刚才动了杀人越货之心的几人一阵后怕，宝物是好，但也要有命去享受，在野外生存了这么久的他们岂会不知道这个道理。

　　就在这时——嗖嗖嗖！

　　远处有急剧的破空之声传来，人还未到，可怕的气息已经弥散而来，宛若浪涛，汹涌澎湃。

　　“有高手来了，咱们快走。”

　　几人刚想离开。

　　轰隆！

　　一道人影已然率先来到战场，闪电般落下，这是一个身穿金色长袍的青年，手持金扇，神态温和，可身上散发出的气息却令人不敢逼视，心生畏惧，这人一出现，目光便如电般落在岳先生的尸体之上。

　　“是金伤情。”

　　之前来到的几名武者全身的血液都是凝固了，连逃跑都不敢。

　　嗖嗖嗖！

　　紧接着，又是许多道人影落下，全都是化凡境巅峰的强者，有如日中天的年轻一辈天才，如仇无情等人，也有老牌化凡境后期巅峰强者，在黑岭城中一个个都是惊艳绝伦的人物，如今竟然一下子全都出现了。

　　“刚才那两人呢？”金伤情的目光落在先来到的几名武者身上。

　　领头的老者咽了一口唾沫，紧张道：“我们几个到的时候战斗就已经结束了，并没有看到和岳先生战斗的另外一方。”

　　话音落下，老者顿时感到一股无形的压力扑面而来，空气中弥漫着一股浓郁的杀机，自身也是化凡境后期巅峰的老者如今却是双腿发软，心中恐惧，而他身后的几人更是不堪，脸色惨白。

　　仅仅一瞬间，压力骤然消失。

　　“哼，那两个小子跑的倒是快，竟然在这么短的时间内就击杀了阴虚公子、宗鹫和岳先生三人，倒是让我意外。”金伤情对着身旁后来赶到的两名仆从老者冷漠道：“给我盯着这附近，不要让他们回到黑岭城，和阴虚公子三人一战，他们两人肯定也受了伤，一定跑不了多远，一旦有消息就立刻禀告。”

　　话音落下，金伤情顿时消失在原地，追向密林深处。

　　“我们也走。”

　　嗖嗖嗖！

　　仇无情、石觉等人也是纷纷离开，也不知道是回黑岭城还是继续追踪。

　　霎时间，原本热闹的战场瞬间又是一片寂静，只留下刚开始赶到的几名武者。

　　“咕咚！”

　　使劲的咽了一口唾沫，一阵冷风吹过，几名冒险者对视一眼，浑身凉飕飕，刚才的片刻，他们几人背后的武袍全都湿透了。

　　呼！

　　漆黑的夜色下，林萧和李逸风在密林中一连飞掠了上千里才是停下了身形。

　　“现在黑岭城肯定是回不去了，反正太神古地也即将开启了，这几天我们就一路前往太神古地吧。”

　　寻找了一个隐秘的山洞，林萧和李逸风进入山洞之中。

　　在休息之前，林萧他们先是检查了一下战利品，三人身上的银票总价值有六亿两，其中岳先生身上的最多，阴虚公子身上才只有几千万两，显然是在两个多月前的拍卖会上为了拍下破风羽花掉了太多的财物。

　　秘籍倒有几本，不过品阶都不算太高，地级中阶秘籍有四本，还有几本地级低阶的秘籍，其中地级中阶秘籍分别是岳先生的紫霞神功、通天大手印、阴虚公子身上的万剑诀以及宗鹫身上的血鹫无双。

　　紫霞神功是功法，属于地级中阶功法中比较普通的，比不上李逸风修炼的日冕心经，比起林萧的九转玄功更是差了不知多少，而万剑诀是一种专门通过控制元力和飞剑上的阵法结合，凌空操控飞剑的武技，倒是比较适合同样修炼剑法的李逸风，不过这个对武者的元力要求极高，而且还要配合某种功法，这种功法在阴虚公子身上并没有找到，李逸风既然已经修炼了日冕心经，自然不会再改练什么万剑诀。

　　实际上，那万剑诀也就攻击犀利、诡异一些，论威力，也未必比得上李逸风的日冕心经和暴阳剑法。

　　李逸风一开始弱，只是弱在自身修为上。

　　至于血鹫无双则是一门结合爪法、身法、防御、攻击等为一体的秘籍，乃是黑火门的独门武技，而且必须结合黑火门的独门功法血魔功威力才能达到最大，林萧他们自然也不会修炼。

　　只有通天大手印，虽然只是地级中阶，林萧倒不介意修炼一番，虽然威力未必会强到哪里去，但多一门掌法，显然在战斗中就会有更多的变化，近战的时候也能让敌人更加无法捉摸，出其不意。

　　至于宝物，除了破风羽和阴虚公子十数柄镌刻有万剑诀独特阵法的普通六阶飞剑值点钱外，其它东西也很是一般。

　　除此之外，林萧他们还得到了数瓶丹药，可以用于日常修炼。

　　摇了摇头，空间戒指实在太过珍贵了，像阴虚公子他们身上没有空间戒指存在，携带的宝物自然不会太多。

　　“我说过，这破风羽肯定会帮师兄你要回来的。”将破风羽递给李逸风，林萧嘴角带笑。

　　李逸风也是欣喜不已，爱不释手。

　　接下来两人开始分东西。

　　六亿两林萧和李逸风平分，各自分到三亿，至于秘籍、宝物和丹药，双方还是平分，只不过因为李逸风没有空间戒指，所以这些东西暂时全都放在了林萧的身上。

　　“总算不至于太穷了。”分完东西之后，林萧不禁感慨。

　　拍卖会之后，他的身上就只剩下价值五千万两的中品元石，连购买修炼丹药的钱都拿不出来，如今身上总算又有了一些银两，可以应付日常的修炼。

　　接下来的几天之中，林萧他们一边赶路前往太神古地，一边修炼。

　　李逸风熟悉刚刚得到的破风羽，而林萧则是修炼蛮王霸拳的第二式天崩地裂。

　　经过前几天夜里的一战，林萧清楚的感觉到在发挥力量方面，拳法比刀法强上太多了，只有强大的拳法才能将自己龙象炼体的巨力给全都发挥出来，一旦蛮王霸拳的第二式也练成，他的实力将继续有所提升，因此心中充满自信。

　　当然自信归自信，林萧却没有骄傲自得，这个世界上高手太多了，拥有奇遇的人也是比比皆是，老牌的化凡境后期无敌强者不说，早就将自己的各个方面都提升到最强，就算是那些顶尖的天才们也不容小觑，一旦大意很容易像宗鹫他们一样阴沟里翻船。

　　林萧清楚知道自己真正的想要在化凡境后期中称霸无敌，必须突破到化凡境后期才行。

　　到时候九转玄功突破第九转，体内凝练出一口真元，再将训练营奖励的天阶身法虚踪罗影的前面一部分练成，这才能算是真正的无所顾忌，虽然依旧不能和归元境武者相比，但遇见一些刚步入归元境的武者，甚至也有机会逃走。

　　在修炼和赶路之中，半个月之后，林萧他们正好来到了太神古地的所在。

　　太神古地位于妖魔岭深处近万里的所在，据说，这里在远古时期曾经有过一个辉煌的王朝，其中强者众多，实力超群，但不知道因为什么原因，这个庞大的王朝在一夜之间覆灭，而其中的一些禁地也便化作了远古遗迹，就像天梦秘境一样，必须达到特殊的条件必须开启。

　　“太神古地的开启是每隔五年的十二月一日，现在在禁地门口肯定有很多武者聚集，咱们先不急着过去。”

　　守在太神古地外围数百里处，林萧他们并没有急着靠近太神古地禁制所在，而是找了个地方静静的等待与修炼。

　　妖魔岭近万里的深处，已经算是极为危险的地域了，这里到处遍布六星妖兽，时不时的还有七星妖兽出没，如果不是因为太神古地的开启，恐怕平常不会有那么多武化凡境武者深入这里，不过奇怪的时，往往每当有远古遗迹开启的时候，周围的妖兽都会神秘的离开。

　　这点在天梦秘境的时候就发生过，遗迹开启如此惊人的景象不可能不吸引妖兽们的注意，却从来不会有妖兽进入，令很多强者都是好奇。

　　静静的等待之中，两天之后，太神古地遗迹终于开启。

第四百三十一章 血鹫道人

　　轰隆隆！

　　仿佛天地被打开了一个通道，在妖魔岭深处的某座群山之中，一股惊天动地的轰鸣响彻天地，紧接着璀璨的霞光出现，冲天而起，连接天地，仿佛一道通天的光柱耸立在群山之中，远远望去，令人震撼莫名。

　　“太神古地开启了，这一次又不知道是哪几个小家伙走运了。”

　　在距离太神古地上千里外，两名归元境强者凌空掠过，其中一名是身穿红袍的中年汉子，另外一名则是神色和蔼的白发老者，察觉到巨大的波动之后，两人顿时停下身形，目光遥望太神古地的所在，脸上带着感慨。

　　“想当年咱们两个也进入过这太神古地，而且不止一次，只可惜里面危机重重，宝物没得到，差点没一命呜呼。”中年汉子感慨道。

　　“哈哈，是啊，真是值得缅怀的岁月啊，不过也不能说是一无所获，如果不是第二次进入的那一次生死经历，咱们也不可能在接下来的两年里双双突破到归元境。”

　　“的确，太神古地也算是我们两人的福地了，不过这一次我听说似乎有人得到了太神古地的地图，也不知道是真是假。”

　　“这你也相信。”老者摇了摇头，笑道：“咱们又不是只进去过一次，太神古地每一次开启里面的情况都会不一样，这你又不是不知道，哪会有什么地图。”

　　中年汉子哂然一笑：“那倒也是，不过真有地图的话，那人可就太幸运了，里面的一些宝物就算是我现在都有些心痒。”

　　摇了摇头，两名归元境强者没有过多的停留，倏地化作一道流光消失在天际，速度之快，简直骇人听闻。

　　太神古地只能够让化凡境级别的武者进入，归元境强者一旦进入禁地光柱，立刻便会被里面狂暴的能量给撕成粉碎，里面宝物虽好，甚至有一些足以让归元境武者心动，但对归元境强者来说不能进去也是枉然。

　　“太神古地开启了，我们走！”

　　太神古地数百里外的一处荒僻之地，林萧和李逸风见到太神古地开启，顿时全力飞掠而去。

　　沿途，林萧他们见到不少武者都是向着光柱的所在飞掠，一个个看气息都是化凡境后期级别的强者，一个时辰之后，两人便是来到了太神古地的外围区域。

　　远远看去，前方的一座群山突然从中间裂开一道巨大的裂缝，而那可怕的光柱便是从山体之中冲出，在那裂缝形成的峡谷外围，一股股七彩的霞光流动，形成一道浅浅的薄膜，宛若人间仙境。

　　放眼望去，在群山前方的空地之上，此刻已经聚集了大量的强者，密密麻麻，一个个身上散发着恐怖的气息，特别是站在那最靠近裂缝空地处的武者，一个个身上的气息如渊如狱，令人骇然变色，显然都是化凡境后期无敌级别的强者。

　　“好多化凡境后期武者。”敛落在空地之上，林萧放目望去，前方人潮涌动，元力气息汇聚成一条条长河，竟然每一个都是化凡境后期级别，化凡境中期武者少之又少，至于化凡境初期武者更是连一个都没有见到。

　　“这太神古地不是说只要化凡境就能进入么？怎么化凡境初期和中期武者这么少？”林萧疑惑道。

　　李逸风解释道：“太神古地的确只要是达到化凡境就能进入，但以前有人统计过，化凡境初期武者进入后死亡率为百分之百，连续几届都没有一个进入里面的化凡境初期武者活着出来，化凡境中期武者进入后死亡率为百分之九十，十个人里面才能活着出来一个，而化凡境后期武者的死亡率则为百分之五十，两个里面有一个能活着出来。”

　　“所以从那以后，就很少再有化凡境初期和中期武者会进入太神古地了，毕竟没有谁会拿自己的生命开玩笑，等修炼几年后达到化凡境后期进去也一样。”

　　“事实上，进入太神古地最多的还是化凡境后期巅峰级别的强者，因为实力越强，在里面的生存几率就越大。”

　　交谈中，林萧和李逸风径直来到空地最前方百米范围内。

　　两人的进入，立刻吸引了在场许多武者的注意。

　　这是一条无形的界限，能够进入其中的全都是堪称化凡境后期无敌，或者直接拥有化凡境后期无敌称号的强者，弱者根本不可能踏入其中。

　　“这两人是谁？竟然走入了空地前方百米以内，记住他们的模样，过会在太神古地里遇到后千万要小心。”

　　“是轩逸郡的林萧和李逸风。”

　　“什么，是他们两个？我听说那李逸风身上拥有太神古地的地图，到底真的假的？”

　　“太神古地地图？真的有这东西？如果让我们兄弟几个在里面单独遇见这两人就好了，嘿嘿。”

　　“哼，就凭你们几个？这林萧和李逸风可是击杀了鬼山三兄弟、宗鹫、阴虚公子、岳先生等诸多堪称化凡境后期无敌的强者，你们几个上去恐怕连怎么死的都不知道。”

　　全场传来阵阵私语、议论之声。

　　当初传出李逸风身上有太神古地地图消息的时候，惹得全城所有的化凡境武者都是哗然震动，不过当半个月前宗鹫三人被林萧和李逸风联手击杀的消息传出后，无疑是给黑岭城大部分的化凡境武者头上浇了一盆冷水，不管地图是真是假，这件事都与他们无关，这样的宝物根本不是他们所能够染指的。

　　空地最前方。

　　“他们两个总算出现了，我还以为他们两个不敢过来了呢。”金伤情嘴角含笑，目光冷然。

　　不但是他，石觉、仇无情等人也是一个个表情各异的望来，包括在场诸多老牌化凡境后期巅峰强者。

　　尽管心中心思各异，在场却出奇的没有任何人有一点举动，林萧和李逸风再怎么说也是轩逸郡天才训练营的弟子，还没有人敢在众目睽睽之下对两人下手。

　　轰隆！

　　等待之中，原本裂开的山体之中再度传来巨大的轰鸣，大地震动，无数霞光从群山之中喷吐而出，原本拦在裂缝前的光膜上突然出现了一道巨大的豁口，豁口旋转着，像是一道漩涡，通往群山中间无尽的深处。

　　“太神古地开启了。”

　　“快冲啊！”

　　人群骚动，哗然声不绝于耳，后方无数武者不自禁的向前涌动。

　　“我们走。”

　　“哈哈，老夫先走一步。”

　　“太神古地，我来了。”

　　收回目光，无数站在最前方的强者纷纷飞掠而出，一头冲入漩涡之中，眨眼便是不见了人影。

　　“我们也进去。”

　　林萧和李逸风跟随着队伍掠入漩涡之中，突然，一旁猛地传来一股可怕的力量，竟然有人在冲入太神古地入口的同时向两人下手。

　　“滚回去。”

　　毫不犹豫，林萧一刀反劈回去，李逸风也是回手一剑刺出，轰的一声，可怕的巨力下双方双双进入旋涡之中，感知彻底被屏蔽，眼前一片白茫茫，惊人的眩晕感传来，仓促中也没看出究竟是暗中谁动的手。

　　在最前方化凡境后期无敌强者进入的同时，后方武者同样一个个蜂拥而入，混乱中诡异交手的不止一对，甚至有不少人还没冲入漩涡就已经死在了半途，尸体同样被卷入漩涡之中。

　　仅仅一刻钟不到的功夫，原本密密麻麻的空地上人群已经少了一大半，一个个像是蝗虫一般的冲入了漩涡之中，消失不见。

　　就在这时，突然——“林萧和李逸风两个臭小子在哪？”

　　一道蕴含着惊天力量的隆隆轰鸣在远处天际响起，下一刻，一道流光从视线尽头迅速出现，带着空气的剧烈摩擦声瞬间敛落在空地之上。

　　来人是一个身穿血色长袍的枯瘦老者，脸上血肉干瘪，一双眼睛深深的凹陷进去，满头灰褐色长发盘结在一起，杂乱不堪，但身上的气血却是惊人无比，如秃鹫般的阴冷双眸死死的打量空地上还未来得及冲入漩涡的武者。

　　“是血鹫道人，黑火门太上长老，归元境初期巅峰的强者。”

　　“是找林萧和李逸风的，宗鹫是黑火门的长老，据说是这血鹫道人的亲传弟子，血鹫道人没有子女，这宗鹫就像他的儿子一样。”

　　“不要惹怒这个老怪物，血鹫道人正邪不分，喜怒无常，杀人如麻，咱们还是赶紧进太神古地的好。”

　　有武者见状大吃一惊，在警告身旁好友的同时纵身掠入漩涡之中。

　　“你说什么？”可还没等他进入光门，原本距离他还有数百米的血鹫道人身形一晃，竟然在一瞬间来到对方面前，枯瘦的手掌仿佛鹰爪一般抓住了他的头颅，速度之快，在场不少化凡境后期巅峰武者肉眼都来不及捕捉。

　　“血鹫道人饶命。”那化凡境后期大成的武者惊恐大叫道。

　　“说，那林萧和李逸风来了没有？”血鹫道人目光狰狞。

　　“来了，来了，不过他们已经提前进去了，血鹫道人饶命啊，小人无意冒犯。”

　　那武者神情惶恐，恐惧无比。

第四百三十二章 凝脉藤

　　“看来是我来晚了。”血鹫道人舔了舔舌头，目光显得狰狞而阴冷，“没来得及赶上，先杀个人开开荤。”

　　噗嗤！

　　血鹫道人右手一拧，直接将那武者的头颅给拧了下来，剩下的半截身体被他一脚踢爆，化为血雾。

　　全场剩下的所有武者见状如遭雷击，表情惊骇，像是疯了一般拼命冲入漩涡之中。

　　“嘿嘿，我喜欢别人恐惧的表情，看看谁运气好，被我选中。”血鹫道人来了兴致，突然狞笑一声，右手一挥，十数道血光宛若天女散花般骤然爆射而出，射入最后进入漩涡的一批武者之中。

　　“噗嗤！”

　　仿佛番茄被捏爆，最后进入的上百名武者中有顿时有十数人被血光击中，根本没有任何抵抗之力，这十数人瞬间爆成漫天血雾，连惨叫都来不及发出，尸骨无存。

　　“哈哈，死的好！”血鹫道人神色扭曲，化作一道血色电光折过天际，下一刻，悄然出现在百里外的一座山头之上。

　　“杀了我的宝贝徒弟宗鹫，两个臭小子，我不管你们是什么来头，都要给我死，我就在这里守着你们，你们最好祈祷自己不要活着出来，否则我会让你们生不如死。”

　　骇人的杀机弥散而出，血鹫道人盘坐在山头之上，静静的守着不远处的太神古地。

　　“嗡！”

　　漩涡之中，林萧不断的前行，突然，眼前光芒大盛，刺人双眼，同时惊人的眩晕感如同潮水一般褪去，睁开双眼，林萧发现自己出现在一个辽阔的平原之上，头顶上是蔚蓝的天际，地面上葱葱青草在微风下摇曳，极目望去，四周一眼看不到尽头，延伸到地平线以外。

　　“这里是什么地方？李逸风师兄人呢？”

　　平原上空空如也，一个人都没有，在这里，林萧的精神力和感知都被压缩到了正常的十分之一，感知距离甚至还不如肉眼看的远。

　　“对了，地图。”

　　心中一动，林萧打开空间戒指，将地图从其中拿出。

　　神秘古朴的地图上，原本无数混乱的黑线竟然在不停的游动，散发出微弱的毫光，最后渐渐的形成了一副图案、整个图案无比的抽象，仿佛孩童涂鸦的作品，不过仔细看去，还能分辨得清地理样子。

　　在那地图之上，有着一个红色的小点在不断的闪动，位于地图的正中间，似乎是代表了林萧现在的所在。

　　“我这是在某个平原之上？”林萧皱眉，这地图极难辨认，勉强可以看出自己似乎在一片平原之上，而在远处四周则有着不少黑色的小点和黄色的小点浮现，忽闪忽灭。

　　“这黑色小点和黄色小点分别代表了什么？”林萧头疼了，这张地图极为古怪，什么解释都没有，让人摸不清头脑。

　　“黑色小点可能代表的是危险，黄色小点难道代表的是宝物？”

　　最后，林萧琢磨半天，自己给自己解释。

　　收起地图，林萧向着黄色小点较多的方向掠去，整个地图上没有一个地方是只有一种颜色的小点存在的，两种颜色的小点相互之间交错，只有某个区域不同颜色小点数量多少的问题。

　　茫茫平原之上，林萧疾速飞掠，一路上，他小心翼翼，精神力时刻关注四周，特别是脚下，出乎意料的是，一路上林萧并没有遇到任何危险。

　　飞掠了足足半天之后，前方平原到了尽头，出现在林萧面前的是一片诡异的乱石丘陵，无数小如房子，大如小山般的乱石到处堆砌，凌乱无比。

　　“我现在的位置周围果然有一片好似丘陵一般的地貌。”林萧拿出地图，低头看去，果然地图上的地形和自己遇到的一模一样。

　　“好像没什么危险，先进去。”

　　掠入乱石之中，林萧感觉自己的精神力和感知再度收缩，竟然只能够感知到方圆两三百米以内的动静。

　　“咦！”

　　突然，前方元气涌动，似乎有什么宝物存在。

　　站在一块上百米高的巨石上，林萧放眼望去，不远处的乱石之中，一颗土黄色的灵药生长在那，散发着阵阵清香，那土黄色灵药大约有一掌高，像是一根茎藤，通体半透明，在茎藤里面还有着道道绿色和红色的脉络，好像人体的经脉一般，因为元气太浓郁的缘故，整株灵药上有实质般的元气光芒闪耀。

　　“是凝脉藤。”

　　林萧认出灵药的来历，凝脉藤是六阶灵药，价值极高，服用之后能够巩固武者体内的经脉，使得其能够承受更多和更强的元力冲击，让经脉变得柔韧恐怖无比，如果一个经脉受损严重的武者服用的话，更是能够迅速的修复经脉，并且在原有的基础上加强，因此这凝脉藤足以让无数武者追捧。

　　一株普通的六阶凝脉藤价格在六七千万两的样子，关键的是凝脉藤乃是上古灵药，普通地方很难寻找到，只有在一些远古禁地中才会偶尔出现，因此一直有价无市。

　　而且这株凝脉藤看上去年份极高，其中的灵药气息几乎都化成了实质，年份应该在数千年以上，效果惊人，如果拿出去拍卖，拍到一两亿都是有可能，超出正常六阶灵药的极限。

　　拿出地图，林萧果然在自己红色小点的位置上看到了一个黄色的小点重叠。

　　“奇怪，刚才这里还没有黄色小点的。”林萧心头疑惑，刚刚他明明看过地图，在这片丘陵之中应该一无所有，可如今却突然出现了一个黄色小点。

　　“这些小点竟然会移动。”仔细观看片刻，林萧顿时发现，地图上的小点并不是一成不变的，而是在闪灭间以忽快忽慢的速度在移动，慢的时候几乎没什么变化，快的时候往往上一刻还有小点闪烁，下一刻便是空空如也，无影无踪。

　　“看来这地图并不是万能的，如果过于迷信，很容易陷入危险。”林萧收起地图，暗暗提醒自己。

　　察觉到没什么危险，林萧来到凝脉藤的所在，将其采摘出来。

　　宛若实质般的浓郁元力散逸，仅仅是接近这凝脉藤，林萧便是感觉自己身体中经脉舒畅无比，像是夏日里喝下一口清泉。

　　“六阶极品凝脉藤！”

　　一个声音突然传了过来。

　　林萧转头望去，眼睛微微眯起，只见一个身穿金色长袍的青年站在百米外的一块巨石之上，手持金扇，嘴角带笑的望着自己，竟然是金伤情。对方似乎和天地有某种奇特的联系，隐藏气息的功夫一流，再加上林萧刚才沉浸在凝脉藤的气息之中，被对方逼近百米外都没有感知到。

　　“呵呵，我的运气不错，没想到第一个遇到的就是你，而且还得到了一株六阶极品凝脉藤，看这株凝脉藤上面的气息，显然年份起码在三千年以上，改造经脉后可以让我更加容易突破到归元境。”

　　金伤情嘴角带笑，一步步走了过来。

　　林萧收起凝脉藤，说道：“运气好的应该是我吧。”

　　“哈哈。”金伤情忍不住大笑了起来，道：“你很有趣，在我的面前竟然还敢说这个话，不会以为自己击杀了宗鹫什么的就自信心膨胀了吧，实话告诉你，宗鹫他们那种货色在我眼里什么都不是。”

　　金伤情轻摇金扇，神态自若，他有足够的自信，身为上一届帝国风云榜排名十八的天才，他什么样的人物没见过，四年多时间里，他早就将自身实力提升到了化凡境后期巅峰，距离归元境也只有一步之遥，在化凡境中足以横扫无敌。

　　“太过自信可不是什么好事。”

　　林萧不动声色，右手悄无声息的握在太玄刀刀柄之上，语气虽然淡漠，可心神却没有丝毫的放松。

　　这一次进入太神古地的化凡境武者成千上万，每一个实力都非同小可，但真正能够让林萧感到忌惮的却为数不多，这金伤情正是其中一个。

　　“怎么？还想和我动手？”金伤情一挑眉毛，目光突然落在握着刀柄的右手之上。

　　“那是……空间戒指？”金伤情神情微微吃惊，旋即眼底深处流露出了惊喜之色，道：“没想到你身上还有这等宝物，哈哈，看来我金伤情这一次运气真的是不错，这样，看在这空间戒指的份上我给你一个机会，把你的空间戒指以及身上所有的宝物都给我，包括在黑岭城拍卖会上拍卖到的万化诀和蛮王霸拳，然后再自断一臂，我给你一条生路。”

　　金伤情眼底流露出一丝戏谑之色，好整以暇的看着林萧。

　　林萧冷笑：“你以为你是谁？主宰万物的神灵么！想要，拿命来换！”

　　他才不会相信对方真抱着放自己一命的心思，就算是真的，林萧也不会妥协。

　　摇了摇头，金伤情脸上满是惋惜之色，遗憾道：“看来你是不愿意交出来了，那么就随便要了你的命吧。”

　　话音落下，金伤情右手金扇突然挥击而出，浓郁的金色元力在他的周身澎湃，下一刻，一股可怕的金色冲击波从金扇中暴掠而出，袭向林萧，沿途，空气层层爆鸣，在巨大的力量下被撕扯成粉碎。

第四百三十三章 大战金伤情

　　“锵！”

　　战刀出鞘，早有准备的林萧猛地一刀劈出，准备试探试探对方的力量。

　　蕴含有可怕刀意的璀璨刀芒与金色光柱在半空中碰撞，噼里啪啦，清脆的爆鸣声中，林萧劈出的刀芒轰然粉碎，像是不堪一击。

　　“不好，对方的威力怎么会这么强，元力中竟然拥有毁灭的力量。”

　　林萧脸色大变，身形在瞬间爆闪。

　　嗤嗤嗤！

　　掠至半途的金色光柱突然爆开，化作密密麻麻的金色丝线扫向四面八方，好在林萧闪避的及时，身体在虚空中折射出梦幻般的弧线，堪堪避开漫天攻击。

　　可怕的金色丝线横扫，周围的岩石被轻而易举的射出密密麻麻的孔洞，像是马蜂窝一般。

　　“竟然躲过了我的天女散花，速度还算不错。”金伤情面无表情，金扇轻轻一挥：“再接我这一招。”

　　嗤！

　　又是一道光柱横扫而出，速度比之刚才还要快上两分，在虚空中拉出道道金色的涟漪。

　　“生死轮回刀！”

　　不敢大意，林萧施展出轮回刀诀自己掌握的最强的生死轮回刀，生与死的意境在天地间散逸，结合惊人的刀意，化作一道巨大的刀芒劈在金色光柱之上。

　　咔嚓嚓！

　　巨型刀芒在半空中瓦解崩溃，而金色光柱同样层层裂开，两者相互泯灭消失，形成一股剧烈的旋风将周围吹的飞沙走石，形成一个椭圆形的坑洞。

　　“咦！”金伤情惊讶出声，显然没有料到这样的结果，淡笑一声，道：“实力不错，可惜无济于事，这一击我要你的命。”

　　“金丝缠绕！”

　　话音中，金伤情突然一跃而下，身形幻化做漫天金色光影，绕着林萧飞速的旋转，一道道金色的丝线从他的手里的金扇中爆射而出，结合恐怖的元力密密麻麻的包裹向林萧，迅速的收缩、缠绕。

　　“生死轮回刀！”

　　还是同样的一招，林萧将五品的刀意催动到极致，可怕的刀芒出现在天地间，比之之前还要恐怖骇人上几分，疯狂的斩在四周那不断收缩的金色丝线之上。

　　“噼里啪啦！”刀芒切割金色丝线，发出连绵不绝的爆鸣之声，林萧感觉自己的战刀就仿佛斩上一团柔韧的金属丝，金色丝线消失的速度还不如金伤情释放出的速度，依旧层层向里收缩，欲要将林萧给彻底缠绕。

　　面对这柔韧的金色丝线，威力狂猛的刀法根本无济于事，只能够用锋利的刀芒切割开一个缺口。

　　想到这，林萧神情平静，双手高举战刀，普通五品刀意立刻转化为无尽刀意，全力一刀斩落。

　　“无尽浪刀！”

　　战刀落下，一道巨大的刀芒拖曳着无穷无尽的虚影飞速的暴掠而出，刀芒前方空气向着两旁被划出两股气浪，锋利无匹。

　　崩崩崩！

　　一重重的浪刀仿佛海浪一般延绵不绝的蔓延而出，不断的斩在前方的金色丝线之上，金色丝线接二连三的断裂，发出弓弦崩裂般的声音，原本笼罩四周的金色丝线终于出现了缺口。

　　“分身化影诀——爆！”

　　林萧身形陡然爆开，近百道密密麻麻的身影向着缺口飞掠而出，其中大部分残影被紧跟其上的金色丝线给切割成虚无，可还有十数道残影趁着机会冲出了劈开的缺口。

　　金伤情始终平淡的目光中终于流露出了一丝惊讶，刚才他施展的这金丝缠绕竟然被林萧逃了出来，对方的实力超出了他的预料。

　　“还没完。”

　　惊讶中，金伤情身体猛地冲向前方，一掌对着林萧逃出来的十数道残影拍击而来。

　　轰隆！

　　虚空中陡然突然出现了漫天金色的掌印，每一个掌印都散发着金色的毫光，边缘处空气扭曲，带着毁灭一切的力量如同滔天巨浪般翻涌而来，将林萧所化的剩余残影统统扫灭，只留下一道真身。

　　移山填海！

　　林萧以拳对掌，蛮王霸拳骤然施展，天地间一座巨大的山岳虚影浮现，震颤着撞上漫天金色掌印。

　　“咔嚓！”

　　无往不利的蛮王霸拳这一次居然没有占到什么便宜，在漫天金色掌印的攻击下轰然裂开、破碎，而金伤情释放出的金色掌印也是一个个爆炸开来，其中一个掌印斜飞出去，拍在林萧身后一颗高达数十米，仿若小山一般的巨石之上，轰隆声中整块巨石顿时开裂崩塌，化为满地的碎石。

　　乱石堆中，双方之间发生了惊天动地的爆炸，地面开裂，岩石滚动，烟尘散去，地面上出现了一个宽达数十米，深达数米的岩石巨坑，到处都是被击成碎粉的石砾，触目惊心。

　　砰！

　　巨大的冲击中，林萧身形倒退而出，在岩石地面之上搓出一道深深的沟壑。

　　“结束了！”

　　冷漠的声音从林萧头顶突然传来，金伤情不知什么时候已然来到了他的上方，嘴角略带微笑，右手金扇挥落，眼神凌厉，整个人身上在刹那间陡然亮起了一道刺目的金色光芒。

　　“金光牢笼！”

　　“蓬！”

　　仿佛烟花散开，道道金色的光芒从金伤情手中突然炸开，向着下方覆盖，速度快如闪电，让人根本来不及反应，漫天金色光芒倏地化作一片金色的牢笼将林萧层层包围在其中，形成了一个巨大的金色圆球，直径足足五米左右，吞噬一切。

　　金色的圆球上，骇人的元力气息弥散，更是流动着一道道诡异的金色符文，密密麻麻，如同一张张金色的符纸。

　　深处金色巨球中，林萧感觉到自己与外界失去了联系，不但是感知无法弥散出去，甚至连精神力都难以散逸出金色巨球，像是形成了一个独特的小世界，无法知道外界的情况。

　　金色的巨球内部，一道道符文流转，这些符文之间通过元力丝线联系，形成了一个有机的整体，坚固无比。

　　噗噗噗！

　　突然，金色巨球内部陡然爆发出一道道细小的金色光柱，射向其中的林萧。

　　金色巨球的内部太小了，金色光柱充斥于每一个角落，林萧根本避无可避，竭力的闪避中还是被几道光柱给击中，长袍上立刻出现了几个焦黑的孔洞。

　　噗嗤！

　　一口鲜血喷出，林萧脸色苍白，这每一道光柱中都蕴含有无比可怕的力量，甚至比宗鹫和阴虚公子的全力一击都弱不了多少，如果不是林萧拥有龙魔甲，再加上龙象炼体达到了第五重大成，换做宗鹫这样的普通堪称化凡境后期无敌的武者前来，恐怕早就被这些金色光柱洞穿成马蜂窝了。

　　“不行，得赶紧出去。”

　　又是被几道金色光柱击中，林萧体内气血沸腾，五脏六腑都像遭受到了重击，神情凝重，对着金色巨球内部墙壁疯狂出刀。

　　轰轰轰！

　　可怕的刀气在金色巨球中形成了一道剧烈的风暴，不断的翻滚撞击，却只是在金色巨球内部惊起一道道的涟漪，根本无法破开球壁。

　　“移山填海！”

　　凝聚全身的力量，林萧又是一拳轰出。

　　轰隆！

　　浑厚的山岳虚影撞击在球壁之上，金色巨球内壁顿时波动起来，发出剧烈的轰鸣，道道涟漪扩散，符文乱窜，可依旧坚如磐石，不曾破灭。

　　这金色巨球极为古怪，能够分散里面武者的进攻，再强大的力量被分散成成百上千道作用在整个球壁之上，立刻就失去了原有的可怕攻击力。

　　嗤嗤嗤！

　　金色光柱四处横扫，在林萧的竭力抵挡中一次次的扫在他的身上。

　　“该死！”

　　林萧吐出一口鲜血，表情凝重，下一刻，惊人的气息从他身体中散逸而出，体内的第八转九转玄功元力在一瞬间运转到了极致，同时，高达二十万斤的肉身力量亦是被他调动起来，霸道无匹的气息冲天而起，霎时间，将全身力量提升到极致的林萧再度轰出一拳。

　　轰隆！

　　浪涛翻涌，山岳浮现，林萧再度施展出蛮王霸拳第一式移山填海，一座山岳的虚影出现在金色圆球内部。

　　“万化诀——凝！”

　　“精元化气！”

　　四品的精神力和万化诀同样加持在蛮王霸拳之上，霎时间，原本模糊的山岳虚影变得凝实起来，土黄色的山岳灰蒙蒙清晰可见，宛若化成了实质。

　　轰鸣中，厚重的山岳虚影再一次狠狠的撞击在球壁之上。

　　嗡嗡嗡！

　　撞击中，金色球壁不断的震颤、爆炸，无数涟漪向外扩散，其中流动的符文气息紊乱，无数连接金色符文的元力气息被可怕的力量给击断，甚至有一些金色的符文也是连连爆炸，原本厚重的球壁顿时变得浅薄、透明起来，甚至能够隐约看见外界的轮廓，但却依旧没有突破，保持着完好。

　　没有沮丧，早有准备的林萧面无表情，冷静无比，在一拳轰出之后双手立刻高举战刀，凶猛的一刀斩落。

　　无尽浪刀！

　　万化诀！

　　精元化气！

　　林萧施展出自己至强的一刀，刀芒化作一道蓝色光束飞掠而出。

　　咔嚓！

　　在蛮王霸拳轰击下边的浅薄、透明的金色巨球终于被劈出一道裂缝，裂缝渐渐变大，边缘处的金色符文不断的爆炸、瓦解、崩溃，形成了一个巨大的缺口。

第四百三十四章 远古妖兽

　　“我的金光牢笼竟然被破开了。”

　　金色圆球外，竭尽全力维持金色圆球稳固的金伤情震惊，连连挥击出一道道金色的光线掠入金色圆球中，想要修补牢笼却根本无济于事。

　　嗖！

　　抓住机会，林萧纵身从金色圆球中一跃而出。

　　“真是让我没有想到。”金色圆球被破开，金伤情无奈散去金光牢笼，望着林萧的目光中带着吃惊和难以置信。

　　他的金光牢笼十分可怕，乃是一门地级高阶的武技，且已经修炼到了小成，就算是一名普通化凡境后期无敌强者都会被困死在其中，没想到林萧竟然逃了出来，而且，金光牢笼中的金柱攻击更是凌厉无比，一般武者的防御力根本抵挡不住，可林萧只是看起来狼狈一些，身上的伤势却未必有多严重。

　　“看来是我小看了你，不过结局还是一样。”目光恢复冷静，金伤情淡然一笑，挥扇袭向林萧。

　　“爆！”

　　没有犹豫，抹去嘴角的鲜血，林萧身躯轰然爆开，化作漫天密密麻麻的身影掠向四面八方。

　　金伤情太强了，此刻的林萧只能够暂避锋芒。

　　“想逃？走的掉么？”金伤情似乎早有所料，金扇上陡然爆发出密密麻麻的金色丝线，霎时间，所有的残影尽皆粉碎，只有林萧的真身挡住爆射而来的一道金光，继续向前飞掠。

　　“哪里走。”

　　金伤情手中金扇挥动，无数丝线再度暴掠而出，将周围巨石统统切割开来，小如房子，大如小山般的岩石隆隆滚落，烟尘滚滚，声势骇人。

　　噗嗤！

　　硬生生承受一击，林萧凭借龙魔甲和龙象炼体的可怕的防御挡住对方的攻击，电光火石施展到极致，眨眼就化作一个黑点掠向远方。

　　“速度不慢，可惜在我面前还是不够看。”

　　金伤情冷笑一声，也不见他有什么动作，身形突然化作一道金光，追向林萧。

　　林萧修炼的身法乃是地级中阶的电光火石，如今已经修炼至了大成，绝对惊人无比，可这金伤情的速度显然更快，几个纵跃间居然就拉进了一大段的距离。

　　凌空虚渡！

　　没有犹豫，背后无形的元力翅膀张开，在万化诀的凝练下，元力翅膀仿佛实质一样呈现，托着林萧冲入数十米的高空向前飞掠，速度在原有的基础上再度提升。

　　“嗯，破风羽？不对，是某种身法秘技，好小子，这林萧身上的好东西还真不少，杀了他，这些统统是我的。”

　　金伤情见状不惊反喜，看着林萧就仿佛猫在看着老鼠，眼眸中带着戏谑和玩味，下一刻，他的速度再度提升，像是一道金色的流星划破长空，凌厉、迅猛。

　　嗖！嗖！

　　太神古地的乱石丘陵之中，两道流光一追一逃，一前一后，速度都接近音速，身后拖曳着长长的白色气浪，沿途切割开空气，发出剧烈的破空之声。

　　“等阶相差太多了，再继续这么下去，肯定会被追上，得想个办法。”

　　就算是这样的危机情况之下，林萧依旧面无表情，心中冷静无比，快速思索。

　　金伤情太强了，果然不愧是化凡境后期无敌强者中的绝颠人物，距离归元境也只差一步。林萧之所以不敌不是因为经验不够，也不是因为天赋不如对方，而是两者等阶实在相差太远，林萧只是化凡境中期巅峰，而对方却是化凡境后期巅峰，差了足足一个阶位。

　　以前的林萧之所以能够越级挑战，那是因为普通武者修炼的功法不会很强，林萧可以凭借强大的战斗本能和高品阶的功法凌驾在对方之上，但这金伤情同样也是顶尖的天才，上一届风云榜排名十八的人物，修炼的功法、武技、身法等无一不是同等阶中的极品。

　　林萧之所以能够抵抗这么久，也是因为他龙象炼体突破了第五重，拥有二十万斤巨力，再加上战斗经验丰富的缘故，换做普通人，哪怕其余天才恐怕早就已经死的不能再死了。

　　思索中，金伤情一点点的逼近，眼看就要追上林萧。

　　哗哗！

　　前方突然传来阵阵水流之声，放眼望去，前方水汽迷蒙，上百里外竟然有着一条宽达近二三十里的大江，江面上浪涛翻滚，江流湍急。

　　“这里什么时候出现了一片大江。”

　　林萧疑惑的同时心中惊喜，他刚才看地图的时候明明看到乱石丘陵之后应该是一片茂密的山林，还在思索如何才能摆脱金伤情，没想到如今却是突然出现了一条大江，正好可以利用凌空虚渡离开。

　　嗖！

　　片刻之后，宛若流光般的林萧落在江边，而后纵身一跃，背后元力翅膀舒展间整个人掠上数十米高的上空，冲向江面对岸。

　　“臭小子，哪里走！”

　　金伤情紧接着来到江边，止住脚步，双瞳中仿佛有金色的漩涡流转，浑身气息升腾，凌厉无比，对着半空中的林萧右手金扇全力一击挥出。

　　咻！

　　一道粗大的金色光柱冲破虚空，如同雷霆电柱一般冲向林萧。

　　“给我滚回去。”

　　浓郁的危机感产生，转过头，林萧全力一刀斩出，无尽的刀影层层叠叠的冲击而出，无穷无尽。

　　轰隆！

　　金色光柱扫中刀芒，震颤中刀芒破碎，而被削弱了一大半的金色光柱紧接着击在林萧的胸口。

　　口中狂喷出一口鲜血，似乎有骨骼裂开的声音响起，体内不少经脉都是爆裂开来，受损严重，借着这股力量，林萧冲上百米高的天空，元力双翅划动，头也不回的掠向大江的对面。

　　“呵，你以为你真能逃掉么，武者行走江湖，什么情况预料不到，一条区区的大江根本拦不住我。”

　　没有留下林萧，金伤情丝毫不动怒，嘴角反倒是勾勒起一丝冷笑，右手一抹左手上的一枚戒指，下一刻，空间波动浮掠而起，金伤情的手中突然出现一根腰粗的树干。

　　嗖！

　　将树干射入江水中，金伤情轻轻一掠，双腿落在漂浮在江面上的树干之上，元力在树干后面形成动力源，推动树干前进。

　　清风微拂，江水倒退，金伤情如离弦之箭，在江面上前行。

　　“竟然被他跟上来了。”天空中，林萧转头望去，目光凝重。

　　金伤情拥有空间戒指林萧并不吃惊，对方好歹是上一届帝国风云榜排名前二十的顶尖天才，一身造诣也是达到了化凡境后期巅峰，距离归元境只有一步之遥，拥有空间戒指再正常不过。

　　不过对方显然江湖经验丰富，在不大的空间戒指中还存放了这么一块树干，遇见河水、江流，不需要船只就能淌过。

　　金伤情表情淡定，目光冷漠的盯着天空中的林萧，杀机四伏，在树干上站得笔直，宛如翩翩公子。

　　突然——“不好！”

　　仅仅前进了一两百米，金伤情淡定的目光突然一变，身形紧接着冲天而起。

　　砰！

　　江面上腰粗的树干爆碎开来，下一刻，一股冲天的水柱从江中冲天而起，一头体型无比巨大的狰狞蛟类妖兽从江水中探出巨大的头颅，一双好似灯笼一般的嗜血双眼冷冷的注视着跃上天际的金伤情，面目狰狞，妖气滚滚。

　　“是六星妖兽黑纹水蛟？”林萧讶异，这头妖兽的模样和黑纹水蛟几乎一样，身上的气息赫然是一头六星级别的妖兽。

　　“孽畜，找死！”

　　树干被毁，半空中金伤情勃然大怒，金扇挥动间，无数金色丝线仿佛电网一般对着那黑色狰狞妖兽兜头罩去，凌厉的气势切割开空气，落在那妖兽黝黑的鳞甲之上。

　　崩崩崩！

　　金属崩裂的声音响起，没有林萧想象中的场景发生，漫天金色丝线落在这狰狞蛟类妖兽的鳞甲之上，火花四溅，金铁交戈声响起，漫天金色丝线竟然统统崩断，反观那蛟类妖兽，身上只是鳞甲破裂了十数片，渗出道道鲜血。

　　“什么？”金伤情大吃一惊，以他的实力什么六星妖兽都不是他的对手，哪怕是六星巅峰级别的妖兽都要在他的这一击下重伤，可在这黑色蛟类妖兽面前，竟然只是割破了它的几片鳞甲，让他如何不吃惊。

　　“吼！”

　　身体受创，黑色蛟类妖兽发出震耳欲聋的怒吼之声，大嘴张开，无数妖元形成的利箭爆射向半空中的金伤情，漫天妖元滚动，形成可怕的妖气风暴席卷一切，天空都仿佛变了颜色。

　　“该死！”如此巨大的威力，让金伤情不禁勃然变色，不敢硬接，金扇突然打开，一道金色的光罩出现在他身前，流光掠动，坚固异常。

　　咔嚓！

　　妖元滚滚，金色光罩竟然瞬间出现了无数裂纹，下一刻，轰然爆碎，澎湃的妖力之中金伤情顿时倒飞而出。

　　噗嗤！

　　一口鲜血喷出，金伤情倒飞出上百米的距离，落在江岸之上，不敢停留，双腿晃动间迅速的后退。

　　轰隆！

　　下一刻，黑色蛟类妖兽的利爪袭来，拍落在金伤情之前站立的所在，隆隆轰鸣声中江岸崩塌，被直接拍出了一个长达数十米的巨大豁口。

第四百三十五章 元矿

　　远处天空中，林萧瞪大双眼，目瞪口呆，心中呐喊：“黑纹水蛟不可能这么强，这是……远古妖兽双角虬蛟！”

　　看到这头妖兽头上不起眼的两根细小独角，林萧恍然大悟，太神古地作为远古禁地，里面的妖兽自然也都是远古妖兽，远古妖兽可不同于外界的妖兽，哪怕是最弱的六星远古妖兽拿到外界都堪比六星巅峰的妖兽，这头双角虬蛟显然更为强大，乃是远古妖兽中的霸主，连在化凡境后期武者中横扫无敌的金伤情都不是对手。

　　震惊中，林萧身形渐渐消失在天际，掠向大江对面。

　　“该死，该死，竟然让那小子逃了！”

　　金伤情一连退后了数里，直到那连连怒吼的双角虬蛟沉入了江水之中后，这才愤怒大叫。

　　“啊噗！”

　　之前的他抱着戏谑的心情追击林萧，甚至还带着玩弄的心思，现在真被林萧逃走了，顿时气得再度吐出一口鲜血，林萧身上的宝物众多，让他都是有些意外和吃惊，期待无比，没想到最后却是竹篮打水一场空，什么都没捞到。

　　“臭小子，别让我再次遇到你，下一次，我定要将你彻底击杀。”

　　乱石之中，金伤情疯狂咆哮，声音远远传出，直冲云霄。

　　啪！

　　落在江岸对面，林萧仿佛隐约听到金伤情的怒吼之声，目光中也是寒芒闪动。

　　他从来不是吃亏不还手的人，等有所突破之后，定要从金伤情那里找回今天的场子。

　　不敢在江边停留多久，林萧抹去嘴角的鲜血，拖着有些狼狈和重伤的身躯，掠向前方。

　　地图上，显示前方是一片山林，林萧需要寻找到一个安全的地方，尽快的治疗身上的伤势，以免留下什么后遗症。

　　嗖！嗖！嗖！

　　前进了约莫半个时辰，眼看一片山林就在前方，突然从那山林之中传来阵阵破空之声，五道人影紧接着从中掠出，正是五个进入太神古地寻宝的武者。

　　双方碰面都是一怔，紧接着几人的目光瞬间落在了林萧的身上，对视一眼后，脸上当即露出了狂喜。

　　“看，那个不是林萧么！”

　　“是他，而且看样子他似乎受了重伤。”

　　“太好了，杀了他，他身上的宝物就是我们的了。”

　　“真是老天有眼，咱们刚才找了半天什么宝物都没有发现，现在运气总算来了。”

　　“哈哈，那林萧三个月前在黑岭城的拍卖会上拍下了很多东西，身上的宝物肯定不少。”

　　激动声中，五道人影从五个方向将林萧给团团围在了中间。

　　这五人都是化凡境后期巅峰的武者，身上的气息颇为强大，虽然比不上宗鹫、阴虚公子他们，但也差不了多少，每个人实力和鬼山三兄弟差不多，五人联手起来绝对是一股不弱的力量。

　　“林萧是吧，马上交出身上的宝物，将当初在拍卖会上拍到的万化诀、蛮王霸拳什么的都统统交出来，或许，我们可以饶你一条活路。”

　　领头的一名老者狞笑着怒喝道，眼眸中杀机四伏。

　　林萧的目光渐渐的冰冷起来，真是虎落平阳被犬欺，可惜，我林萧就算受伤也不是你们能够比拟的，想要宝物，那就拿命来换。

　　“锵！”

　　没有废话，林萧目光中寒意绽放，太玄刀骤然出鞘，回应那老者的是一道凌厉的刀芒。

　　“啊！”

　　老者显然没有料到林萧竟然如此霸道，直接动手回应，生死的意境流转，刀芒席卷间，老者瞬间被一刀劈成两半，惨叫声中身首异处，一命呜呼。

　　“该死，他杀了胡老大。”

　　“好快的刀，咱们一起出手。”

　　“杀了他分宝物。”

　　略带惊恐和愤怒的声音响起，剩下的四名武者同时暴掠而出，各色的元力光芒闪耀间可怕的劲气风暴席卷而来，飞沙走石，威猛无比。

　　“移山填海！”

　　林萧身体挺立的笔直，面对四人的联手攻击不动声色，直接一拳轰出。

　　轰隆！

　　山岳虚影浮现，无数元力风暴层层崩溃瓦解，二十万斤巨力下的蛮王霸拳一力破万法，在几人惊恐的目光中，可怕的山岳虚影直接撞上两名化凡境后期巅峰的武者，将其轰成血雾。

　　“这林萧明明重伤了，怎么还这么可怕！”

　　“好可怕的实力，绝对是化凡境后期无敌级别的，快逃。”

　　剩下的两名化凡境后期巅峰武者目瞪口呆，神色惊恐，向着不同的方向飞速逃窜。

　　林萧站立在原地不动，目光平静，向着左侧再度一拳轰出，凌厉的拳风横扫，直接将其中一人一拳轰爆，而后反手对着另外一个方向的武者一刀斩出。

　　咻！

　　凌厉的刀芒纵横而出，在地面上拉出一道深深的沟壑，轰鸣声追上那飞速逃走的武者。

　　“啊，饶命！”

　　那武者一声大叫，话音未落，刀芒闪电般掠过他的身躯，将他瞬间斩成两半，那武者疾速飞掠中的身体因为惯性再度前进了上百米之后这才跌倒下来，鲜血抛洒过一路，染红了地面。

　　检查过几人的身上的东西之后，林萧身形瞬间没入前方的山林之中，只留下一地血腥的尸体。

　　山林中，随时都可能有危险出没，见识过双角虬蛟的可怕之后，林萧不敢大意，逐渐深入，小心翼翼的寻找疗伤的地方。

　　前进了大约数百里之后，林萧终于找到了一个疗伤的好去处，这是一座约莫有数百米高的荒山，杂草丛生，人迹罕至，看上去极为不起眼。

　　在荒山的半山腰，一个荒废的山洞半侧被一块巨石挡住，另外一侧则是茂密的杂草，极为隐秘。

　　“好地方。”进入洞穴后，林萧封住洞口，来到最里面，盘膝坐在干燥的地面上。

　　拿出凝脉藤，林萧毫不犹豫的一口吞下，而后服用下几颗疗伤丹，开始疗养自己身上的伤势。

　　嗤嗤！

　　山洞之中，林萧的身体之上开始散发出氤氲的元力光芒，在凝脉藤的强大功效之下，林萧之前重伤的经脉竟然以一种惊人的速度恢复了起来。

　　汩汩！

　　除了在不断修复林萧的经脉之外，这凝脉藤中强大的功效同样也在加强林萧经脉的强度，更让林萧吃惊的是，不但是经脉就连丹田处的元池也在缓缓的加固，尽管速度很慢，却依旧让人吃惊。

　　三天之后！

　　“呼！”山洞中林萧长长呼出一口气，浑身精神奕奕，经过三天的调养和疗伤，如今他身上的伤势彻底痊愈，恢复到了巅峰。

　　“这一次进入太神古地的强者实在太多了，我现在虽然实力不弱，但还不能算是顶峰，如果再遇到金伤情这种级别的高手，恐怕依旧要危险，而且太神古地中危险重重随时都可能遇见强大的远古妖兽，不如在这里多修炼一段时间，先将蛮王霸拳的第二式练成。”

　　林萧心思一动，并没有急着离开山洞，反正太神古地开启时间足足长达三个月，与其早早的冒险，还不如先尽量提升自己的实力。

　　而且在服用了凝脉藤之后，林萧的元池和经脉都有所扩充，原本体内聚集到极致的八转元力，现在立刻就感觉到了不够圆满，也需要吸收大量元气，转化为体内的元力。

　　“这山洞太小了，先开辟大一些。”

　　打定在这里修炼的主意，林萧来到岩壁面前，突然一拳轰出，轰隆一声，岩壁凹陷，露出了一个直径约为数米的大洞，一直贯穿到山体中间。

　　这一拳林萧力量掌控的极为精妙，集中在一个点上，没有破坏山体的整体情况，幽深的山洞深入上百米。

　　“咦！”

　　突然，一股浓郁的元气波动从山体内部传了过来。

　　“好浓郁的元气波动。”林萧微微吃惊，眉头一挑，掠入山洞之中。

　　在进入山洞尽头之后，一个向下的深坑出现在了林萧面前，浓郁的元力气息从中喷吐而出。

　　“这是……”进入深坑之中，林萧顿时为眼前的一幕吃了一惊，出现在他面前的是一片完整的元石晶壁，显然是一片元石矿脉，在精神力的感知下这片元石矿脉长只有近十米，宽则是数米，高也只有数米，显然只是一片小型的矿脉，可里面的元石气息却极为浓郁，乃是中品元石。

　　“竟然全都是中品元石。”林萧目瞪口呆，这么大一片元石矿脉虽然小，但因为品质高的缘故，如果全部开采出来，起码也价值二十亿两。

　　“地图上怎么没显示？”拿起地图，林萧却没有在地图上自己的所在发现黄色小点，不过疑惑一阵后很快他便又不再去考虑了，这太神古地的地图每时每刻都在变化，而且没有任何提示，就像之前的双角虬蛟就没有在地图上显示出来危险，林萧也不敢全信。

　　“这么多中品元石，如果我全部开采出来虽然苍龙臂也装的下，拿到外界也可以换不少银两，但却没什么意义，还不如在这里修炼尽快的补充我体内的元力。”

　　林萧没有开采这片小型矿脉，而是盘膝而坐，调养修炼。

第四百三十六章 突破化凡境后期

　　呼呼！

　　简单的运转九转玄功，无数惊人的元气顿时从那矿脉之中渗透而出，疯狂的涌入林萧的身体。

　　林萧现在所处的位置乃是矿脉的中心，一举一动都能牵引整个矿脉中元气的波动，霎时间，宛若洪流一般的元气不断的涌来，透过林萧全身的毛孔，进入他的经脉，最后在九转玄功的改造下转化为极度凝聚的第八转元力。

　　“好爽！”

　　在如此浓郁的元气冲刷下，林萧感觉自己就仿佛在泡温泉一般，浑身每一个毛孔都是舒张，贪婪的吸收矿脉中蕴含的强大元气，体内元力更是以一种肉眼可见的速度在缓慢的增加。

　　要知道，这可是九转玄功第八转的元力，极度凝练，如果在外界，就算是以林萧的天赋和吸收速度也需要许久才能增加一点，但在这里却极为简单。

　　中品元石的吸收虽然不如丹药方便，但架不住数量多，现在的林萧简直比每时每刻服用丹药都要修炼的快。

　　除了吸收矿脉中的大量元气之外，林萧同时也在苦修蛮王霸拳第二式天崩地裂，如果有剩余的时间，则修炼通天大手印，同时总结之前和金伤情战斗的经验，提升自己的实力。

　　山中无日月，十数天的时间眨眼即过。

　　长达半个多月的时间令得这片小型矿脉中的元气被林萧足足吸收了一大半。

　　这天，林萧依旧盘膝坐在矿脉之中，双眸紧闭，体内九转玄功运转，在经脉中缓慢的进行着一个又一个的周天。

　　单纯的吸收矿脉中的元气，其实是蕴含有大量杂质的，而九转玄功则是将其中的杂质不断的提炼，使得体内的元力越来越纯，到了第九转的时候则是能够从极度纯净的元力中凝练出一口真元，威力无穷。

　　周天的循环极为漫长，每一次周天都需要花费不少的时间，而一次周天之后便能祛除些微的杂质。

　　“第三十六个周天。”

　　“第七十二个周天。”

　　“第一百零八个周天。”

　　“第三百六十个周天。”

　　当林萧运转到第三百六十个周天循环的时候，突然……

　　嗡！

　　大量的元力在不断的进入元池之后，林萧的元池突然猛地一膨胀，仿佛冲破了某种禁锢，旋即一股极为强大的力量从元池中反馈出来，渗透到林萧的全身各处。

　　“我居然突破到化凡境后期了。”

　　林萧吃惊，睁开的双眼中，凌厉的精芒一闪而过，仿佛刀客劈出的刀芒，充满了可怕的气息。

　　自从当初在落日山脉突破到化凡境中期巅峰之后，在这整整近一年的时间里，林萧一直都在苦修，本来以林萧的天赋从化凡境中期巅峰突破到后期并不是一件十分困难的事情，但因为龙象炼体的突破，使得林萧的肉身远超普通武者，其突破化凡境后期的难度也是不断的增加，直到今天才是终于一举达到了化凡境后期。

　　花费了整整一天的时间，林萧才是将自身的境界给彻底巩固住，站起身，浑身上下澎湃着一股惊人的力量，令林萧兴奋不已。

　　龙象炼体的突破是反馈在肉身上的，让人浑身充满了使不完的力量，而境界的突破则是反馈在所有地方，包括精气神，每一个方面都精神奕奕，甚至连大脑都更加灵动。

　　“这片小型矿脉中的元气已经被我吸收了一大半，但还有不少，看看剩下的能不能让我的九转玄功从第八转突破到第九转，而且我的蛮王霸拳第二式也还没修炼而成，暂时先不急着出去。”

　　突破之后，林萧没有急着离开，而是决定将矿脉中的元气全都吸收，并且将蛮王霸拳的第二式练成为止。

　　在林萧位于山洞中不断修炼的时候，日子也是一天天的过去。

　　无数武者为了宝物在太神古地中展开了惨烈的厮杀，几乎每时每刻在这太神古地的一些地方都有武者陨落。

　　日升日落，眨眼又是过去了十数天。

　　荒山显得更加荒芜了，像是灰扑扑的一块丘陵，在这山林中极为不起眼。

　　一名美艳的少妇从远处掠来，浑身血迹斑斑，最后停在荒山旁边的一片空地上。

　　“咳咳！”

　　少妇口中咳出两口鲜血，眼神中带着惊慌和焦急。

　　“不行，走不动了，怎么办？”少妇焦急的目光扫视四周，见到荒山之后，一咬牙，几个闪身来到荒山山脚上的一块乱石处，躬身躲在一块架空的巨石下方，收敛气息。

　　嗖嗖！

　　不多时，两道人影从远处掠来，停在荒山脚下。

　　“咦，人呢？怎么突然气息不见了。”其中一名模样丑陋的中年武者目光扫视四周，表情狰狞，嘴角带着阴冷、淫邪的笑容。

　　“肯定是躲起来了，她身上的伤势不轻，根本跑不远，一定就在这附近。”另外一名身材枯瘦的武者冷笑道。

　　模样丑陋的中年武者淫笑道：“嘿嘿，这少妇身材不错，长的也漂亮，抓到她之后我得好好玩一玩再杀，这么漂亮的女武者，玩起来一定很爽，不过这里这么大，我们怎么知道她躲在那里？”

　　“这还不简单。”身材枯瘦的武者拔出腰间的战刀，冷笑道：“这里能躲的地方无非是前面这片灌木茂盛的山林，还有这座荒山，看我的。”

　　话音落下，枯瘦武者对着前方茂密的灌木丛猛地发动剧烈的攻击。

　　嗤嗤嗤嗤！

　　无数黑色的刀光纵横而出，狰狞的划破长空，好似落雷一般轰然砸在前方的灌木丛中，顿时，惊人的轰鸣声接连响起，整片灌木丛中元力飞溅，一片狼藉，到处都是碎石和木屑四散纷飞，烟尘弥漫，场景骇人而恐怖。

　　整整数十刀之后，整片灌木丛一片残枝断叶，找不到半点完好的地方，显然也根本藏不住任何人。

　　“看来不在这里，那么就是在那片荒山喽。”

　　枯瘦武者转过头，将目光落在不远处的荒山之上。

　　荒山乱石之中的少妇武者见到这一幕，表情立刻紧张起来，双拳紧攥，心中忐忑。

　　“嘿嘿，看你还能躲到什么时候。”枯瘦武者狞笑一声，对着荒山突然猛地劈出十数刀，刀芒朝四面八方爆射开来，笼罩住整座荒山的大部分地域。

　　下一刻，刀芒斩落，巨大的轰鸣声响彻天地，荒山上顿时出现了大量裂纹，烟尘弥漫，其中一道刀芒正好对准了少妇躲藏的所在，危急中，那少妇只能够从乱石中冲出，出现在两人的面前。

　　“嘿嘿，总算出来了，现在怎么不继续躲了？”两名武者淫邪一笑，纵身一掠，将那少妇围在中间。

　　“啧啧，这胸，这腰，这屁股，还有这脸蛋。”

　　模样丑陋的中年武者盯着少妇的身体看了一遍又一遍，目光邪恶，嘴角就差没流下口水了。

　　轰隆！

　　这时，大量被刀芒劈中的所在，岩石滚落，其中半山腰的某个地方，一块巨大的石头被劈落后，竟然露出了一个洞口，一股浓郁的元气波动从中散逸了出来，清晰的呈现在了三人的感知中。

　　“咦，这里的天地元气古怪，莫非是有什么宝物？”

　　两名武者的眼眸都是一亮，太神古地中宝物众多，到处都可能有宝物出现，像山体中自然也不例外，如此玄虚的情况，说不定这山体中就长了一株灵药。

　　“哈哈，看来咱们的运气到了，没想到竟然这样都能找到宝物，看来我们还得谢谢你，放心好了，过会我们两个一定会温柔点的，保证让你欲仙欲死。”

　　一时间，两名武者心痒难耐，逼近少妇武者，准备先将其搞定之后，再去洞中寻找宝物。

　　“我死都不会让你们碰我的。”少妇咬着牙，眼眸中闪过一丝悲凉，将手中战刀架在自己脖子上。

　　“你真准备死么？”丑陋中年武者见状，停下脚步，淫笑道：“奸尸的话我还没试过，这么漂亮的一个美女，就算是死了也一定很爽。”

　　少妇的脸色顿时一片惨白，想到自己死后尸体会遭受到的侮辱，整个人心智彻底崩溃。

　　嗡！

　　就在这时，之前有元气喷薄而出的洞口突然传出道道慑人的气息，骇人的威压弥漫开来，令得在场的两名武者脸色顿时一变，遍体生出密密麻麻的鸡皮疙瘩，心中寒意遍生。

　　“难道有什么远古妖兽在这里？”原本脸色惨白的少妇却是神情一震，在她看来，被远古妖兽吃掉都远比被这两人抓住的下场要好的多。

　　咔嚓咔嚓！

　　元气喷薄，惊人的气机弥散，在两名武者吃惊的目光下，那洞口上方的岩石上突然出现了无数裂纹，紧接着整座荒山都开始发出阵阵震颤，一块块巨石从山顶之上滚滚落下，声势骇人。

　　“不好，整座山要塌了，先退开。”

　　两名武者大叫，其中丑陋中年男子身体突然暴掠而出，趁着那少妇失神的时刻一把拍掉她手中的战刀，将其擒入手中，同时向外掠出上千米，远远看着那不断摇晃的荒山。

第四百三十七章 逢殿必入

　　下一刻！

　　轰隆！

　　整座荒山中部轰然爆开，成百上千的巨大岩石向着四面八方抛射开来，威势惊人，乱石穿空，惊天动地，两名武者抓住少妇将体内元力提升到极致，望着那不远处的荒山，一旦有危险发生则随时准备离开。

　　他们心中抱有侥幸，如果是什么宝物出土，那岂不是赚大发了？能够造成如此场景的宝物，起码也得是下品元器才有可能。

　　烟尘弥漫中，三人瞪大了双眼，望向那荒山，荒山山腰，原本只有一个小山洞的所在如今出现了一个直径约为数十米的巨大洞穴，道道烟尘从中弥散而出。

　　啪！啪！啪！啪！

　　脚步声响起，一道人影缓缓的走了出来。

　　“蛮王霸拳的第二式天崩地裂总算被我修炼成了，威力果然可怕，倒是这九转玄功第九转，难度实在太高，剩下矿脉中的元气被我全部吸收完毕，都没有一点想要突破的痕迹。”林萧摇了摇头，这九转玄功想要达到第九转大成，凝练出一口真元实在是太难了，现在他才知道，九转玄功为什么只是地级中阶的功法，却被称之为堪比地级高阶了，的确有这个威力。

　　居然有人在里面修炼，咦，是那林萧，他的修为怎么这么恐怖。

　　看到人影的面容之后，两名武者目瞪口呆。

　　“你们打扰到我修炼了。”目光望向不远处的三人，林萧皱眉道，刚才丑陋男子的一刀将他从修炼中惊醒，好在他的蛮王霸拳正好练成，如果是前几天被打扰了参悟，林萧心中肯定会怒火丛生，现在么，本来他就准备出关，倒是没什么感觉。

　　“是，打扰阁下修炼了，实在是抱歉，我们马上就走。”两名武者一拱手，想要离开。

　　“前辈，救我。”少妇竭尽全力，口中高喊出声。

　　“闭嘴。”两名武者脸色大变，身形掠动，就要离开此地。

　　“慢着，放下那个女的。”林萧淡漠的声音响起来。

　　两名武者装作没听到，身形在一瞬间飞掠的更快了。

　　唰！

　　一道人影落下，站在两人面前，令得他们不得不停下脚步。

　　“我说的话你们没听到么。”林萧语气冰冷。

　　“这个……不大好吧！”面容丑陋的中年武者跨前一步，道：“我们打扰了你的修炼，已经和你道过歉了，不过这个女的和阁下并无关系，还请阁下不要插手。”

　　“前辈，这两个人想要对我不轨，还请前辈救命，在下一定做牛做马，报答前辈的救命之恩。”少妇神情激动道，只要不被这两个人掳走，让她做什么都愿意。

　　“闭嘴。”丑陋中年武者一把掐住少妇的下颚，将其的颚骨给卸了下来。

　　“林萧，我们井水不犯河水，你的位置我想很多人都想知道，只要你不管闲事我们保证不会乱说，否则……”枯瘦武者冷冷一笑，语气中的威胁之意极为明显。

　　林萧笑了，在太神古地中，杀人夺宝的事情太正常不过了，他想管也管不过来，也不会有闲心去管，不过像这种凌辱女武者的事情，却是林萧深恶痛绝的，而且对方竟然还敢威胁自己，真是可笑。

　　“看来你们是不把我的话放在心上了。”林萧冷漠的声音响起来。

　　“你想干什么？”两名武者抽出武器，表情狰狞。

　　“死！”懒得和对方废话，林萧突然一刀劈出，璀璨的刀芒仿佛星河倒卷，瞬间掠过前方那丑陋中年武者的身体，将其斩成两半，血流成河。

　　“你……”另外一名拎着少妇的枯瘦男子神情大变，未等他有所反应，一道人影突然出现在他身边，旋即森冷的刀光瞬间掠过他的脖颈，快如闪电。

　　“好快！”

　　脑海中只来得及浮掠出这么一个念头，枯瘦男子眼前一黑，彻底没了知觉。

　　突破化凡境后期之后，林萧的实力有了突飞猛进的变化，实力之强，骇人听闻。

　　“多谢前辈救命之恩，韩艳从今后愿为前辈做牛做马，以报大恩。”失去了枯瘦武者的元力制缚，美艳少妇恢复了行动能力，推上脱臼的下颚颚骨，神情感激。

　　“你走吧。”对于让别人做牛做马，林萧没什么兴趣。

　　韩艳一怔，显然没料到林萧对他所说的第一句话竟然是这个，说实话，韩艳对自己的容貌颇为自信，她的容貌虽然称不上倾国倾城，绝世独立，但自有一种味道，这种媚态让江湖上很多武者都对其心动，当然，也给她带来了不少的麻烦。

　　对于林萧，韩艳自然不会没有听说过，轩逸郡的天才少年，黑岭城最近名声赫赫的天才武者，相比之前的两人，韩艳甚至抱着林萧如果有那种心思也心甘情愿的念头，没想到对方救下她之后连看都没有多看她一眼。

　　“果然能够成为最顶尖天才的，没有一个是庸人。”韩艳心中震动。

　　“对了。”走出两步，林萧突然转过头：“在这一个月里，太神古地里有没有发生什么大事情，或者你有没有见到和听说过我师兄李逸风？”

　　“没有。”韩艳摇了摇头：“我没有听说。”

　　“那就没事了。”林萧转身欲走。

　　“恩人。”韩艳叫住林萧。

　　“什么事？”

　　“我没什么报答恩人的，不过却可以给恩人几个在太神古地中生存的提醒，那就是逢谷莫入、逢湖莫进、逢洞莫探、逢殿必入。”

　　“还有这个说法？”林萧眉头一挑，以前他倒是没听说过这个。

　　“其实恩人没听过正常，这些都是我自己总结出来的。”韩艳苦笑了一下，表情中带着苦涩：“恩人其实不知道，这已经是我第三次进入太神古地了，前两次都是和一些朋友一同进入，可惜现在他们都已经……”

　　说到这，韩艳摇了摇头，太神古地中危险重重，能不能活到下一刻，对她这种实力的武者来说永远是个未知数。

　　“原来如此。”林萧点点头，又是疑惑道：“你之前的三句我都明白，至于这逢殿必入又是什么意思？”

　　韩艳解释道：“进入太神古地的武者无非都是为了一个目的，寻找宝物提升自己的实力，争取早日突破到归元境，但是在野外最多只能够找到一些灵药，而像秘籍等真正的宝物，却往往只有在一些宫殿遗迹之中才能找到，因此想要突破到归元境，唯一的希望是找到某个宫殿遗迹，并且得到里面的宝物才有这个可能。”

　　“除此之外，如果在野外寻找到灵药，假如是单独的灵药，那么遇到危险的可能性并不大，但如果是成片的灵药，那么绝对会有危险存在，一定需要小心……”

　　“而且在这太神古地还有几处禁忌之地……”

　　韩艳将自己和朋友历次闯入太神古地所了解的经验和盘托出。

　　林萧没有妄自托大，以为自己实力强，且拥有地图就不在乎，而是仔细聆听，没有漏掉一句。

　　最后，林萧向对方拱手告别，化作流光消失在山林之中，瞬间远去。

　　在这太神古地，他不可能还带着别人，救下对方只是顺手之为，至于她以后的遭遇如何，一切就只能看她自己了。

　　望着林萧远去的背影，韩艳摇摇头，决定这一次太神古地之行之后，以后再也不进入了，像她这样的武者，缺乏天赋，如果没有什么机遇恐怕这辈子都很难踏入归元境，这也是她一次次进入太神古地的原因，但是宝物毕竟不是那么好得的，曾经和她一同进入太神古地的朋友一个个几乎全都陨落了，这一次如果不是林萧，她恐怕也要面临同样的结局。

　　尽管今后可能要碌碌无为一辈子，终生无法踏入归元境，但和性命相比，一切却又不算什么了。

　　中途，林萧根据地图，果然又是再度找到两株六阶极品灵药，价值都是不菲，在一亿两左右。

　　“咦！”

　　前进片刻，林萧再度翻开地图，居然在前方不远处发现不少密密麻麻的黄色小点，然而在这黄色小点旁，同样有着一个巨大的黑点，令人心惊。

　　“什么地方？”林萧心中好奇，掠向前方。

　　不多时，一片雾气氤氲的山谷出现在林萧面前，美轮美奂，霞光流转，在那山谷之中，肉眼竟然清晰的可见几株六阶极品灵药生长在那，散发着沁人心脾的香气，令人神清气爽，而在山谷里面更是霞光氤氲，显然还有着不少灵药。

　　“逢谷莫入。”林萧脑海中响起韩艳的告诫，地图上那巨大的黑点也让他不敢有所妄动，而且林萧脑海中本能的也是感觉到，这个山谷中气息极为的古怪，有种令人悚然心惊的感觉。

　　“咦，好多六阶灵药。”

　　这时，一道惊喜之声突然响起，几名武者从远处掠来，没有看到隐藏在谷外一棵大树上的林萧，瞬间冲入其中，这几名武者身上的气息都不弱，都是宗鹫、阴虚公子一个级别的强者，有两个气息还要超过另外几人，显然实力更在他们之上，乃是真正的化凡境后期无敌强者。

第四百三十八章 银光角蟒

　　“你们守住谷口，不要让其他人进来。”

　　领头的两名武者吩咐一声，准备采摘谷中的灵药。

　　突然——“啊！”

　　惨叫声响起，那两名武者倏地无端端的跌倒在地，全身冒起了阵阵白烟，身体以肉眼可见的速度干瘪了起来，厉声哀嚎。

　　与此同时，那站在谷口的几名武者也是惨叫一声，纷纷倒在地上抽搐，不多时，惨叫声停止，几名武者浑身血肉干瘪，完全成为了一具干尸。

　　嗤嗤！

　　紧接着，白烟笼罩，几名武者身上的血肉开始腐烂，而后瓦解，甚至连武器、衣袍都不例外，化为了纯粹的养料滋养土地，片刻后，几人彻底消失，仿佛从来都没有出现过。

　　微风吹拂，几株六阶灵药在山谷中轻轻摇动，得到了养料的滋养后仿佛愈加的鲜嫩欲滴，光华万千。

　　林萧浑身毛骨悚然，鸡皮疙瘩立起，不敢多待，转身离去。

　　接下来的过程林萧更加的小心了。

　　几天下来，凭借着地图，林萧有惊无险的再次得到两株灵药，一路上，林萧也曾遇到不少武者，大多数之间都是相安无事，毕竟林萧和李逸风击杀宗鹫三人的事迹在外，不是任何人都敢上来挑衅的，倒是有两名堪称化凡境后期无敌的武者不信邪，最后一个被林萧一刀斩成两段，一个则是被一拳轰成血泥。

　　让林萧颇为郁闷的是，这太神古地中的情况每隔一段时间便会有所变化，很可能地图上一刻显示的前方是一座高山，等你到达的时候出现的却是一片平原，让林萧无法快速的寻找黄点所在的宝物。

　　同样，有黑色小点出没的地方，哪怕黄点再多林萧也没有贸然闯入，见识到多处诡异禁地的他，对这太神古地的危险性有了一个明确的认知，难怪每一次成千上万的武者进入，最后存活下来的人不足一半，很多地方哪怕实力再强也不可能逃出来，只要进入便是必死。

　　半个多月的功夫，林萧略有收获，值得一提的是有了地图的存在，林萧基本上没有遇到什么危险。

　　“咦，前方有十多个黄点聚集，而且还没有黑色小点，在最里面那个黄点明显比其余的要大上一些。”再一次的翻开地图，林萧突然看到前方竟然有不少黄色的小点堆积，当即毫不犹豫收起地图：“走，过去看看。”

　　两个时辰之后，林萧来到一处山坡。

　　整座山坡平淡无奇，青草葱葱，辽阔无比，方圆足足有数百里。

　　山坡上，齐人高的各色植物遍地生长，充满了元气，放眼望去，竟然有不少武者正在山坡上搜寻着什么东西，手中武器不断的翻开山坡上的泥土。

　　悄悄的拿出地图，林萧找准一处黄点的所在，太玄刀装作随意的犁开地面。

　　咔嚓！

　　一连翻开数块泥土，都是一无所获，当林萧翻开第七块泥土的时候，一块拳头大小，通体血红色的半透明根茎一下出现在了他的视线中。

　　“这是……血力精！”

　　林萧一下认出了这血红色根茎的来历，乃是六阶灵药血力精。

　　血力精是一种极为独特的六阶灵药，现在的大陆上极难发现，只有在一些远古遗迹中才偶尔有存在，它的功效颇为惊人，就如同它的名字一般，能够提升武者的血气和肉体力量，一枚普通的六阶血力精，服用后能够让一名武者的气力直接提升五万斤，堪称惊人。

　　当然，血力精的惊人功效往往只有在第一次服用的时候才会有效，如果服用第二枚，则功效减半，至于第三枚，则是完全没有效果，同时再服用同级别增强力量的灵药也不会有什么效果，抗性很强。

　　“看这样子，这山坡上的黄点应该都是血力精，不过这最深处的那略大的黄色小点是什么？难道是更高品阶的血力精？”

　　林萧心下激动起来，现在的他在突破化凡境后期后，虽然足足拥有近二十五万斤的巨力，但最多只能够在化凡境武者中称王称霸，而且很少会有武者比拼纯粹的肉体之力，全都是依靠元力战斗，肉身力量的效果并不是那么显著，林萧的肉体力量除了能够让自身的防御更强之外，就只有在修炼蛮王霸拳的时候才能发挥巨大的作用。

　　不过蛮王霸拳的第三式必须达到五十万斤巨力才能够施展，现在的林萧还足足差了一半，恐怕没有个数年苦修很难达到这样的标准，但如果有血力精这样的宝物就难说了。

　　一枚六阶的血力精能够提升武者五万斤的巨力，但一枚七阶的血力精却不同，一旦服用足足能够提升武者十五万斤的巨力，一名普通的化凡境武者一旦服用七阶血力精，自身拥有的力量就能达到修炼蛮王霸拳第二式的程度，至于林萧，则能够将自身的巨力一下突破到四十万斤，到时候不用踏入归元境就能修炼这蛮王霸拳的第三式，对于林萧来说是一个巨大的诱惑。

　　“嗖！”

　　心念至此，林萧当即掠向前方，向着那最大黄点的所在暴掠而去。

　　最大黄点的附近武者的数量并不多，只有几名武者正在这片地域寻找，其中一名武者所在的位置距离那最大黄点只有不到一百米。

　　砰！

　　那武者一刀斩落，数十米内地面尽皆翻滚，泥土抛上高空，将地下十数米内的东西一览无遗。

　　“最多再有两刀，那武者就要找到最大的那处黄点了。”林萧目光一凝，刚准备出手。

　　砰！

　　那武者再度一刀斩落，泥土翻飞，在那武者面前的地底下竟然出现了一个巨大的深洞，直径约有十数米，黑黝黝没有尽头，不知道通往何处。

　　“这是什么？难道有什么宝物在里面？”那武者好奇的低头望向洞穴，心神激动，与此同时另外几名武者也是看到了这个情况，纷纷掠上前来。

　　如此诡异的一幕自然也是吸引住了林萧的目光，那洞穴的所在距离那黄色小点的所在不足数十米，林萧刚准备上前，突兀地，一股强烈的危机感从他的心中猛地升腾而起，莫名其妙的，林萧全身寒毛立起，让其硬生生的止住了脚步。

　　“逢洞莫探！”林萧脑海骤然回想起美艳少妇的提醒。

　　“啊！”

　　微微失神中，惨叫声骤然响起，只见从那深洞中突然掠出一道银色的闪电，将那最靠近洞口的一门武者瞬间撕成粉碎，血肉横飞。

　　周围几名武者顿时吓得四散射开。

　　轰隆！

　　地面震颤，整片山坡仿佛都震动起来，紧接着地面开裂，湿润的泥土震碎后被隆隆的抛上天际，仿佛地震来袭，一头恐怖的妖兽从地底猛地冲出，狰狞血红的双瞳死死的盯着在场的所有武者。

　　这是一头长达数百米的银色蟒蛇，头生独角，目光阴冷而血腥，浑身妖气纵横，之前那哪是什么银色闪电，而是这头巨蟒吐出的长长蛇信，像是一道道银色电光，在虚空中不断闪烁。

　　“该死，是远古妖兽银光角蟒。”

　　“不好，快逃。”

　　“这里怎么会有银光角蟒出现。”

　　剩下的几名武者大惊失色，四处飞逃，银光角蟒乃是远古六星妖兽，实力可怕无比，速度快如闪电，且一身防御刀枪不入，坚不可摧，不达化凡境后期无敌连它的鳞甲都破不开。

　　“吼！”

　　银光角蟒一声怒吼，风云震荡，妖气滚滚，庞大的身躯掠动间就仿佛成为了一道闪电，对准一名惊恐逃窜的武者便是一口吞来。

　　“去死！”

　　腥风刮来，那武者尽管心中惊惧，可危急中还是转身劈出一刀，鼓动元力，做垂死挣扎，璀璨的刀芒纵横天地，迅猛的斩在银光角蟒张开的血盆巨口之上。

　　咔嚓！

　　刀芒破碎，金铁交戈声响起，银光角蟒布满鳞甲的嘴角安然无恙，连鳞甲都不曾碎开一片，此人满脸绝望之色，被银光角蟒张开的巨口一口吞入腹中，尸骨无存。

　　一口吞下一名武者，银光角蟒血色的双瞳更显森冷，转身撕咬向其余武者。

　　“那是，七阶血力精！”

　　远处草丛中，隐藏住身形的林萧却是将目光落在那被银光角蟒震翻的泥土之上，在那里，一根约莫有手臂粗细的血力精暴露在泥土之外，散发着氤氲的红芒。

　　林萧眼神火热，却没有贸然行动。

　　银光角蟒大名鼎鼎，乃是六星妖兽中极强的存在，虽然不如当初连金伤情都能击败的双角虬蛟，但也差不了多少，现在的如果贸然上前，一旦被银光角蟒盯住，很容易将自身陷入危机之中。

　　“我的实力最多和银光角蟒相当，想要夺得这七阶血力精，必须得想个办法。”

　　林萧虽说突破了化凡境后期后，实力有了突飞猛进的变化，但是面对这种强悍无比的六星远古妖兽，还是警惕无比，毕竟妖兽不如人类，一旦被其盯上，恐怕就要不死不休。

　　想了许久，林萧都没有想出什么好办法，在他目光下，剩下的几名武者顿时被银光角蟒来回扑杀，惨叫声连连，巨大的动静也是吸引了远处不少其余寻找血力精的武者。

第四百三十九章 追击

　　“不好，如果等其它武者赶到，七阶血力精就暴露了。”

　　顾不得犹豫，面对七阶血力精的诱惑，林萧当即从藏身处猛地掠出。

　　“吼！”

　　银光角蟒见状，立刻发出宛若猛兽般的怒吼之声，惊人的妖气澎湃，疯狂的撕咬向林萧的所在，速度之快，令人根本来不及反应。

　　咔嚓！

　　林萧快速掠出的身影立刻被银光角蟒一口咬中，整个人化作漫天元力光芒爆散开来，原来只是一具分身。

　　“嗖！”

　　不远处，林萧的真身显现，暴掠向七阶血力精的所在。

　　“吼！”

　　六星银光角蟒的智慧虽然不如人类，但已经不低，如何不明白自己之前咬碎的只是对方的一道分身，怒吼声中，血红色的双眸中怒意勃发，狰狞的血盆大口张开，骇人的妖气澎湃弥散，霎时间，无数银色电光从它的口中爆射开来，密密麻麻，仿佛无穷无尽的雨点。

　　“果然厉害！”

　　林萧不敢大意，他虽然身上有着六阶极品宝甲龙魔甲，且龙象炼体也达到了第五重大成，防御力惊人，但也并不是说就可以无视别人的进攻，特别是银光角蟒这种远古妖兽，一旦被其轰破护体元力，恐怕瞬间就会重伤。

　　“狂兽刀法——凶兽凌天！”

　　不敢用身体硬接，林萧一刀瞬间斩出，一头狰狞庞大的妖兽虚影倏地浮现在天地间，怒吼声中与漫天银色电光碰撞在一起，双方产生了剧烈的大爆炸，轰鸣隆隆，仿佛晴天中响起了无数个霹雳，大地裂开道道深深的沟壑。

　　“嗤嗤嗤！”

　　身前的范围内，大量银色电光被林萧劈的爆炸开来，可还有不少银色电光依旧存在，仿佛利箭一般射来，将地面射的千疮百孔，宛若马蜂窝一般触目惊心。

　　凭借着强大的身法，林萧轻易避开剩下为数不多的银色电光。

　　“好机会！”

　　眼看银光角蟒在远处翻游而来，林萧逮住机会，右手猛地抓向泥土中的七阶血力精，银光角蟒之前被林萧的残影引走后使得相互之间距离颇远，它纵然有千般手段，此刻也来不及赶到阻拦。

　　眼看血力精即将到手，空气中陡然浮掠起一丝淡淡的涟漪，虚空仿佛被惊扰的水面轻柔的荡漾而来，如此诡异的情况，林萧体内顿时心生警觉，危机之下分身化影诀施展，身体陡然爆开。

　　嗤嗤嗤！

　　散开的身影被扩散开来的涟漪击中，顿时被切割为暴乱的元力溃散开来，化为最为细微的元力风暴。

　　“呼！”

　　无形的元力席卷，一股力量凭空出现，将暴露在泥土中的那枚七阶血力精吸扯离开，而后被落入一双白皙干净的手中。

　　“林萧，别来无恙啊，第一次见面就给我这么一个大礼，身为前辈的我很是惭愧啊，哈哈。”

　　冷漠、阴冷的声音响起来，不远处，一名身穿着白色长袍的青年出现，手持长剑，嘴角带着冷笑的望着林萧，正是当初在黑岭城中和石觉站在一起的两名年轻天才之一，在酒楼中还差点和林萧动手的那个。

　　“是你。”林萧目光微微一眯。

　　“轰隆！”

　　经过短暂的停顿，远处银光角蟒已然赶来，狰狞大口张开，疯狂撕咬向林萧。

　　“林萧，你怎么招惹上这么一头妖兽了，让做前辈的我来帮帮你。”那白袍青年狞笑一声，长剑突然劈出，无数剑光笼罩而来，切割虚空，挡住林萧的去路，而另外一侧，则是狂怒着撕咬而来的银光角蟒。

　　“混蛋，不但抢了我的七阶血力精，竟然还想置我于死地。”林萧脸色大变，对方不但抢走了他的七阶血力精，更是将他的退路给阻拦，很明显是想置他于死地，内心残忍、邪恶无比。

　　“嘶吼！”

　　背后凶猛残暴的银光角蟒张大狰狞的巨口袭来，前面是白袍青年劈出的漫天剑气，往左右奔逃肯定躲不过银光角蟒的追击，林萧几乎无路可走。

　　“不能被这银光角蟒缠住，远古妖兽实力超群，威力无匹，银光角蟒更是以防御和速度著称，一旦被它缠上，短时间内难以逃脱，如果竭尽全力将其击杀肯定也会两败俱伤，反而会被那小子抓住机会，便宜了那个家伙。”

　　心思电转，林萧轻身功法电光火石陡然施展，脚下猛地喷出一股可怕的冲力，整个人身躯蓦地冲天而起，紧接着无形的元力翅膀在他的背后形成，扇动间如同苍鹰翱翔，堪堪擦着青年劈出的剑光冲上高高的天际，同时避开银光角蟒的凶猛撕咬。

　　轰隆一声，银光角蟒的银色头颅重重撞击在剑气和地面上，顿时剑气飞溅，泥土翻飞，把地面装出一个深坑。

　　“接我一招！”对于林萧来说，前后左右无法离开，还有上方可以躲避，冲出包围圈的他元力翅膀一震，锁定住前方青年的身躯，一刀轰然斩落。

　　“嘿嘿，有两下子，这都能逃出来，不过我可懒得和你交手。”青年阴冷一笑，身形如电，化作一道剑光避开林萧的攻击，暴掠向远方。

　　“哪里走。”林萧锁定住对方的背影，目光中厉芒闪烁，紧跟其后。

　　“咦，那不是林萧么？居然在这里？”

　　“好家伙，是银光角蟒，看来之前有一场大战。”

　　“不好，银光角蟒盯上我们了，快逃。”

　　“啊，我的腿！”

　　银光角蟒速度虽快，但哪里及得上全力飞掠的林萧，眼看林萧的身影消失在天际，银光角蟒顿时转移愤怒的目光，血色的双瞳落在那些刚刚来到的武者身上，发动了暴怒的狂猛进攻。

　　一顿惨烈的厮杀，大量武者在银光角蟒的追杀下四处奔逃，留下几具尸体后离去，狼狈无比。

　　“嗖！”“嗖！”

　　太神古地苍茫的原野之上，林萧极速飞掠，追向前方的青年，不一会儿功夫，林萧和那青年相互之间的距离便已经被拉进到了两百米。

　　“该死，这林萧的速度怎么这么快。”感受着林萧越来越近的身影，白袍青年心中震惊，他能够和石觉厮混在一起实力自然不弱，也已经踏入到了化凡境后期无敌，没想到在速度上竟然还比不上林萧。

　　“交出血力精，否则我要你的命。”林萧冷冷喝道。

　　“哈哈，林萧，你想的倒美，血力精有缘者得之，既然被我得到了，那就是我的，有本事先追上我再说。”白袍青年头也不回，冷笑声中只顾着埋头向前。

　　“哼，那你就给我去死吧。”

　　林萧语气平静，懒得和对方废话，追进对方两百米以内，右手战刀突然劈出，凌厉的刀光在天地间暴掠而出，宛若一道白色丝线切割开重重虚空。

　　“来的好！”白袍青年回头看了一眼，刀芒瞬间极致，吹拂他额头的长发，来不及躲避，青年反手一剑斩出。

　　轰隆！

　　剑光与刀芒在半空中碰撞，剑光骤然破碎，而刀芒则去势不减，缩小后狠狠斩在白袍青年的护体元力上，一股浑厚的元力汹涌而来，巨大的冲力下白袍青年脸色骤然变得苍白，咽喉处血腥味翻涌，差点没喷出一口鲜血。

　　“这林萧怎么会如此之强。”狼狈的向前飞掠，白袍青年心中难以置信，刚才的那一剑他有心试探林萧的实力，并未施展出全部力量，但也没有丝毫大意，可没想到在林萧的刀芒面前竟然如此的脆弱不堪。

　　“再来！”一击未中，林萧脸色古井不波，没有丝毫变色，战刀举起就要再度劈落。

　　“到了。”白袍青年原本脸色难看，可看到前方的一片小树林后，却立刻露出了喜色，身形瞬间掠入树林之中。

　　“嗯？”林萧停下追击的身形，似是感受着什么，旋即眉头微微一挑，跨步追入树林之中。

　　树林里侧的一片空地之上，两名武者正盘膝而坐，调养生息。

　　嗖的一声，之前被林萧追击的白袍青年瞬间出现在空地之上，惊动了正在休息的两人。

　　“京兆，你出去探察情况怎么去了这么久？嗯？你和别人交手了？”其中一名武者有着一头青色的长发，眼神凌厉，身上气息澎湃，正是轩逸郡上一届天才，帝国风云榜排名七十九的石觉，目光犀利，一眼就看出了白袍青年的情况。

　　“石大哥，你猜我刚才遇见了谁，是林萧，现在就在树林中追击我呢。”白袍青年迫不及待开口道。

　　“林萧，是那小子。”另外一名青年站起身，身上的杀机起伏，神情兴奋不已：“你怎么会遇到他？李逸风和不和他在一起？”

　　“是这样的。”白袍青年当即将刚才的情况说了出来。

　　“有点意思，这林萧的速度竟然比你还快，一刀连你都挡不住？”石觉站起身，嘴角露出玩味的笑意，刚想再说什么，目光却突然一下望向前方树林深处，下一刻，身形骤然消失。

　　嗤！

　　树林中，剑光闪动，一道人影悄然敛落，挡在了林萧的身后。

　　“林萧师弟，既然来了那就留下来别走了。”石觉嘴角含笑，胸有成竹，看着林萧的目光毫无波动，就像是在看一个死人。

第四百四十章 接连灭杀

　　“哈哈，石大哥说的对。”林萧身前，白袍青年京兆和另外一名灰袍青年同时出现，三人成掎角之势将林萧给团团围在中间。

　　“原来你们三个都在这里。”林萧身子笔直如枪杆站在树林之中，面无表情。

　　“哈哈，你刚才不是追我追得挺欢的么，现在怎么萎了。”白袍青年京兆冷笑一声，宝剑在手，浑身散发出骇人的杀机。

　　“林萧，看在大家都是轩逸郡弟子的份上，我们给你一次机会，交出身上的所有宝物和太神古地的地图，我们留你一条活路，否则，今天你必死无疑。”另外一名青年同样冷笑。

　　在他们的眼里，被他们三人团团包围的林萧已经是死人一个了。

　　“谁生谁死，可不是你们说了算。”林萧依旧毫无表情，目光冷然。

　　微微摇头，白袍青年京兆道：“看来你是不明白情况，既然如此，那么你就给我死吧，杀了你，宝物照样是我们的。”

　　话音未落，白袍青年身前长剑骤然出击，虚空中荡漾出道道剑光涟漪，重重逼近林萧，剑光隐藏在波动的空气之中，肉眼难以分辨出剑光究竟在哪里。

　　咻！

　　与此同时，另外一名青年也动手了，他的手中出现了一柄薄如砂纸的弯刀，挥动间一道道刀芒宛若白色丝线般缠绕而来，令人防不胜防。

　　两人皆是化凡境后期无敌强者，联手起来威力无穷，而在林萧身后，石觉亦是神情冷漠的站立在那，虽不曾动手，却是一道无形的震慑，令林萧不得不分出大部分的心神来给对方。

　　两人的进攻快如闪电，在出手的下一刻便已来到林萧面前。

　　“破！”在攻击临体的瞬间，林萧终于动了，一股无形的元力风暴冲天而起，刀光乍亮，林萧手持战刀，向着四周的虚空猛地劈出数刀。

　　叮叮当当！

　　细密的金铁交戈声几乎在同一瞬间响起，林萧数刀斩出，立刻就将两人隐藏在虚空中的进攻尽皆破灭，速度快如闪电。

　　虚空大手印！

　　一击得中，林萧左手化掌，对着那灰袍青年一掌拍出，虚空中顿时出现了一个巨大的血色掌印，掌印附近血气蒸腾，霞光氤氲，将空气如同波浪般层层排开，轰鸣向前，同时林萧身形骤然暴掠而出，袭向那白袍青年。

　　乱刀斩！

　　薄如砂纸的战刀不断斩出，灰袍青年身前一道道刀影重重聚合在一起，化作一股剧烈的风暴撞击在林萧劈出的血色大手印上，将其猛地撕扯成无数血色元气碎片四散爆散开来。

　　在这短暂的瞬间，林萧已然来到白袍青年身前。

　　日月轮回刀！

　　咻！

　　凌厉的刀芒亮彻起来，带有可怕的刀意气息，更是有着日月升腾轮回的意境流转，疯狂涌出。

　　“是刀意，好强，起码在小成刀意之上。”白袍青年心中一惊，宝剑立于身前，竭力防守抵挡。

　　对于白袍青年这种级别的天才来说，领悟刀意并没有什么大不了的，但能够将刀意达到小成之上，却不是普通天才能够做到的，就如他虽然等阶已经达到了化凡境后期巅峰，但在剑意上，也依旧只是达到了二品剑意而已。

　　轰隆一声，蕴含有五品刀意的日月轮回刀纵横而出，轻易撕裂开白袍青年的剑气防御，而后将其的护体元力轰爆开来，白袍青年脸色惨白，张口喷出一口鲜血，在劲气的冲击下身形连连倒退，岌岌可危。

　　“锵！”

　　在这危急的时刻，石觉终于出手了，一道剑光在他身前凭空出现，仿佛闪电般突然暴掠而出，瞬间来到林萧身后。

　　“早就等着你呢，移山填海！”

　　林萧眼眸深处闪过一丝冷笑，反手一拳轰出，顿时浩瀚的海洋之上一座凝实的山岳虚影出现，山岳巍峨挺拔，将石觉劈出的剑光轻易撞成粉碎，隆隆的向前袭出。

　　“蛮王霸拳，竟然被你练成了。”石觉原本轻松的表情顿时凝重起来，双手高举长剑，达到了三品小成的剑意流露，狠狠一剑斩在一往无前的山岳虚影之上。

　　轰隆一声，巍峨的山岳虚影滚滚向前，石觉身形顿时倒飞而出，山岳虚影所过之处，树木爆开，山石粉碎，像是经历了一场大地震。

　　“竟然抢我的血力精，那么你就给我去死吧。”一拳震飞石觉，林萧身形不动，再度掠向那白袍青年京兆，一刀凶猛的斩出。

　　“什么？”白袍青年眼神惊骇，怎么也没有想到石觉大哥出手竟然也拦不下这林萧，心神激荡之下顿时面目狰狞，咬牙将长剑横于胸前，狠狠拦上林萧的攻击。

　　只要能够拦住林萧的这一次进攻，等石觉大哥紧跟其上，这林萧只能够退守防御。

　　只可惜白袍青年的想法虽好，却完全不切实际。

　　“当！”

　　林萧的战刀劈落，可怕的巨力汹涌而来，白袍青年根本难以抵挡，剧震中虎口破裂，鲜血横流，长剑抛飞而出，体表的护体元力岿然闪烁中轰然爆碎，像是鸡蛋壳一样脆弱不堪，锋利的战刀立刻在他的胸口撕出一道长达数尺的伤口，贯穿整个胸口。

　　“住手！”

　　远处，石觉眼神惊怒，一声厉吼，长剑轰然爆发出璀璨的剑虹，竭力施展中终于将林萧轰出的山岳虚影劈成粉碎，身形暴掠而来，天外飞仙般凌空一剑射来。

　　轰隆一声，一道长达十数丈的粗大的剑气出现在天地间，贯穿天地，所向披靡，隆隆斩落向林萧，威猛不可挡。

　　“狂兽刀法——凶兽凌天！”

　　林萧面无表情，反手又是一道斩出，恐怖的妖气冲天而起，虚空中一头高达数十米的庞大凶兽虚影浮现，劲风席卷，天地变色，怒吼声中隆隆冲撞向石觉劈出的粗大剑气，将大地撕裂开一道又一道长长的裂缝和沟壑。

　　一刀斩出，林萧纵身来到重伤的白袍青年京兆面前，一把从他怀中拿出之前被抢走的七阶血力精，下一刻，左手一掌拍出，在对方惊惧的目光中震碎了他的心脉。

　　“京兆！”另外一名灰袍青年见状双眸赤红，面目狰狞中战刀化作无数白色丝线朝着林萧狠狠劈来，状若疯狂：“给我死！”

　　嗤嗤嗤！

　　虚空中，无数刀芒闪烁，形成了一道天罗地网，封锁住林萧四周的虚空，这些刀芒丝线一旦将林萧圈在其中，哪怕他的速度再快，身法再强，也必然难以躲避，身受重伤。

　　可惜林萧根本不需要躲。

　　蛮王霸拳——移山填海！

　　夺得七阶血力精，林萧一拳轰出，山岳虚影再度浮现，隆隆撞向前方，将那虚空中的无数白色丝线刀芒尽皆轰成粉碎，然而重重的撞在那灰袍青年的身体之上，脆弱的护体元力轰然爆碎，蕴含有无穷力量的山岳虚影将灰袍青年整个轰成了血雾，身陨道消。

　　整个过程说起来漫长，实则在一瞬之间，两名青年瞬间陨落，只剩下石觉一个。

　　“不可能，怎么会这样，你怎么会这么强。”石觉瞪大了惊怒的双眼，死死的望着林萧，怎么也不敢相信自己的眼睛。

　　他虽然知道林萧实力不弱，但怎么也没有料到对方竟强成这样。

　　“该死，你竟然杀死了京兆他们，我要你死。”震惊之后，则是无穷的愤怒，石觉浑身颤抖，脸上的血气上涌，对着林萧发动了猛烈的进攻。

　　轰隆隆！

　　霎时间，漫天都是密密麻麻的剑气，可怕的剑光纵横天地，四处飞掠，将整个树林击得狼藉不堪，地面上的岩石更是被穿的千疮百孔，仿佛筛子一般。

　　漫天剑光中，林萧手持战刀，不断对石觉缠斗在一起，双方眨眼交手数十个回合，所过之处，树木倒塌，岩石爆碎，到处都是烟尘弥漫，宛若废墟。

　　“呼呼！”交手过后，石觉气喘吁吁，而林萧却面不改色。

　　“怎么会这样。”石觉真正的惊呆了，一开始的他不如林萧还能说是未尽全力，可之前的他已然使出了自己的浑身解数，竟然还奈何不了林萧，这让石觉的内心几乎无法接受。

　　他是谁？轩逸郡上一届最为顶尖的天才之一，帝国上届风云榜排名七十九的天才，化凡境后期巅峰的武者，拥有化凡境后期无敌的称号，无论哪一项拿到外界都足以让不少武者心惊，可是在林萧这个下一辈的弟子，才是化凡境后期武者面前，他竟然丝毫不占上风，而且还隐隐的被对方压制，这让石觉怎么也难以相信。

　　“这就是你的实力么？不过如此。”

　　一颗巨石之上，林萧身躯挺拔站立，微微摇头，神情失望，不仅在肉体上对方造成了巨大的打击，更是在精神上狠狠的打压对方。

　　经过刚才的战斗，林萧已经清楚的了解到上一届风云榜排名七十九的石觉实力究竟在什么程度，的确比之排名九十三的阴虚公子要强上不少，如果是林萧刚刚进入太神古地的时候便遇到这石觉，双方恐怕会有一场血战，在势均力敌之间。

　　但是如今的林萧已然突破到了化凡境后期，实力有了突飞猛进的变化，石觉自然就落入了下风。

　　“混蛋！”

　　目光阴晴不定的望着林萧，一声怒喝，石觉震惊的同时，内心最终还是无奈的接受了这个结局，咬着牙，转身便是掠向远方。

　　“臭小子，等我在这太神古地中找到几名高手，到时候联手杀死你。”心中怨毒的怒喝，石觉表情阴冷，目露杀机。

第四百四十一章 可怕的樵夫

　　“想走，走的了么？”林萧冷笑着紧跟其上。

　　这京兆、石觉如果不招惹他，或许林萧还未必找他们的麻烦，毕竟大家都是轩逸郡弟子，但既然对他动手了，而且还要一心置他于死地，林萧自然也不会心慈手软，犹犹豫豫，将敌人放跑，反过来再来找自己麻烦。

　　轰隆！

　　爆鸣声中，双方再度缠斗在一起，刀芒剑气四射间，周围一座上百米高的小山都是被炸成碎片，无数房子大小的岩石到处塌落，宛若世界末日。

　　“哼，林萧，我承认你很强，不过你想杀我，那也是绝无可能。”战斗中石觉疯狂冷笑，竭力挡住林萧的一击。

　　“是么？”林萧目光淡然，不带半丝的波动，眉宇间流露出浓郁的自信。

　　“难道这小子还有什么杀招没有使出来？”石觉心中微微一惊，不过旋即又是恢复了平静，“哼，我就不相信你还有什么杀手锏，难道你还能逆天不成。”

　　不欲再与林萧交锋，石觉全力暴掠而出，飞速离开。

　　“逃得掉么！”

　　望着石觉暴掠离去的身影，林萧目光中寒芒四射，嘴角冷笑，双手高举战刀，一股生死意境流转而出，对着石觉的背影奋力斩落。

　　“给我死！”

　　“生死轮回刀！”

　　咻！

　　一柄足有数十米高的巨大战刀浮现在天地之间，战刀呈黑白两色，仿佛阴阳太极球一般，代表了生死流转的两种意境，死气和生气两种气息不断的交替流露，朝着石觉轰然暴掠而去。

　　轰隆隆！

　　高达数十米的战刀暴掠而出，雷声轰鸣，所过之处，大地开裂，无数岩石四散飞溅，爆成团团石粉散逸开来，晋级化凡境后期之后，林萧的所有招式威力都是大增，惊天动地。

　　“什么？”面对这惊天动地的威势，石觉终于变色了，危机关头他怒吼一声，身上的气息竟然瞬间再度有所提升，闪电般一剑斩在黑白两色的生死刀芒之上。

　　砰！

　　剑光破碎，在生死刀芒之下，石觉口中鲜血狂喷，整个人重重倒飞而出，护体元力在凌厉的刀芒之下扭曲爆碎，身上的衣袍化为无数碎片，狼狈的砸入地底岩石之中。

　　轰隆！

　　下一刻，石觉拖着狼狈的身躯冲天而起，目光中带着惊骇，头也不回的疯狂逃离。

　　嗖！

　　劲风声响起，一道人影飞速逼近，林萧又怎么会给石觉这个离开的机会，之前在战刀劈出的同时已然紧随而来，对着石觉的背影轰然再度一刀斩落。

　　嗡！

　　虚空中，迷蒙的刀影浮现，像是一重重的海浪滚滚而出，无穷无尽，将石觉的身躯团团包裹在其中，骇人的刀气流转间，天地变色，沿途在刀气的席卷下，几棵足有十数人环抱的大树爆碎成木屑四散纷飞。

　　“啊！”

　　面对林萧至强刀法无尽浪刀的攻击之下，石觉终于是难以招架，一声大喝中全身鲜血狂喷，整个几乎被整个劈成两半，瞪大着惊惧和不甘的双眼，身躯重重的跌落在地。

　　“哼。”一声冷笑，林萧刚准备上前，突然，一股强烈的危机感从他心中升腾而起，林萧整个人就仿佛被阴冷的毒蛇暗中盯住了般，浑身上下冒起了密密麻麻的鸡皮疙瘩。

　　“有杀机！”

　　轰隆！

　　下一刻，从远处的山林之中，一道可怕的流光倏地暴掠而来，闪电般出现在林萧身侧。

　　这是一柄足有十数米高的巨型战斧虚影，虚影上光芒流转，几乎凝成了实质，挟裹着龙卷一般的风暴，可怕的威压惊天动地，如同一座巨山一般狠狠的压在了林萧的身躯之上，那威压之强，战斧还未劈落便已令得方圆数十米内的岩石地面都是层层开裂，崩碎开来。

　　在那战斧后面，一道魁梧的人影紧随其后，控制着战斧虚影劈落。

　　“什么人？”林萧目光骤然收缩成针尖大小，全身武袍鼓荡，经脉中的元力在瞬间运转到极致。

　　“蛮王霸拳——崩天裂地！”

　　面对这如此可怕的攻击，林萧毫不犹豫的施展出了自己刚刚修炼而成的蛮王霸拳第二式，之前和石觉战斗的时候都未曾施展出这一招，但面对这如此可怕的突然袭击时，林萧终于展露而出。

　　轰隆！

　　仿佛晴天中炸响了一个霹雳，巨大的轰鸣声中林萧脚下的地面轰然爆碎，一股无形的冲击波以双方交手的所在为中心幅散开来，将方圆数百米内的树木、岩石尽皆炸成粉末，无一幸存。

　　巨力中，林萧倒飞而出，双腿在地面上搓出一道长达上百米的沟壑，拳臂酸麻不已，而反观对方也是暴退出上百米才是止住身形，握着战斧的双手微微震颤，显然同样受到了巨大的冲击。

　　这是一个身穿短褂的樵夫，手中握着一柄足有半人高的巨斧，脸上胡须拉渣，身材无比魁梧，光是站在那，便有一股骇人的气息流露，铜铃般的大眼瞪着林萧略带吃惊，显然没有料到林萧竟然挡住了自己如此可怕的一击。

　　“阁下是谁，为何突然对我出手。”战刀擎在手中，林萧表情冷漠，目光中杀机盎然，随时准备向对方雷霆出手。

　　“哈哈，小哥别误会，千万别误会。”樵夫哈哈一笑：“我只是不忍看到你们年轻人相互残杀，所以出来劝架的，不过既然这小子已经死了，那劝架也就没有意义了，俺就先走了，哈哈，不好意思打扰了，唉，现在的年轻人啊，动不动就打打杀杀，太不和气了。”

　　樵夫打了两个哈哈，旋即不等林萧说话，身形一跃，庞大的身躯竟然无比灵活，几个闪挪便是消失在了山林之中，彻底不见了踪影。

　　目光死死的盯着对方离去的背影许久，感知到对方气息彻底消失之后，林萧这才略微缓和体内疯狂运转的九转玄功元力。

　　对于这樵夫刚才所说的话，林萧自然不会相信，只不过对方实力之强，简直令人叹为观止，竟然在自己的天崩地裂之下都平分秋色，让林萧也是颇为忌惮，既然对方没有战斗的意思，林萧自然也不会贸然和这样的强敌生死战斗，当然如果对方不识趣，林萧也不会怕事，一场厮杀在所难免。

　　搜索完石觉三人身上的东西之后，林萧再度拿出了七阶的血力精。

　　手臂大小的血力精在阳光的照耀下，散发出红宝石一样的光芒，一股股浓郁的灵药之气在其中流转，如同红霞满天，氤氲不已。

　　“果然是好东西，七阶血力精乃是血力精中的王者，在大陆上极难见到，一株便能提升武者十五万斤的巨力，效果堪称惊人。”

　　望着手中的七阶血力精，林萧欣慰的点头，对于普通武者来说，这七阶血力精只能够提升气力，增强的实力有限，但对林萧来说，却是他练成蛮王霸拳第三式的必须保障。

　　“我现在身上拥有一株七阶血力精和一株六阶血力精，正好足够我将所有的药性全都吸收，得找个地方好好服用一下。”

　　唰！

　　身形一闪，林萧化作闪电激射出去。

　　远处，此刻距离林萧数十里外，之前偷袭林萧的那名樵夫停下身形，双手不断的揉搓。

　　“嘶嘶！”

　　樵夫甩动双臂，倒吸凉气，咬牙道：“疼死我了，没想到刚才那小子这么可怕，在杀敌的最后关头竟然还能感受到我的攻击，并且及时挡住，还真是少见。刚才那小子杀了三个人，肯定得到了不少好东西，可惜那小子实力太强，我的实力和他在伯仲之间，想要杀他几乎不可能，还是罢了。”

　　摇了摇头，樵夫装作人畜无害的模样，悄然离去。

　　接下来的半日，林萧越过了不少高峰，并且经过了一些危险之地，终于找到了一处较为安全的地方，开始服用七阶血力精。

　　在服用之前，林萧先整理身上的战利品，只可惜和之前遇到的武者一样，身上并没有空间储物戒指的石觉几人携带的东西并不多，寥寥无几，倒是几株明显在这太神古地中得到的六阶灵药，让林萧还算满意。

　　将身上最近一个多月中全部得到的灵药统统拿了出来，林萧开始分类。七阶血力精中所蕴含的灵药之力无比狂暴，直接服用的话归元境以下的武者根本无法承受，轻易便会爆体而亡，因此必须其它药性温和的灵药进行中和，好在有着地图的林萧在这太神古地中的收获不算小，硬是被他找出了几株功效不错，可以用来温和七阶血力精药性的六阶灵药来。

　　一切准备妥当，林萧开始服用血力精。

　　十天过后！

　　轰隆！

　　群山之中，一座高山之上突然发出剧烈的爆炸，璀璨的霞光四射，无数碎石穿空而起，隆隆崩塌。

　　在那漫天烟尘之中，一个人影缓缓走出，身上的衣袍破破烂烂，浑身衣不蔽体，几乎赤裸，然而他的肌肤却是充满了古铜之色，隐隐带着一丝暗红，霞光氤氲，如同美玉，充满了流线与力量的美感。

第四百四十二章 宝殿

　　“这七阶血力精的药效未免太可怕了，难怪说归元境级别的强者才能承受，差点就一命呜呼了。”

　　感受着全身澎湃的力量，林萧兴奋的同时也是咬牙嘶吼。

　　这十天的闭关中，他几乎每天都在承受可怕的酷刑，实在是七阶血力精中的药效太过可怕，就算是有着几株六阶灵药的缓和，林萧身上的肌肉和皮肤还是崩裂过不知多少次，如果不是他将龙象炼体第五重练到极致，自身便拥有了二十五万斤巨力，防御力惊人，恐怕在七阶血力精的可怕药效下早就血肉自爆，尸骨无存了。

　　这也是林萧，换做其它化凡境级别的武者，根本承受不了七阶血力精的药效。

　　当然，疼痛过后效果也是惊人的，一株七阶血力精和一株六阶血力精足足将林萧的肉身力量提升了十七八万斤，现在的林萧虽然才是化凡境后期，但自身的力量已然达到了四十三万斤左右，光在肉身力量上比一些归元境初期的武者都要可怕不少。

　　“让我来看看我现在的力量和防御究竟有多强。”

　　来到数百米高的山巅，林萧毫不犹豫的纵身跳下。

　　嗖！

　　轰！

　　仿佛一颗陨石从天而降，林萧重重的砸在山脚，方圆数百米的岩石地面立刻龟裂开来，地底出现了一个深达数米的人形大坑。

　　“果然厉害。”林萧咬着牙从深坑中爬出，浑身破破烂烂的衣袍更加的零碎了，目光中却是兴奋无比。

　　刚刚的一跃之下他根本就没有释放元力，纯粹的用肉身力量在地面上砸出一个大坑，除了浑身疼痛外居然没半点伤痕，连皮都不曾擦破一点，简直仿佛一头人形凶兽。

　　轰隆隆！

　　林萧开始在石山中穿行，轻易将一块块坚硬的岩石撞成粉碎，在林萧面前，这些坚硬的岩石如今就仿佛豆腐一般，脆弱不堪，四十多万斤的巨力，现在的林萧已经足以和一些庞大的六星妖兽纯粹的比拼力量而毫不落败了。

　　“可惜距离蛮王霸拳第三式所需要达到的五十万斤力量还差个七八万斤。”

　　一番检测之后，林萧换上一身整洁的衣服，身形化作一道流光瞬间离去。

　　“嗖！”“嗖！”

　　破空声响起，在林萧离去没多久之后，远处听到之前动静的两名武者瞬间来到这片高山之前。

　　“刚才发生了什么？这么恐怖，难道刚刚有一头远古凶兽在这里肆虐？”

　　“咦，你看这岩壁上，这个洞怎么好像是一个人的模样。”

　　“地面上还有一个人形的大洞。”

　　“难道是一头人形远古凶兽出世了？”

　　看着一片狼藉的山石，两名武者目瞪口呆，满头雾水。

　　接下来两天，林萧又是寻找到几株灵药，不过却始终未曾见到有宫殿、城堡等模样的遗迹，唯一遇到的一个石室，里面却是空空如也，显然里面的宝物已经被以前进入这太神古地的武者给拿走了。

　　而让林萧颇为震惊的是，随着他的不断深入，沿途遇见的远古妖兽也是越来越恐怖。

　　一路上，林萧几乎遇到了不下于十数种的可怕远古妖兽，且每一头的实力都在银光角蟒之上，就算是林萧遇上也只能够退避三舍，甚至他还在一片密林中遇到过一群电光蜂鸟，被追得仓惶逃窜。

　　电光蜂鸟乃是群居妖兽，单个的杀伤性并不算强，比银光角蟒还要弱上一些，然而它的威名在上古的时候甚至远超双角虬蛟，正是因为电光蜂鸟的群居性，出动的时候往往成百上千，密密麻麻，哪怕是双角虬蛟这样的妖兽遇到群体出动的电光蜂鸟，也会被其释放出的雷电瞬间烤成焦炭，林萧几经周折，才是狼狈的躲过电光蜂鸟的追击。

　　“这太神古地中的远古妖兽未免也太多了吧？”

　　林萧眉头微皱，对于一个远古遗迹来说，拥有远古妖兽是很正常的事情，但出现如此之多的远古妖兽，并且每一种的实力都惊人无比，在外界足以在六星妖兽中称雄，还是让林萧感到颇为的意外。

　　唯一值得庆幸的是，林萧在这里并没有遇到七星妖兽，否则根本连逃走的希望都没有。

　　“继续前进。”

　　山林中，林萧飞速向前，掠向太神古地的中心，这太神古地的地图虽然在不停的转换，一瞬间便可沧海桑田，但是中心的一片区域却始终没变，乃是一片群山，无限辽阔。

　　在那群山之上，到处都是密密麻麻的黄点和黑点，相互交错，显然宝物极多，当然危险也是到处存在。

　　“嗯？这地图上怎么出现了一个蓝点？”再一次翻开地图，林萧突然发现地图的边缘之中竟然出现了一个蓝色的小点。

　　在这太神古地的地图之上，林萧以前只看到过三种颜色，那就是代表宝物的黄色小点，代表危险的黑色小点，以及代表自己的红色小点，但是对于这蓝色的小点，林萧还是第一次碰到。

　　“这蓝色小点又代表了什么？”心头疑惑，林萧疾速向前飞掠。

　　两天之后，林萧终于来到了那蓝色小点的所在。

　　“是一座宝殿！”

　　在那蓝色光点的所在，林萧竟然看到了一座恢宏大气的宝殿屹立在那，光华万千。

　　“嗖！”

　　进入宝殿，林萧目光顿时一凝。

　　宝殿之中，竟然已经有着不少武者，约莫有十几个人，阵营分别不同，每一个人的气息都颇为可怕，达到了化凡境后期无敌，其中有三人的气息明显要更强。

　　一个是定安郡的仇无情，一头黑色长发肆意张扬，刀削般的脸上星眸闪亮，英气逼人，仇无情乃是上一届帝国风云榜排名四十五的存在，比排名十八的金伤情可能要弱上一些，但比排名七十九的石觉却绝对要强上许多。

　　还有一个则是身穿灰色长袍的儒生，看起来风度翩翩，然而一双小眼睛中却阴芒闪烁。

　　最后一个则是和林萧有过一招交手的樵夫，胡须拉渣，看起来人畜无害，大大咧咧，但身上狂暴的气息却是让所有人都不敢小觑。

　　这三人在宝殿大厅中呈三角位置站定，在那大厅之中，还有不少武者站定。

　　“李逸风师兄。”林萧欣喜的声音响起来，那人群里李逸风竟然也在其中，不过被团团围在中间，周围不少武者望向他的目光都是带着一丝贪婪。

　　“是林萧。”林萧一出现，在场不少武者的目光立刻便是看了过来，旋即嘴角露出了似笑非笑的玩味表情。

　　“李逸风师兄，总算见到你了。”

　　林萧冷视四周，装作没有看到众人的目光，面无表情的来到李逸风身前，微微笑道。

　　“林萧，你怎么也来了。”李逸风苦笑一声。

　　“好了，你们两个别废话了，李逸风，赶紧交出太神古地的地图，看在同为郡城天才的份上，我们饶你一命。”

　　林萧笑了笑，还未说话，仇无情身后的一名魁梧青年便是突然厉声喝道。

　　“对，交出太神古地地图。”其它几名武者也是冷喝道。

　　“我说了，我身上没有地图。”李逸风道。

　　“怎么回事？”林萧目光冷视四周，表情冷漠。

　　“少在那装模作样，交出太神古地地图，饶你们一死，还有你小子，和李逸风明显是一伙的，说不定地图就在你身上。”一名人群中的武者叫嚣道。

　　林萧看了他一眼：“你算什么东西，能代表这里所有人？”

　　说罢，林萧表情扫视四周，看着每一个人，在场能让他有所忌惮的也只有樵夫、灰袍儒生、仇无情三个而已，不过就算三人联手林萧也不会有丝毫惧意，自诩自己能够从容离去，唯一值得担心的是李逸风师兄。

　　“小兄弟，别来无恙啊。”

　　就在这时，樵夫却是突然开口。

　　林萧淡淡一笑，“真是巧了，怎么走到哪儿都有你。”

　　“哈哈，这可和我无关，刚才他们几个似乎说要从那小子身上要出什么地图来，正准备动手呢，当然，这什么地图俺是不感兴趣，就不随便掺和喽，你可别把我牵扯进来。”樵夫咧着黄牙，哈哈笑道，退后了几步。

　　仇无情和灰袍儒生都惊异的看了眼樵夫，之前他身上的气势还是跃跃欲试的，怎么林萧一出现后便立刻转变了口气？

　　“没想到你居然这么明事理。”林萧淡然一笑，道：“真是不明白，这里明明有一座宝殿这么多人不去搜寻宝物，偏偏在这里找什么地图，有意思么。”

　　“哈哈，着你可就错怪他们了。”樵夫哈哈笑道：“咱们之前可是已经好好的搜索过这宝殿了，里面全都是空的，什么都没有，就只有一座石室还不能进入，实在是倒霉。”

　　一旁李逸风点点头，显然樵夫所说的都是真的。

　　这时一直没有说话的仇无情终于开口了：“林萧，咱们都是帝国郡城的天才弟子，彼此也没有什么恩怨，不过太神古地地图事关重大，我也不能免俗，这样，你们两个将身上的东西全都拿出来，让我检查有没有地图，如果没有地图，我自会放你们离去。”

第四百四十三章 刀心魔

　　“这位仇公子说的对，将所有宝物拿出来给我们检查，如果不交就说明心中有鬼，那就别怪在下白面儒生无情了。”灰袍儒生平静道。

　　李逸风的脸色变得难看起来，而林萧则是冷笑。

　　不说他身上真的有太神古地的地图，就算没有也不可能交出来，这些人的心思林萧还不知道，身上的宝物交出去了还有拿回来的道理？而且仇无情不好说，这灰袍儒生明显就没有放他们离开的打算，之前眼底中掠过的那丝戏谑就很容易说明情况。

　　“如果我说不呢？”林萧淡漠道。

　　就是不知道那樵夫所说的不掺和是真是假，如果是真的，光是仇无情和灰袍儒生两个林萧还真浑然不惧，当然，林萧不会真的傻到完全相信这樵夫所说的话。

　　“那就没说好说的了，在下不得已要亲自检查了。”灰袍儒生冷冷一笑，无形的元力从他体内释放开来，刚欲动手。

　　咻！

　　宝殿之外，忽然传来破空声。

　　一道黑色的影子从外面迅速掠入，速度快如闪电，气息强大无比，令在场所有人都是骤然变色。

　　“桀桀桀，这里竟然有这么多人，看来一定是有什么好宝物，我刀心魔的运气真是好啊。”人未到，声音已经传入大殿之中，阴恻恻，带着渗骨的寒意，就算是林萧在这声音下也是感到浑身一凉。

　　“什么，是刀心魔！”

　　“怎么会是他？！”

　　在场所有武者脸色都是骤然大变，一个个胆战心惊，就连那樵夫、灰袍儒生以及仇无情三人都是面色凝重，一下转过身，警惕的望着大殿入口。

　　唰一声，一道黑色的人影敛入大殿之中。

　　这是一个只有六尺左右的矮瘦男子，全身被黑色斗篷包裹，看不清面容，在他的身体周围，始终有一股淡淡的黑色雾气萦绕，像是一条条蜿蜒游动的黑蛇，带着阴森寒冷的气息，将他的身躯都是笼罩，透过烟雾，只能够看到一双绿油油的阴冷双眼，带着暴虐和邪恶，扫视着在场的众人。

　　此人一到，大厅中的温度竟然凭空仿佛下降了数十度，寒意森森。

　　“我们走！”

　　几名武者当机立断，不敢逗留，就要冲出宝殿，他们之所以留在这里，完全是因为想要获得李逸风身上的太神古地地图，但如今刀心魔出现，立刻便让他们打消了这个念头，宝物虽好，但也要有命去拿，在刀心魔面前他们根本没有任何机会。

　　刀心魔，乃是黑岭城恶名昭彰的一个人物，凶残暴虐，从来不留活口，死在他手上的武者成千上万，偏偏实力之强骇人听闻，恐怕早已达到了化凡境后期无敌的最高境界。

　　这刀心魔最为传奇的一段经历是曾经得罪了一名归元境强者，结果被对方追杀十数万里，竟然硬生生从那名归元境强者的手中逃了出来，反倒是那名归元境强者因为追击刀心魔，无意中闯入一个禁地，最后身陨道消，结果在黑岭城引起了轩然大波。

　　论实力和名气，刀心魔绝对比金伤情都要来的可怕，让黑岭城的所有武者都闻之色变。

　　“桀桀桀，别急着走啊。”

　　刀心魔怪叫两声，拦在大殿门口，对着那几名暴掠而出的武者突然一掌拍出。

　　呜呜呜呜！

　　仿若厉鬼哭泣的呜鸣声响起，黑色的雾气在空中扭曲，化作巨大的手掌模样，冻结空气，那森冷的气息弥漫，让林萧毛孔都是不由自主的收缩，黑色的手掌鬼魅般飘动，旋即狠狠拍在那几名武者的身上。

　　砰！

　　那几名武者虽然实力不如仇无情等人可怕，但也是拥有化凡境后期无敌称号的武者，可在这刀心魔的进攻下，竟然没有丝毫的抵抗之力，体表的护体元力一接触到黑色掌印，立刻便是被腐蚀、融化，黑色的雾气迅速的没入三人的身体之中。

　　“嘿嘿嘿，好浓郁的血气，统统都给我吸收。”

　　刀心魔怪叫一声，身体化作四道阴影分别暴掠而出，兜住那四名受伤的武者，惨叫声响起，这四名武者瞬间化为干尸跌倒在地，气息全无，黑色的阴影蠕动，最后又回到了刀心魔身上，扭曲变化，像是厉鬼哀嚎。

　　眨眼，四名化凡境后期无敌强者便是死于刀心魔之手，尸体气血全无。

　　在场剩下的十数名武者各个脸色大变。

　　“这人好强。”

　　林萧目光变得无比凌厉，这人实力之可怕，林萧生平还是第一次所见，平心而论，林萧感觉这刀心魔恐怕比金伤情还要可怕，毕竟金伤情的攻击是强，但最多在威力和元力上，但这刀心魔的攻击却无比诡异和恐怖，显然更加难以防范。

　　“哧溜！”

　　刀心魔一招杀死四人，黑色雾气笼罩下的舌头舔动双唇，发出享受美味的惊悚之声，同时将绿油油的邪恶目光落在剩下的十多名武者身上。

　　“你们这些人进入了宝殿这么久，里面的宝物肯定都在你们手里，乖乖把宝物交出来，万一我心情好，说不定就会放你们一马。”

　　刀心魔阴恻恻的笑道。

　　灰袍儒生皱眉道：“阁下，这里除了这座石门无法打开外，其它地方我们进来的时候本就空无一物，根本没有什么宝物，应该是早就被以前的人拿走了。”

　　“桀桀桀，你以为我会相信你们吗？现在我给你们一次机会，将身上的所有宝物都交出来给我查看，最先交出来的三个人，我会留你们一条性命。”

　　在场所有人脸色都难看起来，刚才他们还在对林萧和李逸风说这话，没想到眨眼时间报应就来了，他们也是被人如此要挟。

　　一名武者张目冷喝道：“刀心魔，我们的确没有得到这里的宝物，你这样做难道不觉的太过分了么，你是强不错，不过我们这么多人，难道你不怕我们反击么？”

　　“反击？一群废物也敢在我面前说反击？”刀心魔桀桀一笑：“我刀心魔纵横妖魔岭，敢对我这么说的化凡境武者一个都没有，你是第一个，现在我就对你出手，看看你怎么反击。”

　　怪笑声中，刀心魔身上的黑色雾气突然扭动起来，仿佛燃烧的火焰。

　　“大家不要怕他，我就不信我们这么多人，这刀心魔能够一手遮天。”那武者神情紧张无比，抽出武器，混在人群中，注意着四周，时刻警惕刀心魔的举动。

　　咻！

　　突然，从地底猛地窜出一道黑色雾影，那武者注意四周，却没在意到地下的情况，立刻被这黑色雾影团团包裹住全身。

　　“啊！”

　　凄厉的惨叫声响彻起来，那武者浑身气血以肉眼可见的速度减少，眨眼功夫，整个人已然化作一具干尸，双目圆睁，浑身没有了半点呼吸。

　　嗖！

　　那从地底突然窜出的黑色雾影再度没入地面，下一刻，刀心魔身上的黑色雾气更加浓郁，在大殿中闪烁着妖异的光芒。

　　“啧啧啧，真是美味。”渗人的声音从刀心魔的口中说出，令在场众人心中尽皆胆寒。

　　“嘶！”

　　无数武者都是倒吸一口冷气，心生恐惧，相互对视眼，噤若寒蝉，这刀心魔太可怕了，攻击无所不在，简直令人防不胜防，如果可以的话，没有人想在这大殿中继续待下去，偏偏这刀心魔挡住了大殿入口，众人想逃都没有办法，生怕和一开始逃窜的四人一样的下场。

　　“怎么样，你们考虑好了没有？”刀心魔好整以暇的站在大殿门口，绿油油的目光玩味的看着众人。

　　“我们的确没有宝物，信不信由你。”这时一直没有说话的樵夫终于开口了，他的脸上也是没有了以前的懒洋洋，颇为凝重，双手握着战斧，说话的同时鼓动元力，传音给林萧：“小兄弟，现在咱们面临大劫，这刀心魔最是残暴无比，我敢肯定他根本没有放我们离开的打算，想要活下去，现在就只有联手这一个选择，另外两人那边我去说。”

　　“联手我没意见，只要他们不动歪念，我自然无所谓。”林萧也是清楚事态的严峻，同时传音给一旁李逸风道：“师兄，过会战斗的时候记得别离我太远，有机会自己先冲出去，到时候我自然有办法离开。”

　　“我愿意交出身上的所有东西。”就在这时，人群中之前对林萧叫嚣的一名武者终于是压制不住心中的恐惧，颤颤巍巍的将身上的所有东西全都交了出来，包括两株灵药，一本秘籍。

　　“我们也愿意。”有人做了表率，其余几名武者顿时一个个争先恐后的拿出了身上的东西，足足有十数株灵药，七八本秘籍，以及一些金票、丹药等东西纷纷扔到了刀心魔的面前。

　　不过还有一半的武者并没有扔出宝物，包括林萧在内的四名强者，他们有的是舍不得身上的东西，更多的则是在看仇无情他们的表现，毕竟在这大殿中除刀心魔外，便以他们几人为尊。

第四百四十四章 肆无忌惮

　　“做的不错。”刀心魔怪笑两声，黑雾中突然掠过一阵空间波动，旋即地面上的所有宝物尽皆消失不见。

　　“是空间储物戒指。”有武者微微动容，不过想想也是，以刀心魔的实力拥有储物空间实在太正常不过了。

　　“前辈，我现在能离开了么？”那率先交出宝物的武者颤声开口，旋即眼珠子一转，道：“如果前辈愿意放我离开，我可以告诉前辈一个消息。”

　　“哦？什么消息，说来听听。”

　　“这两人身上拥有太神古地的地图。”那武者一指人群中的林萧和李逸风。

　　“这个消息倒是不错。”刀心魔目光落在林萧和李逸风两人的身上，双眸中散发出幽幽的光芒来，“我知道太神古地地图，听说是在一个叫李逸风的小子身上，应该就是你们两个中的一个吧？你们两个怎么不交出宝物，只要将太神古地地图交出来，我也可以放你们一条生路。”

　　刀心魔戏谑笑道。

　　林萧冷漠道：“你以为我会信你的话么？”

　　“桀桀桀，小子，你似乎很嚣张，不过嚣张的人往往会死的比较早，过会我就第一个拿你开刀。”刀心魔一怔，旋即阴冷怪笑起来，在场的这么多人中，林萧还是第一个如此冷静，眼神中看不出对他恐惧的人来，这让刀心魔很是不爽。

　　此时一旁刚刚供出林萧的那武者强忍住惧意，颤声问道：“前辈，我能离开了么？”

　　“当然，你、你还有你，你们三个最先交出宝物，现在都可以走了。”刀心魔一连点了人群中三名武者，乃是最先交出宝物的三人。

　　“为什么我们不行。”剩下两名同样交出宝物的武者一下子急了。

　　“多谢前辈。”

　　这三名武者见状，心中狂喜，那顾得上另外两人，当即化作一道流光，头也不回的冲向大殿门口。

　　就在三人掠过刀心魔的所在，即将冲出宝殿入口之时，刀心魔突然阴阴一笑，反手便是拍出三掌。

　　无边的黑色雾气仿佛滔天乌云，铺天盖地，滚滚而出，一下将那三名武者统统给笼罩在其中。

　　“前辈，你……”那第一个交出宝物的武者瞪大了难以置信的惊恐双眼，浑身的肌肤都是在黑雾下被腐蚀、融化起来，浑身痛苦扭曲。

　　“桀桀桀！”刀心魔兴奋的大笑，直到对方彻底消融为一堆尸水之后才是狞笑道：“我刀心魔的话你都信，果然是蠢货，蠢货自然没必要活在这世界上。”

　　“还有你们几个，统统都给我死。”

　　嗤嗤嗤！

　　刀心魔转过身，对准林萧等人一连拍出数掌，骇人的黑色雾气铺天盖地的滚滚而出，笼罩向大殿中剩下的近十名武者，声势惊人，居然是想将在场剩下的所有人给一网打尽。

　　呼！

　　阴风袭来，黑色雾气铺天盖地，仿佛厉鬼哭嚎，狠狠笼罩向林萧几人的头顶。

　　“生死轮回刀！”

　　不敢大意，林萧双眸中精芒暴涨，瞬间施展出轮回刀诀中目前他所能够掌握的最强一式。

　　轰隆！

　　代表了阴阳两色的刀气流转，蕴含有五品的刀意，狠狠的劈在那黑色的雾气之中。

　　嗤嗤嗤！

　　在林萧的感知中，自己的战刀就仿佛劈入了一团黑色的胶水之中，艰难向前，这些雾气也不知道是如何形成的，威力大的惊人，锋利的太玄刀催动下的生死轮回刀都难以轻易破开，好在林萧的刀意已经达到了五品，拥有驱散一切邪魅的效果，将笼罩向他的那片巨大黑色雾气缓慢的劈成两半，刀气与黑色雾气在虚空中不断的中和、消融。

　　“咦，竟然是五品刀意，小子，实力不错，吞噬了你的气血，我的实力显然会更强，我说过第一个拿你开刀，自然说话算数。”刀心魔突然对着林萧邪邪一笑，身上的黑色雾气在瞬间消失了五分之一。

　　“不好！”

　　下一刻，强烈的危机感从林萧心底升腾而起，没有任何犹豫，分身化影诀骤然施展。

　　“爆！”

　　嗤嗤嗤！

　　林萧的身影瞬间爆成上百团的影子，密密麻麻的向着四面八方飞掠，在林萧身形爆开的同时，之前他所站立的地底下，一团黑色阴影突然冲出，而后迅速扩散，眨眼便将林萧上百团残影中的数十团给泯灭，而林萧剩下的残影在碰到大厅中的黑色雾气之中，也是瞬间消融，化为最纯粹的元力气息，只留下一道本尊，不曾被侵蚀。

　　嗖！

　　那黑色阴影一招没中，仿佛拥有智慧一般，向着林萧再度飞掠而来，速度之快，简直骇人听闻，瞬间便是来到林萧面前，向他整个兜去，同时原本林萧身旁的李逸风，此刻也是被一团黑色雾气给笼罩，正在苦苦支撑，眼看就要毙命陨落。

　　“该死，给我破！”

　　林萧双眸赤红，一声怒吼，全身气血在瞬间提升到极致，同时一股可怕的气息从他身体中弥散出来，力量集中在一点，一拳轰然挥出。

　　蛮王霸拳——天崩地裂！

　　隆隆的轰鸣声响彻在大殿之中，仿佛雷霆炸响，林萧一拳挥出，空气都是在瞬间被挤压爆炸，一股强大的力量如同洪流一般狠狠撞在那兜来的黑色阴影之上，蛮王霸拳中所蕴含的霸道意志泯灭一切，将那黑色阴影瞬间轰成十数道残影四散激射。

　　“无尽浪刀！”

　　一拳轰出，林萧毫不犹豫，向着李逸风所在一刀劈去，重重刀浪无穷无尽，蕴含无尽刀意的刀芒竟然所向披靡，沿途扫灭一切黑色雾气，最后斩在笼罩住李逸风的大量黑色雾气上，仿佛一阵飓风吹过，将那黑色雾气尽皆吹拂消散，在千钧一发之际救下了李逸风。

　　“嗯？无尽刀意对这黑色雾气的破坏效果竟然这么大。”

　　林萧吃了一惊，无尽浪刀虽然比生死轮回刀要强，但其实差距并不是特别之大，且双方蕴含的刀意都是五品刀意，然而在生死轮回刀下竭尽全力才能劈开的黑色雾气，在无尽浪刀下却要轻松许多，两者似乎完全不在一个层面上，唯一能解释的便是五品的无尽刀意对这黑色雾气的克制作用显然比普通五品刀意要强上许多。

　　“什么？这是什么刀意？”刀心魔见状也是怪叫一声，显然难以置信。

　　他的黑色雾气之强，他自然清清楚楚，化凡境武者中他以前还从来没有见过像林萧那般能够轻易劈开他攻击的武者存在。

　　李逸风有林萧帮忙，这才免于危难，大厅中其余武者就难说了，接连的惨叫声不断响起，除了樵夫、灰袍儒生和仇无情因为实力强大还能抵抗外，剩下的一些化凡境后期无敌武者根本难以抵抗那铺天盖地的黑色雾气，一个个惨叫着跌倒在地，浑身被腐蚀出一个个的大洞，血肉模糊，脓水直流。

　　“仇大哥，救我！”

　　之前那对林萧趾高气扬的定安郡魁梧青年也是一声惨叫，手臂被黑色雾气接触到，立刻便是腐蚀、消融，惨叫着向仇无情求援。

　　“该死，极道光杀剑！”

　　仇无情一声怒吼，浑身小成剑意冲天而起，凌厉无比，手中长剑上刺目的光华亮彻天地，狠狠的劈在那黑色雾气上，想要去救援魁梧青年，奈何黑色雾气威力太强，等到仇无情一剑劈开的时候，那魁梧青年早已浑身是孔，奄奄一息了。

　　“混蛋！”

　　仇无情脸色难看，铁青无比，这个高傲的天才在这个时候却是无能为力，只能眼睁睁看着自己的手下在自己面前死去。

　　霎时间，大厅中原本近十名武者顿时死去了数名，只剩下了林萧、李逸风、樵夫、灰袍儒生以及仇无情还在坚持。

　　“唔，你们几个有两下子，竟然到现在还不死，可惜结果还是一样，桀桀桀，统统都要死。”

　　刀心魔怪叫出声，全身黑色雾气疯狂喷涌，将整个大殿包裹得严严实实，将林萧五人团团包围在其中，像是一个囚笼一般，将林萧他们彻底笼罩。

　　“嗯？”林萧却是感觉到，刀心魔的攻击变强之后，他身上的压力却反而骤然一轻，原本竭尽全力才能保护自己李逸风和自己的压力，如今却大大减轻。

　　精神力幅散开来，林萧当即观察整个战场。

　　整个大殿中，林萧、樵夫、仇无情三人处的黑色雾气几乎一样，但灰袍儒生身边的黑色雾气却是他们几人的数倍，尤为的浓郁和可怕，不断的挤压和攻击灰袍儒生，令其险象环生。

　　“这刀心魔转移了攻击目标，是想先击杀那灰袍儒生，将我们逐个击破，一个个击杀。”

　　几乎是刹那，林萧立刻明白了刀心魔的主意。

　　林萧四人毕竟不是普通化凡境后期无敌武者，乃是进入这太神古地成千上万名化凡境武者中的佼佼者，绝对排名前二十的存在，刀心魔虽强，但想要瞬间击杀四人也绝无可能，只能够一个个逐个击破。

　　“好机会，趁对方松懈的时候，得找个机会破开黑雾囚笼冲出去。”林萧明白凭借自己的一个人的力量很难破开这刀心魔的黑雾囚笼，只有联手起来才有破关的可能，当即寻找机会，同时暗中联系樵夫。

第四百四十五章 石室怪人

　　嗤嗤嗤！

　　黑色雾气笼罩的大殿之中，林萧身形不断的闪转腾挪，连连劈开周身的黑雾，同时保护着李逸风，精神力则是不断的搜寻大殿黑雾的薄弱之处。

　　仇无情和樵夫两人也在竭力抵挡。

　　而灰袍儒生却频频陷入了危机之中。

　　“大河开天掌！”

　　一声怒吼，灰袍儒生连连向周身拍出数掌，浩瀚的元力洪流在天地间形成了一道长河，奔腾向前，不断的击碎面前的黑色雾气，使其无法前进。

　　可令灰袍儒生神情凝重的是，每一次挥掌之后他所击碎的黑色雾气在下一刻立刻便会再度凝结、成型，疯狂涌来，令其防不胜防。

　　“桀桀桀，实力不错，可还差得远。”

　　黑雾中传来刀心魔怪异的尖笑之声，下一刻，灰袍儒生身后的地面之上，突然冒出一道鬼魅的黑影，一头兜向儒生的背影。

　　“给我破。”强烈的危机感瞬间升腾，危急时刻，灰袍儒生猛地转身，一掌狠狠拍在那黑影之上，将其震退开来，同时自己脸色涨红的倒退。

　　“嗖嗖嗖！”

　　下一刻，在灰袍儒生周身所在的地底中，再一次闪电般冲出三道黑影，从三个不同的方向罩来，如同跗骨之蛆，如影随形。

　　“啊！”灰袍儒生只来得及挡住其中的两道黑影，第三道黑影还是未能躲开，狠狠的兜住了他的脸庞，黑影笼罩的脸庞下顿时响起一声痛苦的惨叫之声。

　　灰袍儒生疯狂的撕扯脸上的黑影，元力席卷，想要将其震飞，可未等其成功，之前被其挡住的三道黑影抓住机会，猛地扑上，将灰袍儒生整个人彻底的给包裹在了其中。

　　骇人的惨叫之声响彻天地，嗤嗤声中灰袍儒生浑身元力奔泻，宛若决堤的洪水，身上的气息不断的减弱，仅仅十数秒之后便是彻底的没了声息，化为了一具骇人的干尸。

　　“好机会，给我破！”

　　在灰袍儒生陨落的瞬间，暗中联系的林萧四人几乎同时发动了最为猛烈的进攻，目标对准刀心魔的所在，疯狂斩落。

　　“极道光杀剑！”

　　“暴阳无双！”

　　“斧影破空！”

　　“无尽浪刀！”

　　怒吼声中，一抹璀璨的剑光、一道火红色的剑气、一柄巨大的战斧、以及一重无尽的刀浪，四道攻击重重结合在一起，蕴含成一股无比可怕的力量，所向披靡，整个大殿之中骇人的元气激荡，形成了一股难以磨灭的元力光柱，狠狠的碰撞在刀心魔释放出的黑色雾气下。

　　嗤嗤嗤！

　　仿佛冰雪融化的声音响起，元力光柱所向披靡，瞬间将笼罩住大殿的黑色雾气轰成虚无，倏地来到刀心魔的身前，威势惊人，无可抵挡。

　　强大的元力光柱将刀心魔身前的黑色雾气攻击得处处溃散。

　　“该死，你们以为这样就能击败我，可笑，给我防，魔影盾！”

　　刀心魔见状，尖叫一声，身前突然出现了一面魔影森森的黑色盾牌，这盾牌足有一人大小，上面散发着骇人的气息波动，无数黑色符文不断流转，那气息比之元力要可怕上许多，竟然是归元境强者才能拥有的真元。

　　噗嗤！

　　林萧四人联手形成的元力光柱冲撞在那黑色盾牌之上，黑色符文闪烁，硬生生的挡住了光柱的进攻，将其泯灭成虚无，盾牌之后，刀心魔整个人竟然安然无恙。

　　“是下品防御元器！”林萧四人尽皆震惊出声。

　　这黑色盾牌居然是归元境武者才能够催动的七阶下品防御元器，有此宝物在，刀心魔先天便立于不败之地，林萧四人就算实力再强，也不可能轰破这下品元器，哪怕是金伤情在这里也是一样。

　　“逃！”

　　没有任何犹豫，一招过后，林萧四人分成三个方向暴掠而出，手中武器挥舞，连连劈开面前的黑色雾气，欲要从刀心魔身侧冲出大殿入口，看到这下品防御元器之后，林萧四人再也没有丝毫抵挡刀心魔之心。

　　“桀桀桀，你们惹怒我了，想逃，逃的了么！”刀心魔怪叫连连，全身黑色雾气猛地膨胀，向外激射。

　　“刀心牢笼！”

　　嗤嗤嗤！

　　刀心魔全身爆射出无数黑芒，这些黑芒化作一根根黑色气柱，瞬间拦在林萧等人面前，挡住他们逃跑的路线。

　　“给我碎！”

　　林萧四人尽皆一声怒吼，武器狠狠斩在那黑色气柱之上，在仇无情和樵夫的全力攻击之下，那黑色气柱上竟然只是出现一道浅浅的斧痕和剑痕，唯有林萧的无尽浪刀一路深入，但也只是劈开半根气柱便无法前进，下一刻，刀痕弥合，黑色气柱再度恢复原样，毫发无损。

　　“这是……刀意！”

　　在那黑色气柱之上，林萧竟然感到了一股极为强大的刀意，这股刀意之强，似乎还要在他的五品刀意之上，已然达到了六品，只不过在属性上却无法和无尽刀意相比，不过因为刀心魔化凡境后期巅峰的元力，在总体上，依旧要比林萧的攻击强上一分。

　　“刀心魔，刀心魔，难道这刀心魔还是一名刀客不成？”林萧心中疑惑，心思电转。

　　“桀桀桀，你这刀意厉害，不错，我喜欢，嘎嘎嘎，你我要留到最后一个慢慢享用。”刀心魔怪叫连连，利用黑色气柱拦住林萧四人，旋即对着几人反手便是拍出数掌。

　　“刀煞罡风！”

　　呼呼呼！

　　无数黑色掌风带着刀煞之气，更是蕴含有可怕的刀意，对着林萧四人疯狂拍落，在那黑色掌风之中，林萧更是感觉到一丝隐约仿佛真元的气息存在，可见这刀心魔实力之强，自身元力已经开始向真元逐渐转变，距离归元境本身便自由半步之遥。

　　倒吸一口冷气，林萧无尽浪刀瞬间施展，斩在那黑色刀煞掌风之上。

　　噗嗤！

　　一时间，大殿内元力席卷，四道人影不约而同的撞击在身后的石室墙壁上，喷出大口的鲜血。

　　“难道真要死在这里？”樵夫一脸的不甘心。

　　“该死，怎么会遇到这么个家伙。”仇无情也是脸色铁青。

　　论实力，他们几人都是此次进入太神古地武者中的佼佼者，通常来讲只要不进入太神古地的禁地之中，根本不会有性命之忧，却没想到在这刀心魔面前，四人联手竟然还无还手之力，心神激荡之下更是愤怒不已。

　　咔嚓！

　　就在这时，林萧左手手掌无意中落在那大殿中始终封闭的石室之上，竟然发出了一声清脆的声响，紧接着——嗡！

　　整座石门竟然散发出璀璨的光芒，仿佛瞬间化作了一道光门。

　　“怎么回事？”如此诡异的一幕，立刻吸引了在场所有人。

　　“这是……”在林萧的感知中，自己左手空间储物戒指中的太神古地地图居然毫无征兆的亮彻起来，仿佛与那石门产生了某种诡异的联系，下一刻，太神古地地图竟然凭空从空间储物戒指中出现，而后贴在了散发着璀璨光芒的石门之上，最后消失不见。

　　“嗡！”

　　同时林萧感觉似乎有一股古怪的力量没入了他的身体之中，隐藏了起来。

　　“咔咔咔！”

　　石门摇晃，在五人的目光下缓缓的打开。

　　“这是……”原本准备大打出手的刀心魔也是突然为之一呆，作为老牌化凡境后期巅峰武者中的佼佼者，这太神古地他曾经进入过数次，林萧他们发现的这宝殿他也早就进入过，自然早就知道里面根本没有什么宝物，刚才之所以让林萧他们交出这里得到的宝物，只不过是他的戏谑之词而已。

　　只不过唯有这大殿中间的石室，在刀心魔进入的这么多次中，从来没有打开过，因此每一轮太神古地新开启的时候，刀心魔都会刻意寻找这座宝殿，想要看看这间石室究竟有没有打开，这一次也是如此，这才会是与林萧他们相遇。

　　本来刚刚进来的时候刀心魔看到石室紧闭后已经不抱什么希望，可没想到如今竟然发生了这般异状，令其心中顿时激动起来。

　　“难道是有什么宝物？”刀心魔心下激动，双手一挥：“封！”

　　嗤嗤嗤！

　　一道道黑色气柱凭空而起，将整个大殿封锁起来，防止林萧四人逃脱，同时他顾不得再击杀林萧他们，率先冲入半打开的石室之中。

　　“我们也进去。”林萧四人望着拦在大殿中的数十根黑色气柱，脸色铁青，知道无法冲出去的他们没有傻乎乎的去强行破开那气柱，而是同样冲入石室之中。

　　一进入石室，几人的目光豁然开朗，这是一个拥有数百个平方的石室，辽阔无比，然而在那石室中却空无一物，仅有一个石台，石台之上，一个身穿破旧黑色武袍的男子盘坐在那，一头黑发及腰，乱糟糟，也不知道多久没有打理了。

　　“这石室中怎么有一个人。”几人尽皆一呆，而林萧和李逸风在看到那男子身上的黑色武袍之中，更是不由一怔。

　　这男子身上的武袍颇为普通，可看款式，却是和武殿给弟子统一下发的武袍颇为相像，只不过因为破旧无比，因此无法准确的辨别究竟是不是武殿的武袍。

第四百四十六章 宝山现

　　“该死，我的宝物呢？我的宝物在哪里？”

　　看到这空无一物的石室，刀心魔立刻怪叫起来，绿油油的眼眸中愤怒无比，死死的盯着前方那背对着众人的黑袍男子。

　　这个石室无比诡异，每次他进入宝殿的时候都紧紧关闭，任他如何施展手段都无法打开，因此在刀心魔心中，这石室之中绝对拥有真正的至宝，所以每一次太神古地开启他都要将这宝殿寻到，进入查看，如今石室终于打开了，然而里面的情况却让他大失所望。

　　“说，里面的宝物是不是被你拿走了。”刀心魔冷视对面黑袍男子，口中阴恻恻的冷喝。

　　这黑袍男子尽管颇为神秘，可无论的是身上的武袍还是各种气息，都昭示着他是一名近代的武者，而不是太神古地中的远古人物，反而更像是一名进入太神古地寻宝，无意中闯入石室，却被关在其中的武者。

　　最让刀心魔有胆气的是归元境武者根本无法进入这太神古地的遗迹，而不达归元境，他在这太神古地中便是啸傲群雄，真正的无敌。

　　面对刀心魔的叫嚣，这黑袍男子却是毫无声息，只是在众人的目光下缓缓的站了起来，旋即慢慢的转过头。

　　出现在众人面前的是一张鬼脸面具，那鬼脸面具像是用一副枯骨打磨而成，粗糙、诡异，令人心生恐惧，仿佛经历了岁月的沧桑和变迁，在那鬼脸面具之后，一双空洞的双眼扫视石门外的大殿，隐隐的带着一丝莫名的波动，目光却是根本没有在林萧等人的身上停留。

　　林萧和李逸风尽皆一震，看到这黑色武袍的正面，他们才是真正的肯定，这黑发男子身上所穿的武袍竟然真是武殿的统一武袍。

　　“哼，装神弄鬼，给我去死。”

　　刀心魔冷喝一声，双手一挥，呜呜呜，鬼哭神嚎的声音响彻起来，道道黑雾仿佛铺天盖地的蝗虫，向着那鬼脸男子盖落而去。

　　嗤嗤嗤！

　　黑色雾气像是流动的潮水，迅速的包裹那黑发武者，然而诡异的是任凭那黑色雾气如何蠕动，竟然无法靠近这黑发男子的周身一米距离，两者中间仿佛有无形的屏障隔离，难以接近。

　　“什么？”刀心魔见状发出一声怪叫，目光一凝，刚准备再有举动，却见那黑发武者空洞的目光瞬间望了过来，而后缓缓伸出了右手。

　　呼！

　　难以形容的巨大恐惧感瞬间蔓延过刀心魔的全身，他浑身寒毛根根竖起，顾不得犹豫，猛地将魔影盾拿出，瞬间立在自己身前。

　　嗡！

　　虚空中，一尊无形的大手出现，将刀心魔整个捏入手中，下一刻，刀心魔全身黑雾溃散开来，露出了枯瘦、狰狞的面容，而他面前的魔影盾竟然没有丝毫反应，眼眸中尽皆恐惧之意。

　　咔咔，无形的大手合拢，刀心魔毫无反抗之力，一声惨叫，扭曲的身体瞬间爆成血雾，化为虚无。

　　半空中，一枚空间储物戒指和下品防御元器魔影盾缓缓落入黑发鬼脸男子之手。

　　“这怎么可能！”林萧等人心中震撼，难以置信，刀心魔之强他们清楚知道，化凡境级别的武者中能够战胜他的微乎其微，或许等林萧突破到化凡境后期巅峰有这个可能，但是现在却绝对不敌，哪怕是归元境初期的武者也不可能如此轻松的将其击杀，可这黑发鬼脸男子，竟然轻轻一握就是将其击杀，让林萧他们一时难以反应过来。

　　从对方的实力上来看，这黑发鬼脸男子绝对达到了归元境以上，可这太神古地不是任何归元境武者都无法进入的么？

　　“这么多年了，这石门总算打开了。”

　　黑发男子一声低喃的轻语，目光扫视在场的林萧四人，在看到林萧之后，他似乎一呆，目光竟然停了下来，旋即一动不动。

　　石室中，气氛诡异，林萧几人呆若木鸡，不敢有丝毫异动，对方凝视了林萧足足有数十秒，看得林萧心中发毛，刚准备开口，那黑发鬼脸男子突然收回目光，猛地一掌拍在所站的石台之上，旋即一步踏出，瞬间消失在石室之中。

　　咔咔咔！

　　原本高出石室的石台缓缓的下降，没入了石室之中。

　　轰隆隆！

　　下一刻，整个宝殿都是震颤起来，散发出万千光芒，仿佛地震来袭，摇摇欲坠，那剧烈的晃动令得林萧他们几乎站立不稳。

　　“快出去！”

　　不敢在石室中过多的停留，林萧四人瞬间冲出石室，来到宝殿之外。

　　整座宝殿不断的摇晃，散发出万千霞光，而后没入地底之中，紧接着太神古地的天空之上突然裂开了一道巨大的裂缝，仿佛黑洞一般，从那裂缝之中，一座高达上千丈的巨大高山出现在天地之间，巍峨耸立，散发着无尽的霞光，光芒万丈。

　　“这是什么？”

　　樵夫和仇无情等人脸上都是露出疑惑之色，而林萧也是目不转睛的看着天空的高山，在他所了解到的资料里面，根本就没有这个讯息。

　　“走！”深深的看了林萧一眼，仇无情瞬间向着那宝山飞掠而去。

　　“哈哈，总算捡回一条命，俺去也。”樵夫也是哈哈一笑，紧跟其后。

　　“我们也走！”

　　林萧和李逸风不敢怠慢，亦是向着那宝山的所在飞掠。

　　在林萧他们得到的消息中，太神古地被发现的这些年来曾经开启过不少次，有无数武者进入过其中探索，但从来还没有发生过有高山从天而降的事情。

　　结合之前的事情，林萧心中模糊的捕捉到了一个大概，这宝山的出现很有可能是因为自己所持的太神古地地图开启了石室，而后由那黑发鬼脸男子拍动石台而引发。

　　不知道为什么，回想之前那黑发鬼脸男子，林萧心中隐约的浮掠起一丝熟悉之感，似乎曾经见过那男子一般。

　　“看，那是什么？”

　　“天空中怎么突然出现了一座高山？”

　　“难道有什么宝物出世？赶紧去看看！”

　　“宝山降临，是在太神古地中心，那片群山的中间。”

　　与此同时在太神古地的各个区域，几乎每个进入太神古地夺宝的武者都看到了那高高耸立在天空中的宝山，顿时一个个心中激动无比，化作道道流光飞掠向前。

　　在太神古地这样的远古遗迹中发生这样的场景，往往代表了有莫大的机遇出现，如何不让人欣喜震惊。

　　太神古地中间群山的位置，散发着万千霞光的宝山隆隆降临，最后坐落在一片群山之中，散发出万千霞光瑞气，将整片天空都是渲染得色彩各异，瑞气喷发，宛若仙山出世。

　　巨大的宝山方圆足有上千里，高千丈，因为霞光太过炽盛的缘故，将太神古地的整片天空都是渲染成七彩之色，哪怕是落在群山之中依旧足以让所有进入太神古地的武者都能看到。

　　群山四周，此刻不断的有武者赶来，远远望去，好似一粒粒黑点飞速的靠近。

　　林萧他们距离宝山的距离极近，到达宝山的时候才花费了数个时辰，这座高山并不是特别巨大，至少在这太神古地中央的群山之中却只能算是中等个子，然而它不断的散发着七彩的霞光，却将它衬托得像是这片群山中的王者，傲立挺拔。

　　一层薄薄的七彩光膜像是肥皂泡一般，将那高山包裹在其中，宛如人间仙境，美轮美奂。

　　当林萧他们来到宝山前的时候，在此之前已经有不少武者到达，围绕在宝山之外。

　　“砰！”

　　不远处，一名化凡境后期巅峰武者化作流光，迅速的冲撞在那山体外的七彩霞光之上，欲要冲入宝山之中，然而这七彩光膜也不知道是如何形成，竟然坚韧异常，将那武者猛地弹飞出去，紧接着之前被那武者撞中的地方，一道七彩的匹炼仿佛柔软的绸带般掠出，追击此人。

　　七彩霞光威力极大，且速度惊人，几个来回间，那武者竟被七彩霞光连连击得口吐鲜血，浑身上下血迹斑斑，一直退出了数百米之后七彩霞光才是停止追击，撤回光带，恢复了平静。

　　这七彩霞光显然是考验前来寻宝的武者们的一层关卡，只有通过考验的武者才能进入宝山之中。

　　“哈哈，看我的。”

　　人群中，一名身材魁梧的武者大叫一声，全身元力集中，双拳瞬间挥击出上百拳，将那七彩霞光轰得扭曲变形，却始终未曾破裂，那魁梧大汉浑身大汗淋漓，最后全力一击下总算在七彩霞光光膜上轰出一个两米高的缺口，整个人迅速没入其中，消失不见。

　　紧接着七彩霞光收敛，之前被破开的洞口又是恢复原样，化作七彩屏障。

　　与此同时，七彩高山的周围，这相似的一幕频频出现，不少武者都是疯狂进攻高山，试图破开这七彩霞光，不过真正能破开七彩霞光的十不存二，有一些实力较弱的化凡境后期大成和化凡境后期武者，非但破禁不成，更是反被追击的七彩霞光击中，浑身化作灰飞，惨叫着陨落。

第四百四十七章 百倍重力

　　不多时，宝山附近就聚集了上百名的武者，林萧在里面没有看到仇无情和樵夫，显然应该是早就进去了。

　　“林萧，我先来吧。”李逸风率先来到七彩的薄膜屏障之前，全身精气神集中，双手高举双剑，对准那七彩霞光猛地劈出一剑。

　　轰！

　　刺目的火光乍现，七彩屏障之上立刻被撕裂开一道细微的口子，同时一道道七彩霞光受到了进攻，顿时化作层层匹炼暴掠而来，欲要对李逸风发动进攻。

　　“暴阳无双！”

　　李逸风神情不变，再度一剑斩出，凌厉的剑光所向披靡，立刻在薄膜上劈开一道一米多高的豁口，整个人迅速掠入其中，消失不见。

　　“这不是李逸风和林萧么。”

　　“他们居然还没死。”

　　附近有几个冲过几次没能进入宝山的武者见到林萧之后，眼珠子一转，心中立刻冒出一肚子的坏水来，从不同的方向暗中缓缓的靠近，意图不轨。

　　林萧自然注意到了这一幕，冷笑一声，没有理会这些人，深吸一口气，踏步向前，同时双手猛地插入那七彩霞光屏障之中，而后向着两侧奋力一撕。

　　嗤啦！

　　强大的七彩霞光就仿佛脆弱的布匹一般，在林萧四十多万斤的巨力之下瞬间被撕裂开一个巨大的口子，林萧缓步走入其中，最后消失不见。

　　在林萧之前的观察下，发现这七彩光幕只要是达到化凡境后期无敌的实力就可以破开，以他的实力自然轻而易举。

　　林萧双手撕开七彩光幕的骇人一幕，却是将那几名暗中靠近的武者吓了一跳。

　　“竟然徒手就撕裂开七彩光幕，这林萧也太可怕了吧！”

　　“还好我们还没动手，不然岂不是找死？”

　　“我的妈呀，这林萧怎么会这么强？！难怪进入太神古地这么久了还活着。”

　　几名武者全身冷汗直冒，暗中庆幸不已。

　　“呼！”

　　一进入宝山，林萧顿时就感到浑身一沉，似乎身上压了十多万斤的重物一般，连活动也不自然起来，同时体内经脉中的元力也是在这股可怕的压力之下有些停滞，调动起来艰难无比。

　　“好可怕的重力，恐怕相当于外界的百倍，在这里武者的身法、力量、元力恐怕都要受到限制。”林萧心中暗暗吃惊，连拥有四十多万斤巨力的他都感到吃力的重力，别的武者恐怕更难坚持。

　　抬头张望，出现在林萧面前的是一座宏伟的高山，四周都是峭壁悬崖，光滑无比，极难攀爬，半山腰上，灵气喷薄，霞光万千，树木郁郁葱葱，更是有着各种异香传递而下，显然在上面有着不少珍稀灵药生长。

　　而在那岩壁之上，不少通过七彩霞光的武者正在上面艰难攀爬，一个个竭尽全力，仿佛蜗牛一般缓缓向上。

　　整座岩壁高达千米，在数百米的高空之上，林萧还看到了仇无情和樵夫两人，也在缓慢的向上攀登。

　　“林萧，快上来。”

　　岩壁上方数十米处，李逸风咬牙对着林萧高喊，浑身汗水流淌，他手中的宝剑插入漆黑的岩石之中，手脚并用，颇为狼狈。

　　“嗯？居然还要爬岩壁，难道这是宝山的第二重考核？考验武者能否爬上这山壁？”林萧心中微微一动。

　　“不管怎么样，先上去再说。”

　　没有再去多想，林萧来到山脚之下，开始向着山腰攀爬。

　　咔嚓。

　　手爪深深的抓在岩壁之上，令林萧吃惊的是，这座高山也不知道是何种岩石构成，黝黑的岩壁之上坚硬无比，普通岩石被他这么一抓，恐怕早就粉碎成石粉，可在这岩壁的黑色岩石上，林萧却只能抓出几个坑洞出来，仿佛玄铁一般，硬度高的惊人。

　　而且百倍的重力仿佛始终有一座巨石压在他身上，将他死命的往山脚下拖，一个不注意，随时都有可能摔落下来。

　　“难怪李逸风师兄他们看起来这么吃力，一个个将武器深深的插入岩壁之上才能够缓慢向上。”林萧心中恍然。

　　“啊！”

　　突然一道惨叫声响起，远处一名爬到数百米高的武者承受不了如此之大的重力，一失足顿时从数百米的高空摔落而下，旋即重重砸落在岩石地面之上，发出一声沉闷的声响，同时隐隐有骨骼断裂的声音响起，口中鲜血狂喷。

　　下一刻，白光亮起，这名武者消失在原地，显然考核失败，被宝山不知传送去了哪里。

　　山崖上，不少武者看到这一幕都是胆战心惊，不敢有丝毫大意。

　　“林萧，快，我等你。”

　　李逸风在数十米的传音道。

　　“不用，我马上就到。”

　　林萧传音回去，旋即手脚用力。

　　嗖嗖嗖！

　　光滑的岩壁之上，林萧快速的攀爬，仿佛一头猿猴一般，双手用力一掏，便是深深的插入了坚硬的漆黑岩石之中，根本没有用到腰间的太玄刀，仅仅几个呼吸的功夫，林萧便是来到了李逸风同一高度，看得李逸风目瞪口呆。

　　“你怎么爬的这么快？”

　　李逸风表情呆滞，虽然他对林萧的实力早就有了十足的了解，但之前的一幕还是完全超出了他的想象，要知道仇无情和樵夫等人的实力也和林萧差不多，但他们的速度也是颇为缓慢，需要用武器深深刺入岩壁之中后才能向上攀爬，哪像林萧只用手脚便能深深插入岩层之中，仿佛完全感受不到重力一般。

　　林萧淡淡一笑，却没有解释。

　　这里的重力高达上百倍，对于任何一名武者都是不容小觑的考验，需要全神贯注的抵抗，但林萧拥有四十多万斤的巨力，百倍的重力虽然可怕，但对他的威慑却远不如其余武者，自然颇为轻松。

　　在肉身上林萧说第二，进入太神古地的所有武者中还没有人敢说第一的。

　　“走！”

　　没有浪费时间，林萧和李逸风汇合之后，双方再度向上攀爬。

　　外界……

　　在林萧之前进入宝山的时候。

　　“嗯？刚刚进去的是林萧？”

　　远处，一道金色流光骤然暴掠而来，看到林萧之后目光一凝，疾速飞掠之下，片刻之后便是落在林萧之前进入宝山的所在。

　　这人手持金扇，风度翩翩，可一双目光却是无比凌厉，带着冷漠和高傲，浑身气势惊人，正是上一届帝国风云榜排名十八的金伤情。

　　“没想到林萧这小子居然现在都还活着，这下看你往哪里走。”

　　金伤情冷笑出声，手中金扇微微一挥，七彩光幕上立刻被撕裂开一道一人高的豁口，旋即金伤情整个人跨步其中，瞬间消失不见。

　　“呼！”一进入宝山，金伤情立刻便是看到了在岩壁上攀爬的林萧等人，同时一股可怕的重力盖压在他身上。

　　“好小子，总算逮到你了。”

　　浑身金色的光芒闪耀，百倍重力的影响对他立刻大减，金伤情目光中闪过一丝厉芒，快步来到岩壁之下，同时向着林萧和李逸风的所在疾速攀爬而上。

　　嗖嗖嗖！

　　金伤情实力之强，果然非同一般，百倍重力之下他的速度依旧极为惊人，远超其余在崖壁上攀爬的武者，不断的咬着林萧的背影，飞速向上。

　　“看，那个不是金伤情么？”

　　“好快的速度。”

　　“果然不愧是金伤情，此次进入太神古地最强的几人之一。”

　　“咦，他好像在追上方的林萧和李逸风。”

　　金伤情那飞速向上的惊人速度，立刻就让许许多多正在岩壁上攀爬的武者注意到了他，一个个口中传出了震惊的声音。实在是金伤情的速度太快了，手中金扇每一次点出，必定深入坚硬的岩壁之上，而后借力向上，和周围其余武者比起来，金伤情就仿佛是一只兔子，而其余人则像是乌龟。

　　“林萧，这一次看你还往哪里走，还有李逸风，交出身上的太神古地地图。”金伤情向上的同时，口中更是冷漠出声，目光中厉芒闪烁。

　　“不好。”

　　李逸风见状，心中一惊，脸色顿时阴沉下来：“林萧，你先爬上去，以你的速度金伤情未必能够追的上你，和我在一起会拖累你的速度。”

　　李逸风清楚的知道，以自己的实力根本逃不过金伤情的追击，但林萧却不一样，未必没有逃走的可能。

　　“那怎么可以。”林萧摇摇头。

　　“别傻了，听师兄的，至于我你别担心，一旦他追上来，我会先试着阻止他一下，帮你争取一点时间，如果实在不行，我会选择放弃，到时候宝山自动会将我传送出去，他奈何不了我。”

　　短短的片刻，李逸风心中已经做出了决定。

　　岩壁上，其余不少武者也是在关注着这里的状况，看看林萧和李逸风会如何选择。

　　摇了摇头，看着下方快速逼近的金伤情，林萧面无表情道：“你抓紧我。”

　　“什么？”李逸风一怔，未等他反应过来，林萧一只手已经抓住了他，旋即四肢肌肉紧绷，猛地用力，整个人如同一只灵活的猿猴一般，速度在瞬间暴涨数倍，蹭蹭蹭几下便是上升了数十米，速度之快，简直骇人听闻。

　　“我的天哪，这林萧的速度怎么这么快？”

　　岩壁上的所有武者都是目瞪口呆，几乎不敢相信自己的眼睛。

第四百四十八章 凶兽守山

　　一时间，林萧的速度暴增，在瞬间提升了一倍，惊掉了围观众人一地的眼珠子。

　　实在是林萧的速度太快了，比身后迅速逼近的金伤情都要快上一丝，更可怕的是林萧还带了一个人，却感觉如若无物，轻松无比。

　　“啊！”

　　“哎呀！”

　　有几名武者震惊之下脚下不经意踩空，顿时狼狈的跌落了下去，摔得筋断骨折，口吐鲜血，狼狈无比，最后被宝山传送离开。

　　“该死，这小子速度怎么这么快！”金伤情也是为之一呆，目光阴冷之下，右手挥舞着金扇对准林萧轰然发出一道金色的元力攻击。

　　嗖！

　　林萧见状猛地避在一旁，金色光柱狠狠轰击在林萧身前的岩壁之上，霎时间光滑的岩壁之上出现了一道道豁口裂缝，几块黑色碎石更是四散飞溅，击打在林萧身体之上，在外界这一击能够轰碎一座山头的金伤情，在这里却只能在岩壁上轰出几个人头大小的坑。

　　“竟然被他躲开了。”金伤情神情冷厉，连连发出猛烈的进攻。

　　轰轰轰！

　　金色光柱四处飞溅，在漆黑的岩壁之上轰出一个个人头大小的坑洞。

　　“真是聒噪，师兄，你抓住岩壁！”

　　林萧目光一凝，让李逸风抓住岩壁，而后双腿踩入岩壁之中，双手猛地对着身前的岩壁划出一个足有一人多高的圆来。

　　咔嚓！

　　岩石碎裂的声音传来，下一刻，林萧双手插入岩壁，用力一抱，一块足有一人高的黑色铁岩便是被林萧硬生生的从岩壁中挖了出来。

　　这块岩石虽然不大，直径只有一米多，两米不到，但重量却是极为惊人，估计高达十数万斤，就算是林萧抱着也颇为吃力。

　　“我的天哪，这林萧究竟是人还是化成人形的凶兽？！”岩壁上，所有看到这一幕的武者全都目瞪口呆，神情呆滞。

　　他们用武器才能奋力插入的岩壁，竟然被林萧像是挖豆腐一般挖出来，如此骇人的一幕让他们如何不震惊，不但是普通化凡境后期无敌武者，就连下方的金伤情也是张大了嘴巴，难以置信，一时连攻击都忘记了施展。

　　“嘿嘿，来而不往非礼也，接着！”

　　突然咧嘴一笑，林萧高举岩石，对准下方金伤情的所在便是猛地奋力扔下。

　　嗖！

　　一人多高的巨石在百倍重力下仿佛出膛的炮弹一般，宛若陨石天降，狠狠砸向金伤情的所在。

　　“该死！”金伤情脸色大变，匆忙中猛地一挥金扇，一道金色光柱喷吐而出，瞬间将砸落在他头顶上方数米处的岩石轰成碎片。

　　轰隆！

　　一颗颗人头大小的黑色岩石到处飞溅，其中一块更是砸在金伤情的身上，站立不稳的他顿时从岩壁上跌落了下去。

　　“给我定！”

　　全身元力喷涌，金伤情一声大喝，在下落百米之后手中金扇狠狠插入身前岩壁之中，岩石碎裂的咔嚓声延绵不绝，金伤情死死抓住金扇，拖着身体向下滑行了数米，这才硬生生的止住了下落的身形，免于被传送离开的命运。

　　抬头望去，林萧和李逸风已经在他上方数百米处，在林萧的快速攀爬之下，片刻之后便是翻上了上千米的岩壁，身影消失不见。

　　爬上上千米的岩壁，出现在林萧他们面前的是一片郁郁葱葱的树林，山林中空谷幽静，到处都是鸟语花香，放眼望去，在那山头之上更是元气充沛，演化为七彩的实质，宝光之气喷薄散发，仿佛人间仙境。

　　“这山上绝对有宝物，我们走！”

　　没有停留，林萧和李逸风正准备冲入山林，突然林萧看到一旁草丛中的几块一人高的岩石，心神突然一动。

　　“慢着。”

　　哼哧哼哧！

　　林萧来到几块岩石之前，将这些岩石用力的抱起来，来到岩壁边上，低头望去。

　　“我的天。”下方正在快速向上追赶的金伤情双眼一下瞪圆了。

　　“哈哈，送你几份大礼。”

　　轰轰轰！

　　林萧双手高举岩石，对着下方的金伤情疯狂砸落，金伤情顿时骇的连连躲避，几次都几乎掉落下去，浑身沾满尘土，狼狈不堪，饶是如此，金伤情也已经掉到了岩壁下方的百米处，之前爬的数百米彻底浪费了。

　　将上方的几块岩石都砸空之后，林萧这才拍拍手，高喊道：“金伤情，你慢慢在那爬，我们先去找宝物了，哈哈。”

　　“混蛋！”下方，金伤情气得全身颤抖，差点没一口老血喷出来，双眸中满是杀意和怒火。

　　嗖嗖！

　　山林中，林萧和李逸风快速向前，逼近山峰。

　　以林萧现在的实力，和金伤情的差距已经极为细微，就算战斗起来也浑然不惧，但想要击杀金伤情还是没有可能，因此林萧也懒得动手，相比金伤情而言，这神秘宝山中的宝物更让人心动，仇无情、樵夫等人早就已经提前进入，晚了那就什么都没有了。

　　在林萧他们离去一刻钟之后，金伤情才是气喘吁吁的爬上了峭壁。

　　“该死的林萧，我金伤情不杀你誓不为人。”咬着牙，金伤情口中发出愤怒的低吼，完全没有了一开始风度翩翩，高贵的气质。

　　“这里有个药田，天哪，好多灵药，可惜同样有远古妖兽守护，根本进不去。”

　　半山腰，某个山坳之中，林萧和李逸风望着前方的一片灵药之气氤氲的药田，目光火热，却不敢有丝毫动作。

　　在那药田之中，一头体型庞大，面目狰狞的凶兽正趴在那里，守护着这片长满了五阶、六阶灵药的药田，这些妖兽有着鳄鱼尾、老虎身，以及蛟首，正是大名鼎鼎的远古六星妖兽霸主虎鳄蛟，这虎鳄蛟虽然只是六星妖兽，但却极为可怕，比之当初轻易击伤金伤情的双角虬蛟也是不逞多让，在远古的时候威名赫赫。

　　这片药田中种植的灵药全都是五阶、六阶灵药中的异种，不少灵药的功效都不在凝脉藤之下，堪称极品，任何一株在外界都足以激起轩然大波，哪怕是归元境强者都要心动，但有这么一头虎鳄蛟趴在这里，足以震慑所有进入太神古地的化凡境武者不敢进入，眼睁睁的看着药田中的宝药而无可奈何，哪怕是林萧也一样。

　　虎鳄蛟太强了，除非林萧突破到化凡境后期巅峰，否则根本没有一战之力，哪怕是真正在化凡境后期中无敌的刀心魔在这里也一样，不敢随意挑衅。

　　“空见宝物而不得，真是人生最悲痛的事啊。”林萧和李逸风摇头叹气。

　　之前在这山林中，林萧和李逸风一路上见到不少灵药，然而更为惊人的则是远古妖兽的数量，在这座并不大的山腰之上，聚集了大量的远古妖兽，其中最弱的都在银光角蟒的水平，堪称变态。

　　因此一路过来，林萧和李逸风也是只能看着大量宝药干瞪眼。

　　“走吧！”

　　隐藏在一块岩石之后的林萧和李逸风叹了口气，转身便要离开，有这虎鳄蛟在，他们两个根本没有机会，就在这时——嗖！嗖！

　　从药田的另外一侧，两名武者突然闪电般飞掠入药田，一把抓向药田中的几株灵药，眼神火热，速度快如闪电，竟是想要虎口夺食。

　　“吼！”

　　原本静静的趴在药田之中的虎鳄蛟突然动了，庞大的身躯之灵活简直骇人听闻，眨眼间便是来到两名武者的身前，尾部的鳄鱼长尾轰然甩动，剧烈的空气爆鸣声响起，狠狠砸向那两名武者的头颅。

　　这两名武者显然没有料到虎鳄蛟的速度竟然如此之快，惊恐中硬生生的止住抓向灵药的身躯，同时一声怒吼，浑身元力激荡，手中武器疯狂的拦在身前，身形欲要倒退出药田。

　　砰！

　　巨尾砸落，两名武者手中的武器尽皆在轰鸣中颤抖，巨力之下口中齐齐喷出两口鲜血，胸口的护体元力仿佛鸡蛋壳一般脆弱，轰然爆碎，整个人像是断线的风筝般倒飞出药田。

　　虎鳄蛟一声怒吼，紧随其上，血色的双瞳中凶芒冷厉，狰狞的利爪闪电般拍出，噗嗤一声，两名武者瞪大了惊怒的双眼，惨叫声响起，全身瞬间爆成一团血雾，尸骨无存。

　　能够冲破宝山的七彩屏障，爬上千米峭壁的武者，在所有化凡境后期无敌武者中都不算是籍籍无名之辈，在外界猎杀普通六星妖兽简直如探囊取物，可在这远古六星妖兽霸主虎鳄蛟面前，两人却毫无双手之力，瞬间身陨。

　　在两人血腥陨落的瞬间，林萧的双眸却是猛地亮了。

　　“好机会。”

　　没有任何犹豫，林萧化作一道闪电瞬间冲入这一侧的药田，看也不看，大手挥出，无形的元力手掌抓起药田中的几株灵药丢入空间戒指中，旋即头也不回的转身离开。

　　“吼！”

　　在药田另外一侧刚刚击杀两名入侵者的虎鳄蛟顿时怒了，咆哮声中仿若闪电般追击而来，同时狰狞的利爪伸出，仿佛神龙探爪，层层盖压而来，紧接着粗大的鳄尾从天而降，对准林萧的身躯轰然砸落。

第四百四十九章 远古宫殿

　　轰隆！

　　林萧周身的整片虚空都仿佛被抓爆了，方圆上百米内的空气极度收缩，狠狠的挤压向林萧，旋即头顶响起骇然的音爆之声。

　　“天崩地裂！”

　　毫不犹豫，林萧反手一拳轰出，蛮王霸拳第二式悄然施展，可怕的拳头虚影浮现在天空，与那虎鳄蛟伸出的利爪重重碰撞在一起。

　　震耳欲聋的轰鸣声中，拳影溃散，而虎鳄蛟的身形也是为之一顿，借助着这股冲力，林萧的速度再度激增，冲出药田。

　　轰！

　　在林萧冲出药田的瞬间，虎鳄蛟钢铁般的鳄尾轰然砸落在林萧之前的所在，坚硬的岩石地面上顿时裂开一道长达十几米的沟壑，触目惊心。

　　嗖！

　　林萧极速飞掠，刹那间便是掠出去数百米远。

　　虎鳄蛟不敢离开药田太远，对着林萧愤怒的咆哮，怒气滔天，震怒无比。

　　“林萧，你胆子也太大了。”

　　早在远处等候的李逸风心有余悸，暗惊不已。

　　“放心好了，我心中有数。”林萧甩了甩酸麻的右臂，感知到空间戒指中那完好的三株六阶上古灵药之后，开心的嘴都裂开了。

　　这几株灵药的功效都是极为惊人，每一株都不在凝脉藤之下，收获丰富。

　　“这样都行？我们也出手。”

　　嗖嗖嗖！

　　看到林萧得手后，几乎同时，从药田的另外几个方向也是暴掠出几道人影，眼眸放光，速度极快。

　　他们也是看到这边药田驻足多时了，却一直因为虎鳄蛟的守护而不曾动手，如今看到林萧成功后显然是想要学他一样捞上一笔再走。

　　几道人影分作三个方向，全都速度惊人，实力可怕，此时虎鳄蛟还在药田的另外一侧，且几波人同时出手，肯定来不及兼顾。

　　“吼！”虎鳄蛟怒了，这么多人接连上来显然是根本不将它放在眼里，这让它如何能忍？

　　怒吼声中，虎鳄蛟全身的皮毛都亮了起来，符文闪烁，妖气冲天，身体仿佛在瞬间膨胀了一圈，血色的双瞳中怒意滔天，蛟首张开，宛若黑洞般的妖力旋转凝聚，而后化作一道道黑色光柱仿佛黑色闪电般一般劈向四面八方，声势惊人，笼罩住在场的所有人。

　　“不好！”

　　几名试图掠夺灵药的武者尽皆吃惊，顾不得采摘灵药，纷纷出手防御。

　　噗嗤！

　　鲜血喷溅，几人同时倒飞而出，脸色惨白，握着武器的双手颤抖。

　　不过因为虎鳄蛟是一同出手，威力自然不算太强，几人虽然受伤，但好歹都保下一条性命。

　　一击得中，震怒的虎鳄蛟怒气不减，疯狂向前，威势惊人，狰狞的獠牙露出，妖气滚滚。

　　“快退！”

　　几人不敢再有停留，狼狈的退出药田，头也不回的离开。

　　“走，这里远古妖兽太多了，想要得到灵药简直难如登天，咱们去山顶上看看有什么。”

　　如此一幕，林萧自然看的清清楚楚，没有多做停留，林萧和李逸风向着山顶飞掠。

　　一路上，周围时不时的有武者的惨叫之声传出，显然都是一些耐不住诱惑，想要火中取栗夺取灵药结果却被远古妖兽猎杀的武者。

　　“该死，这里的远古妖兽怎么这么可怕，我金伤情竟然连一株灵药都采不到。”

　　山腰上，金伤情艰难的逃脱一头浑身布满银色尖刺的妖兽追击，抹去嘴角的鲜血，狼狈不已。

　　“我就不信我进入宝山会空手而归。”怒喝一声，金伤情继续向着山顶攀登。

　　几经周折，在避过几头妖兽之后，林萧两人终于来到了山顶之上，看到面前的景物之后，两人的神情尽皆一震。

　　“这是……”

　　出现在两人面前的是一座宏伟的宫殿，宫殿高数十丈，通体似金非金，似玉非玉，绽放着万千霞光，仿佛天上的宫阙落入了人间，恢宏大气，神秘无比。

　　此刻在宫殿门口的广场之上，近数十名武者已经到达，正对着宫殿大门眼神火热，却无人上前。

　　因为通往这宫殿的仅有一条数人宽的通道，在通道的尽头，大殿的前方，一头通体金黄色的黄金蛮兽仿佛雕像般坐落在那，浑身散发这惊人的威压，守护着宫殿的通道，想要进入这宫殿之中，就必须闯过这黄金蛮兽才有这个可能。

　　“该死，咱们这还怎么寻宝，这头黄金蛮兽守在宫殿门口，通道又怎么小，根本不能让我们联手，单独上前的话没有谁会是黄金蛮兽的对手。”

　　“说的对，根据史书记载，黄金蛮兽可是远古妖兽中的王者，拥有王者血脉，虽然这头黄金蛮兽只有六星，可实力之强，比山腰上所有六星远古妖兽霸主都要可怕上一分，根本不是我们能够抵抗的。”

　　“也不知道这头六星黄金蛮兽成长到什么地步了，六星巅峰的黄金蛮兽化凡境武者中根本没有人能够降服，足以对抗归元境初期的武者。”

　　广场之上，无数武者脸色铁青，相互之间议论纷纷，心中郁闷。

　　眼看这么一座宏伟神秘的宫殿坐落在山顶之上，就算是白痴也知道里面定然是宝物众多，乃是一场大机遇，可面对这黄金蛮兽却没有人敢贸然上前。

　　就是上来的林萧目光也是一凝，这黄金蛮兽实力之强恐怕还在之前的虎鳄蛟之上，这还怎么进？

　　咔嚓！

　　就在林萧刚刚来到广场之上，突然间，黄金蛮兽身后的宫殿大门蓦地发出一声清脆的声响，下一刻，原本紧闭的殿门竟然在众人面前缓缓的开启了。

　　嗡！

　　一道纯白的光芒从那殿门之中传递了出来，落在广场之上，所有人都感觉自身的元力运转似乎加快了许多，浑身神清气爽，精神奕奕。

　　“宫殿大门打开了，你们看这白光，一落在身上我感觉领悟力在瞬间提升了许多，这里面一定有宝物，只要进入就能得到。”

　　有武者激动的大叫。

　　其余武者也是心神激动，可黄金蛮兽的震慑还是令他们不敢轻举妄动。

　　“吼吼吼！”

　　宫殿大门打开的瞬间，在那下方的山腰之上，无数远古妖兽也是突然发出了齐齐的嘶吼之声，声震如雷，滚滚涌来，一同高吼，惊天动地，骇人听闻。

　　“天哪，这下方的远古妖兽不会冲上来吧。”大殿广场之上，无数武者脸色尽皆大变，仔细聆听许久，发现山腰上的这些远古妖兽只是对天嘶吼，并未移动之后这才暗中舒了一口气，放下了提起的心。

　　能够到达这里的武者先前自然都是见识过下方那些远古妖兽的可怕，一旦所有妖兽向上聚集，广场上这些人虽然放到外界一个个都是化凡境武者中的佼佼者，最有希望突破归元境的顶尖高手，可在大量远古妖兽的袭击下根本就没有存活的可能。

　　“嗯？”不同于其余武者，林萧不但在白光的照耀下体内元力加快运转，更是从这宫殿白光之中感觉到了另外一股神秘的力量，这股力量极为的熟悉，作用在林萧的灵魂之上，同样影响到了远在万里之外的钻地甲分身。

　　刹那间，远隔无数万里之遥的连云山脉深处的黑色山谷之中，正在统帅大量妖兽进行厮杀的钻地甲分身突然发出一声惊天的吼叫之声。

　　在这一年多时间里，林萧在外面历练的同时，钻地甲分身也是没有半分闲着，在神秘的黑色山谷之中率领兽群疯狂征战，如今早已达到了五星巅峰，距离达到六星也只有一步之遥。

　　只不过因为妖兽的晋级远比武者要困难的多，因此尽管猎杀了不少六星妖兽，服用了它们的妖丹，可钻地甲分身依旧迟迟没有能够突破。

　　可如今，在感受到这股白色的光芒中的气息之后，同为林萧灵魂的钻地甲分身身体立刻本能的便是发出了吼叫之声，浑身妖元疯狂流转，同时脑海中产生一股剧烈的渴望之感，就仿佛一个饿了几天的乞丐见到了满桌的美味佳肴一般，脑海中自然就分泌出这股渴望的欲望。

　　同时原本始终无法突破到六星的钻地甲分身在这股气息之下，体内的妖丹也是蠢蠢欲动，似乎有突破的可能。

　　“这股气息是……”钻地甲分身的异动顿时让林萧想起了这股气息为什么会感到熟悉，因为这股气息和连云山脉黑色山谷深处传来的那股神秘气息极为相似，这让林萧浑身如遭雷击。

　　“这宫殿中究竟有什么？如果可以的话，一定得想办法得到。”

　　林萧暗中思索。

　　“小兄弟，你们也上来了，可惜这宫殿不好进喽。”一旁，事先来到广场上的樵夫笑嘻嘻的走上前来，对着林萧笑道。

　　“慢慢看吧，我就不信会这宫殿会无法进入，总会有办法的。”

　　林萧淡漠道，所有远古遗迹都有进入的办法，只不过需要满足某种条件而已，这么多武者聚集在这里，宝物的诱惑绝对是惊人的，黄金蛮兽虽强也根本不可能将所有人都拦住。

　　林萧就不相信，等到时间差不多了，在场的所有武者都等不住了，数十上百名的化凡境后期无敌武者疯一般的冲向那宫殿大门，区区一头六星黄金蛮兽还真能挡住所有人。

第四百五十章 势均力敌

　　这头黄金蛮兽再强，也只是六星妖兽而已，在场的武者各个都是顶尖高手，淹都能淹死它，除非这头黄金蛮兽达到七星，才能真正的震慑住所有人，当然，如果真的有一头七星妖兽守护在门口，恐怕在场所有武者想都不用想，转身就走。

　　嗖！嗖！嗖！

　　随着时间的流逝，从那山腰处，不断的有武者前来，整个广场上所有武者的数量迅速的达到了上百。

　　这些武者每一个人身上的气息都是极为惊人，能够到达这里的，绝对是进入太神古地成千上万名化凡境后期武者中的佼佼者，一方大拿级别的存在。

　　“这里竟然有一座宫殿，哈哈，我金伤情的运气不错。”

　　突然间，一道高傲的声音响起，旋即金色的流光闪烁，手持金扇的金伤情瞬间敛落在了广场之上。

　　“嗯？竟然有一头黄金蛮兽？”金伤情一出现在广场，目光便是落在那宫殿的门口，不由为之一凝。

　　黄金蛮兽实力之强，连金伤情都不敢放肆。

　　“嘿嘿，你们两个小子竟然也在，这下怎么不逃了？”下一刻，金伤情又是见到了人群中的林萧和李逸风两人，嘴角当即勾勒起了一丝狰狞的笑容，冷然踏步向前。

　　“你们两个，给我交出身上的宝物，然后到黄金蛮兽那里去，给大家探探路。”

　　金伤情一指人群中的林萧和李逸风，仿佛高高在上的神灵，颐指气使。

　　在场所有武者都是将目光望了过来，看着林萧和李逸风的目光中满是怜悯，还有一些武者目光中则是带着兴奋，金伤情显然是想让林萧和李逸风给大家探路，对抗那黄金蛮兽，测出它的实力，众人坐享其成，何乐而不为呢？

　　只有仇无情、樵夫等少数几个知道林萧实力的武者则是冷漠的看着这一切，没有出声。

　　金伤情实力极为可怕，乃是此次进入太神古地所有武者中绝对前三的存在，恐怕除了刀心魔比他更强一些外，在场找不出第二个能够和他抵抗的武者，但是林萧也不是吃素的，也是在场排名前二十，甚至前十的强者，属于第二阶层，金伤情是强可想要击杀林萧也绝不是轻松之事。

　　“林萧，怎么办？咱们要不要退回去？”李逸风站在林萧身旁，握紧腰间的长剑，神色凝重。

　　他不像樵夫一样亲手测试过林萧的实力，更没有和金伤情交过手，自然不知道林萧的实力真正有多强。

　　林萧面无表情，从人群中走出：“交出宝物？你以为你是谁？不过论实力，在场恐怕数你最强，我看不如你亲自测试一下黄金蛮兽的实力，就算不敌也一定能够逃回来，给大家探探路，我想不少人都会感激你的。”

　　林萧的此话一出，在场其余武者顿时目瞪口呆。

　　“嗯？”金伤情目光一眯，心中怒意升腾，嘴角咧出一丝狰狞的杀意：“看来你是想和我作对了？别怪我没提醒你，和我作对的人从来都没有好下场，现在我再给你最后一次机会，马上给我交出空间储物戒指，然后到黄金蛮兽那里去，或许你还有一条活路，否则，我现在就杀了你。”

　　“想杀我？恐怕你也要付出生命的代价，我怕你玩不起。”林萧声如金铁，浑身战意盎然，凌厉的刀意从他的体内冲天而起，宛如精气狼烟，令在场不少武者心神都是一震。

　　经过了这两个多月在太神古地中的历练，林萧的实力相比刚刚进入太神古地的时候有了突飞猛进的变化，早已不是昔日阿蒙，如果不是因为他现在才是化凡境后期，碍于修为的限制，杀金伤情就如同杀狗，不过就算如此，现在的林萧也有两成击杀对方的可能，而不是没有丝毫反抗之力，根本没必要后退。

　　“这林萧身上竟然有空间储物戒指？”

　　“你看他左手上，的确好像有一个古朴的戒指。”

　　与此同时，在场不少武者都是将目光落在林萧的左手之上，眼眸中散发出火热的光芒，一枚空间储物戒指对于归元境强者来说或许不算什么，但对于在场的这些化凡境后期巅峰武者来说，绝对是至宝。

　　“金伤情老大让你去你就去，废什么话。”

　　人群中一个身材魁梧的光头大汉目光一转，肚子中顿时冒出了坏水，旋即踏前一步对着林萧怒喝出声，显然是在拍金伤情的马屁。

　　“你算什么东西，这里有你说话的份么？”林萧转过头冷笑道。

　　“你……”光头大汉脸色铁青，目光中杀意陡生，刚想说话，一旁的金伤情已然怒而开口。

　　“好，既然你想死，那我就成全你，没有人可以违抗我金伤情，违抗的代价就是死。”金伤情显然已经怒到了极致，话音落下，身形猛地冲天而起，金色的长袍在风中猎猎招展，宛若从天而降的神灵，手中金扇打开，挥舞中一道璀璨的金虹匹炼从天而降，威势惊人。

　　轰隆！

　　金色光柱从天而降，横扫披靡，对着林萧轰然射落。

　　林萧面无表情，腰间太玄刀骤然出鞘。

　　“斩！”

　　刀芒一出，凌厉的刀意冲天而起，仿佛不受束缚的雄鹰扑击而出，强烈的刀意令得在场众人微微失神。

　　噗！

　　锋芒的刀芒与璀璨的金虹瞬间碰撞在一起，发出剧烈的铿锵之声，紧接着一股巨大的元力风暴形成，化作元力混球爆破，向着四面八方爆散开来，双双泯灭消失，强烈的气浪令得不少靠得近的武者纷纷后退。

　　“这小子怎么这么可怕，竟然挡住了金伤情的一击。”

　　“金伤情距离归元境仅有一步之遥，就算是化凡境后期无敌强者能够挡住他一击的也为数不多。”

　　“刚才那刀意好强，恐怕已经达到了四五品的样子！”

　　一击之后，在场众人尽皆变色，望着林萧的目光中闪露异色，带有惊容。

　　“好小子，两个多月不见，你的实力居然提升了不少，不过以为若是这样就能挡住我金伤情，那就太可笑了。”金伤情眼眸赤红，怒极反笑，身形在话音落下时暴掠而出，化作一道金色的闪电，绕着林萧旋转，速度之快，令人完全辨别不出其在何处。

　　“金光牢笼！”

　　“蓬！”

　　突然，一道冷喝响起，仿佛烟花散开，无数金色光芒突然在林萧周身出现，向着林萧轰然罩去，化作一尊巨大的金色圆球，速度快如闪电，让人根本来不及反应。

　　“可笑的是你！”

　　林萧冷笑出声，浑身霸气外露，在金光尚未合拢，金色圆球尚未形成之前，猛地对天怒吼，轰然一拳挥出。

　　“蛮王霸拳——天崩地裂！”

　　轰隆！

　　无形的拳影出现在虚空，林萧周身陡然形成一股剧烈的旋风，身上武袍在劲风下猎猎招展，整个人显得高大无比，如同开天的盘古，一拳挥出，无可抵挡，金伤情施展而出的漫天金色虹光尚未合拢便是在霸道的拳风下轰然爆碎，化作漫天金光到处飞溅，碎成虚无。

　　“同样的招数对我用第二遍无效，难道你不知道么，刚才是你攻击，现在轮到我了，接我这一拳。”

　　林萧隆隆的声音在广场上响彻，整个人龙行虎步，踏步向前，威猛霸道，仿佛一尊战神，那气息令人心惊胆战，对准金伤情所在猛地一拳轰出。

　　啵！

　　前方的空气瞬间被打爆了，化作无形的气爆狠狠的挤压，可怕力量在元力的挟裹下仿佛决堤的洪流，轰然来到金伤情的面前。

　　“雕虫小技，给我挡！”

　　金扇展开，上面闪烁起道道金色的符文，化作一片金色的光罩挡在林萧挥出的拳气，光罩之后，金伤情高高在上，目光冷厉，英俊而潇洒，显然根本没将林萧的这一拳放在眼里。

　　砰！

　　下一刻，宛若翩翩公子的金伤情脸色骤然变了，威猛的拳风之下无可抵挡，金色光罩竟然轰然破碎，与此同时林萧的拳气也是泯灭，可巨大的冲击力还是令得金伤情蹬蹬后退了两步，脸色涨红。

　　四十多万斤的巨力下，林萧就仿佛一头人形太古凶兽，挥手投足之间便拥有莫测难挡的力量，金伤情不知闪避，硬生生的去挡，哪怕他实力再强也要吃亏。

　　“你……怎么变强了这么多！”

　　金伤情脸色终于是变了，经过短暂的交手他已经看出了，林萧的实力在这两个多月中有了突飞猛进的变化，虽然还未必及得上他，但也已经相差不远，正如林萧所说的，自己想要击杀他恐怕一个不小心也要付出生命的代价。

　　“该死，臭小子，你真以为我杀不了你，别以为只有你的实力在太神古地中提升了。”

　　可明白归明白，强烈的自尊令得他根本不可能停下来，一声怒吼，金伤情身上的金色长袍轰然无风鼓动，无数金色的元力冲天而起，骇人的气势弥散，震得在场所有武者都是忍不住变色。

　　刹那间，金伤情整个人仿佛一尊金色神灵，目光中怒意升腾，威猛无匹，对着林萧便要再度雷霆出手。

第五百五十一章 蛮兽守关

　　霎时间，整个广场都被笼罩在一片迷蒙的金色光晕下，慑人的杀机弥散，惊天动地。

　　“金伤情，咱们的目的可是在这太神古地中夺宝，在这广场上打打杀杀无济于事吧？”

　　这时，一旁的樵夫突然开口了，身形微微一晃，瞬间拦在了林萧和金伤情的面前。

　　“你算什么东西，也配劝我。”金伤情停下准备出手的攻击，目光一眯，杀气森森道。

　　他一看就看出了，这樵夫也是一个在场排名前列的高手，虽然不如自己，但也不会相差太远，一旦和林萧联手，对自己将是一个大麻烦。

　　“哈哈，我自然不算什么东西，只不过咱们进入太神古地只为了能够突破归元境而已，与其这样打打杀杀，浪费战力，我觉得还不如想办法对付那头黄金蛮兽来的实在。”

　　樵夫哈哈一笑，却是不以为意。

　　“哼，金伤情大人需要做什么，还用得着你管。”

　　先前在一旁呵斥过林萧的光头大汉见状，当即又是怒喝开口，目光冷然，他已经得罪了林萧，自然要紧紧抱住金伤情这尊粗大腿，而不能让别人破坏。

　　“闭嘴，我和你很熟么？这样好了，现在你去给我到黄金蛮兽那里去，给所有人探路。”

　　金伤情冷厉的目光落在那光头大汉身上，咧嘴森然道。

　　“金伤情大人，我……”光头大汉一怔，立刻就急了，他怎么也没有想到结果竟然会是这样。

　　“怎么？难道你也想违抗我的命令？”可怕的杀机从金伤情身上升腾而起，他缓步向前，目露杀意，浩瀚的元力如同浪涛滚滚而出，盖压在那光头大汉身上，随时准备出手，那狰狞的气势，几乎压的人喘不过气来。

　　“我去，我去。”

　　光头大汉欲哭无泪，本来是想拍金伤情马屁，却没想到金伤情会如此喜怒无常，偏偏他又没有和林萧一样抵抗金伤情的决心，只得小心翼翼的走向黄金蛮兽的所在。

　　“哼，臭小子，我先放你一马，等对付完黄金蛮兽夺得宫殿里面的宝物后，再来好好找你算账。”金伤情对着林萧目露杀机，阴森森的冷喝一声。

　　他不是白痴，如果能够轻松击杀林萧，金伤情自然不介意当场击杀林萧立威，但是林萧的实力已经远超出了他的预料，就算他能击杀对方也要身受重伤，作为在场实力最强的一个，暗中对其抱有敌意的不知有多少，到时候夺宝的时候难免会有厮杀，还不如现在保存实力。

　　众目睽睽之下，光头大汉小心翼翼的来到了黄金蛮兽之前，最后一咬牙，身体化作一道流光猛地冲入黄金蛮兽身前的大殿。

　　“吼！”

　　仿佛雕像一般，始终未曾动弹的黄金蛮兽此刻终于动了，一声怒吼，金色的巨掌拍出，浩瀚的金色妖气流转，速度快如闪电，瞬间来到光头大汉面前。

　　“给我挡住！”

　　光头大汉怒吼一声，双掌高抬，欲要挡住黄金蛮兽的进攻，砰的一声响起，金色巨掌之下，光头大汉仿佛稻草人一般倒飞而出，旋即整个人化作一道白光，消失在了广场之上。

　　“嗯？被传送走了？”

　　“黄金蛮兽没有杀死他。”

　　“这黄金蛮兽难道只是考核，并不会要人命？”

　　“很有可能！”

　　霎时间，整个广场上的所有武者都是窃窃私语，神情激动，作为化凡境武者中的佼佼者，众人显然都是见多识广，进入过的远古遗迹也不止一个，自然知道光头大汉被传送中的这种情况代表的是什么。

　　如果想杀的话，黄金蛮兽完全可以在刚才击杀光头大汉，完全没必要将其传送走。

　　与此同时，太神古地禁地之外。

　　群山中那连接天地的七彩霞光，太神古地入口前的空地之上，一道白光突然出现，旋即消失，之前挑战黄金蛮兽的光头大汉狼狈的摔在地上，摔了个重重狗啃屎。

　　“咦，我竟然没事。”光头大汉紧张的摸了摸自己的身体，然后扫视四周：“我这是出太神古地了？”

　　在空地周围，光头大汉甚至看到了不少比较熟悉的人影，正是那些攀爬岩壁失败，跌落后被传送消失的武者。

　　“嘿嘿，又有一个人出来了。”

　　远处山头之上，正在闭目养神的血鹫道人突然睁开双眼，下一刻，血光划破长空，血鹫道人瞬间出现在光头大汉的身前。

　　“前辈！”光头大汉见状吓了一跳，连忙恭敬行礼：“不知前辈有什么吩咐。”

　　根据规矩，归元境强者是不能肆意掠夺和屠杀从太神古地遗迹中出来的化凡境武者的，因为他们是最有希望突破到归元境，成为帝国中坚力量的一份子，不过话虽这么说，也不是所有归元境强者都会遵守规定，只要不是闹得很大，肆意屠戮，归元境强者击杀个几个冒犯的化凡境武者也不至于会被帝国通缉追杀，因此光头大汉心中也是颇为紧张。

　　血鹫道人阴恻恻的道：“我问你，你可曾在里面见过击杀我徒儿宗鹫的轩逸郡弟子林萧和李逸风？”

　　光头大汉的眼眸亮了，一下明白了这老者的身份，“在下见过，那林萧和李逸风正在突然出现的神秘宝山上的宫殿广场上，那宫殿有黄金蛮兽守护，弟子未能进入便是被传送了出来，不过那林萧实力非凡，竟能和金伤情交手而不落下风，想必一定能够进入宫殿，得到至宝。”

　　光头大汉故意这么说，就是为了给林萧增加麻烦，加上一个筹码，让血鹫道人更起杀人夺宝之心。

　　“这一次太神古地真是奇怪，竟然出现了一座神秘宝山，宝山上竟然还有宫殿。”血鹫道人心思电转，嘴角露出狰狞冷笑：“好，很好，最好他们不要死，等他们出来，老夫要亲自为我的爱徒报仇，将他们碎尸万段，方能解我心头之恨。”

　　话音落下，血鹫道人阴冷的目光不断打量光头大汉，看得光头大汉心里发毛，其实血鹫道人很想杀死这光头大汉，看看他身上有什么宝物，只不过碍于规矩无法动手，血鹫道人就算再狂妄，再邪恶，也知道肆意杀戮从太神古地中出来的化凡境武者会引起帝国各大势力的愤怒，给黑火门带来灭门之灾。

　　强忍住心头的杀意，血鹫道人化作一道血色丝线瞬间回到了之前的山头之上。

　　“呼！”

　　远处，一道身上散发着可怕气息的人影破空而来，瞬间敛落在了另外一座山头之上，悄无声息。

　　血鹫道人见状，冷冷一笑：“这一次太神古地中产生异变，有神秘宝山出现，可能会有宝物出土，这些老东西知道后一个个都想得到点好处，到时候看他们用什么理由冠冕堂皇的夺取，哼，只要不阻止我为徒弟报仇，我懒得和你们计较，如果谁敢阻止我，定要将其全家灭门。”

　　太神古地遗迹。

　　神秘宝山顶上的广场之上。

　　“还有谁想试一下？”

　　广场上众人面面相视，之前有了光头大汉的尝试，发现就算失败也不会陨落之后，在场不少人的心思都是活络起来。

　　“让我来！”

　　嗖！

　　一名身形瘦弱的中年男子飞掠而出，闪电般来到黄金蛮兽之前，而后身形一晃，背后竟然带出一道长长的残影，速度在瞬间骤然暴增，欲要利用速度通过黄金蛮兽的所在，冲入那光门之中。

　　可他快，黄金蛮兽的速度更快，金色的气浪翻滚，瞬间将那瘦弱男子给拦截了下来，紧接着双方交手数招，剧烈的轰鸣声中瘦弱男子一招不敌，立刻被拍飞而出，化作白光消失在大殿之中。

　　“走，我们也上去试试。”

　　“一起上。”

　　见到如此情况，在场的其余武者也是跃跃欲试，甚至有两三人一同冲像宫殿光门，可无一例外，统统被黄金蛮兽击飞了出去。

　　“你们看，如果是两个人一同闯关，这黄金蛮兽的实力便会在瞬间大涨，难度将会更高。”

　　“对，我也看出了，一个人的话黄金蛮兽的速度和力量还好，假如两三个人一同冲关，这黄金蛮兽的实力也会相应提升。”

　　几次闯关之后，众人也是发现了一些规律。

　　眨眼的功夫，便有十数名武者经过了尝试，却无一成功，当然，之前尝试的都是在场上百名武者中实力较为普通的，像金伤情、林萧、樵夫、仇无情等实力比较强的却还一个都没有经过测试。

　　“让我来试试！”

　　几次测试过后，樵夫从人群中走了出来，手持巨斧，目光凝重。

　　“吼吼吼……”

　　未等樵夫冲入那通道，就在这时，山腰之上，突然传出了无数妖兽震怒的嘶吼之声，而后是巨大的轰鸣与爆炸，众人向下方望去，只见一道黑色的人影在山腰中横冲直撞，掠入一片又一片远古妖兽守护的区域，无数远古妖兽愤怒嘶吼，却拿那黑色人影毫无办法，几次来回之后那黑色人影冲天而起，化作一道流光瞬间来到这广场之上。

第四百五十二章 比拼蛮力

　　“是他！”

　　林萧、李逸风、樵夫、仇无情四人的目光尽皆一凝，这黑色人影正是当初一招灭杀刀心魔，四人在太神古地宫殿石室中所见到的神秘鬼脸男子。

　　“归元境强者，太神古地中怎么可能有归元境强者！”

　　广场上，无数武者都是面露惊容，纷纷倒退，一脸的难以置信，就连金伤情也是噔噔倒退两步，脸色惨白。

　　这黑发鬼脸男子刚才在下方山腰的远古妖兽群中如入无人之境，采摘大量灵药，无论多强大的六星远古妖兽都不是他的对手，且最后凌空飞掠上山顶广场，显然只有归元境强者才有这个能力。

　　这黑发鬼脸男子一来到广场之上，目光便是落在了黄金蛮兽的身上。

　　“该死，如果这黑发鬼脸男子想要抢夺宝物的话，在场有谁会是他的对手，恐怕就连六星黄金蛮兽都远不是他的对手！”

　　这一刻，广场上不少武者心中反而郁闷这黄金蛮兽为什么只是六星，而不是七星，因为在归元境强者面前他们自己根本没有夺得宝物的希望，与其这样，还不如所有人都得不到。

　　人心便是如此卑劣，自己得不到的，最好别人也得不到。

　　“呼！”

　　鬼脸男子身形一晃，仿佛一道轻烟，悄然出现在黄金蛮兽跟前。

　　所有人的心都是提了起来。

　　嗡！

　　就在这时，整座宏伟的宫殿上突然绽放出万千霞光，这些霞光从天而降，化作一道道匹炼包裹向鬼脸男子。

　　鬼脸男子抬起头，下一刻，七彩匹炼撕裂虚空，隐约可以看见外界的妖魔岭群山，在众人目瞪口呆的目光下，那鬼脸男子被七彩匹炼瞬间包裹，而后扔入撕裂的虚空，消失在了太神古地禁制之中。

　　“这是被驱逐出太神古地了？”

　　“归元境强者根本无法进入太神古地，刚才那鬼脸男子是如何进来的？”

　　“难道他是在这里面突破的归元境？不可能，归元境的突破不是一朝一夕的事情，需要将全身元力转化为真元，元池扩散为元海，不是短短两个多月的时间就可以彻底蜕变完成的。”

　　广场上诸多武者都是议论纷纷。

　　“不管怎么样，这鬼脸男子不在，咱们夺宝的希望又大了起来，这宫殿显然是第一次出土，里面绝对拥有至宝。”

　　“哼，那也要你能闯过黄金蛮兽这一关才行。”

　　“先看这樵夫的，这樵夫的实力在在场所有武者中排名前列，如果他都不能通过，那能通过的武者简直屈指可数。”

　　简单的小插曲之后，樵夫冷喝一声，旋即猛地冲向黄金蛮兽的所在。

　　呼！

　　黄金蛮兽也是动了，巨大的金色手掌拍落而下，金光闪耀，璀璨惊人，仿佛一座从天而降的小山，威猛无比。

　　“给我开！”

　　樵夫浑身肌肉虬结，青筋暴突，没有和黄金蛮兽比速度，因为他知道根本比不过，手中战斧高高举起，用尽全身力气大喝一声，奋力抵挡。

　　轰隆！

　　金色手掌和巨斧在虚空中碰撞，相互对峙。

　　“挡住了。”

　　“樵夫竟然没有被拍飞！”

　　人群中传来一阵惊呼，众人的惊呼声中，樵夫身形一晃，暴掠向黄金蛮兽身后的大殿光门。

　　轰轰轰！

　　黄金蛮兽一次次的进攻，樵夫每次都是咬牙抵挡，甚至于嘴角都是被震出了鲜血，可他的目光冷厉，始终没有被拍飞，在万千霞光中终于艰难来到光门之前，纵身而入。

　　“唰！”

　　白色的光芒弥散住他的全身，将其吸入大殿之中。

　　“通过了！”

　　“樵夫进去了。”

　　这简简单单的一幕，却是让所有人都是惊喜起来。

　　“我来！”

　　金伤情目光一闪，瞬间冲到黄金蛮兽的跟前。

　　“金光飞遁术！”

　　嗤嗤嗤！

　　金伤情身体在虚空中化作一道道金色的光线，不断的转折，飘渺不定，仅是和黄金蛮兽交手三次，便是第二个冲入了光门之中。

　　“金伤情也进去了。”

　　接连两人进去之后，其余武者都是激动起来，代表了这黄金蛮兽的的确确只是一道考核，用来筛选武者。

　　“快，这大殿之中一定有宝物，千万不能让他们抢先了，到时候什么都得不到。”

　　激动声中，一个个武者飞速的冲向那黄金蛮兽。

　　轰轰轰！

　　只可惜黄金蛮兽之强，并不是所有人都能通过的，金伤情和樵夫之所以能成功是因为他们的实力可怕，眨眼七八名武者与黄金蛮兽交过手，竟然一个都没有成功，统统被扫飞传送出了太神古地，给所有人都当头泼了一盆冷水。

　　“大家不要急，一个个来。”

　　“如果同一时间武者上去太多，黄金蛮兽的实力会提升，到时候难度更高。”

　　“这宫殿这么大，里面还不知道什么情况，金伤情他们就算再强，短时间内也无法探索完毕，这么急干什么。”

　　厉喝声响起，之前疯狂的场景顿时有所收敛。

　　“哼，我来。”

　　就在这时，又有一名强者出现，这是一名身穿黑色斗篷的中年男子，双手奇长，也不知道修炼的什么功法，一双手掌泛着幽蓝色的光芒，寒气森森。

　　只见这男子冲入黄金蛮兽战斗范围之中，双手挥舞间空气都是发出连续的咔嚓之声，不断的被冻裂，几次交手之后，嘴角溢着鲜血冲入光门之中。

　　接下来，自觉观察得差不多的仇无情等人也是纷纷出声，他们都是在场一百多人中的佼佼者，成功率出奇的高，十个人中竟然有五个通过了黄金蛮兽的考核，进入了光门。

　　这么久的观察，林萧也是看出来了，这黄金蛮兽始终保持在一个极为有限的战斗力上，基本上如果能够击杀石觉这种在上届帝国风云榜排名七十九的武者，差不多就能通过。

　　林萧自己自然是没问题，李逸风恐怕就有些困难。

　　“差不多了，我们也进去吧。”林萧说道。

　　点点头，李逸风面色凝重，走在前面：“我先来吧。”

　　现在两人都不知道，在外界血鹫道人正在等着他们，谁要是被传送出去，面临的将是血鹫道人残忍的手段。

　　嗖！

　　李逸风冲入黄金蛮兽的战斗范围。

　　吼！

　　怒吼声中，黄金蛮兽对着李逸风展开了疯狂的进攻，金色的妖气翻涌，仿佛一重重无边的海洋，威猛异常，将他整个人给层层包裹。

　　“剑断横山！”

　　“暴阳无双！”

　　没有犹豫，李逸风一上来就施展出了杀招，艰难抵挡的同时冲向光门所在。

　　然而他显然还是差了一筹，在黄金蛮兽的攻击下口中鲜血狂喷，连连后退，始终无法逼近光门所在，之所以没有被传送出去只是还未彻底失去战斗力，但随时都有被传送出去的危险。

　　轰隆！

　　光门前，金色的手掌从天而降，狠狠盖落，无穷无尽的妖气浪涛将李逸风重重包裹，他的眼眸中流露出了苦笑，知道自己恐怕在这一招下就要被传送出去。

　　可就在这时，一道人影突然出现，猛地挡住了黄金蛮兽的可怕一击。

　　“先进去。”来人正是林萧。

　　李逸风一怔，旋即眼眸中顿时流露出难以言明的光芒，要知道，两人出手和一人出手黄金蛮兽的战斗力是截然不同的，本来林萧有绝对的把握可以进入光门之中，但因为现在帮了他，反而岌岌可危，很有可能会以失败告终。

　　深深看了眼林萧，知道自己不能因为优柔寡断导致错失良机的李逸风身形猛地一纵，瞬间掠入一旁的光门之中消失不见。

　　“吼！”

　　黄金蛮兽愤怒的大吼起来，金色的眸子中仿佛有两团火焰在燃烧，身上的气息瞬间暴涨，向着林萧轰然一掌拍落。

　　“来的好！”

　　林萧不退反进，眼眸中战意盎然，浑身霸气外露，在高大的黄金蛮兽面前威猛异常，面目狰狞的大吼中双拳轰然碰上了黄金蛮兽拍出的金色手掌。

　　轰隆！

　　整个光门前方的大殿像是发生了一场小型地震，巨大的轰鸣声惊天动地。

　　蹬蹬蹬！

　　林萧倒退两步，嘴角溢出鲜血。

　　黄金蛮兽不愧是远古妖兽中拥有王者血脉的恐怖妖兽，其力量之大，简直骇人听闻，如今拥有四十多万斤巨力的林萧足以和普通六星远古妖兽比拼纯粹的肉体力量，但在这黄金蛮兽面前，却还是略微差了一筹。

　　黄金蛮兽显然也没料到面前这个身材如此之小的人类竟然拥有这般可怕的力量，连连怒吼声中战意沸腾，收敛身上的妖元气息，准备利用纯粹的肉身之力在镇压林萧。

　　林萧见状大喜，才是化凡境后期的他在元力上绝对比不上这头黄金蛮兽，可论肉体力量，他虽然同样及不上对方，却未必没有一战之力。

　　砰砰砰！

　　霎时间，双方在光门前的大殿之上展开了惊天动地的生死搏杀，林萧越战越勇，越战越兴奋，虽然在黄金蛮兽的巨力之下，连连吐血，但目光中的战意却是越来越浑厚，仿佛两柄凌厉的天刀，刺破苍穹。

　　一时间，林萧竟然忘了要进入光门的目的，和黄金蛮兽打得是热血沸腾，地动山摇。

第四百五十三章 战斗考核

　　如此骇人的一幕，看的广场上尚未进入其中的武者一个个目瞪口呆。

　　最后，林萧身上的肌肤都被砸得崩裂了，鲜血仿佛蜿蜒的小蛇一般流淌，然而精神却是无比的亢奋，越挫越勇，在和黄金蛮兽的肉搏大战中，林萧也是将肉体中潜藏的力量彻底发挥了出来，受益良多。

　　“吼！”

　　如此激烈的战斗，令得黄金蛮兽望着林萧的目光也是从一开始的愤怒变成了敬佩，突然间一声怒吼，黄金蛮兽居然停下了动作，没有再继续进攻，显然认可了林萧的实力。

　　“怎么停了？”抹去嘴角的鲜血，反倒是林萧有些莫名其妙，旋即才是恍然大悟，一拱手，掠入光门之中。

　　嗡！

　　无尽的白色光芒笼罩在林萧身上，嗤嗤嗤，也不知道这白色光芒究竟是什么物质，林萧身上之前因为和黄金蛮兽战斗而产生的伤痕，在这光芒的照耀下此刻竟然以肉眼可见的速度愈合了起来，体内受到创伤的内脏、肌肉、经脉也是不断的愈合，眨眼便是恢复了原样，比什么疗伤丹药都要来得强大。

　　“好强大！”

　　林萧心中震惊，放眼望去，只见自己站在一个纯白色的空间之中，四周没有墙壁，也没有尽头，感知和精神力弥散出去也是空空如也，什么也感知不到，仿佛来到了一个虚无的空间。

　　嗤！

　　突然，一道光影出现在林萧面前，这是一个看不出五官的白色人影，手持一柄战刀，一身气息和林萧一样处于化凡境后期，一出现，便是对林萧发动了猛烈的进攻。

　　当当当！

　　林萧抽出太玄刀，连连抵挡，双方在这片白色的空间中展开了惊人的厮杀。

　　“嗯？这家伙和我一样，在化凡境后期，不过招式却颇为精妙，是某种测试么？”

　　几招过后，林萧已经完全占据了上风，身形飞掠中一刀闪电般掠过对方的咽喉，白色光影瞬间溃散消失，化为一团虚无。

　　这种测试林萧以前在轩逸郡天才训练营的时候每个月都要进入试炼室参加几次，对于早已闯到试炼室第七关的林萧而言，击杀同等级别的强者根本轻而易举，并不是什么难事。

　　一刀斩杀白色人影，林萧神情镇定的站在白色空间之中，如果他猜的没错，这是这神秘宫殿的又一次测试而已。

　　嗤嗤嗤！

　　突然，白色空间之中传递来一道道浓郁的能量，这股能量轻易的便是融入林萧的身体之中，令其体内的元力数量大增。

　　“好浓郁的元力气息，这算是通过考核的奖励么？”林萧心下激动，在白色空间中盘膝而坐，开始炼化体内的这股元力。

　　而在林萧炼化元力之时，大殿外的广场上，黄金蛮兽的考核已经到了最后，进入这宝山山顶的一百多名武者之中，只剩下了最后一名武者，其余武者要么进入光门之中，要么便是被传送了出去。

　　“给我挡！”

　　最后一名武者浑身元力沸腾，神情狰狞，死死挡在黄金蛮兽的手掌前，结果还是无奈的吐血倒飞，被传送出了太神古地。

　　至此，来到宝殿的一百多名武者全部结束考核，成功通过的仅有十几人，通过率不足百分之二十。

　　与此同时——轰隆隆！

　　太神古地中的所有空间突然间尽皆发出剧烈的轰鸣，天地变色，猛烈摇晃起来。

　　太神古地群山中某处。

　　“咦，这里有一株灵药，我的运气太好了。”

　　一名武者无意中见到面前有一株灵药，顿时心中大喜，刚掠出，一股无形的力量便是笼罩住了他，整个人瞬间消失在原地。

　　“吼！”

　　数百里外，一名身穿红色武袍的女子狼狈逃窜，脸色惊恐，在其身后，一头面目狰狞的远古妖兽张开了巨大的血盆大口，即将将其吞入腹中，下一刻，无形的力量降临，眼露绝望，堪堪就要被远古妖兽吞入口中的女武者瞬间消失，踪影不见。

　　这一幕幕，在太神古地的各处都是发生，那些连七彩光膜都无法破开，没能进入宝山，还在太神古地中历练的武者们一个个被这股力量给包裹，传送出了太神古地。

　　唰唰唰唰唰！

　　太神古地遗迹外的空地上。

　　一道道身影密密麻麻的出现，面露惊容。

　　“我怎么出来了？”

　　“怎么回事，发生了什么？”

　　“好险，刚才我差一点就死了，幸好被传送出来了，谢天谢地。”

　　“我的灵药，就差一点点，该死！”

　　各种议论之声在空地上轰然响彻，所有人都是莫名其妙。

　　根据以往的惯例，太神古地开启的时间足足为三个月，在最后三天，太神古地各处都会出现一道巨大的出口，以供进入其中历练的化凡境武者们离开，像现在这种直接传送离开的，在太神古地被发现的这么多年中还是第一次发生。

　　“怎么突然出来这么多人？三个月时间不是还没到么？这才两个多月。”

　　不远处的山峰之上，血鹫道人等归元境强者也是略带疑惑，纷纷掠来，找人询问。

　　此时此刻，整个太神古地中就只剩下了宝山宫殿中还在修炼的林萧等十几人。

　　数个时辰之后。

　　呼！

　　停下炼化的林萧猛地睁开眼睛，整个人惊喜的站起。

　　“刚才那股元力真是雄厚，这才数个时辰的时间，我体内的元力总数就增加了五分之一，九转玄功第八转元力也是炼化到了极致，距离第九转更近了一步。”

　　林萧面带笑容，这数个时辰的修炼，几乎相当于他在外界两个月的苦修。

　　嗡！

　　未等林萧的脸上的笑意收敛，突然，白光闪现，又是一名白色人影出现在无形的空间之中，一出现，便是对着林萧闪电般劈出一刀。

　　“当！”

　　战刀碰撞，林萧身形迅速倒退。

　　“化凡境后期大成的实力，难道考核是以自身的等级为基础，每一次破关后白色人影的实力都会在原有的基础上提升？那么像金伤情这些化凡境后期巅峰的武者怎么办？一出现的是化凡境后期的白色人影，还是化凡境后期巅峰的白色人影？”

　　林萧疑惑中一刀闪电般贯穿白色人影胸口，白色人影溃散，紧接着又是一股惊人的浓郁能量降临，如同潮水一般涌入林萧的体内，比之刚才的刚要浓郁上许多。

　　没有去多想，林萧盘膝坐在白色空间之中，继续炼化提升。

　　他猜的没错，在另外白色的空间中，金伤情等人面对的第二批挑战者都是实力比他们更强一分的白色人影。

　　“该死，同样是化凡境后期巅峰的实力，这白色人影怎么这么可怕，让我还怎么打。”

　　“这第二关的白色人影比我自身的实力还要强上一筹，不过也不是没有击败的可能，不行，我一定要通过，刚才的那股能量让我体内的元力有了不少增长，如果再来几次，我就有希望直接突破入归元境了。”

　　“大机缘，这是大机缘，我一定要坚持。”

　　在十数个白色空间中，每一个武者都是咬牙坚持，能够闯入这里的都是化凡境后期无敌强者中的佼佼者，击杀第一关和自身等阶一样的白色人影都是不难，尝到了甜头的他们如今面对比自己强上一分的白色人影也是不愿放弃。

　　只可惜他们的想法虽好，可这神秘宫殿安排的对手极为严格，并不是每个人都像林萧一样才在化凡境后期便是拥有化凡境后期无敌的越级战斗能力，仅仅片刻，便有数人在白色人影的疯狂进攻下落败下来。

　　呼！

　　他们一落败，白色人影便是消失，整片空间中空空荡荡，没有任何动静，同样也完全没有任何奖励。

　　“可恶！”

　　几名武者不甘的以拳捶地，却无可奈何，加之白色空间并不消散，他们只能够盘膝在里面自己修炼。

　　不但是这几人，金伤情等人此刻也是面临着同样的状况，面对比自己更强一分的白色人影，他们只能连连抵挡，却完全被压着打，别说击杀对方了，连还手的力量都没有，落败只是时间问题。

　　果然，不多时，仇无情、樵夫等人统统落败，没有一个闯过这第二关。

　　“混蛋，给我死！”

　　某个房间中，金伤情暴怒出声，浑身鲜血流淌，金色的光芒纵横四射，对着前方的白色人影全力挥舞出手中金扇，金色的丝线蔓延而出，切割虚空。

　　噗！

　　激战中白色人影也已伤痕累累，终于不敌，被金伤情一扇切成两半，而后消失。

　　“哈哈哈，我成功了。”

　　金伤情驻剑狂笑，口中咳血。

　　嗡！

　　下一刻，白色的光芒从天而降，在治愈好金伤情的同时，大量精纯的能量也是疯狂涌入他的体内，提升着他的实力。

　　同样和林萧一般幸运的还有李逸风了，才是化凡境后期的他面对化凡境后期大成的敌人自然不算困难，全力击杀之后，同样获得了惊人的奖励。

　　第一关，所有人全都通过，第二关，就只有林萧、金伤情、李逸风三人通过。

第四百五十四章 凝练真元

　　时间流逝，这一次整整过去了一天。

　　炼化完的林萧再度面临自己的第三个敌人，实力达到了化凡境后期巅峰的白色人影。

　　一出现，这化凡境后期巅峰的白色人影便是一刀斩出，璀璨的刀芒仿佛一轮匹炼，纵横而出，浩瀚无敌。

　　当！

　　林萧挡住，身形在刀芒的劈斩下飞速暴退，右手震颤，同时调整身形，进行反击。

　　咻咻咻！

　　白色空间中，林萧与对方飞速交手，无数刀芒如同闪电般在空间中暴掠席卷，化作道道风暴，惊天动地。

　　经过前面两关，这白色人影虽然才是化凡境后期巅峰，但实力之强却已经达到了化凡境后期无敌，且招式精妙，颇为强大，比之石觉都要强上一分，林萧也是花费了整整数十招的功夫才是将其一刀斩杀。

　　这一次，一股更为强大的能量从天而降，仿佛一挂银河垂落，不断的涌入林萧体内，改造他的身体，令其全身上下都沉浸在这股元力之中，晶莹剔透。

　　贪婪的吸收着这股浓郁的元力气息，林萧运转九转玄功，进行着一个又一个的周天，不断炼化。

　　而金伤情面对这第三关的白色人影就没有那么轻松了。

　　仅仅数招，金伤情便败退吐血，失去了继续挑战的资格。

　　盘膝修炼，在第三关失败的金伤情脸上非但没有丝毫沮丧之意，在感受到体内的元力之后反而是露出一丝欣喜之情：“太神古地果然是最能让人突破到归元境的所在，现在的我已经达到化凡境后期巅峰的最顶端，且元力已经凝聚到了极致，我有感觉，这一次出了太神古地后，不超过一个月我体内的元力便会向真元转变，成功突破到归元境。”

　　嘴角勾勒起一丝自得的笑容，金伤情意气风发，眼眸睥睨一切。

　　金伤情不知道，因为等级的缘故，他在第三关失利，然而才是化凡境后期的林萧和李逸风却是顺利的闯过了第三关，吸收着再度降临而下的精纯能量。

　　一天！

　　两天！

　　三天！

　　到了第五天的时候，林萧才是终于将这股精纯的能量彻底的炼化完毕，在他炼化成功的一瞬间——嗡！

　　林萧丹田处的元池微微膨胀，在原有的基础上再度提升，居然一举突破到了化凡境后期大成。

　　“竟然突破了。”林萧微微愕然，旋即惊喜，在他体内，原本已然达到八转巅峰的九转玄功再上一个层次，浓郁的元力奔腾流转，仿若一条大江，奔流不息。

　　化凡境后期到化凡境后期大成只是一个小境界，在进入太神古地的这两个多月时间中，林萧每日苦修，加上在这神秘宫殿中的收获，自然便是水到渠成，实力再度提升。

　　“嗡！”

　　在林萧突破后没多久，面前白光闪烁，一道白色的人影再度出现。

　　因为林萧突破了的缘故，神秘空间自动调整难度，这一次出现的白色人影身上气息之强，比之上一关要可怕上许多，哪怕是林萧突破化凡境后期大成之后实力有了不少的增长，可还是感到一阵令人窒息的压力。

　　“第四关么。”林萧咧嘴：“这神秘空间每天通过一关，得到的奖励都是惊人，堪比我在外界半年乃至更久的苦修，绝对不能错过。”

　　目光中流露出一丝坚定的光芒，林萧太玄刀在手，竟然率先发动了进攻。

　　轰！

　　双方战刀碰撞，璀璨的匹炼四散激射，惊人的元力沸腾，林萧竟然有所不敌，略处下风。

　　“好强，恐怕比仇无情还要强上一分，几乎和刀心魔差不多。”

　　林萧眼睛一眯，心中却是没有丝毫慌乱，脚步连连晃动避开数道攻击，同时无数刀芒纵横而出，化作锋利的刀刃切割虚空。

　　嗤嗤嗤！

　　双方在这虚无的白色空间中展开了惊人的厮杀，一刀比一刀快，一刀比一刀猛，眨眼便是交手上百招，惨烈无比，知道自己在元力上不及对方，林萧利用刀意、强大的肉身等有利条件和对方不断周旋，寻找机会。

　　与此同时，在另外一个白色空间中。

　　闯过了三关的李逸风也是幸运的突破到了化凡境后期大成，遇上了自己第四关的敌人。

　　一剑！

　　李逸风倒退。

　　两剑！

　　李逸风吐血。

　　第三剑！

　　李逸风直接败落下来。

　　没有像林萧那么逆天，李逸风在突破后的第四关终于落败，失去了走下去的机会。

　　林萧所在的白色空间中。

　　“爆！”

　　浑身鲜血，狼狈不堪的林萧利用分身化影诀避开对方的一道刀芒，没想到这刀芒在落地之后竟然轰然爆开，密密麻麻的刀气席卷，将林萧身上的长袍切割得千疮百孔，身上再度出现大量伤痕，鲜血流淌。

　　“原来刀法还可以这么用，看我这一招。”

　　“杀！”

　　轰！

　　林萧如同闪电般暴掠而出，双手高举战刀，目光中精芒闪烁，将五品刀意催动到极致，精元化气施展，并且将肉身近五十万斤的力量凝练到极致，劈出了至强的一刀。

　　嗤嗤嗤！

　　白色的刀芒划破虚空，奔泻向前，终于是将第四关的白色人影斩成两半，化为虚无。

　　呼呼！

　　半跪在地，林萧大口喘着粗气，如同瀑布般垂落的精纯能量再度出现，在修补林萧身体的同时灌入他的体内。

　　“来的好，这一次我要趁这机会，将九转玄功一举突破到第九转。”

　　林萧大吼一声，目光中闪过坚毅，九转玄功运转，开始炼化这股精纯的能量。

　　一个周天。

　　十天周天。

　　一百个周天。

　　一千个周天。

　　林萧仿佛一个永不停歇的机器，将体内的八转元力在身体中的所有经脉中进行着大周天运转，每一次运转耗时极长，流转过体内所有贯通的经脉之中，在旋转中对八转元力进行压缩，凝练。

　　眨眼便过去了八天，终于，在林萧完成第一千零八十一周天之时，一股惊人的气息从林萧体内猛地爆发，在林萧的身体中，原本第八转的元力骤然收缩、坍塌，仿佛发生了核聚变一般，已经极度凝练的八转元力再度升华，达到了第九转。

　　仿佛病毒扩散，整个变化的过程几乎在瞬间完成，眨眼的功夫，林萧体内原本八转的元力彻底凝练成第九转元力，同时元池之中，一丝浅蓝色，颜色仿佛翡翠一样的力量出现，这丝力量极为细微，仅有毛细血管粗细，在经脉中缓缓流动，却散发出骇人的气息，所到之处，强大的九转元力纷纷避让，像是迎接它们的王。

　　“这就是真元么？”

　　根据秘籍上所述，只要将九转玄功修炼至第九转，体内便会凝聚出一股归元境强者才会拥有的真元，拥有毁天灭地之能，而这浅蓝色丝线显然便是这所谓的真元了。

　　嗡！

　　未等林萧细细感悟，又是一道白色人影出现，第五关考核开始。

　　显然是感受到了林萧体内的变化，这第五关的白色人影更为强大，几刀下来林萧便是连连吐血，难以招架，哪怕是拥有了第九转元力也是一样。

　　“好，那就让我来看看这真元究竟有多可怕！”

　　没有退缩，存心想要测试一下这一丝真元的可怕，林萧大吼一声，一刀斩出，将体内这一丝真元通过手掌中的经脉彻底灌输入太玄刀之中，没有丝毫的保留。

　　嗡！

　　太玄刀上顿时亮彻起了璀璨的光芒，虚空中仿佛出现了一轮蓝色的太阳，刺人双眼，林萧甚至能够感受到在这丝真元之下，自己手中的太玄刀似乎都在微微颤抖，仿佛承受不了这股力量。

　　好在太玄刀乃是六阶战刀中的极品，在这股真元之下还不至于破碎。

　　嗤！

　　虚空中，一道迷蒙的蓝色刀气飞速奔掠而出，其中蕴含的力量让人惊颤，撕裂虚空，可怕无比，白色人影乃是由纯粹的能量组成，不知道疼痛躲避，面对林萧的攻击举刀抵挡。

　　咔嚓一声，蓝色刀气斩落，竟然将白色人影手中的光刀瞬间斩断，而后劈在白色人影胸口，留下一道深深的刀痕。

　　“好强，这一丝真元虽然细微，可威力却远超九转元力，两者根本不在同一个等级上。”

　　林萧心中震惊，抓住机会，而后一刀斩落白色人影的头颅。

　　第五关通过。

　　呼！

　　天空之中再度降下一股精纯的能量，滋润林萧的身体。

　　没有浪费，林萧飞速运转这股元力，并且将其利用九转玄功不断尝试转化为真元，毕竟真元的凝练太艰难了，一旦消耗想要再度凝练出这么一丝，需要消耗的九转元力将是一个惊人的数量。

　　九转玄功达到第九转之后，凝练元力的速度大大提升，这一次仅仅花费了三天，林萧便是将所有的能量尽皆炼化完毕，在消耗了所有能量之后，林萧体内的元池之中终于再度出现了一根筷子粗细的浅蓝色真元。

　　这根真元虽然和归元境的强者体内的真元根本无法相比，却足以让林萧在化凡境武者中真正的纵横无敌。

　　嗡！

　　炼化完毕后，第六关白色人影出现了。

　　这第六关的白色人影一出现，整个白色虚空便是为之一凝，骇人的气息弥散开来，却是令林萧嘴角不由露出一丝苦笑，这第六关考核的白色人影竟然已经达到了归元境。

第四百五十五章 抢夺丹药

　　砰！

　　意料之中，仅仅一招林萧便是败退了下来，吐血倒退，根本没有丝毫抵抗之力。

　　当然抵挡的过程中林萧并没有动用体内的那丝真元，因为他知道就算是动用了也根本无济于事。

　　“果然输了，归元境强者就是归元境强者，化凡境武者再强大也完全不可能是其对手。”

　　重重的吐出一口浊气，林萧自言自语道，眉宇间却没有丝毫的沮丧。化凡境和归元境相差太远了，一个是元力，一个是真元，本身便是完全不对等，也同样没有丝毫的可比性，像刀心魔这种能够在归元境强者手下逃得性命的武者都可以称之为一个传奇，林萧如果动用那一丝真元，未必不能给归元境武者带来一丝麻烦，比之刀心魔都要强上一分。

　　收刀入鞘，一股白光罩住林萧，瞬间治愈他身上的伤势。

　　轰隆隆！

　　突然，整个白色空间中猛地响起剧烈的轰鸣之声，同时一个通道缓缓出现，呈现在了林萧的面前，依靠着钻地甲分身灵魂所传来的感觉林萧再度察觉到那种神秘的气息从那通道之中传递了过来。

　　“这神秘宫殿应该不仅只给我们一场考核，肯定还有其它的宝物，进入这通道应该就能得到宫殿里的其余宝物。”

　　心中微微一动，伤势完全恢复的林萧毫不犹豫，跨步走入通道之中。

　　同样的通道也是出现在了其余武者的白色空间之中。

　　“总算有变化了，这通道中肯定有宝物存在，如果得到一样我就发了。”

　　“哈哈哈，这宝山如此神秘，里面的宝物定然惊人，我感觉我浑身的血液都在沸腾。”

　　“宝物全都是我金伤情的，谁敢夺我宝物杀无赦，一个个都要死。”

　　各个房间中，一名名武者目光中精芒闪烁，跨步走入通道之中，神情各异。

　　整个通道不长，在通过一个阶梯之后，林萧来到了这神秘宫殿的第二层，一个极为复杂的迷宫出现在林萧面前，里面通道蜿蜒，令人眼花缭乱。

　　“嗯？这个方向传递来的感觉更强烈一些，就从这边走。”

　　林萧利用钻地甲灵魂所传来的感觉仔细感知，最后确定前进的方向，几次转折下来，前方突然豁然开朗，一个灼热、辽阔的大殿出现在了林萧的面前。

　　整个大殿无比巨大，长宽各有百丈，高三十三丈，大殿通体红色，热气氤氲，四处都是灼烧成液体的岩浆，不断的冒着气泡，散发着极度可怕的高温，令人心悸。在那岩浆之上，一些凌乱的礁石冒出浆面，足以让人落脚，而在大殿岩浆河流的中心则是有着一根高十三丈的石柱，石柱的上方有着一个火红色的光球，光球里面则有着一个丹药瓶。

　　“是丹药？”

　　林萧微微一怔，抬头看向上方，那神秘的气息显然是从大殿的更上层传递而下，而并不是这个大殿之中。

　　不过既然发现了宝物，林萧自然不会手软，身形猛地一晃，掠入岩浆之中，在岩浆之上的礁石上连连点动，瞬间便是来到了中间的石柱之上。

　　呼！

　　身体拔地而起，十三丈的高度对林萧而言轻而易举，来到石柱顶端，林萧右手猛地抓向那红色光球中的灵药瓶。

　　啪的一声，这红色光球在林萧的手爪下微微变形，竟然没有裂开。

　　“给我碎！”

　　近五十万斤的巨力陡然施展，林萧再度用力，砰的一声，红色光球破开，丹药瓶被林萧摄入手中，同时身体轻飘飘的落在了石柱下方。

　　“咦，是丹药，我的运气不错。”

　　一个沙哑的声音突然响起来，另外的一个通道门口，一个身穿黑色斗篷的身影突然出现，目光落在了岩浆中心林萧手中的丹药瓶上。

　　啪嗒！

　　几乎是同时，另外一侧通道亦是有脚步声响起，背负长剑，神色高傲的仇无情跨步走出，目光冷厉，扫过斗篷男子后，同样盯着林萧手中的丹药。

　　“将丹药和身上的宝物交出来，我不杀你。”长剑在手，仇无情冷漠出声，目光冷然的望着林萧。

　　“你是在做梦么？”林萧冷笑，这仇无情三番五次找他麻烦，林萧心中早已起了杀心。

　　“嘿嘿，你们都不要争了，丹药是我的。”斗篷男子亦是冷冷一笑，堵住林萧离去的道路，声音沙哑。

　　能够走到这一步的各个都是化凡境后期武者中的佼佼者，实力最为绝颠的存在，见到宝物怎么可能主动退让。

　　望着前后将自己围在岩浆湖中的两人，林萧目光阴沉，开口道：“一个个口出狂言，想要丹药，那就拿命来换，我怕你们有命来抢，没命去花。”

　　“哈哈哈，你应该就是那个林萧吧，年纪轻轻，口气倒不小，我倒要看看你怎么让我没命去花。”

　　斗篷男子大笑出声，话音落下身形猛地飞掠而出，轻轻落在林萧前方的一块礁石上，泛着幽蓝色光芒的右手对准林萧轰然拍落。

　　噼里啪啦！

　　剧烈高温的虚空中响起空气冻结的声音，一道道蓝色的弧光仿佛冰凌，散发着刺人的寒意蔓延到林萧全身的各处。

　　“破！”

　　雪亮的刀弧亮彻虚空，将漫天冰凌扫成粉碎，四散飞溅，疾射向四面八方，一刀劈碎漫天冰凌，林萧右手翻飞，刺目的刀芒再度暴掠，如同一轮弯月扫向斗篷男子，如月的刀芒杀气逼人，将斗篷男子击得连连后退，落向后方的礁石。

　　嗖！

　　刀芒掠出，林萧突然冲天而起，咔嚓，他原本站立的礁石蓦地被一道剑光斩中，碎裂开来，沉入岩浆之中。

　　不远处，仇无情面无表情的手持长剑掠来，长剑抖动，虚空中无数剑芒闪耀，化作重重剑网罩向林萧。

　　“雕虫小技，移山填海，给我碎！”

　　汪洋大海涌现，浑厚深沉的山岳虚影旋转飞出，漫天剑光被轰的四散激射，仇无情脸色苍白的倒飞而出，脸露惊容。

　　在这神秘白色空间中突破第一关后，他也得到了不少的奖励，自身实力有所提升，自诩就算面对金伤情都有一战之力，刚才那一击他虽然未尽全力，但也不凡，足以和未提升之前的他全力一击相比，却没想到竟被林萧一拳轰碎。

　　“这林萧怎么突然变强这么多？”仇无情落在一块礁石之上，面色凝重，眼眸转动。

　　“原来在出口处向我动手的人你。”

　　就在这时，林萧却是突然盯住了他，目光中寒芒爆射，冰冷无比。

　　当初在太神古地入口刚刚开启，所有人都冲入其中的时候，有人曾在暗中同时对他和李逸风出手，因为随后便是被太神古地入口漩涡给吸走，导致林萧没能看清出手的是谁，如今和仇无情一交手，林萧立刻找到了那种熟悉的感觉。

　　“原来在入口处对我们下杀手的人是你，那就没什么好说的了，今天你必须得死。”林萧冷然，身体像是化作一道虹光，冲向对方。

　　仇无情冷冷一笑：“想杀我，就看你有没有这个本事了。”

　　“剑动八方！”

　　长剑抖动，万千瑞气喷薄，一柄巨大的利剑虚影浮现在天地间，剑影上瑞气笼罩，霞光万千，散发着窒人的威压，盖压而下，无可抵挡。

　　“给我碎！”

　　没有多说什么，生死轮回刀施展，阴阳两色的刀芒出现在天地间，仿佛带有至深的玄奥，斩碎剑影，而后破开仇无情体表的护体元力，在其身上留下一道深深的伤口。

　　噗嗤！

　　口吐鲜血中，仇无情狼狈倒飞，脸色苍白，眼眸中带着惊容，对着斗篷男子大喊道：“阁下，这个时候了还等什么，咱们一同杀了他，宝物平分。”

　　“好！”

　　斗篷男子双手张开，如同大鹏般来到林萧近前，身上氤氲的寒气更为凌冽了，白气笼罩，化作道道冰辙扫向林萧。

　　砰！

　　林萧举拳还击，拳掌在虚空中碰撞，无形的元力像是爆炸的炸弹般幅散开来，巨力下斗篷男子口吐鲜血，手爪却死死抓着林萧的拳头，一股股惊人的寒气仿佛冰河流淌冲入林萧的身体。

　　“封！”

　　斗篷男子大叫一声，体内元力不要命的倾泻，咔咔声中林萧的左臂上迅速的凝结上一层坚冰，坚冰蔓延，瞬间便是将林萧整个冻成了一尊冰雕。

　　“哈哈，被我的冰镇绝域击中，就算你再强身体也要冻成冰棍，最后一点点在严寒绝望中死去。”斗篷男子沙哑大笑，得意非凡。

　　这冰镇绝域乃是他的绝学，之前他之所以硬生生承受林萧一击都要抓住对方，目的就是为了施展这冰镇绝域，一招定乾坤。

　　“是么！”

　　斗篷男子大笑中，清冷的声音响起来，咔嚓声中林萧体表的冰层之上突然出现了无数裂纹，下一刻，冰层轰然爆碎，化作漫天冰晶四散飘飞，在岩浆的高温下融为水汽。

　　林萧手持战刀，表情冷然，如天神降临，威严凛然。

　　“怎么可能？”斗篷男子震惊出声，瞪大了双眼。

第四百五十六章 夺元灵指

　　砰！

　　回应他的是林萧挥出的锋利刀芒，璀璨的刀芒从天而降，轻易的破开对方胸口的元力护罩，将其一刀斩成两半。

　　呼！

　　吸出对方怀中的宝物存入空间储物戒指，斗篷男子瞪大了惊恐双眼的尸体跌入灼热的岩浆之中，而后瞬间燃烧成为灰烬，尸骨无存。

　　转过头，仇无情竟然非但没有和斗篷男子一同出手，反而化作流光冲向之前出来的那个通道入口，同时飞掠中右手长剑抖动，爆射出道道气剑将岩浆之上的礁石尽皆击沉，欲要将林萧困在岩浆中心。

　　“想逃，逃得掉么？”

　　林萧身形一纵，背后无形的元力翅膀舒展，直接飞向对岸，速度之快几个眨眼便是来到了仇无情身后十数米处，一拳轰出，直接将仇无情轰的口吐鲜血，重重的掉落在地面上。

　　“林萧，有话好好说，咱们都是郡城天才，我身上的宝物都给你，你放我一马，更何况你杀了我也没什么好处，我们定安郡的强者一定不会放过你的。”仇无情连连高喊，低着头，抹去嘴角的鲜血。

　　“是么。”林萧冷笑向前，体内九转玄功运转，蓄力待发。

　　“那是自然，只要你不杀我，一切都好商量……给我去死！”突然，之前还连连讨饶的仇无情猛地抬头，面目狰狞，浑身上下爆发出仿若刺猬一般的剑光，向着四面八方攒射，威猛异常。

　　“天崩地裂！”

　　林萧冷笑，早就蓄势待发的蛮王霸拳第二式施展，浑厚的拳力如同彗星洪流，横扫一切，轰爆漫天剑光之后瞬间轰碎仇无情体表的元力护罩，在其心脏处轰出一个碗口大小的洞口，凝聚的元力更是在其身后的地面上留下了一个深深的凹槽，穿透性可怕无比。

　　“九转玄功突破第九转之后，元力果然更为凝聚和强大了，将拳力集中在一个点穿透力显然更强。”

　　林萧自言自语，开始搜索仇无情身上的东西。

　　这仇无情和斗篷男子果然好东西不少，两人身上竟然有不少六阶极品灵药，更是有一本地级高阶的剑法秘籍和两本地级中阶的秘籍，收获颇丰。

　　“再看看刚才得到的那灵药究竟是什么。”检查完东西之后，林萧又是拿出了之前得到的那瓶丹药。

　　打开丹药瓶，一股沁人的清香立刻传递了出来，氤氲的霞光蒸腾，仅仅是闻到那丹药的气息，便令林萧全身的元力都在雀跃欢喜，甚至那丝真元的活性也更加流畅起来。

　　在那丹药瓶中有着三枚丹药，每一枚都是淡青色，小拇指节大小，饱满滚圆，倒出一粒在手中，林萧脑海中立刻便是浮掠出那丹药的属性来。

　　凝真丹，七品丹药，能够让归元境武者快速的恢复体内的真元。

　　“竟然是七品凝真丹！”

　　林萧开心不已，现在的他最大的依仗便是体内的那丝真元，但是真元的凝练却极为困难，一旦消耗想要再度凝练出这么一股所消耗的元力和时间都是无比惊人，对于林萧而言很是麻烦。但有了这凝真丹就不同了，一粒凝真丹能够快速的恢复一名归元境武者体内的真元，像林萧体内的那丝真元或许只需要几分之一粒凝真丹就可以了，对林萧来说这凝真丹比什么宝物都要来的强大。

　　收起凝真丹，林萧跨步走入最前方的一个通道。

　　与此同时，在另外的一个房间中。

　　“哈哈，统统给我滚开，废物也想得到宝物，找死。”

　　金伤情狰狞的大笑，金扇挥动间，无数金色虹光朝着四面八方疾射，像是雨点般铺天盖地落下，笼罩住房间中另外的三人。

　　“啊！”

　　“该死，这金伤情怎么强大了这么多。”

　　“谁来救我。”

　　惨叫声响起，这三人面对金伤情的攻击身上的元力护罩根本难以坚持，竟然轻易就被洞穿，身上霎时间便是出现无数伤口，惨叫着死去，只有一个体型魁梧，防御力显然要比另外两人强上不少的大汉坚持了下来，却也是神色惊恐，狼狈的逃向来时的通道入口。

　　“既然来了就别走了，留下来陪他们两个岂不是更好。”

　　金伤情狰狞大笑，杀气腾腾，金色流光闪烁间迅速来到魁梧大汉的身前，在对方惶恐的目光下一掌拍碎了他的脑袋，手段残忍狠辣。

　　“让我来看看，这宝物究竟是什么？”

　　舔了舔嘴唇，金伤情纵身跃到大殿中间十数丈高的柱子上方，一掌拍碎光球，拿出了一本通体青色的秘籍，秘籍上霞光流转，竟有阵阵威压散逸而出，一看便是颇为惊人。

　　“夺元灵指，什么，竟然是天级指法秘籍，哈哈哈。”

　　翻开秘籍扉页，看到里面的内容后金伤情仰天大笑，非常高兴，道：“看来我突破归元境后第一本修炼的天级秘籍已经找到了，就是这本夺元灵指了。”

　　“看看还有没有其它什么宝物。”

　　话音落下，金伤情倏地化作一道金光掠入另外一个通道，身形消失。

　　与此同时，这一幕幕也是在另外两个房间发生。

　　这一次的通道并不复杂，几个转折之后，一个向上的阶梯出现在了林萧面前，走上阶梯，林萧来到一个无比宏伟巨大的大殿之中。

　　嗡！

　　一进入这大殿，一股突如其来的可怕威压瞬间便笼罩在林萧的身上，这股威压是如此的可怕，仿佛一座万仞高山盖压而下，让人几乎喘不过气来，而和林萧截然相反的是，在遥远的连云山脉深处黑色山谷中的钻地甲分身灵魂里却是突然传来一股极为浓郁的渴望之感，忍不住仰天嘶吼。

　　“这是什么……”

　　张目望去。只见出现在林萧面前的一个无比巨大的大殿，大殿长宽都达千丈，高百丈，下方是一汪幽蓝色的潭水，寒气森森，在潭水上方，林萧脚下，有一条极小的通道通往大殿中央，整个大殿东南西北各有一条，而在通道的尽头，大殿中央则有着一个神秘古朴的祭台，祭台之上竟然有着一块近两米高的金色心脏，在不断的跳动，散发着可怕的威压。

　　“就是这东西吸引着钻地甲分身，和连云山脉深处的那种神秘感觉极为相像，难道是某种妖兽的心脏？”

　　林萧心头一动，猜测到了一个可能。

　　“不过这心脏上的威压如此之强，从远古时期保留到现在还这般惊人，普通妖兽绝对不可能这么可怕，哪怕是九星妖兽也没有如此强大的威压，最起码也是超越了九星的妖王心脏，而且在妖王之中应该也算是强大的存在。”

　　林萧暗自揣测，轩逸郡天才训练营的排名玉璧便是用八星妖兽黑暗妖龙的鳞甲制成，上面保留有黑暗妖龙的威压和气息，林萧每一次进行测试的时候也感受过不少次，但是和这颗心脏相比，八星黑暗妖龙的威压简直差的太远了，就仿佛蝼蚁与神龙，两者完全不在一个等级上。

　　“钻地甲分身如此兴奋，是想要吞噬这妖王之心，届时钻地甲分身的实力绝对会有一个突飞猛进的变化，只不过这妖王之心这么大，我怎么才能将其带出去呢？空间储物戒指虽然空间够了，但是储存这妖王之心也不知道可以不可以，倒是苍龙臂……”

　　想到苍龙臂，林萧的心神顿时一跳，苍龙臂中空间无比辽阔，且连活物都能储存，想要装入这妖王之心绝对是绰绰有余，但在这之前，林萧还必须要靠近妖王之心百丈内才有将其收入苍龙臂中的可能，毕竟林萧在这里的精神力也只能蔓延百丈，这对于林萧来说也是一个无比巨大的考验。

　　妖王之心的威压太过可怕了，如今站得这么远都让林萧几乎喘不过气来，想要靠近妖王之心的难度完全不比登天来的艰难。

　　“不管怎么样都要尝试一下。”林萧踏入通道，缓缓向前，随着他的前进，那金色心脏所散发出来的威压也是越来越强大，才刚刚前进了上百丈便是气喘吁吁，浑身是汗，调整了一下气息，林萧刚准备继续前进，突然——嗖！

　　破空声响起，左侧的通道中一个人影突然出现，正是进入这神秘宫殿的十多人之一，与此同时，另外两个通道中也是有人影闪现，一一走出，就连林萧身后的通道中也是走出一个身穿青袍的男子，看到林萧后怔了一下，旋即警惕无比，站在林萧身后并未靠近。

　　其中樵夫和李逸风出现的则是在右侧的通道，众人一出现，目光都是集中在那中央的妖王之心之上。

　　“好可怕的威压，这是想让我们上前争夺这东西么？这么大，就算是我们能够走上前也完全不可能带走。”

　　诸多武者目光闪烁，心中沉思。

　　嗡！

　　就在这时，左侧的通道再度走出一人，这人一身金袍，神情狂妄，正是寻找了半天宝物的金伤情。

　　“这是什么？某种妖兽的心脏？好强大，起码是妖王级别的。”金伤情一愣，旋即嘴角露出了一丝欣喜，踏步走向前方。

　　“滚开。”在其通道的前方，两名先前到达的武者正小心的缓慢前进，金伤情见到后，二话不说，金扇挥动，一股浓郁的金色光柱瞬间暴掠，重重轰在前方那武者的身上。

第四百五十七章 死亡威胁

　　噗嗤！

　　金色元力喷涌，那武者体表的元力护罩瞬间破碎，口吐鲜血，一声惨叫，被金伤情从悬空的通道上轰飞而出，向着下方跌落而下，掉入底下的幽蓝色水潭之中。

　　咻！

　　没有水花溅起，那武者一落到水面，立刻便是化作一道白光消失，显然是被传送出了太神古地。

　　另外一名武者见状，顿时脸色苍白，怒喝道：“金伤情，你这样未免也太霸道了吧。”

　　“霸道？”金伤情目光一凝，狞笑道：“对于强者而言，没有霸道两个字，没想到掉下去后竟然会不死，你放心，我不会让你掉下去的，我会硬生生将你打死在这里。”

　　金伤情狰狞开口，迅速向前，煞气惊人。

　　“混蛋！”那武者一咬牙，未等金伤情出手，竟然自己纵身从通道上跳下，跌入水潭之中被传送离开。

　　“居然自己跑了，真是没趣。”望着下方那武者消失的所在，金伤情连连冷笑不已，旋即目光望向周围其余通道的武者：“这妖王之心乃是我的，你们谁也不能和我抢，敢和我抢的，统统都要死。”

　　冷厉声中，狂傲霸道之势滚滚流露，踏步向前。

　　妖王之心，价值连城，乃是真正的无价之宝，一头九星妖兽的尸体和妖丹就价值数十亿到一两百亿，那么一头超越了九星的王级妖兽的心脏价值多少？绝对是一个无法估量的惊人数字，虽然对金伤情来说根本无用，但一旦带出太神古地后交给帝国的生死境王者，却能够获得非同一般的奖励。

　　眨眼的功夫，金伤情便是走出了近百丈的距离，和林萧的所在几乎差不多。

　　“咦，你们感觉到了没有，在这妖王之心威压的压迫下，我的意志好像凝练了不少。”突然有武者惊呼出声。

　　“的确，我的精神力也提升了一些。”

　　在场不少武者都是发现了自身的变化，在这妖王之心威压的压迫下，自身的意志、精神力，或多或少的都是有了一些提升，一个个顿时激动起来。

　　林萧自然也是发现了这个变化。

　　顿时间，另外两个通道上的大量武者也是纷纷尝试靠近妖王之心，凭借妖王之心散发出的恐怖威压来磨练自己，显然是靠的越近，这种提升的效果更强。

　　突然，林萧心中猛地浮掠起一丝危机之感，在抵抗恐怖威压的同时身形一晃。

　　嗤嗤嗤！

　　下一刻，无数白光从天而降，瞬间冲击在不少武者之前站立的所在，其中有两名武者来不及躲避，瞬间被击中，倏地化作两道白光消失，被传送了出去。

　　“好险。”林萧心有余悸，在刚才的过程中，他又前进了数十丈，靠近妖王之心如此近的地方，他承受的压力要比在后方的其余武者强得多，因此躲避的难度也是提升了许多，躲避的并不轻松。

　　接下来，每隔一段时间便是有白色光柱从天而降，对准四条通道上的武者们疯狂扫射，且越在通道后方越密集，逼着所有人不断向前，承受巨大的威压。

　　“啊！”

　　一连串的惨叫声中，一个时辰之后，整个通道之中便是少了近一半的武者，只剩下了寥寥数人，李逸风运气还不错，依旧还在其中。

　　又过了一个时辰，接下来的几人也是被接连击中，李逸风也是不幸被传送了出去，整个大殿之中立刻只剩下了最靠近妖王之心的林萧和金伤情两人。

　　金伤情阴冷的目光望过来，冷冷笑道：“没想到你竟然也坚持到了最后，如果我是你，就选择马上传送出太神古地，这样或许还有一丝活下来的机会，否则，等我夺得了妖王之心马上就是你的死期。”

　　林萧面无表情，没有开口，继续缓缓向着妖王之心前进。

　　经过这么长时间的抵抗，林萧已然逼近妖王之心两百五十丈的距离，但是离精神力所能控制的一百丈距离却还遥遥无期，相差极远，不过比起金伤情，却是要更近几分。

　　“该死。”金伤情的目光更加冰冷了，咬着牙缓缓前进，试图追上林萧。

　　他之前所说的话自然不是好心提醒林萧，而是知道林萧同样拥有空间储物戒指，生怕妖王之心被林萧夺走的他所采取的语言攻势，否则一旦妖王之心被林萧夺走，而后对方迅速传送出太神古地逃遁，金伤情自诩实力再强，也未必能够一定将林萧给击杀，夺回妖王之心。

　　相比妖王之心和击杀林萧而言，显然妖王之心更为重要，击杀林萧他以后有无数次机会，而争夺妖王之心却只有这一次。

　　古朴大殿之中，林萧和金伤情相互较劲，缓缓逼近大殿中央的妖王之心。

　　与此同时，太神古地外围。

　　“你就是李逸风？”

　　李逸风刚刚传送出太神古地没多久，就见许许多多在半个多月前提前出来的武者们迅速远离自己，目光古怪，同时一道恐怖的威压从天而降，仿佛一座高山般盖压在他的身上。

　　紧接着一个身穿血色长袍的枯瘦老者出现在他面前，深深凹陷进入的双眼充满厉色，冷漠的望着他，目光就仿佛看着一个死人。

　　“阁下是……”李逸风眉头一皱，疑惑出声，心中却是感觉到了不妙，对方来势汹汹，颇为不善，显然是敌非友。

　　“哈哈，我是谁？”枯瘦老者目光冷冷的盯着李逸风：“我你恐怕不认识，不过我徒儿宗鹫你一定不会忘记。”

　　血鹫道人面目狰狞，神情恐怖，骇人的血色杀机如潮水般涌动，澎湃汹涌。

　　李逸风心中一沉，坏事了。

　　“哈哈哈，害怕了吧？那你当初杀死我徒儿宗鹫的时候，怎么就忍心下的了手。”

　　血鹫道人疯狂的大叫，一掌猛地拍在李逸风的胸口。

　　砰的一声，李逸风口吐鲜血，整个人狼狈的倒飞而出，咔嚓骨骼碎裂声响起，胸口的肋骨都是断裂了几根，重重的摔在地面之上。

　　血鹫道人的速度实在太快了，李逸风只感觉到眼前一花，胸口便是如遭雷击，体表的护体元力在血鹫道人面前就仿佛脆弱的鸡蛋壳一般毫无抵抗之力，瞬间破碎。

　　哪怕在太神古地中李逸风已经突破到了化凡境后期大成，但在归元境初期巅峰的血鹫道人面前，依旧没有丝毫还手的余地，脆弱的仿佛一个手无寸铁的婴儿。

　　“血鹫道人，你肆意对化凡境武者动手，难道你不怕我们轩逸郡和武殿找你麻烦么？”李逸风眼眸惊怒，吐着血道。

　　“哈哈，找我麻烦？我为徒弟报仇，轩逸郡凭什么找我麻烦，不但是你，还有一个林萧还在太神古地里没有出来，等他出来，同样要死。”血鹫道人来到李逸风跟前，狰狞的大笑。

　　李逸风脸色一变，道：“这件事和林萧没什么关系，你的徒弟宗鹫是我一手杀死的，有本事你冲着我来。”

　　“啧啧啧，多么感人的一幕啊，你不会这个时候还想保住那林萧吧？可惜，我不管究竟是你们两个中谁杀的，只要和我徒弟宗鹫的死有关，你们两个都活不了，我会将你们大卸八块，碎尸万段。”

　　阴冷的话音中，血鹫道人再度一脚踢出，将李逸风整个人踢得贴着地面倒飞而出，在岩石地面上犁出一道长长的沟壑，大口大口的咳血，五脏六腑都破碎了，剧烈的痛楚像潮水一般蔓延他的全身，五官扭曲。

　　“血鹫道人，这一次这里没有轩逸郡的归元境强者在，不过我听说这李逸风和林萧都是轩逸郡最近几年最为杰出的天才，你这么杀了，恐怕轩逸郡不会善罢甘休吧。”

　　这时一个身穿火红色长袍、仿若书生一般的中年男子上前劝阻道，正是几名听闻消息前来的归元境强者之一，看到李逸风实力年轻轻轻，实力却是不错，心中为和轩逸郡结个善缘开口。

　　血鹫道人豁然回头，目光狰狞，如同秃鹫一般死死盯着中年男子，散发出骇人的杀机：“火灵书生，我看你是没事找事，我血鹫道人的事情还轮不到你管，哪里来的废话。”

　　“你！”火灵书生脸色一变，心中勃然大怒，体表火红色的真元如同火焰燃烧，散发出骇人的杀机。

　　“怎么，还想动手？”血鹫道人双眼一眯，血色的气息弥漫，邪气森森，狰狞恐怖，腥红的舌头伸出轻舔嘴唇，神情格外的邪恶，阴冷道：“想动手，我不介意连你一块杀。”

　　血色的真元弥散，整个天空都仿佛被染成了血红之色，周围无数化凡境武者顿时承受不了这股威压纷纷倒退，神色扭曲，脑海中仿佛有厉鹫尖叫的声音响起。

　　脸色接连变幻了数次，火灵书生最后收敛气息，冷哼道：“哼，我只是好心提醒你而已，你想找死，我可管不着。”

　　话音落下，火灵书生身形腾空而起，瞬间离开了原地。

　　血鹫道人凶名赫赫，手段残忍，为达目标无所不用其极，就算在归元境强者中都拥有赫赫凶名，火灵书生自然不可能为了一个毫不相识的人而与其为敌，真要战斗起来，或许连他都真有可能被血鹫道人击杀，陨落当场。

第四百五十八章 再次突破

　　“嘿嘿嘿。”一把抓起浑身鲜血，身受重伤的李逸风，血鹫道人血肉干瘪的脸上狰狞无比，阴笑道：“你放心，我现在不会杀死你，我要等那林萧出来，将你们两个一同击毙在这里，让你们也尝尝生不如死的滋味，嘎嘎嘎。”

　　凄厉、狰狞的声音在空地上方回荡，让所有人都是脸色大变，一些原本准备留在这里看热闹的化凡境武者更是吓得退出了人群，不愿在这里多待。

　　太神古地的神秘宫殿中。

　　林萧已经来到妖王之心的两百丈之前，而金伤情却还在两百五十丈的位置苦苦挣扎。

　　重如山岳一般的力量压在他的身上，到了这里，林萧感觉自己的身体已然达到了一个极限，浑身骨骼吱嘎作响，哪怕是强达近五十万斤的身体都是承受不了这股宛若海啸般不断涌来的恐怖威压，浑身上下汗水淋漓，濒临崩溃的边缘。

　　“难道我真的与这妖王之心无缘么？”

　　林萧心中不甘，都走到了这里，只差一百丈他就有可能收走妖王之心，让钻地甲分身实力有质的飞跃和提升，但是结果却是无比无奈，他再强也不过是化凡境后期大成的武者，在妖王之心的威压之前，能够坚持到这里已经是个极致，完全是因为他肉身超强的防御加上四品的精神力以及五品刀意和超凡意志支撑的后果。

　　如果再这么走下去，林萧的身体很有可能会因为承受不了这股威压而崩裂，更为可怕的是一旦意志受到过强的冲击，甚至有可能会瞬间变成一个白痴。

　　“不行，我一定要坚持下去。”

　　心中一声怒吼，林萧咬牙再度跨步向前，因为用力过猛牙龈都被咬出了血来。

　　嗡！

　　就在这时，林萧体内突然流淌出一股神秘的暖流，这股暖流正是当初林萧身上的太神古地地图在打开宫殿石室的时候进入他体内的那一股，瞬间流遍林萧的全身。

　　噗嗤！

　　仿佛某个枷锁被蓦地打开，林萧原本竭力释放到极致的精神力倏地暴涨，迅速向外扩散，原本只能在这座大殿中弥散近百丈的精神力如今幅散的距离却是达到了三百丈，浑厚强大无比。

　　在这关键时刻，林萧原本四品巅峰的精神力此刻竟然一举突破到了五品大成，在一瞬间有了迅猛的提升，同时那股暖流，也是让这妖王之心对林萧的压迫减轻到了一个极为微小的境地，仿佛得到了认可一般。

　　三百丈的距离，足以让林萧的精神力笼罩住那古朴石台上的妖王之心了。

　　呼！

　　强大的精神力降临，林萧控制精神力尝试包裹住那妖王之心，在他的感知中，整颗妖王之心此刻就如同一颗炙热的烈日，随着精神力的向前包裹，所承受的威压也是越来越可怕，三丈范围是能达到的极限，一旦进入三丈范围之内，五品大成的精神力便是被瞬间融成虚无，根本无法凝聚。

　　“收！”

　　林萧一怔，精神力都无法包裹的情况他还是第一次遇到，顾不得犹豫，林萧沟通右手上的苍龙臂，精神力一动，尝试将这枚妖王之心收入苍龙臂中。

　　呼！

　　意念一动，原本摆放在石台上的妖王之心竟然瞬间消失，紧接着整个大殿中的惊人威压在刹那间消弭得一干二净，原本在石台上的妖王之心此刻静静的出现在林萧右臂上的苍龙臂中，已然被收入其中。

　　林萧心中欣喜，他也没有料到事情居然会如此顺利。

　　“嗯？妖王之心怎么没了？是不是被你收走了？给我死！”和林萧的惊喜不同，金伤情却是脸色勃然大变，一双狰狞的目光立刻就落在了林萧身上，身体在通道上猛地飞掠而出。

　　失去了妖王之心威压的笼罩，金伤情的身形如同一头金色苍鹰般飞扑而出，瞬间掠过两个通道间近千米的距离，金扇在虚空中切割出一道锋利的金色丝线，直划向林萧的脖颈。

　　叮！

　　太玄刀骤然出鞘，猛地挡住金伤情的一击，林萧目光中也是绽放出了骇人的杀机，对准金伤情一刀疯狂斩出。

　　“荒兽无疆！”

　　“嗷吼！”

　　战刀斩落，一头庞大的荒兽虚影出现在虚空，高达上百米的妖兽狰狞怒吼，劲风席卷九天十地，撕咬向半空中的金伤情。

　　“金光护盾！”

　　一声大吼，金伤情身上瞬间出现了一层半透明的金光护盾，仿佛鸡蛋壳一般将其保护在其中，下一刻，荒兽虚影那庞大的血盆大口狠狠咬住了金伤情。

　　轰隆一声，剧烈的轰鸣声响彻，金伤情身上的金光护盾剧烈扭曲变形，随时都可能破碎。

　　“金丝缠绕！”

　　金伤情脸色大变，无数金色丝线从他身体中爆射而出，疯狂的攻击在庞大的荒兽虚影之上，砰的一声，金伤情身上的金光护盾轰然破碎，与此同时庞大的荒兽虚影也是在他的攻击下爆散开来，化为混乱的元力风暴四散席卷。

　　“给我起！”

　　眼看自己朝着下方的寒冰水潭掉落而起，金伤情面目狰狞，对着下方连连出手，一道道金色的光虹向下激射，凭借着这股冲力金伤情硬生生的再度飞掠数百米，落在了大殿中央的辽阔石台之上。

　　“臭小子，没想到你的实力竟然又提升了这么多，今天我金伤情不杀你，誓不为人。”

　　金伤情咬牙，神色惊怒，之前在神秘宫殿之外的时候，他的实力还能够压制林萧，本以为之前通过两关之后达到了化凡境武者的极限，便能够轻易击杀林萧了，却没想到林萧实力的增长似乎比他还为可怕，让他震惊无比。

　　当初刚刚进入太神古地的时候，林萧完全是被他虐杀的存在，到了神秘宫殿外的时候却只是略处下风，到了现在，金伤情感觉自己反倒是落了下风，这让他心中愤怒的同时也是无比震惊，林萧成长的速度已经让他感觉到了巨大的压力，今天哪怕是耗费再多的代价，他也要将林萧当场击杀在这里。

　　轰隆！

　　双方在这大殿中央的石台上展开了惊天动地的厮杀，金色的光柱与刀气相互激撞，隆隆的轰鸣之声不绝于耳，到处都是爆散成龙卷的元力风暴，溃散席卷，仿若人间末日。

　　眨眼交战上百回合，双方竟然平分秋色，金伤情已然达到了化凡境后期巅峰的极限，只差彻底巩固境界，转化真元就能突破入归元境，而林萧虽然只是化凡境后期大成，但九转玄功大成的他无论在元力在量还是数量上都不比金伤情差，再加上他那近五十万斤，宛若太古凶兽一般的肉身巨力，不管是近战还是远攻，都足以令其在和金伤情的战斗中占据上风。

　　咔嚓！

　　喷薄霞光的金扇和瑞气流转的战刀在虚空中碰撞，惊人的冲击波向外幅散，将虚空激荡出道道惊人的涟漪。

　　“精神元梭！”

　　精神力达到五品大成之后，林萧终于施展了自己许久不曾施展的精神元梭，同时一掌向前拍出。

　　“通天大手印！”

　　嗡！

　　无形的精神力化作一根尖锐旋转的梭子没入金伤情的脑海，令其脑海为之一晕，虽然这个眩晕仅仅出现了片刻，却是让得金伤情心中不由大惊，回过神来便是看到虚空中一尊巨大的血红色掌印滚滚而来，威猛惊人，在其眩晕的瞬间已然来到了他的面前。

　　“金光绞杀术！”

　　危机中，金伤情大吼一声，眼眸中射出两道金光，全身都是爆发出刺目的金色霞光，整个人仿佛一尊金色的神灵，对准那血色掌印爆发出自己至强的攻击。

　　噗嗤！

　　血色的通天大手印在金伤情的进攻下轰然爆碎，化作漫天血色光芒四散飞溅，更是连同后方的林萧也是轰成虚无，化为混乱的元力溃散开来。

　　金伤情脸色大变，不好，这不是真身。

　　“我在这呢。”

　　冷漠的声音从金伤情身后传来，随之传来的则是浩瀚澎湃，几乎无法抵挡的汹涌元力。

　　“天崩地裂！”

　　噗嗤！

　　林萧的全力一击下，之前惊慌之下施展出最强攻击的金伤情根本来不及抵挡，身后的金光护罩瞬间破碎，背后的金色长袍也是化为漫天碎片飘飞，整个人狼狈的向前扑出，口中鲜血狂喷，体内的五脏六腑都是在这一击下被击碎了。

　　林萧痛打落水狗，紧跟其上，一刀斩出，璀璨的刀芒纵横天际，瞬间来到金伤情的神情。

　　“混蛋，给我挡住。”金伤情一声怒吼，睚眦俱裂，咳血中疯狂挡住林萧的这一刀，而后接着这股冲力竟然直接冲出石台，掠向下方的水潭，想要传送出太神古地。

　　“想走？”林萧又怎么会让对方如意，目光中精芒闪烁，紧随其后。

　　“哈哈，林萧，我承认你很强，可惜你杀不了我，等我突破到归元境，杀你如屠狗。”金伤情狰狞的大喝，身上再度亮彻起金色的光芒：“金光飞遁术！”

　　咻！

　　金伤情原本冲向下方的速度更快了，化作一道金色的光线，几个飘渺的转折，眼看就要进入水潭之中。

　　“是么？”林萧冷冷一笑，战刀高举，体内那小股真元被调动了一部分融入到了战刀之中，而后化作凌厉的刀芒纵横而出。

第四百五十九章 陷入危境

　　重重叠叠的刀影像是海浪一般瞬间来到金伤情的面前。

　　“挡住。”金伤情打开金扇，金色的光芒幅散，眼神镇定，他就算是重伤了，以林萧的实力想要击杀他也绝无可能，只要离开太神古地，他完全可以凭借速度离开，等一个月后突破归元境再来追杀林萧。

　　咔嚓！

　　海浪一般的刀芒终于降临了，狠狠劈在金伤情手中打开的金扇之上，刀芒势不可挡，在金伤情难以置信的目光中摧枯拉朽般将其劈成两半，紧接着刀芒劈碎金伤情体表的金光护罩，闪电般掠过他的身体，而后泯灭。

　　“什么？”金伤情瞪大了惊怒的双眼，丝丝鲜血从他的额头、胸口、下腹涌出，整个人从上至下一分两半，跌落向下方的水潭，瞬间身陨。

　　“收！”林萧左手成爪，在金伤情的尸体跌落水潭之前，将其手上的空间储物戒指给瞬间吸入了手中，咔嚓一声，金伤情的尸体掉入水潭，并未被传送出去，而是被倏地冻成冰块，旋即粉碎成为冰粉，融在了水潭之中。

　　“凌空虚渡，起！”

　　将一丝真元融入背后的元力翅膀中，林萧瞬间冲上数十丈高的石台，轻轻落下。

　　归元境武者之所以能够飞行，正是因为真元完美的操控性，如今修炼了凌空虚渡的林萧凭借着真元，同样也能够进行短暂的飞行。

　　“看看这金伤情在太神古地中的收获怎么样？”

　　抹除戒指上的元力印记，林萧将精神力渗透入其中，这一看，脸上顿时露出了惊喜之色。

　　在金伤情的空间储物戒指中，密密麻麻摆放了不少好东西，其中秘籍就有不下十本，还有大量灵药，丹药，甚至于银票和灵石，总价值之惊人，绝对比现在的林萧富有上许多。

　　不过也是，金伤情乃是化凡境后期无敌强者，只差一步就跨入归元境的存在，他身上的宝物绝对要比普通化凡境后期巅峰武者多上许多。

　　“咦，这本秘籍是什么？”

　　随便翻开看金伤情空间储物戒指中的秘籍，突然一本通体青色，散发着阵阵威压和霞光的秘籍落入了林萧眼中，这本秘籍一看便是非凡，绝对是这里面所有秘籍中最为强大的一本。

　　“夺元灵指，竟然是天级的指法秘籍。”

　　拿出秘籍，仔细翻看后，林萧忍不住震惊出声，旋即兴奋无比。

　　任何一本天级秘籍都无比珍贵，堪称价值连城，一旦传出去足以让无数归元境强者都闻之色变，趋之如骛，根本就是可遇而不可求的。

　　未等林萧检查完所有收获，突然一道白光凭空出现，将林萧整个包裹，而后传送出了太神古地。

　　太神古地外围。

　　大量的武者聚集，等待着最后离开太神古地的武者出现，因为这一次突然出现的神秘宝山，使得在场的所有武者心中明白越晚出来的武者在太神古地中得到的收获绝对越多，令在场不少之前没有得到宝物的武者心怀鬼胎。

　　在妖魔岭，每一届太神古地开启之后，在遗迹里面陨落的化凡境武者数量都高达五成，而活着出来的武者中，同样有不少一部分会接着陨落在接下来的夺宝之中。

　　当然对于留下来的武者而言，还有一个极大的看点就是血鹫道人对李逸风和林萧的寻仇。

　　“这林萧也不知道是好运还是坏运，听说现在留在这太神古地神秘宫殿中的就只剩下他和金伤情两个，显然在里面的收获颇为惊人，可惜他一出来就要死了。”

　　“是啊，听说那林萧在太神古地中实力突飞猛进，竟然已经强大到可以和金伤情对抗的地步，真是让人吃惊。”

　　“哼，再强大也没有用，在血鹫道人面前他就算再强也根本没有丝毫的反抗之力，别说是他，就算是普通归元境初期的强者，以血鹫道人归元境初期巅峰的实力也绝对能够将其击杀。”

　　“啧啧！”

　　接连的议论之声在太神古地前的空地上响起，有惋惜、有感叹，也有幸灾乐祸。

　　空地之上，血鹫道人面无表情的盘膝在那，在他面前，浑身是血的李逸风身受重伤，奄奄一息。

　　轰隆隆！

　　突然间，整个太神古地禁地中猛地传来一阵剧烈的轰鸣之声，原本断开的山峰缓缓合拢，天地间那直冲云霄的七彩霞光通道也是在轰鸣声中逐渐的闭合，消失。

　　“这是……”

　　所有人都是震惊的看着这一幕，不明所以。

　　“太神古地怎么要关闭了？那金伤情和林萧还没有出来呢。”

　　“对，他们两人还在里面，太神古地居然就要关闭了，难道里面发生了什么状况？”

　　惊人的议论之声响起，血鹫道人也是猛地站起来，目光散发出狰狞的寒芒来：“难道那林萧死在了里？该死，该死！”

　　就在这时——唰！

　　太神古地的空地上，一道白光突然出现，包裹着一道模糊的人影，紧接着太神古地的入口在隆隆轰鸣之中彻底的闭合了起来，眼前裂开的群山闭合，重新化为了一片延绵的山脉。

　　“是谁出来了？是林萧还是金伤情！”

　　所有人的目光都是望向那白光，太神古地每五年开启一次，最后留在其中、没来得及出来的武者将统统陨落，一个不会存活，太神古地当初刚刚发现的时候，曾经有武者想留在其中修炼，等到下一次开启的时候再出来，结果这些留在其中没有出来的武者尽皆陨落，无一幸存。

　　后来有人找到了他们在里面留下的一些零散记载，原来太神古地开启的时候其中出现的最为可怕的远古妖兽也只不过在六星，可闭合之后，里面将会出现大量更为强大的远古妖兽，七星、八星、九星的妖兽遍布，化凡境武者留在其中根本连一天都不可能存活下来，必死无疑。

　　因此自那之后，就再也没有武者抱有留在其中的念头了。

　　众目睽睽之下，空地上方白光消失，一头黑发，身穿青色长袍的林萧顿时出现在了所有人的面前。

　　“林萧，快逃！”

　　一道嘶哑的喊声响起，浑身重伤的李逸风见到林萧，竭力的艰难提醒。

　　“李逸风师兄，你怎么了？”林萧见状，大吃一惊，旋即目光落在李逸风身前的血鹫道人身上。

　　“嘿嘿嘿，你就是林萧。”狰狞、阴冷、邪恶的声音响彻起来，血鹫道人伸出舌头轻舔嘴角，目光中流露出无比兴奋与暴虐的目光来，仿佛秃鹫一般死死盯着林萧。

　　林萧见状心中猛地一沉，这血袍枯瘦老者身上的气息如渊如狱，浩瀚惊人，给他一种近乎窒息的压迫之感，显然是归元境级别的强者。

　　“你就是杀了我宝贝徒儿宗鹫的林萧？总算出来了，老夫我等你好久了，给我拿命来！”

　　血鹫道人狞笑一声，血色光芒骤然划破长空，枯瘦的手爪对着林萧头颅狠狠的抓捏而来，五根手指中暴掠出道道血色虹光，组成一只巨大的血色手爪，霎时间，空气都凝固了，血色手爪无可匹敌，瞬间来到林萧面前。

　　锵！

　　太玄刀骤然出鞘，林萧不敢大意，体内那一丝真元在瞬间运转，疯狂斩向头顶的血色手爪，同时身形在瞬间暴退。

　　轰！

　　璀璨的刀光亮彻天地，惊人的元力气息中夹杂着一丝真元，瞬间斩在那血色手爪之上，蕴含有五品无尽刀意和真元的刀芒艰难的抵抗住血鹫道人拍出的血色虹光，在上面撕裂开一道细微的口子。

　　“嗯？竟然能够抵挡住我的攻击，实力不错，可惜还差的太远。”狞笑一声，血鹫道人手掌向下，将林萧挥出的刀芒瞬间拍碎，而后血色手爪如电暴掠，瞬间追上倒退的林萧，一掌拍在他的胸口。

　　“咔嚓！”

　　林萧体表的元力护罩轰然破碎，被血色手爪抓中的他身上立刻出现了一道清晰的五指血痕，身体倒飞而出，重重的砸在不远处的一块岩石之上，口中吐出一口鲜血。

　　“该死！”化凡境和归元境实在相差太远了，哪怕自己的实力在化凡境中无敌，且体内蕴含有一丝真元，但面对真正的归元境强者还是毫无还手之力，瞬间落败。

　　“该怎么办？”林萧目光凝重，站起身，心中急思电转。

　　他已经看出了，这血鹫道人实力之强在归元境武者中都非同一般，如果是初入归元境的武者，绝对不可能那么轻易就能攻破自己蕴含有真元的攻击。

　　“哈哈，还想反抗？你以为在我血鹫道人面前你能反抗得了么？”血鹫道人面目狰狞，大手一挥。

　　轰隆！

　　一股无形的压力凭空而降，周围的空气仿佛瞬间凝固成了胶体，道道血色光芒化作一根根绸带，倏地将林萧整个束缚住，令其难以动弹。

　　“啊！”

　　林萧怒吼，近五十万斤的力量施展，同时调动真元的那一丝真元，试图挣开束缚。

　　“哈哈，别白费劲了，你一个小小的化凡境武者被我血鹫道人束缚住还想挣脱，简直笑话。”血鹫道人冷冷一笑。

第四百六十章 生死一刻

　　可下一刻，血鹫道人的表情却是凝固了，围绕住林萧的血色真元带在林萧的挣脱下竟然发出轻微的咔咔声，轻轻的向外扩散，有种要被挣脱的感觉。

　　在场武者一个个目瞪口呆，就算是另外几名在远处看着的归元境强者见状也是心中震撼，暗自震惊。

　　“臭小子，给我禁锢。”血鹫道人枯瘦的脸上露出愠怒之色，大手挥动间，无数血色真元疯狂缠绕而出，将林萧给层层包裹，彻底的禁锢起来。

　　血鹫道人秃鹫般的双眸死死的盯着林萧：“现在我给你一次机会，只要你跪下来求我饶了你，并且向我死去的徒儿认错，或许我可以考虑放你一条生路，还有你也一样。”

　　血鹫道人一挥手，将一旁重伤的李逸风给摄拿过来，眼眸深处露出戏谑、疯狂的神情。

　　“哈哈，你做梦，那宗鹫是我杀的，如果让我重来一次，我也照杀不误。”林萧冷笑起来，他还不知道血鹫道人的心思。

　　林萧已经考虑到关键时刻将妖王之心从苍龙臂中挪移出来，制造混乱，在如此近的距离上，就算血鹫道人是归元境的强者，也完全难以承受妖王之心的恐怖威压。

　　而且妖王之心的气息绝对会引来这妖魔岭深处的诸多恐怖妖兽，到时候或许可以寻找机会，趁乱离开。

　　整个计划有无比巨大的风险，其中有各种不确定因素，就算是一切如意，林萧自己逃走存活的概率也依旧不足两成，因此不到万不得已林萧也不会采用。

　　“臭小子，你彻底惹怒我了知道么，我要你去死。”血鹫道人顿时暴怒出声，浑身血色的真元流淌，骇人的杀机流露。

　　“血鹫道人，且慢动手，这林萧是最后一个出太神古地的，不如先让我们问问在那太神古地神秘宫殿中究竟发生了什么。”

　　就在这时，远处一名归元境武者不由走上前来，开口道。

　　“对，这林萧是最后一个出来的，而金伤情却不知所踪，根据之前那几个化凡境的小子所说，神秘宫殿不可能杀死历练之人，这林萧和金伤情之间绝对发生了什么。”

　　有人出头，另外一名归元境强者也是开口，他们聚集在这里，目的就是想知道那太神古地中突然出现的神秘宫殿中究竟有些什么，在最后有没有发生什么变故。

　　“嗯？你们是想与我为敌么？”血鹫道人猛地转过头，面目狰狞的盯着那几名归元境强者，浑身血气萦绕，仿佛从地狱中走出的魔神，恐怖无比。

　　“血鹫道人，我们只是想知道在太神古地里面发生了什么，至于这林萧是死是活我们自然不会管，最后还是任你处置，岂不是皆大欢喜，更何况你以为凭你一个人就能和我们这么多人较量么。”之前被血鹫道人凌辱过的火灵书生冷冷笑道，他单独的一人未必是血鹫道人对手，可几人联手起来，完全不需要怕对方。

　　“哈哈哈。”血鹫道人突然大笑起来，许久之后，这才狰狞道：“你们这么多人真的想和我撕破脸皮？我不管什么太神古地不太神古地，这林萧乃是杀死我宝贝徒儿的罪魁祸首，今天谁也别想打他的注意。你们几个联手或许未必怕我血鹫，不过别怪我血鹫道人没有提醒过你们，只要你们今天杀不死我，到时候你们所在的宗门、你们的家人、你们的势力，永远都要承受我血鹫道人的疯狂袭杀，每个人都要死，只要一天不灭掉你们的势力，我血鹫道人就誓不罢休，你们几个都准备好了么？”

　　血鹫道人冰冷开口，状若疯狂，声音不大，却让在场那几名归元境强者心中尽皆一寒，脸色铁青。

　　“疯子，这血鹫真是疯子。”

　　“哼，懒得和他这个疯子多说。”

　　几名归元境武者冷哼，尽皆不再多说，血鹫道人在附近的名气颇为恶劣，行事肆无忌惮，说的出做得到，几人只不过想要知道这太神古地究竟发生了什么而已，可如今血鹫道人疯狂的模样，却是令他们不得不打消这个念头。

　　为了一个未必有用的消息，却得罪一个归元境初期巅峰的疯子，显然并不值得。

　　警告过几人一番后，血鹫道人神情狰狞的盯着林萧：“臭小子，当初击杀我徒儿宗鹫的时候恐怕你很开心吧，今天，我就要让你尝尝生不如死的滋味。”

　　话音落下，血鹫道人猛地一掌拍出，向着林萧的头顶狠狠拍落而下。

　　“拼了。”就在林萧准备移出妖王之心，和血鹫道人拼了的时候，突然——轰隆！

　　太神古地所在的群山之中，远处一座高山突然爆开，漫天高达十数米、数十米的巨大岩石四处飞落，轰鸣声隆隆，仿佛经历了一场巨大的地震，高达上千米的高山隆隆倒塌，场景骇人，宛若末日来临。

　　在那烟尘弥漫之中，一道黑色的人影从那高山之中飞掠而出，悬浮在半空，目光扫视四周之后见到这里聚集的大量武者，身形一晃，如同一道黑色闪电，眨眼间便是落在了诸多武者云集的空地之上。

　　黑白相间的诡异鬼脸面具，凌乱的黑色长发，破烂的武袍，这武者一出现，鬼脸面具后的凌厉目光便是落在了被血鹫道人束缚的林萧身上，不知道为什么，从这目光之中林萧竟然刹那间感受到了一丝极为熟悉的温暖感觉。

　　“放开他！”

　　冰冷、嘶哑的声音响起，那鬼脸男子收回目光，眼神落在血鹫道人身上，蓦然间，整个空地上的温度像是骤然间下降了数十度，令得不少武者遍体生寒。

　　血鹫道人目光一凝，血色的双眸中流露出一丝狰狞之色，冷笑道：“阁下，我不管你是谁，少管我血鹫道人的事情，马上滚蛋，不然我怕你闲事没管上，连自己的命都要搭进去。”

　　“放开他！”

　　鬼脸男子看不出表情，再度静静说出这么一句话。

　　“小子，你找死。”血鹫道人怒吼一声，眼瞳中血色光芒一闪，一言不合，猛地一爪挥出。

　　轰隆！

　　虚空中，一道血色的手爪出现，凝聚有极度可怕的真元，长达数十丈，如同遮天巨手一般，对着那鬼脸男子轰然拍落，血色手爪下，骇人的威压幅散开来，令得在场无数化凡境级别的武者尽皆脸色苍白，纷纷倒退，一些实力较弱的武者更是嘴角流露出一丝鲜血，显然仅是血鹫道人散发出的一丝气机，便令他们受到了不小的创伤。

　　呼！

　　血色手爪盖落，方圆上千米内的空气仿佛都被抓爆了，急剧旋转的气流不断凝聚爆炸，散发出惊人的轰鸣，将远处的诸多化凡境武者吹的东倒西歪，连连倒退。

　　“斩！”

　　那鬼脸男子身形不动，身上破烂的长袍在血色劲气的冲刷下疯狂飞舞，在血色手爪即将击中他的瞬间，单手竖起，猛地一掌拍出。

　　噗嗤！

　　仿佛黎明后第一缕曙光到来，血色的天空中一道巨大的黑色掌印出现，上面流转有道道晦涩、玄奥的古朴符文，这掌印仅有数丈大小，在长达数十丈的血色手爪前显得极为渺小，可散发出来的气息却让在场所有人都是心悸、恐怖，黑色掌印隆隆向前，竟然瞬间就将血色手爪给拍碎开来，而后去势不减，隆隆盖压向前方的血鹫道人。

　　“该死，血鹫凌天，君临天下！”

　　血鹫道人见状，脸上的表情更加狰狞与恐怖了，大叫声中浑身爆发出漫天血色的光芒，刺目的血芒在空中凝聚，化作一头巨大的血鹫，翅膀张开，锋利的血色羽翼将空气撕扯得七零八落，天地间尽皆是血色的光芒流转，遮天蔽日，对准那鬼脸男子凶猛的扑击而下。

　　鬼脸男子身形不动，催动古朴的黑色掌印继续向前。

　　轰隆！

　　仅有数丈的黑色掌印瞬间与庞大的血鹫碰撞在一起，轰鸣声中古朴的掌印摧枯拉朽，瞬间拍入血鹫那庞大的身躯之中，如入无人之地。

　　“什么？”血鹫道人一声惊呼，眼眸中带着难以置信，在他震惊的目光下，血鹫一声悲鸣，眨眼间就被黑色掌印拍成粉碎，化作漫天血光四散爆射，将周围的群山和大树击出无数孔洞，轰鸣隆隆。

　　黑色掌印拍碎血色手爪和血鹫之后去势不减，瞬间来到血鹫道人的身前。

　　“血魔转身！”

　　血鹫道人一声怒吼，浑身气血燃烧，整个人被黑色掌印瞬间轰成粉碎，下一刻，他的身形在数百米外出现，嘴角带血，气息萎靡，狼狈无比。

　　“小子，不管你是谁，等我查到你的身份，必将杀你全家。”

　　“血鹫遁天！”

　　血鹫道人疯狂大叫，知道不敌的他整个人化作一道血色光线，骤然掠入虚空之中消失不见，速度之快，以林萧的实力肉眼根本难以捕捉。

　　鬼脸男子依旧毫无言语，眼眸中爆出一团精芒，拍出的手掌突然成爪，对着前方的一片虚空猛地一抓。

第四百六十一章 八卦炉再见

　　“嗡！”

　　一道血色丝线再度出现在众人面前，最后凝聚成血鹫道人的身形，目光惊恐的望着那鬼脸男子，眼眸中满是狰狞与恐惧。

　　“死！”无形的力量凝聚，化作一股巨大的手掌将血鹫道人包裹在其中，而后猛地一捏。

　　噗嗤！

　　下一刻，神色惊怒的血鹫道人瞬间爆开，漫天血色光芒飞溅，被轰爆成了虚无。

　　“这……”在场所有武者见状，一个个双目圆睁，包括那几名归元境强者，亦是不由倒退两步，口中倒吸了一口冷气。

　　血鹫道人是谁，黑火门太上长老，归元境初期巅峰的强者，在定安郡、妖魔岭的这片范围之内威名赫赫，手段之狠辣、残忍，足以让同级别的强者都闻之变色，不愿与其对敌，可在这突然出现的神秘鬼脸男子面前，竟然瞬间便是被击杀，如此惊人的一幕让他们一个个都是震惊得无以复加。

　　要知道以血鹫道人的手段，就算是归元境中期的强者也未必能够一招将其击杀，除非是归元境中期大成乃至巅峰的强者才有这个可能，这样的人物就算是放到帝国的各个郡中都已经算是顶尖的强者了。

　　嗖！

　　在众人的震惊之中，鬼脸男子一招手将血鹫道人的空间储物戒指吸入了手中，同时手指轻轻一弹，无形的劲气飞掠而出，将禁锢住林萧的血色真元尽皆撕裂成粉碎，解除了禁锢。

　　“多谢阁下救命之恩……”

　　林萧感激出声，还未等他把话说完，那鬼脸男子却是突然开口了。

　　“感谢的话就不必多说了，你赶紧离开吧，放心，这里谁若敢动你，我杀谁！”

　　鬼脸男子嘶哑的话音落下，目光便是在那剩下的几名归元境强者身上来回转动，他的声音并不大，可落在火灵书生等人耳中，却不啻于晴天霹雳，一个个吞咽口水，尽皆不敢有所异动。

　　感觉到对方不愿多说的态度，林萧只得放下心中诸多的疑惑，抱起重伤的李逸风，身形晃动间瞬间消失在了山林之中。

　　在林萧离开后没多久，那鬼脸男子这才冲天而起，瞬间消失在了苍茫天空的尽头。

　　“呼！”火灵书生几人尽皆呼出一口气，对视一眼，背后已然被汗水给浸湿了，同样也没有多留下来的心情，纷纷各自离去。

　　接下来，无数化凡境武者也是各自散去，对之前所发生的一幕心惊不已。

　　随着诸多化凡境武者的归来，之前在这太神古地秘境所在发生的一切也是在妖魔岭中传递了开来，引发了一场巨大的轰动。

　　那神秘鬼脸男子的消息在黑岭城的归元境武者中传递，而化凡境武者们讨论的更多的则是太神古地中突然出土的神秘宝山，那少数进入了神秘宝山的化凡境无敌强者在出太神古地后，众人发现他们的实力都有了明显的增长，至少省去了一年的苦修。

　　对于化凡境后期巅峰的武者来说，时间就是希望，这省去的一年苦修令他们能够突破归元境的希望大增，走在了其余所有化凡境武者的前面。

　　随着消息的传出，相信下一届太神古地再度开启的时候，汇聚到黑岭城的化凡境武者将会更多。

　　两天之后，妖魔岭深处的一座荒山脚下。

　　轰隆一声，无数岩石爆碎开来，那封闭的山脚下突然出现了一个山洞，从中走出了两名年轻的武者，正是林萧和李逸风。

　　那天从太神古地出口离开后，林萧和重伤的李逸风并没有回到黑岭城，而是在妖魔岭深处找到了一个山洞，花费了两天的功夫将身上的伤势给治愈，而林萧亦是服用了一点凝真丹，将体内损耗的真元给补了回来。

　　“林萧，现在已经是三月份了，距离帝国风云榜大赛只有三个月时间，再回轩逸郡恐怕时间上会有些赶，不如我们直接前往帝都吧。”李逸风开口建议道。

　　林萧摇摇头，道：“我还有事必须要回一趟新卫城，就不能和师兄一起了，等帝国风云榜大赛开始的时候，我一定会赶到帝都的。”

　　妖王之心还在他的身上，林萧必须尽早的带给钻地甲分身，而体内拥有一丝真元的林萧能够凭借凌空虚渡短暂的飞行，三个月的时间并不算太赶。

　　李逸风看出林萧心意已决，点点头道：“既然如此，那我就先出发了，咱们帝都风云榜大赛的时候再见。”

　　两人分道扬镳，一个前往帝都，而林萧则是赶回新卫城。

　　半个多月后。

　　新卫城外连云山脉外围的一片密林之中，急剧的破空之声响起，一道人影背后舒展着无形的元力翅膀，划破长空，速度快如闪电，瞬间落在高山密林中的一片空地之上。

　　“半个多月连续不断的赶路，总算回来了。”

　　站在这座高达数千米的高山山顶，林萧放眼望向前方，远处的平原之上新卫城的轮廓若隐若现，令他感到了无比的亲切和熟悉。

　　妖魔岭距离新卫城仅有数万里，比之轩逸郡城要近了许多，当初林萧从轩逸郡城前往黑岭城一边历练一边赶路花去了他近一年的时间，但如今全力赶路的林萧回到新卫城却仅仅只花费了半个多月的时间，这一切都是因为林萧随着实力的提升和万化诀的帮助，速度和凌空虚渡都有了十足提升的缘故。

　　没有前往前方的新卫城，林萧在这连云山脉外围的山脉中不断的飞掠，一直离开新卫城足足上万里的距离之后才是敛落下来。

　　“吼！”

　　林萧一落下，远处的山林之中突然传来一声惊天的怒吼，旋即一头体型庞大，通体暗金色的狰狞妖兽隆隆走出，血色略带暗金色的双瞳凝望而来，浑身散发出惊天动地、横扫十方的狂暴气势，仿佛一头从远古蛮荒中走出的狰狞巨兽，骇人听闻。

　　一年多时间不见，钻地甲分身的体型已然再度有了变化，身高和体长从二十米和三十米分别增加到了三十米和四十米，浑身暗金色的鳞甲散发着夺目的光芒，道道模糊的符文浮现，高贵而奢华，在其背上，两个鼓起来的肉包已经长到了五米左右，浑身肌肉呈流线型，更为的霸道、凌厉，高贵无比。

　　在这一年多时间里，钻地甲分身早已从五星达到了五星巅峰，并且在黑色山谷之中征战一方，成为了外围区域的一霸，不知击杀了多少六星妖兽，服用了多少六星妖丹，但却始终未能突破到六星。妖兽和人类武者不同，它们的晋级需要相当一段漫长的时间，人类武者的晋级只不过是提升肉身力量，扩充元力质量和数量，开阔元池，但妖兽的晋级更多的呈现在一种血脉的改变之上，因此多花费的时间自然也是越多。

　　除非得到能够改变妖兽身躯本质的惊人宝物，否则钻地甲分身想要从五星巅峰晋级到六星，林萧估计还需要至少一年左右的时间，至于从六星妖兽突破到七星，乃是妖兽中的一个巨大转变，更是需要不知多少年月。

　　而这妖王之心，在林萧看来便是能够直接改变钻地甲本质的宝物。

　　哗！

　　心意一动，林萧直接将妖王之心挪移出了苍龙臂，呈现在了钻地甲分身面前。

　　嗡！

　　通体金色的妖王之心一出现，一股仿佛开天辟地般宏伟、浩瀚的气息便是在这山脉之中传递了开来，因为太神古地中那股神秘热流的缘故，妖王之心的威压对现在的林萧似乎失去了效果一般，而反观数百米外的钻地甲分身却是在这股宛若惊涛骇浪般的威压之下，身躯轰然压迫在地面上，灵魂深处都是承受到了一股巨大的压迫之力，仿佛在这股浩瀚的威压之下瑟瑟发抖，随时都要崩溃一般。

　　同时钻地甲分身的灵魂在岌岌可危的同时，亦是传出一阵强烈的渴望，仿佛一个在沙漠中干渴了数天的旅人见到了绿洲水源一般，从内心深处产生出了强烈吞噬的冲动。

　　吼！

　　岌岌可危中，钻地甲分身愤怒的大吼，灵魂疯狂抵抗那股来自妖王之心的巨大压迫，可这妖王之心的威压实在太过强大，钻地甲分身只不过是五星巅峰，任凭它如何抵挡，脆弱的灵魂就仿佛地震下大厦那噼啪震颤作响的玻璃，随时都有崩碎的可能。

　　嗡！

　　就在这关键时刻，林萧脑海中那一直悬浮，却从来未曾有过动静的八卦炉突然再一次的光芒大涨，自从释放出九御分神术，神魂两分之后，这神秘八卦炉便是一直静静的悬浮在林萧脑海，任凭林萧遇到何种危险和奇遇都未曾有过动静，但是这一次仿佛受到了妖王之心和钻地甲分身灵魂的影响，再一次的激活起来。

　　林萧脑海精神力的海洋之中，八卦炉刺目无比，仿佛化作了一轮耀眼的烈日，上面各种纹路符文像是瞬间活过来了一般，化作日月星辰，花鸟虫鱼，山川江海，环绕着八卦炉旋转，同时一股莫名的力量从中流淌而出，渗透入林萧的灵魂的之中。

第四百六十二章 陷入沉睡

　　林萧和钻地甲分身的灵魂本为一体，如今本尊的灵魂接收到了这股神秘力量，冥冥中仿佛有某种联系，钻地甲分身脑海中的灵魂亦是诡异的接收到了这股神秘的力量，几乎是刹那间，妖王之心散发出的恐怖威压就仿佛彻底消失了般，对钻地甲分身再也造不成丝毫影响。

　　事实上，妖王之心的恐怖威压依旧存在，疯狂的向外扩散，只不过对钻地甲分身而言却再也没有丝毫的压迫。

　　吼！

　　一声狰狞的大吼，钻地甲分身猛地扑上前，血腥的巨嘴张开，将妖王之心一口吞下。

　　咕咚一声，妖王之心入腹，林萧感觉钻地甲分身全身像是燃烧起来了一般，全身传来剧烈的疼痛，紧接着轰的一声，周围的天地元气在霎时间几乎全都狂暴了，疯狂的涌入钻地甲分身的体内。

　　连炼化都没开始，仅是这妖王之心气机的刺激，钻地甲分身便是轰然打破了之前一直未能打破的枷锁，直接从五星巅峰开始向着六星晋级。

　　方圆千里之内的天地元气都是狂暴了，远远望去，千里范围内的天空都是陷入了一片朦胧，无尽的霞光垂落，迷蒙浩瀚，仿佛银河倒卷，化作一重重元气瀑布疯狂的涌入钻地甲分身体内，暮霭重重，烟锁千里。

　　“吼吼！”

　　在妖王之心气息和狂暴的天地元气的影响下，千里内的妖兽尽皆发出惊天的咆哮之声。

　　钻地甲分身体内，被吞入的妖王之心正散发着极度可怕的力量。

　　咔嚓！

　　钻地甲分身全身的暗金色鳞甲接缝处渗出了道道鲜血，剧烈的疼痛令得钻地甲分身意识几乎崩溃，血肉中的每一个细胞都是在妖王之心隐约散发的可怕能量下开始溃散，晋级六星的同时濒临死亡的边缘，连体内成型的妖丹都出现了道道裂纹，开始了破裂。

　　实在是这金色的妖王之心太过可怕了，也不知道是何种可怕的远古妖兽遗留下来的心脏，其中的蕴含的力量哪怕散发出一丝就足以让钻地甲分身崩溃，爆体而亡，如同一条小蛇妄图吞噬一头大象，面对它的自然是毁灭。

　　“该死，怎么会这样？”

　　林萧显然也是没有料到这一点，刚欲控制钻地甲分身将那妖王之心吐出来，突然，林萧脑海中不断旋转、光芒大盛的八卦炉中再度冒出一股剧烈的光芒，这股光芒跨越了空间和时间的限制，瞬间照耀到钻地甲分身腹中生机勃勃的妖王之心上。

　　“异族，炼化！”

　　一个苍老、宏大的声音响彻起来，带着亿万年前古老的气息，隆隆而出，威压霸道，在光芒的照射下妖王之心迅速的化作一股纯粹的金色能量，进入到了钻地甲分身的四肢百骸之中。

　　做完这一切后，八卦炉再度恢复了原本古朴的模样，静静的悬浮在林萧脑海的上空，仿佛从来未曾激活过一般。

　　这妖王之心太过强大了，钻地甲分身就算是将其吞入腹中也根本无法炼化，反而是有生命危险，而在这八卦炉照耀出的神秘光芒下，根本不需钻地甲分身动手，这妖王之心直接便是被炼化成最为纯粹原始的能量，分散到了钻地甲分身的四肢百骸，钻地甲分身只需要进行吸收便是可以了。

　　轰隆隆！

　　剧烈的轰鸣声中，钻地甲分身终于晋级到了六星，方圆千里内的惊人异象逐渐消失，在林萧惊疑的目光中，一层金色的光芒从钻地甲分身体内蓦地散逸出来，在它的身躯外化作一层金色的蚕茧一般的物质，将其彻底的包裹了起来。

　　而林萧本尊的脑海中，也是失去了钻地甲分身身躯的感知，灵魂都是陷入了混沌之中。

　　“这是？钻地甲分身在进行蜕变和进化？”

　　面对这惊人的一幕，林萧没有吃惊，因为他脑海中的本能的出现了这个信息，让他知道这是钻地甲分身为了吸收这妖王之心中蕴含的庞大能量，自主进行的沉睡和进化，等它蜕变结束、破茧而出的那一刻，便是钻地甲分身的重生之时。

　　“不好，刚才的动静太大了，而且妖王之心的气息绝对会吸引到附近不少强大的妖兽，得赶紧离开这里。”

　　望着身前那高达数十米，散发着恐怖威压和气息的巨大金色蚕茧，林萧顾不得惊叹，精神力包裹，瞬间将其收入苍龙臂中，而后运转体内的那一丝真元，背后无形的元力翅膀舒展，整个人化作一道流光，瞬间消失在原地。

　　在林萧离开后的半个时辰左右。

　　轰隆！

　　遥远的连云山脉深处的天空之上，一片浓郁的乌云汇聚，滚滚乌云上方，一对宛如血色弯月的眸子睁开，其中星河碰撞，万物轮回，蕴含有无尽可怕的威压和气息，出现了一名不知何等境界的恐怖存在，庞大的身躯不知长多少里，如神虹般的目光从百万里外遥远的连云山脉深处投射而来，盖压万古。

　　“为什么，吾感觉到了吾族王者的气息，上古那一战，吾族王者沉沦，难道还有活在这世间的存在！”

　　仿佛天雷般隆隆的声音在连云山脉响起，血色的神虹横扫数万里，却再也找不到丝毫刚才它所察觉到的气息，似乎从来没有出现过一般。

　　“是错觉么！”

　　隆隆的轰鸣声中，乌云上方的恐怖存在目光纵横，却未能发现异状，最后再度沉入了连云山脉最深处的所在，彻底没有了声息。

　　林萧自然不知道这一切，带着钻地甲分身的他没有返回新卫城，而是直接向着帝都的所在飞掠进发。

　　“现在距离帝国风云榜大赛开始只有两个半月的时间，我需要每天全力赶路，才能堪堪到达帝都，正好，全力的赶路也是一种苦修，能够让我的九转玄功元力更为的精纯和强大，凝练出更多的真元，同时赶路的时候我也可以修炼夺元灵指和虚踪罗影！”

　　如今的林萧虽然九转玄功已经突破到了第九转，但却还未达到真正的巅峰，正好可以籍着此次的赶路将自己九转玄功真正的修炼至大成，拥有一股能够进行完美周天的真元。

　　身形化作一道流光，林萧凌空虚渡不断施展，并没有掠入高空，而是紧紧贴着地面，在距离地面两米的高度，如同离弦之箭一般掠向前方，瞬间消失在地平线上。

　　随着时间的流逝，距离帝国风云榜大赛越来越近，武灵帝国八大郡城中的大量武者也是纷纷出发，数以百万计的武者纷纷赶往遥远的帝国帝都，参加这五年一届的风云榜大赛。

　　这些武者中，实力最弱的都是化凡境初期的武者，因为除了各大势力能够带领一部分化凡境以下的武者参观外，在大赛期间想要进入帝都参观比赛，至少也要达到化凡境才有资格，到了后期人数如果太多，甚至于会将门槛提高到化凡境中期，因此一些实力较弱的武者不得不提前出发，以免被拦在帝都之外，到时见不到这五年一届的盛世，遗憾而归。

　　对于大部分的化凡境武者来说，这不仅是一场观看年轻天才比赛而已，更是一次提升自己的机会，自然珍稀无比。

　　虽然前往帝都的武者高达百万以上，但其中能够参赛的却不足一成，因为风云榜大赛是挑选出每五年内的年轻天才进入榜单，因此年龄限制必须是二十五岁以下的年轻一辈，且至少达到化凡境才有资格，光是这两项条件，往往就能限制掉一大部分的年轻武者。

　　当然这两个只是最基础条件，想要参加大赛还需要经过一系列的考核才能获得资格，就算成为了参赛选手，想要从诸多选手中进入风云榜，成为前一百零八的天才依旧难度登天。

　　可以说，每一届能够进入帝国风云榜的天才，都是帝国在这一时期中的佼佼者，代表了帝国最为顶尖的年轻力量，一个个都是帝国的瑰宝。

　　随着时间的临近，各大顶尖势力中的天才也是纷纷整装待发。

　　轩逸郡。

　　郡王府后方的一座石山之中。

　　“轰隆！”

　　巨大的石门打开，一个身形曼妙，容貌白皙、可爱的女子缓步走出，举手投足间气势非凡，如同酝酿的火山，隐藏有霸道的气息。

　　“月茗，你终于突破化凡境后期巅峰了，看来咱们轩逸郡这一次总算有所期待了！”一道人影突然出现在少女面前，高大威猛，威严高贵，正是轩逸郡东方轩辕郡王，脸上带着笑容和喜意。

　　“父亲，上一届帝国风云榜全靠姐姐咱们轩逸郡才在前十夺得一席，这一次月茗一定不会让父亲失望，一定会超过姐姐的名次，让咱们轩逸郡的名声在帝国传播出去。”东方月茗自信道。

　　“好，有你这番话我就放心了，不过你姐姐在上一届风云榜上排名第三，我不要求你超过你姐姐，只要你能够闯入前十就足够了。”

　　“父亲，你不相信我？”

第四百六十三章 风云汇聚

　　“哈哈，不是不相信你，而是这一届风云榜情况不同，天才辈出，据说其它郡都涌现出了不少耀眼的天才，你能够取得前十我已经很满意了。”

　　“哼，哪又如何，我一定会夺得前五，甚至前三给你看。”东方月茗几句下来，本性毕露。

　　“哈哈，好，那我就等着看喽。”东方轩辕摸着下巴，大笑不已。

　　武威郡。

　　郡城外，一座通体黑色的玄铁荒山顶端，一名魁梧青年盘膝而坐，双眸紧闭，背悬黑色战刀，浑身道道黑色的气流绕体旋转，浓郁的杀机流露，几乎凝为实质。

　　呼！

　　远处一道散发着恐怖威压的流光掠来，一名黑袍中年男子出现在半空，执掌苍穹，傲然屹立。

　　“天仇，风云榜大赛即将开始，其余弟子都已经准备好了，你跟我们一道启程吧。”男子开口出声，声若洪吕，震彻山谷。

　　哗！

　　魁梧青年睁开双眸，竟有一丝血色光芒冲天而起，浓郁的杀意化作风暴席卷，咔嚓一声，仅仅是气势自然的流露，青年脚下的玄铁荒山轰然裂开数道裂缝，震颤抖动。

　　“好一个杀戮刀意，天仇，这一次咱们武威郡在风云榜上能够走到哪一步，就全看你的了。”

　　魁梧青年冷然道：“营主放心，这一次天仇必将为武威郡争得前三一席。”

　　“好，好好表现，我不给你压力，不过上一届轩逸郡的东方月灵竟然夺得了第三，排名还在我武威郡之上，这一次据说轩逸郡最强的依旧是东方轩辕小儿的二女儿东方月茗，我希望你给我灭灭轩逸郡的气势，你明白么！”男子冷然道。

　　“天仇明白。”

　　距离帝都上百万里外的天灵山脉中央，耸立着一座通天的高山，山峰高达万丈，直插入天空之中，云雾飘渺。

　　在这凌驾在天空中的山峰顶上，一座宏伟的建筑亘古屹立，大气磅礴，充满了威严与霸道，镇压在这座长达数万里山脉的中央，统领一域。

　　这里便是帝国最为顶尖势力之一通天剑派的宗门所在。

　　通天剑派，乃是武灵帝国最为强大的宗派之一，不同于武殿、元武圣地等势力在帝国各大郡城开枝散叶，真正年轻一辈的武者都位于各大郡城的训练营和分殿之中，只有突破到归元境后才能进入总部，这通天剑派却是从小便是在帝国各处搜寻剑道天才，并且加以培养，从加入剑派开始往往要在这通天峰上待上数年、十数年之久，只有有所成就才能下山历练，因此名声相比其他势力一直不显。

　　山峰上，寒风料峭，云雾飘渺，一座座建筑、宫殿竖立在云雾之中，仿若人间仙境。

　　此刻在那最顶端大殿前方的空地上，一个少年腰悬长剑，目光凌厉，背对着大殿，遥望帝都的所在，整个人站在那里就仿佛出鞘的利剑一般，将周围的虚空都是定住，气势非凡，直冲云霄。

　　“墨青轩，你是我通天剑派年轻一辈中最为顶尖的天才，上百年难得一见的剑道奇才，领悟毁灭剑意，并将无生剑法修炼至第六式，这一次的风云榜大赛，你可有想法？”

　　宏伟大殿的大门之中，一个仙风道骨的老者走出，背悬长剑，清冷高绝，平淡问道。

　　“我墨青轩要拿就拿第一，不会屈居第二。”清俊少年冷漠的声音响起来，果真是无生无情。

　　“好，我们通天剑派与世无争，并不是不争，而是要争就要争最好，这一次就让世人都知道，我们通天剑派依旧是武灵帝国最为顶尖的势力。”老者满意的声音响起来，高傲孤鹜。

　　武灵帝国帝都外的一座万仞高山之上。

　　成片成片富丽堂皇的宫殿耸立，延绵不绝，形成了一片奢华的宫殿群落，巍峨奇骏，华丽异常。

　　这里便是帝国几大势力之一罗山宗的宗门所在。

　　罗山宗，前生乃是两千多年前毁灭之日前的大陆罗山帝国，之后罗山帝国在毁灭之日被兽潮所灭，但皇族力量依旧存活下来不少，最后在武灵帝国成立了罗山宗，威名赫赫，其最核心的力量依旧是当年罗山帝国皇族罗家，拥有皇族血脉。

　　高山顶端的一片绝壁之上，一名中年男子双手背负，身上的衣袂随风飘动，仿佛要化仙而去，目光凝望远方的帝都。

　　在其身旁，一名双手隐藏，身穿黄色长袍的青年静静站立，身形仅仅是站在那里就有一股独特的气势流露，仿若神灵，同中年男子并肩而立，俯视苍茫大地。

　　“都儿，你看这江山是多么的宏伟、壮阔，曾经我们罗氏就主宰过这片大地，可惜现在已然灰飞烟灭，只能偏安一隅，你我都拥有正统皇族血脉，你懂为父心中的遗憾么。”中年男子流露出雄心壮阔之意，然而眼眸中却是带着一丝无奈和失落，野心勃勃道：“总有一天，我罗氏要重新君临这片大地，成为这片大地的主宰，你是我们罗氏皇族千年难得一见的奇才，为父不能实现的目标或许在你身上能够实现，在这之前，我要你夺得风云榜第一，扬我罗氏威名。”

　　“父亲，你老了。”青年突然开口。

　　中年男子一怔。

　　青年缓步向前，目光横扫前方亿万里，不知深往何处，浑身上下透露出睥睨天下之势：“武灵帝国算什么，我的目标是整个苍穹大陆，这里只是我的起点而已，总有一天我要成为那大陆最强者，届时天上地下唯我独尊，统领人族，区区武灵帝国又算得了什么，这什么风云榜第一，早已是我囊中之物！”

　　青年宛若神灵，带着极度强烈的自信，执掌乾坤，霸气无边。

　　“好！”中年男子大笑出声，欣慰无比：“为父的确是老了，此生冲击生死境数次不成，如今希望只有三成不到，但你不同，你是我罗氏千年来天赋、悟性最强的天才，说不定有生之年为父能看到你所说的这一切。”

　　雄伟中年男子朗声大笑，听到罗天都所说的这一切心中畅快不已，罗天都是他这辈子见过的最具有天赋的皇族子弟，天赋之惊人，世间罕有，更让中年男子震撼的是对方的雄心壮志，已然凌驾于他之上，而且并不是随口一说，而是从内心最深处流露出来的自信、霸道，乃是真正顶尖强者才能拥有的气势。

　　罗氏有此子，足矣！

　　朔方郡。

　　这是位于帝国最南部的一个郡，紧靠苍穹大陆的边缘，接连大陆边缘的绝望之海，四周都是黑色的海洋，黑色的天空，以及黑色的水汽，阴沉灰暗。

　　轰隆隆！

　　海浪起伏，浪涛汹涌，绝望之海乃是整个苍穹大陆最为可怕的禁地之一，海水的比重之高，同等体积下仿佛金铁，重若千斤，拍击在堤岸之上哪怕玄铁都会开裂、粉碎。

　　其深处妖兽横行，人类武者根本无法进入，曾经有生死境强者深入绝望之海想要探索苍穹大陆之外究竟有什么，可无论进去多少强者，却从来没有一名生死境王者活着回来过，绝望之海就仿佛一个永无止境的黑洞，吞噬着所有强者的生命，不吐一点残渣。

　　在朔方郡西部边缘的地方，有着一处峡谷海沟，这里黑色的海水轻微流动，没有其余地方的浪涛的侵袭，显得要平和许多。

　　轰！

　　突然，黑色的海水轰然爆开，一个赤身裸体的魁梧青年从海水中缓缓走出，浑身的肌肉黝黑，仿佛钢铁一般，流动着金属的光泽，令人心惊，那重重的浪花轻轻的拍打在他身上，竟然发出金铁撞击的铿锵之声。

　　“崛儿，没想到竟然真的被你练成了玄方不灭体第一重金刚之体，真是天耀我朔方郡，玄方不灭体乃是我尉迟家族的家传天级防御武技，你虽然未达归元境，但拥有我尉迟家族血脉之人却能提前修炼，现在你第一重金刚之体练成，此次风云榜大赛别说前三，就是第一都可以争上一争。”

　　一名大汉在岸堤上出现，神色激动。

　　魁梧青年披上一件衣袍，哈哈一笑，撇嘴道：“父亲，咱们不争则已，要争就争第一，前三有什么意思。”

　　“说的好。”大汉一怔，旋即一掌拍在青年的身上发出铿锵之声，啧啧叹道：“你老子我可是在归元境初期大成的时候才练成这第一重，没想到你小子天赋比你老爹我好这么多，哈哈，以前咱们朔方郡每次在八大郡城里都排中游，这一次恐怕能够进入前列了。”

　　大汉爽朗的大笑之声传出去极远。

　　云龙郡。

　　位于武灵帝国西北，这里环境恶劣，飞沙走石，到处都是丘陵戈壁。

　　“梦雨，这一次我们云龙郡能走到哪一步，就全看你的了。”一片荒芜的丘陵之上，一名美艳的中年少妇遗世独立，仿佛天仙下凡。

　　“母亲放心，女儿已经将云龙九游身法练至第十重大成，这一次必能夺得前三之位。”冷艳冰山般的少女白裙飘飘，肌若羊脂，如仙子屹立。

　　“如此甚好，不愧是我箐冰云的女儿。”少妇点头，红唇轻启，目光淡然。

第四百六十四章 纷纷而至

　　两个月后，林萧进入了帝都所在的范围。

　　一路上，他疯狂赶路，几乎没有停歇，身上的衣袍早已破破烂烂也懒得去换，在赶路的过程中尽管林萧走的全是颇为安全的道路，但为了节省时间，还是几次遇到了生死危机，有一次差点惊动一群群居的七星妖兽，好在因为一直研修天级身法虚踪罗影的缘故，虽然还未练成，但已然摸到其中的一些奥妙，融入凌空虚渡之后这才惊险的逃出。

　　汩汩！

　　经脉之中，道道浑厚的九转玄功元力运转，长时间的赶路对任何一名武者而言都是极大的考验，因为元力不停歇的运转很容易导致经脉破裂，肉体承受不住元力的冲刷而崩溃。

　　不过对于林萧而言这些都不是问题，反而是连续不断的运转元力使得林萧在太神古地中晋级颇快的弊端慢慢的被打磨掉，元力圆满凝练，更为的凝实和强大，一次次的冲刷肉体，更令得林萧原本拥有四十七八万斤的身体再度有所提升，凝练，堪堪达到了五十万斤的巨力。

　　“轰隆！”

　　前方一座岩壁拦路，林萧不闪不避，身体在半空中直接冲入岩壁，在上面砸出一个人形大洞，径直穿透而过，无数碎石簌簌掉落，耸人听闻。

　　“还有半个月时间，现在已经进入帝都的范围内了，应该不会来不及了。”

　　新卫城距离帝都太远了，尽管林萧心中隐约的有把握，但也不是很肯定，如今进入帝都的范围林萧总算呼了一口气。

　　虽然毁灭之日后，苍穹大陆只剩下四大帝国，每一个帝国的面积几乎相当于毁灭之日前数个帝国的面积，仅仅一个帝都，占地范围就有数百万平方公里，林萧虽然已经进入帝都的范围，但距离帝都实则还有数十万里之遥，不过林萧却没有丝毫的担心。

　　帝都和轩逸郡等其余郡城不同，一路上可以尽情的飞掠而不用担心遇到危险，那是因为帝都附近的每一座山脉都是被帝国的各大势力总部所占据，像武殿总部所在的太玄山脉，罗山宗所在的帝罗峰，元武圣地所在的圣元岭，如果放在轩逸郡，恐怕各个都是不输于落日山脉、妖魔岭等妖兽盘踞，危险重重的山脉。

　　可在这里，因为各大势力的总部坐落，生死境强者的坐镇，导致山脉中真正顶尖的王级妖兽尽皆撤离，就算是一些八、九星妖兽也极少出没，延绵十数万里的山脉尚且如此，更不用说其余道路了，因此在帝都境内，武者大可放心的赶路，而不用担心遇到强大妖兽的袭击。

　　可以说整个武灵帝国，帝都范围内绝对是最为安全的地方，没有之一。

　　在这样的情况下，全力飞掠的林萧每天的能够赶路两三万里之遥，一颗心自然也就放了下来。

　　在林萧全力赶路之时，武灵帝国帝都南方数千里外的南卫城外，随着风云榜大赛的临近一大批武者已然赶到，纷纷汇聚在一起，足足有数百万之众，在南城外形成人山人海的武者队伍。

　　帝都乃是帝国的权力中枢，自然不可能任由大量外来武者随意进入，因此这风云榜大赛的主办地便是位于这帝都南卫城之中。

　　武灵帝国帝都共有四座卫城，分别坐落在帝都四周数千里外，呈众星捧月之势将帝都环绕在中心，这四座卫城同时也是帝都的桥头堡，在兽潮来袭时将率先抵挡妖兽袭击。

　　其中南卫城又称星宿城，据说城池的主体是由一颗从天而降的巨大陨石建立，能够感应天上星辰之力，集星辰气运，辅佐帝国，因此这风云榜一百零八的排名也是由此而来，代表了天上一百零八星宿，每一届风云榜上榜的天才武者，最后都能够获得星辰之力的眷顾，集大气运。

　　星宿城南门外的山坡之上，大量的木屋随处而见，统统都是前来参加风云榜大赛的武者建立，在风云榜大赛预选考核开始前，星宿城暂时关闭，只有预选考核结束后，城门才会打开，让所有参赛和观众进城。

　　辽阔的山坡和平原之上，到处都是聚在一起的武者攒动，一些势力的武者则是聚集在一起，先建起一些临时的住所，而独行的武者就没那么多讲究了，随意席地而坐，相互交谈。

　　这些武者所居住的地点越靠近星宿城，代表的地位自然越高，为了一个好位置，不少势力甚至都是大大出手，好在大家都知道这里乃是星宿城，在这里双方自觉都会有所克制，没有引发大的冲突。

　　“看，又有一个势力来了。”

　　“是轩逸郡的弟子，那个领头的是轩逸郡王东方轩辕，这一次来的弟子不少啊。”

　　“不知道这一次轩逸郡有什么高手，不过肯定的是其中有一大部分都会被淘汰！”

　　“你们看，那个走在最前方身上少女，身上的气势好恐怖，绝对是化凡境后期强者中的佼佼者。”

　　“你说的是东方月茗吧，据说她是我们轩逸郡轩逸郡王的二女儿，以前霸占了天才训练营两年时间第一的存在，自然非同一般。”

　　轩逸郡来的不算早也不算晚，巨大的飓风鹰从天而降，诸多弟子在东方轩辕和几大副营主的带领下，纷纷走下飓风鹰的后背，来到山坡最上方的空地上搭建帐篷和住所。

　　轩逸郡作为帝国八大郡城之一，自然不需要争抢位置，这山坡最上方、最靠近的星宿城的一片空地，是专门留给帝国八大郡城以及一些顶尖势力的，这是无数届风云榜大赛的规矩，那些普通势力哪怕来的再早也不敢占据那片区域。

　　面对轩逸郡弟子的到来，不少其余势力的武者都是议论纷纷，关注不已，因为他们知道不管他们所在的小势力出现多么了不起的天才，真正的顶尖天才一定是来自八大郡城以及一些最顶尖势力的，这是每一届风云榜的惯例，毕竟相比资源，他们所在的小势力和八大郡城这样的势力相差太多了。

　　不多时，空地上便是出现了不少的帐篷和木屋。

　　“好了，诸位，这里便是你们休息的所在，还有两天星宿城便会开启，到时候就是你们预选考核的时候了，只有通过了预选考核，才能真正的参加风云榜大赛的比赛，不管能不能进入帝国的这一届风云榜，只要是参加了比赛对你们来说便是一场极为难得的经历和历练，好好把握吧。”

　　东方轩辕对着空地上的一群人说道。

　　“是！”诸多弟子纷纷回答，声音洪亮。

　　“好了，白老，剩下的事情就交给你们几位了。”东方轩辕对着白鸿飞、王安、元志士三位副营主点点头，便是离开了营地。

　　“也不知道这一群家伙中究竟有多少个能够闯入风云榜中。”望着面前颇为兴奋的聚集在一起的弟子，白鸿飞感慨道。

　　“是啊，东方月茗是肯定能够进入前十的，至于其它人还真不好说。”

　　“这一届风云榜大赛是历届大赛中最鼎盛的一期，天才云集，我们轩逸郡积弱已久，能走到哪一步，就全看他们自己的造化了。”

　　“不知道林萧现在如何了，霸占着天才训练营第一的位置，人却跑出去历练了，不过不得不说，林萧是我这辈子见过的最有天赋的天才，希望他安然无恙。”

　　这一次天才训练营一共来了三位副营主，白鸿飞、王安和元志士，剩下的两人则留守轩逸郡，不能随意离开。

　　嗖！

　　三人交谈中，突然远处一道流光掠来，速度极快，几个闪烁便是来到了轩逸郡的营地前，正是李逸风。

　　“好快，这又是哪位？”

　　“看他身上的气息是化凡境后期，这是我在轩逸郡看到的第二个化凡境后期天才。”

　　“轩逸郡地理位置不佳，位于连云山脉附近，因此被兽潮袭击的也最为严重，再加上和武威郡每次见面都要斗上一斗，年轻弟子中陨落了不少，在帝国八个郡中算是最弱的之一了。”

　　“不要小看轩逸郡，轩逸郡就算再弱，也不是我们这些普通势力可以比拟的，上一届帝国风云榜排名第三的便是轩逸郡的东方月灵，现在早已突破到归元境，逆天无比。”某个小势力中一名带队的归元境老者告诫门下弟子。

　　“李逸风见过三位副营主大人。”来到营地前，李逸风对着白鸿飞等三名副营主行礼。

　　“哈哈，好，李逸风，没想到你一趟妖魔岭历练竟然突破到了化凡境后期大成，有希望争夺天罡的排名。”

　　白鸿飞、王安、元志士何等眼力，一眼就看出了李逸风的实力，极为畅快的大笑，风云榜共有一百零八个名额，其中排名前三十六的又称为天罡排名，后七十二则称为地煞排名，对应天上的一百零八星宿。

　　虽然大赛是只要达到化凡境初期就能参加，但想要进入前一百零八，至少也要化凡境中期以上的修为，至于想要夺得前三十六的天罡排名，则至少需要化凡境后期以上的修为。

第四百六十五章 天才聚首

　　这一次轩逸郡前来的弟子虽多，但二十五岁以下，达到化凡境后期的却仅有东方月茗一个，如今多了个化凡境后期大成的李逸风，两人自然兴奋无比，只要东方月茗能够获得前十，李逸风再获得一个天罡排名，轩逸郡说出去就不至于太过丢人。毕竟除了八大郡城外，还有其余一些顶尖实力同样拥有天才存在，竞争无比的激烈。

　　“李逸风。”见到李逸风，人群中也是走出来不少熟悉的人影，颇为兴奋，其中就有慕淩、南门成、断鸿、周芷、刘云以及纪洪、白蒙、杨俊、靳智海等四人。

　　当初在林萧上几届的武殿五大天才中，梁方的奚轩青都是超过了二十五岁而失去了比赛的资格，而慕淩、南门成和李逸风一样，堪堪二十五岁，两人的实力也是达到了化凡境中期巅峰，断鸿和周芷则是突破到了化凡境后期，实力颇为不弱，至于纪洪他们年龄在二十四，其中纪洪和白蒙突破到了化凡境中期，杨俊和靳智海也在化凡境初期巅峰，自然也是被带来了这里参加比赛，毕竟能不能取得名次再说，参加一次这样的大赛对于武者而言也是一场巨大的经验，不容忽视。

　　“啾！”

　　尖锐的飞禽鸣叫声响起，天空中突然出现一头头巨大的禽类妖兽，散发着恐怖的威压降落在了空地之上。

　　“这是金河郡的弟子。”

　　“潞西郡的也来了。”

　　“朔方郡的弟子这么多？”

　　“定安郡太变态了，化凡境后期的高手竟然不下五个！”

　　随着时间的流逝，各大势力的弟子纷纷到来，也是引得山坡和平原上数百万到来的武者惊叹不已，八大郡城不愧是帝国最为中坚的力量，每一个郡就算再弱，也有一到两名最为顶尖的年轻天才，身上散发的惊人的气息，堪称是这一次风云榜大赛前十最为有力的争夺者。

　　其中各个郡的闲散武者甚至相互交流，想要排出一个这一届年轻巨头的排名，结果细数之后顿时吃了一惊，这一届天才之鼎盛令人叹为观止，化凡境后期巅峰级别的年轻巨头竟然就高达十个以外，化凡境后期武者数十，其中还不包括其余诸多小势力中的天才，令人闻之色变。

　　“怎么可能有这么多天才。”

　　不少前来参加风云榜大赛的弟子目瞪口呆，他们中不乏有一些化凡境中期级别的天才，在自己所在的势力超凡绝伦，本想在这一次风云榜大赛上获得一定的名次，但如今看来，却是难之又难。

　　“不就是化凡境后期的天才么，哪有如何，往届比赛中越级战斗涌现出来的黑马数不胜数，修为只是衡量实力的一部分而已，我就不相信以我的实力会进不了这风云榜中。”

　　也有一些天才咬牙发奋，目光坚定，修为并不是绝对的，作为各大势力的天才，几乎每个人都能够越级战斗，修为只不过衡量他们实力的一个因素而已，真正的还要看战斗的技巧，功法的强弱，以及对武道的感悟。

　　举个简单的例子，一个领悟刀意的化凡境中期刀客面对一个普通化凡境中期巅峰刀客，很有可能反而是领悟刀意的刀客碾压没有领悟刀意的刀客。

　　这一届堪称是武灵帝国上千年来最为鼎盛的一届，因此凝聚的气运也是无比浓厚，只要在这一届风云榜上入围，获得星辰气运的眷顾，将来突破归元境指日可待，哪怕再困难，也不会有人会放弃。

　　“这一届风云榜大赛果然是近千年来最为鼎盛的一届，天才之多简直令人震撼，也不知道是福是祸。”

　　各大郡城强者得到消息之后，也是暗暗吃惊，所谓大兴之前必有大祸，最近帝国不稳，四处都是兽潮袭击，同时天才的数量也是远超以往，反倒是令不少强者心中隐隐不安。

　　时间流逝，眨眼两天时间过去，八大郡城天才尽皆云集，平原上到来的武者比之前两天更是多上了不少，眼看便是到了星宿城开启的日子，无数天才纷纷汇聚平原，惊人的气息将天上的云朵都是震得散开，露出了蔚蓝的天际。

　　“看，那个是我们云龙郡的箐梦雨小姐，这一次风云榜大赛箐梦雨小姐绝对能够获得前三。”

　　“哼，我们敦煌郡的皇甫真才是真正的天才，一年多前就已拥有化凡境后期无敌的实力，曾经一掌击杀一头六星霸主妖兽，是第一的有力人选。”

　　喧嚣的嘈杂声相互传递，直冲云霄，那惊天的气息弥散，在辽阔的平原上化作滔天的气场，一股股无形的元气被搅动，越是天才，修炼的功法越强，身边汇聚吸收的元气自是越多，令人一眼便是分明。

　　星宿城前，八大郡城的年轻巨头最靠近前方，而其余弟子则是紧随其后，站在第二区域，能够进入这第一区域的，无一不是各大郡城中的佼佼者，仅有十人左右。

　　“这些就是我在这一届风云榜上的对手么？实力似乎不错，可惜不管如何，最后都只能成为我陪衬。”敦煌郡皇甫真是一个身材高大的青年，身高八尺，双手齐长其粗，站在那里环顾四周，心中暗自冷笑。

　　“这一次的风云榜第一，只有我绝无名才有这个资格。”潞西郡绝无名孤鹜高傲，望着别人的表情都是带着轻视与不屑，高高在上，令人感觉到寒意逼人。

　　武威郡断天仇怀抱黑色战刀，眼眸中冰冷，杀气绕体，心中默然无语，只有一个念头：不管是谁，我自一刀斩之。

　　“嘿嘿，好多高手，正好让我检验一下玄方不灭体的强大。”铁塔般的朔方郡尉迟崛站在人群前方，兴奋不已，整个人深沉的仿佛一尊磐石。

　　定安郡的王泰盘膝而坐，他的双腿奇长奇粗，盘在那里像是一尊门神，身上不断的散发出极其可怕的气息。

　　在王泰的旁边，站立的则是金河郡张淳熙，他目不斜视，风淡云轻的目光望向星宿城南门，仿佛这世间没有什么事情能够让他上心，周围各大势力的顶尖强者一样，在他的眼中尽皆是浮云，浑身散发着一种独特的气场。

　　云龙郡箐梦雨衣袂飘飘，如仙子屹立，与世隔离。

　　东方月茗背负双手，在周围强大的气场下岿然不动，心中默默道：“姐姐，不管别人有多强，曾经你做到的事，我也一定要做到。”

　　几大郡城高手傲然站立，周围一股股惊人的元气风暴席卷，各自气息不同，占据一方，仿佛割据争霸的群雄，威猛异常。

　　“好强，怎么可能这么强，这些人最多才二十多岁，可身上的气息竟然都不比金伤情来得弱，怎么可能？”

　　李逸风瞳孔收缩，心中震撼，本来经历过太神古地的历练之后，李逸风自觉自己虽然只是化凡境后期大成，但完全拥有争夺风云榜前十的实力，可如今看到这一群人后却是心惊不已，这些人的气场之强，完全已经凌驾在他之上，绝对达到了太神古地中最巅峰时刻金伤情的实力，有过之而无不及。

　　而他化凡境后期大成的实力根本无法融入其中，恐怕一旦跨入这第一区域，这些顶尖天才强大的气场便会令自己难以承受，只能退居二线，这令他如何不心惊。

　　“这一届帝国风云榜大赛果真变态，那金伤情虽然在上一届风云榜上仅排名十八，可毕竟上一届大赛距离现在足足过去了五年，五年的时间金伤情虽然未能突破到归元境，但在化凡境中已属无敌，可在这些人面前竟然没有丝毫优势，我能感觉到，哪怕超过年龄的金伤情再度拥有参加这一届风云榜大赛的资格，恐怕也只能争争前十而已。”

　　李逸风震撼不已。

　　“咦！又有人来了。”

　　突然一道流光在天际出现，只见一名身穿白袍，背负长剑的俊美青年坐在一头仙鹤之上，仙鹤长鸣，竟然径直来到星宿城南门最前方，在第一区域前飘然落下。

　　白袍青年走下仙鹤，面无表情的踏入第一阵营所在的区域。

　　“这小子哪个势力的，竟然敢走到第一区域去，岂不是找死。”

　　“哼，这第一区域连我们都没有踏入，他算哪根葱，就等着出丑吧。”

　　各大势力一些化凡境后期乃是化凡境后期大成的天才站在第二区域的所在，侧目望向那背负长剑的白袍青年，嘴角冷笑不已。

　　这一区域只有那些真正顶尖、拥有争夺前十实力的强者才能够踏入，实力的差一点的一旦踏入这片区域，立刻就会被各大年轻巨头的恐怖威压所震慑，轻则气机受阻，重则吐血重伤，根本不是其余武者贸然可以进入的。

　　嗡！

　　果然那白袍青年一走入第一区域，立刻引动四周顶尖天才的气机，恐怖的威压仿佛领地受到了侵略的猛虎，蓦地对那闯入其中的白袍青年发动了猛烈的进攻。

　　锵！

　　一股冲天的剑势从白袍青年身上冲天而起，凌厉的剑势如同绝锋孤立，锋芒毕露，瞬间挡住周围威压的排挤，占据一片方位，和其余各大顶尖天才的气机分庭抗礼。

第四百六十六章 星光幻界

　　“什么？又是一名年轻巨头？”

　　周围无数等着白袍青年出丑的武者们面露惊容，目瞪口呆。

　　“这青年是谁，为什么我以前从来没听说过。”

　　“看他身上的气势绝对非同一般，应该不是什么无名之辈，为什么以前闻所未闻？”

　　众人疑惑，年轻一代的天才，来自帝国各处的他们总会有人听说，但这白袍青年却是从来没人见过，却是让人颇为奇怪。

　　“朋友，实力不错，哪个势力的？在下朔方郡尉迟崛！”尉迟崛哈哈一笑，上前攀谈。

　　“通天剑派墨青轩！”白袍青年冷漠道。

　　“原来是通天剑派的，难怪没听过。”

　　“通天剑派虽然号称帝国几大势力之一，以前却从来没有弟子参加过这风云榜大赛，怎么这一次破例了？”

　　“果然不愧为帝国最顶尖的势力之一，哪怕不显山不露水，实力依旧不容小觑。”

　　众多武者议论纷纷，暗自点头。

　　“这一下顶尖天才应该都来齐了吧。”有人说道。

　　“不对，还有一个人没来。”

　　“对，的确是还有一个最重要的人没来。”有帝都武者斩钉截铁道。

　　“最重要的人？”其它郡的武者面露疑惑。

　　轰！

　　寂静的平原上突然有急剧的破空之声传来，一道宛若君王般的人影从远处的天际飞掠而来，飞掠间，急剧的气流从两侧排开，爆发出巨大的轰鸣，瞬间落在平原之上。

　　“是哪位归元境强者到了么？”

　　“咦，不对，他身上的气息不是真元，而是元力，居然有真元的一些特性，难道是已经开始向半步真元转化了！”

　　“好恐怖，为什么这家伙明明只是化凡境后期巅峰，给我的感觉却像归元境武者一样恐怖。”

　　许多天才武者都是惊呼起来。

　　这是一个身穿黄色武袍的青年，相貌平平，没有任何出奇之处，可却偏偏给人一种难以逼视的震慑之感，无论走到哪里，这青年就仿佛睥睨天下的帝王一般，散发着令人臣服的威压，挟裹着澎湃的元力气息，缓步踏入第一区域之中。

　　轰隆！

　　恐怖的威压之下，整个第一区域的气场都仿佛被搅动了，无论他走到哪里，其余顶尖强者散发出的气机都是自觉避让，仿佛臣子迎接归来的帝王，凌驾在其余年轻巨头之上。

　　“不可能，怎么会有这么恐怖的人。”

　　平原上，有人低呼。

　　“没有什么不可能，他就是我们帝都范围内最为传奇的天才，罗山宗——罗天都！”

　　有帝都的武者表情冷厉道。

　　罗天都，在帝都区域内几乎是无人不知，无人不晓，帝国最为顶尖势力之一罗山宗年轻一代中的最强者，罗山帝国皇族罗氏千年来血脉最强之人，今年才二十岁的他已然达到化凡境后期巅峰修为，并开始向归元境突破，几乎凝练出了半步真元，盖压帝都所有年轻一代的天才。

　　论天赋，这罗天都堪称是武灵帝国近些年来的最强者，曾在帝都引起过巨大的轰动。

　　罗天都一出场，立刻就盖压住了其余年轻巨头的风采，背负双手，双眼宛若神灵一般漠视前方的星宿城，高高在上，执掌苍穹。

　　“罗天都么，嘿嘿，是个好对手，看起来不错，不知道真实实力如何。”尉迟崛嘿嘿一笑，神情兴奋。

　　“哼，气势不弱，就是不知道真正的实力有几分，不过不管你多强，这一届的风云榜第一非我皇甫真莫属。”敦煌郡皇甫真面不改色。

　　一般的绝无名、断天仇等人亦是神情各异，有警惕、有兴奋、有冷然亦有自傲，但唯一没有的则是退缩，身为各大郡城中的佼佼者，他们的内心都是高傲的，罗天都虽然在气势上略胜他们一筹，但战斗可不仅仅是气势的高低。

　　“好强，这罗天都太强了，绝对比金伤情、刀心魔还要强，这世上怎么会有这么强的化凡境武者？！”

　　李逸风瞳孔收缩，心中震动。

　　眼看各大势力和郡城的天才尽皆汇聚，所有人都在兴奋的等待着星宿城的开启，可在轩逸郡心中，显然还有一个重要的人没到。

　　“林萧怎么还没到，不会赶不及了吧？”李逸风心中焦急。

　　轩逸郡所在，白老等人也是皱眉。

　　“林萧离开训练营已经一年多了，现在也不知道在哪里，万一赶不上风云榜大赛那就遗憾了。”

　　“赶不上风云榜大赛还是小事，我倒是担心外出历练危险重重，如果他出了什么意外……”王安紧锁眉头。

　　元志士神情不变，“不会的，我相信林萧一定会赶到，只不过他还是年轻了一些，今年才仅有十九岁，真要算起来下一届风云榜才是他的舞台，只可惜这一届帝国风云榜乃是帝国这些年来最为鼎盛的一期，时间不等人啊。”

　　林萧加入训练营后的成长众人都看在眼里，就算离开了训练营一年多时间，因为闯过的试炼室关卡实在太过惊人，导致他依旧保持着如今训练营排名玉璧第一的排名，虽然在白鸿飞他们心中林萧前来参加虽然未必能够获得多好的名次，但进入前一百零八名还是很有可能的，算是轩逸郡的一大有生力量。

　　轰隆隆！

　　就在这时，天空突然传来的阵阵轰鸣，仿佛晴天中猛地打了个霹雳，震得人心神剧震，紧接着，原本刺目的烈日突然黯淡了下来，一轮黑色的阴影逐渐挡住了烈日，整个大地陷入了一片黑暗之中，一粒粒繁星开始在天空中呈现，仿佛从白天瞬间来到了夜晚。

　　“黑日消失，繁星现世，星光幻界就要降临了。”

　　有武者惊呼道。

　　每一届的风云榜大赛不知道什么缘故，天上的烈日都会被诡异的黑幕遮挡，星宿城的所在将凭空进入黑夜，更为诡异的是，只有星宿城方圆千里的范围内才会受到这种影响，一旦出了这个范围，帝国的其余地方根本就没有任何变化，包括近在数千里之外的帝都也是一样。

　　帝都的民众如果抬头，天上的烈日还是烈日，白天还是白天，根本见不到星宿城的这一幕，诡异的令人骇然。

　　平原上，不少人武者还是第一次见到这一幕，一个个心神都是被吸引，心中忍不住骇然。

　　嗡！

　　突然，漫天星光从天而降，化作一层层薄如轻纱般的星光绸缎，丝丝缕缕从天而降，将整个星宿城包裹在其中，七彩的星光如流水般不断的起伏、流动，如同极光绚烂，那美丽的一幕令得无数武者心中震撼和陶醉。

　　“星光幻界出现了，风云榜大赛的预选考核开始了。”

　　“只有闯过了星光幻界的武者才有资格参加风云榜大赛。”

　　“这一次的天才如此鼎盛，这星光幻界的预选也不知道会筛选掉多少人。”

　　“星光幻界出现了，我们走吧。”

　　在众人的议论之上，站在最前方的年轻巨头已然开始动身。

　　唰唰唰！

　　一道道急剧的破空声响起，罗天都轻易的破开星光结界，率先冲入星光幻界之中，身形几乎都没有停顿。

　　紧接着是墨青轩、断天仇、王泰、尉迟崛等人纷纷紧随其后，美丽的星光幻界上出现道道涟漪，几人仿佛如入无人之境，轻松写意。

　　几大年轻巨头一离开，剩下准备参赛的选手顿时化作一股股洪流冲向那星光幻界，急剧的破空之声密密麻麻，乍一眼望去，起码有数千人不止，令人咋舌。

　　“砰！”一名看起来二十多岁的青年撞在那星光幻界上，不同于其余武者的轻易进入，整个人立刻便被远远的弹飞了出去，口吐鲜血，身上骨骼也不知道断了几个，狼狈无比。

　　“哈哈，超过了二十五岁也想进入，没有人能够瞒得过星光幻界。”有武者见状大笑。

　　“砰！”又是一名少年撞在星光结界上，在结界下方摔了一个屁股墩子，狼狈不已。

　　“又是哪个势力带来观战的弟子，不到化凡境居然也想进去，这不是搞笑么。”

　　一些超过或者不达标的武者因为第一次前来，抱着侥幸的心理试试，自然被星光幻界狼狈的排除在外，成为了众人口中的笑料。

　　“东方营主，三位副营主大人，我们出发了。”轩逸郡营地的所在，李逸风等人也是纷纷开始启程。

　　“诸位都加油吧。”东方轩辕点点头，目光望向前方的星光幻界。

　　星光幻界只是预选，这一层薄膜是阻止那些不合标准的武者进入，进入星光幻界之中后，里面还会有诸多考核，根据天才的数量和实力，每一届的考核都不一样，主要是为了对所有参赛的天才进行初选，难度并不低，至于能不能通过，就只能看每个人的实力了。

　　事实上，对于此次参赛的一些选手，如纪洪、白蒙等人东方轩辕他们也根本没抱什么期望，更多是重在参与，他们只要能够通过预选进入淘汰赛中就已经算是巨大的成功。

　　不多时，绝大多数的参赛选手已经进去了，只剩下一些零零星星的选手还在进入，最后平原上早早到达的参赛选手尽皆进入了星光幻界之中。

第四百六十七章 预选考核

　　“星光幻界中的考核已经开始了，让咱们仔细看吧。”

　　“也不知道这一次预选考核究竟会屏蔽掉多少人。”

　　“哈哈，其他人我不关注，我只想知道年轻巨头中谁通过的最轻松，谁的实力更强。”

　　星光幻界的考核只是预选，对于普通武者来说未必轻松，但对那些年轻巨头而言却颇为简单，但同样是简单，看他们通过星光幻界的时间和状态也能够简单分辨出每个年轻巨头实力的强弱。

　　一时间，平原上所有武者的目光都是落在那梦幻迷离的星光幻界之上，星光幻界笼罩的范围极小，只是星宿城南门外的一小片区域，而且呈半透明，武者在里面的考核众人都能清晰的看到。

　　而在星光幻界的后方，便是星宿城的城门和城池，通过预选考核的选手将会直接被送到南城墙上那辽阔的平台之上，而失败的选手则会被送到南门外的空地，谁通过，谁没通过，通过的时间长短，众人都一目了然。

　　在星光幻界最外层的结界里面，所有进入其中的武者面临的是一个浓郁的星光屏障，整个屏障朦朦胧胧，像是一层胶体一般，不断的流动，长达近十米。

　　这便是星光幻界的第一层考核。

　　每个武者都要利用自身的武器和实力，破开这长达近十米的星光胶体，从中穿透过去，这才能到达星光幻界的第二层，一旦成功便会面临下一场的考核，而失败则是被送出星光幻界。

　　“唰！”

　　率先进入的罗天都面无表情，看都不看，速度不减，直接向那星光胶体冲去，视光幕通道如无物。

　　嗡！

　　在他身体即将解除星光通道的瞬间，那前方的星光通道竟然自动的让开了一个通道，罗天都迅速的冲入其中，眨眼便是通过了星光通道的十米距离，进入到了第二层。

　　接下来断天仇等人紧随其后，一个个或是轻松撕裂星光胶体，或是一拳轰出贯穿的通道，轻松闯入到第二关，然而所有武者的目光却几乎全都集中在之前第一个通过的罗天都身上，一个个面露疑惑和震撼。

　　“刚才发生了什么？为什么罗天都没有任何攻击，这第一层的星光通道居然就自动的打开了？”

　　“是啊，难道这星光通道知道拦不住罗天都，所以自动开辟了通道？”

　　“不可能，星光幻界可不是人为制造的，不可能有什么网开一面的想法。”

　　一群武者目瞪口呆，完全不明白发生了什么。

　　“好一个罗天都，元力的运用竟然如此登峰造极。”

　　只有一些归元境的武者看清楚了，并不是什么星光通道见到罗天都自动打开，而是罗天都在进入星光通道的瞬间自身劲气外放，利用元力和威压在身体面前形成一股急剧破坏力的无形元力气墙，在气墙的横扫下瞬间通过这第一层的考核。

　　论难度，实际上以墨青轩、断天仇等人的实力也完全能够做到，但要像罗天都一样让人感觉似乎完全没有动手，仿佛是通道自动让开的隐秘地步，却并不是每个人都能做到的，这需要对元力和威压的掌控达到一种登峰造极的境界。

　　“破！”第一层的难度并不高，李逸风、慕淩、断鸿、周芷、刘云他们也是轻松的破开了屏障，眨眼的功夫便有近两千人第一时间通过了第一层，进入到了第二层。

　　不过李逸风他们轻松，不代表其余人也轻松，纪洪、白蒙他们就在这第一层遇到了一点麻烦，在他们全力的出手下，星光通道迅速的破开一个口子，可等四人走到一半的时候立刻就遇到了麻烦。

　　星光通道是不断的流动的，每时每刻都需要消耗大量的元力才能维持自身所在的空隙，不可能说休息一会然后再前进，因此一旦体内的元力补充跟不上，很容易便会困在其中，惨遭淘汰。

　　纪洪他们就面临这样的问题。

　　“该死，疾！”

　　突破到化凡境中期的纪洪和白蒙还好一点，黑色长枪和血色战刀挥动，总算是通过了剩下的几米，可依旧停留在化凡境初期巅峰的杨俊和靳智海却遇到了麻烦，身形几乎停滞不前。

　　“给我破！”

　　深吸一口气，知道不能长久待在里面的两人将体内元力提升到极致，一个挥舞黑色长棍，一个踢出漫天腿影，施展出自己最为强大的攻击。

　　轰隆隆！

　　轰鸣声中，杨俊手中黑色长棍舞成怒海蛟龙，靳智海踢出的腿影则是化作重重浪涛，在东方轩辕郡王他们的目光下一点点破开厚重、凝实的星光胶体，最终艰难的通过了第一层，浑身气喘吁吁，大汗淋漓。

　　白鸿飞副营主忍不住皱眉，道：“这一次的星光幻界难度奇高，第一层便是如此困难，杨俊他们虽然才化凡境初期巅峰，算不得佼佼者，但以往通过预选考核还是毫无问题的，这一次看起来悬了。”

　　“别说杨俊和靳智海，就算是突破到化凡境中期的纪洪、白蒙、古轮、花凤秀他们恐怕也都危险。”元志士低沉道。

　　不仅是轩逸郡这一方，其余郡城的势力同样如此，不少仅在化凡境初期的武者纷纷被星光通道阻拦，最后封闭在其中，被传送出了星光幻界，出现在了南城门之下。

　　“这一届风云榜大赛的难度怎么这么高？”

　　“该死，看样子我们宗门的几名弟子危险了。”

　　平原之上，无数观看的武者们议论纷纷，眉头紧皱，纷纷为自己势力的天才感到担忧。

　　望着进入第二层的纪洪等人，东方轩辕的眉头紧皱，开口道：“说到纪洪，那林萧不会真的来不了了吧？”

　　白鸿飞也是目露焦急：“如果林萧赶不上这一届风云榜大赛，那就太遗憾了。”

　　“这一届风云榜大赛乃是历届最为鼎盛的一次，是一次难得的体验，对于每个参加的武者来说都是巨大的收获。”

　　林萧和纪洪他们同样来自新卫城，可在白鸿飞他们心中，林萧的地位却是高太多了，毕竟林萧的天赋是白鸿飞他们见过的轩逸郡史上最为可怕的天才。

　　咻！

　　这时一道流光从远处飞掠而来，元志士下意识的抬头一看，顿时惊喜道：“郡王大人，林萧来了。”

　　“来了？”东方轩辕等人转头望去，只见一个浑身穿着破破烂烂、乱糟糟的青年破空而来，身如闪电，几个飞掠间便是来到了星光幻界前的平原之上，不是林萧还能是谁。

　　“林萧见过营主，三位副营主大人。”在东方轩辕他们看到林萧的同时，林萧自然也是看到了平原上的几人，身形一个转折，轻轻一晃便是来到了几人面前。

　　“臭小子，怎么来这么晚？还穿成这个样子。”白鸿飞他们都是无语了，现在的林萧浑身破破烂烂，虽然该遮住的地方都遮住了，但要多狼狈就有多狼狈，如同一个野人。

　　林萧带着歉意的笑了笑，没有多做什么解释。本来他完全能够顺利赶到并且还能提前两天，没想到赶路到一半的时候居然有所感悟，不得不中途停下闭关了几天，等出关的时候已经晚了，只能仓促赶来，半个时辰前进入星宿城区域的他刚准备换上一身干净的衣服，没想到天空突然黑暗了下来，星光幻界开启，这下林萧连换衣服的时间都没有了，一路狂奔，这才堪堪赶到。

　　“好了，来了就好，赶紧进去吧。”东方轩辕郡王笑着道。

　　点点头，没有犹豫，林萧瞬间冲入星光幻界之中，消失不见。

　　“咦，你们看到了没有，我刚才怎么好像看到了一个野人？”

　　“什么野人，那是轩逸郡的弟子，你没看到他和轩逸郡的东方轩辕郡王还有白鸿飞他们交谈了几句。”

　　“这么晚才赶到，而且穿成那样，轩逸郡的弟子怎么什么都有。”

　　林萧到来的时候进入星光幻界的武者已然没有几个，他那独特的造型自然被不少人看到，惹得不少武者暗中非议，嘲笑不已。

　　“哈哈，东方轩辕，你们轩逸郡真是弟子稀缺啊，没想到连乞丐都拉过来参赛了，如果是我，恐怕早就一头撞死在这喽，哪还有脸站在这里！”

　　突然一阵洪亮的大笑之声在平原之上响起，声音之洪亮，清晰的传出了出去，令得整个平原上的武者都是清晰可闻，众人转头望去，只见说话的是一个眉毛其粗的黑袍中年男子，望着东方轩辕的目光中满是嘲讽和轻蔑。

　　“郡王大人说的对，这轩逸郡真的是一代不如一代喽。”一旁一个满脸皱纹的老者笑着附和，另有两人亦是哈哈大笑，眉宇间满是冷笑。

　　“这不是武威郡的将天辰郡王么，怎么又和轩逸郡对上了？”

　　“武威郡和轩逸郡这些年不知道争的有多凶，据说每一次有两大郡弟子的地方，必会有争斗，甚至于老一辈强者都结下了不少生死之仇，这些年下来两大郡的天才弟子都陨落了不少，相比另外六郡无论是老一辈强者还是年轻一代天才都弱了很多。”

第四百六十八章 看走眼了

　　“武威郡还好吧，最惨的还是轩逸郡，就坐落在连云山脉边缘，经常受到兽潮袭击，每年陨落的武者不计其数，如果把帝国的八大郡排一个名次，第一不好说，最后一名绝对是轩逸郡的。”

　　“的确，别的不说，这几届帝国风云榜大赛，除了上一届出了个东方月灵拿了个第三给轩逸郡略微长了点面子外，以往的几届轩逸郡进入风云榜的天才数量和名次哪一次不是垫底。”

　　“那也怪不得轩逸郡，我听说就在前年轩逸郡城都刚刚经历了一场大型兽潮，陨落的天才不计其数，甚至有一个卫城全线失守，整个城池都几乎被毁了，处于那样的地理位置怎么可能发展的起来。”

　　“嘘，这是武威郡和轩逸郡的恩怨，你们说这么多做什么，如果被轩逸郡的武者听到，你们几个小心吃不了兜着走。”

　　平原之上，不少武者在暗中窃窃私语，纷纷议论。

　　东方轩辕何等实力，又怎会听不到这些人的议论，脸色铁青，冷然的望着将天辰，目光一眯：“将天辰，你还是管管好你们武威郡吧，我们轩逸郡用不着你来操心。”

　　“哈哈。”将天辰哈哈大笑，警告道：“东方轩辕，让你们轩逸郡的弟子小心一些，祈祷在赛场上最好不要遇到我武威郡的弟子，否则我怕你们轩逸郡连一个弟子都进不了风云榜。”

　　“郡王大人，依我看这轩逸郡就算不遇到我们武威郡，恐怕也没有弟子能够闯入风云榜中，连乞丐都拉来比赛的郡，能有什么天才。”将天辰身旁那满脸皱纹的老者撇撇嘴道。

　　“哈哈哈。”他的自是引来武威郡其余几名归元境强者的哈哈大笑。

　　东方轩辕身旁的元志士副营主突然冷笑了起来，高喝道：“常衡，你居然还好意思来这里，上一次天梦秘境之行，某个郡的弟子近乎全军覆灭，作为领队的你应该不会那么健忘，这么快就都忘光了吧。”

　　“你……”

　　常衡原本猖狂大笑的脸色猛地一变。

　　“哼，说那么多干嘛，一切到风云榜大赛上见真章。”将天辰冷冷一笑，语气凌厉。

　　尽管双方目光中都是杀意盎然，但谁都克制着没有动手，在风云榜大赛期间一切以比赛为重，在这帝都的地盘，哪怕他们身为各郡的郡王一旦动起手来，都将受到帝国严厉的惩罚。

　　“那就等着瞧。”轩逸郡也是冷冷回应。

　　话虽如此，可白鸿飞等人的脸上却是看不出半点轻松。

　　这一次轩逸郡最强的弟子显然就是刚刚突破到化凡境后期巅峰的东方月茗了，足以挤入年轻巨头的行列，可武威郡也不简单，出现了一个断天仇，虽然那断天仇还未展露出丝毫的实力，但仅是从他身上那凌厉的杀气上就可以看出对方实力绝对不俗，拥有争夺前五的能力。

　　东方月茗虽强，可要是对上这断天仇，孰强孰弱还这真不好说，仅从直觉上来看，似乎是那断天仇还要更胜一筹。

　　不但是白鸿飞他们这么想，在场其余势力的武者也都看出了，这一次轩逸郡和武威郡究竟哪一个更占据上风，就要看东方月茗和断天仇这两人之间的较量了，至于这两个郡的其他人都只能作为陪衬。

　　“林萧已经进入星光幻界第一层了，即将开始考核，咱们还是仔细看吧。”

　　“以林萧的实力第一层应该不算难，不过通过的时间有长短还是有区别的，看看林萧怎么样。”

　　当林萧来到第一层考核的时候，进入星光幻界的武者已经离开的差不多了，其中罗天都等人早就轻松的破开星光通道进入了星光幻界的深处，而一切实力较弱的武者则是早早的被淘汰，不过还是有数百名没有第一时间进入星光通道、观察了许久、实力却又不上不下的武者还被困在通道之中，艰难破关。

　　“这层星光通道，考核的是力量和元力？！”

　　进入星光幻界看到那星光通道之后，林萧一眼就看出了这第一关的虚实，主要考核的是参赛武者的力量和元力，只要其中有一项足够强，就能够破开这近十米的胶体进入到第二层，可一旦两项都不够，立刻便会陷入通道之中进退两难，直到元力消耗殆尽而后被传送出去。

　　没有犹豫，林萧速度不减，身体直接冲向这胶状的星光通道之中，仿佛一点都不曾将这第一层的屏障放在眼里。

　　“嘿，这乞丐一般的小子哪里来的，来这么晚，穿成这个样子居然还这么嚣张，他以为他是罗天都还是墨青轩！”

　　林萧的举动顿时令得不少在通道中苦苦挣扎的年轻武者们冷笑不已，想要看林萧怎么出丑。

　　啵！

　　令他们毛骨悚然的是，林萧在众目睽睽之下竟然真的瞬间冲入了这星光通道中，并且以极快的速度向着前方飞掠，那星光屏障对他仿佛没有任何阻碍一般。

　　“见鬼了，这小子竟然用肉身冲入屏障之中，连武器都没有拿出来。”

　　“我的老天，这星光屏障中的阻力大的惊人，我可是拥有四万斤气力，再加上元力的增幅在这里都举步维艰，这小子怎么看起来这么轻松。”

　　“他到底是不是一名武者，我怎么感觉他像是一头妖兽化成了人形！”

　　原本准备看林萧出丑的年轻一代尽皆目瞪口呆，瞪大了双眼。

　　和罗天都利用气劲使得星光通道的自动打开不一样，林萧是整个人完全挤入了这屏障之中，仿佛将人体硬生生的挤入一层果冻之中，依靠肉身的力量在快速前进，而且迅速依旧快的惊人，让所有人更加的难以置信。

　　片刻的功夫，林萧便是在这果冻般的星光屏障上硬生生挤出一个人形通道，进入了第二层。

　　“咦，我看走眼了，这小子居然是化凡境后期的武者，且肉身力量惊人，起码达到了十万斤。”

　　“刚才看他穿成那样还以为是来搞笑的，没想到也是一方天才。”

　　“如此一来，轩逸郡进入化凡境后期的武者就达到了三个，虽然未必能够拿到多好的名次，但化凡境后期的武者进入风云榜还是不成问题的。”

　　同样吃惊的还有不少围观的武者，林萧停留的时间太短，且穿的破破烂烂，令得他们并没有关注林萧的等级，可现在一看林萧的实力却是超出了他们的预料，不过也就略微吃了一惊而已，以往风云榜大赛的时候任何一名化凡境后期的武者都值得关注，拥有进入天罡排名的能力，但这一届天才实在太多了，化凡境后期也只是有把握进入前一百零八而已，至于真正能走到哪一步还要看每个人的实力。

　　“郡王，有林萧在，咱们轩逸郡至少就有三人能够进入风云榜排名了。”白鸿飞副营主哈哈笑道，从林萧刚才的表现来看，他这次历练的效果颇为惊人。

　　“真没想到，这林萧出去历练了一番竟然就突破到化凡境后期了，本来在我想来，以他的天赋达到化凡境中期应该没问题，不过突破到化凡境后期还要看运气和机遇。”王安副营主也是感慨。

　　元志士笑道：“果然还是让他出去历练比较好，留在天才训练营中他或许还未必有这个成就。”

　　东方轩辕郡王却是没有说话，仔细盯着林萧在星光幻界中的身影，许久才是道：“你们都看走眼了，林萧应该不仅仅只是突破到了化凡境后期，而是达到了化凡境后期大成。”

　　“什么？”白鸿飞三人都是一惊，目光也是再度望去。

　　根据林萧在天才训练营表现出来的天赋，在他们的心中，林萧在一年多的时间里从化凡境中期达到化凡境中期巅峰算是正常，达到化凡境后期他们也能接受，可达到化凡境后期大成却已经远远的超出了他们的预料。

　　要知道，林萧今年才只有十九岁，他的舞台应该是在下一届风云榜大赛上，像李逸风虽然达到了化凡境后期大成，可他今年也有二十五岁了，东方月茗也是，化凡境后期巅峰的她年龄同样是二十五岁，其余各个郡城的年轻巨头们年龄或大或小，也都在二十二、三左右，所有人之中恐怕也就只有罗山宗的罗天都和通天剑派的墨青轩让人震惊，分别是在二十岁和二十一岁，堪称是帝国最为顶尖的天才。

　　可如今林萧十九岁便达到了化凡境后期大成，其天赋之强，简直直追罗天都，甚至有过之而无不及，让他们如何不震惊。

　　“林萧在这一年多时间里究竟经历了什么，怎么成长得如此之快？”白鸿飞等人暗暗震惊。

　　罗天都、墨青轩甚至于东方月茗，他们的成就令人震惊，却也有迹可循，毕竟无论是罗天都所在的罗山宗还是墨青轩所在的通天剑派，都是武灵帝国最为顶尖的几大势力之一，而东方月茗在训练营毕业后的两三年里，也是接受了东方轩辕郡王魔鬼般的训练和惊人宝物的堆积才有如今的成就。

第四百六十九章 轻松通过

　　而林萧，从轩逸郡六大卫城之一新卫城中走出的他，完全是一个平民武者，能够走到这一步反而更让人震惊。

　　第一次，白鸿飞他们有心中居然有一种完全看不透林萧的感觉。

　　“林萧如果能够一直这么成长下去，其成就恐怕还要超出我们的预料，想来在这一年多时间里，他所接受的历练的艰难程度远超我们的想象。”东方轩辕郡王感叹着开口，目光中闪露出异样的光芒。

　　没有继续关注林萧，东方轩辕他们将目光转向前面的弟子。

　　看了一眼情况，白鸿飞几人苦笑：“东方月茗、李逸风和断鸿他们已经到了最后一关了，杨俊和靳智海他们淘汰在了第二关，纪洪、白蒙、古轮他们还在第二关挣扎，通过的概率只有五成。”

　　星光幻界的预选考核形式每一届都不同，这一届总共分三关，淘汰率无比惊人，根据参赛选手的数量和质量自动进行调整，以往参赛的时候每一届只有两千多人左右进行预选考核，淘汰率为七成左右，但是这一届达到化凡境初期的年轻一代太多了，粗略估计居然有八九千人左右，如此一来淘汰率将高达九成以上，绝大部分的武者都要被淘汰在这三关之中。

　　其余势力的强者们显然也明白这一点，因此在他们心中只要自己势力的弟子能够通过星光幻界的预选考核就已经算是胜利，毕竟有九成多的年轻一代会在这个过程中被淘汰。

　　星光幻界的第二关中，大量的年轻一代正在苦苦挣扎。

　　这第二关主要考核的是武者的速度和反应能力，在这第二关，天才们的面前会出现一片巨大的深渊，在深渊之中则是竖立着一根根密密麻麻的水晶柱，只要能够踩着这些水晶柱通过这片深渊，便算是通过第二关。

　　这一点并不算难，关键的是这些水晶柱会不停的移动，相互之间的距离也并不恒定，有时候你明明看到前方有一条水晶柱组成的通道可以通过，等你掠到的时候出现在你面前的可能却是一片怎么也无法跃过的深渊，最为困难的是，从那深渊的上空和下方不时的会射出一道道的五彩星光，这些五彩星光的威力极为惊人，达到了化凡境中期武者的全力一击，实力较弱的武者被击中，恐怕瞬间便会掉落深渊，失去通过考核的机会。

　　因此这第二关的考核几乎囊括了武者所有的一切，眼力、身法、速度、反应能力、实力，缺一不可，当然，这第二关的考核也极为的公平，只要有一项格外的突出就能轻松通过。

　　速度快的，自然能够找准通道，趁着水晶柱尚未移动之前在几个呼吸之间便冲过去；实力强的，哪怕站在水晶柱上不动，稳扎稳打，随意劈开那些从上空和底下冲出的五色星光，也能一步步安然到达第三关；眼力和反应能力强的自然不用说，可以凭借反应躲开攻击，迅速的通过深渊。

　　“唰！”

　　当林萧进入这第二关的时候，在水晶柱上还有近千名武者还在苦苦挣扎。

　　这些武者的实力基本上都在化凡境中期和化凡境中期大成之间，没有什么突出之处，但也没有什么比较明显的弱点，一个个手忙脚乱，惊呼连连。

　　纪洪、白蒙、古轮、花凤秀四人就在其中，他们站在水晶柱中间，一个个全神贯注，精神紧张，额头布满汗水，眼珠子死死的盯着四周和上下方，不敢有一点放松，连林萧的到来也是浑然不觉，完全沉浸在了考核之中。

　　他们就属于那种高不成低不就的，像杨俊他们没突破到化凡境中期的早就被深渊上空和下方射出的五彩星光给淘汰出了预选考核，而一些实力强的自然早就通过了第二关，只有他们这些刚刚达到化凡境中期，勉强能够挡住深渊上方和下方的进攻，却又一时通不过深渊的武者还在上面苦苦挣扎。

　　当然，除了在水晶柱上苦苦挣扎的近千名武者外，在第二关深渊前，居然还有一百多名年轻一代没有进入考核，他们生性比较警惕，又没有足够的实力通过水晶柱，一个个都是在观察着水晶柱的移动和射出的五彩星光，试图找出某种规律，藉以通过考核。

　　纪洪等人在小心翼翼中，缓缓的逼近深渊的另外一侧。

　　“啊！”

　　在纪洪站立的水晶柱上，突然一道五彩星光从深渊下方射来，纪洪竭力抵挡的同时却没看到上方亦是有一道五彩星光暴掠而来，顿时未能躲过，一声惨叫声中跌落下无尽的深渊，消失在了星光幻界之中。

　　紧接着月灵城的花凤秀也是运气不佳，明明挡住了上方一道五彩星光的进攻，却因为在移动的水晶柱上站立不稳，跌落下无尽的深渊，失去了参加风云榜大赛的资格。

　　倒是白蒙和青岩城的古轮运气不错，两人全力撑起护体元力，竭力抵挡五彩星光的轰击，趁着前方水晶柱连成一线的机会，几个闪身掠过了深渊，极为艰难的通过了这第二关。

　　两人一来到深渊的另外一侧，一道光芒瞬间包裹住两人，将两人传送到了第三关的所在。

　　正巧看到这一幕的林萧不禁摇摇头，白蒙和古轮虽然通过了这第二关，但每一关的难度都在提升，以两人的实力如此勉强的通过第二关，到了第三关恐怕就要危险了。

　　没有多去想，林萧将视线集中在面前移动的水晶柱上。

　　“水晶柱移动的速度不算太快，五彩星光的攻击力也并不高，而且每根水晶柱之间的距离也并不远，基本上达到化凡境中期大成的武者，就有八成以上的概率通过这深渊。”

　　仅一眼，林萧便看出了这第二关考核的虚实，没有多去观察，身形一动，直接掠向那最靠近自己的一根水晶柱。

　　“此人是谁？观察都不观察，直接就冲进深渊，这不是在找死么！”

　　“的确，你看他前面的水晶柱相隔这么远，根本不可能一口气通过，必须在中途停留，一个不小心就会被五彩星光击中。”

　　“咦，应该是个高手，我居然看不出他的等级有多强，起码在化凡境中期大成级别。”

　　“哼，别说是化凡境中期大成，就算是化凡境中期巅峰的武者一个不小心，连续被几道五彩星光轰击，也很容易掉落下深渊。”

　　“没错，这水晶柱落脚的地方太狭窄了，之前就有一个化凡境中期巅峰武者以为自己一定能通过，结果被近十道五彩星光接连轰击，狼狈的掉入了深渊。”

　　“又一个狂妄的家伙，咱们就等着看好戏吧。”

　　诸多站在深渊这侧，没有十足把握通过，还在慢慢观察的化凡境中期武者见状，一个个冷笑连连，幸灾乐祸的看着林萧，祈祷他运气不佳被击落深渊。

　　刷！

　　林萧在水晶柱上几次轻点，已然来到了深渊中间。

　　轰隆隆！

　　突然前方的水晶柱移动，出现了一个长达五百米左右的空档，普通武者根本无法轻易掠过。

　　“哈哈，这下看这小子怎么通过。”

　　“咦，他居然没有停下，直接冲出去了，这可是足足有五百多米的距离！”

　　“五百多米的距离不算太夸张，一些轻功强的化凡境中期巅峰武者也可以掠过，不过这里可不同于外界，深渊上下都有五彩星光轰击，可以掠过和能掠过完全是两码事。”

　　“看，下方有五彩星光掠出来了，上面也有，我的天，一下来了七八道，这小子要完了。”

　　不少武者见状幸灾乐祸，一个个等着看笑话，兴奋无比。

　　令他们目瞪口呆的一幕出现了，深渊上下大量五彩星光轰击在林萧身上，林萧飞掠在半空中的身形居然岿然不动，轻松掠过这五百米的距离，而后继续前进，几个腾跃便是掠过万米长的深渊，轻松落到深渊另外一侧，在星光的传送下进入下一层。

　　整个深渊并不宽，总共也就万米左右的距离，就算是没有水晶柱林萧也可以凭借凌空虚渡轻易掠过，更何况还有水晶柱落脚，对他来说根本没有半点难度。

　　而之前的五彩星光攻击就更不用说了，虽然星光的攻击速度极快，但林萧若想躲亦是轻而易举，不过化凡境中期级别的攻击对现在的林萧来说根本就如同挠痒痒一般，连躲的必要都没有。

　　“晕死，这小子哪里来的，实力也太夸张了。”

　　“哪里是化凡境中期巅峰，我看起码是化凡境后期的强者。”

　　“这小子咱们之前没见过啊，这一次的风云榜大赛果然鼎盛，随随便便就冒出一个化凡境后期的天才，拿到以前，那绝对是能够冲击前三十乃是前二十的存在。”

　　轰隆隆！

　　众人议论声中，这第二层的星光幻界突然震动起来，一层星光薄膜在众人后方出现，而后缓缓的向前推移，排挤向那些还未动身的年轻一代。

第四百七十章 四皇子

　　“不好，咱们逗留的时间太长了，星光幻界开始催促我们闯关了，否则就要被这星光薄膜给推入深渊。”

　　“该死，我还没观察完毕呢。”

　　“别说了，先闯关再说。”

　　逗留在第二层的一百多名年轻一代惊呼连连，一个个不敢再继续停留，找准机会，纷纷掠入那深渊之中的水晶柱，好似鱼跃龙门，场面蔚为壮观。

　　可惜闯不过就是闯不过，任凭他们再观察多久结果也是一样，眨眼的功夫，一百多名武者中就有三分之一跌落深渊，还剩下的三分之二都在苦苦挣扎，一个个鬼哭神嚎，惨叫连连。

　　此刻的林萧已然来到了第三层的平台所在。

　　这第三层位于星光幻界的最里侧，呈现在林萧面前的是一片辽阔的星光大道，丝丝缕缕星光如同流动的水流，不断的幻化变动，在那星光大道的尽头，一颗颗的星光包裹着一枚枚拳头大小的星辰不断的升降、旋转、飞掠，而在这些运动的星辰背后则是星宿城南城门上的巨大平台，此刻在那平台之上，罗天都等一群第一时间进入星光幻界的年轻巨头已然通过了所有考核来到了南城门上。

　　这第三层的考核便是让武者进入这星光通道，以一定的速度来到这些流动的星辰前，并且跃起抓向那些不断变换方位、极速流动的星辰，只要抓住一枚星辰便能通过星光幻界，来到这南城门的平台之上，而未能抓住的则会被传送出星光幻界，失去参赛的资格。

　　每个武者都只有一次机会，不会多也不会少。

　　此时，第三层的平台上聚集了足足有上千名武者，刚刚通过考核的白蒙和古轮也在其中，静静的看着前面闯关的武者，在他们的身旁，还站着慕淩、南门成、刘云等人，同样还没有进行第三层的考核。

　　“林萧，你终于来了。”

　　感觉到背后的动静，白蒙转过头，顿时大喜。

　　古轮、慕淩、刘云等人亦是纷纷转过了头。

　　林萧一笑：“诸位，不好意思来晚了，还好没错过预选。”

　　“你真是吓死我了，我看你迟迟不来，还以为你来不了呢，要是错过这届风云榜大赛那真是太遗憾了，咱们新卫城纪洪他们都已经被淘汰了，这第三层我也是一点把握都没有，你要是不来，咱们新卫城恐怕就要全军覆灭了。”

　　白蒙很是兴奋，如今的林萧已经成为了新卫城的一面旗帜，纪洪被淘汰后新卫城只剩下了他一个，看到这第三层的考核之后白蒙心知自己通过的机会并不大，但林萧就不一样，虽然他不知道林萧如今达到了什么境界，但想来通过这预选考核是完全不成问题的。

　　“林萧，好久不见了。”慕淩他们也是纷纷上前打招呼。

　　“咦，你现在的等级达到什么地步了。”刘云当初也是和林萧同一届加入训练营的，而且在那一届加入的八十名弟子中刘云的天赋仅次于林萧，同样颇为惊人，引起训练营的轰动，也获得了进入天梦秘境的名额，这两年林萧并不在训练营中的时候刘云修炼极为刻苦，暗暗中把林萧当成自己的目标，现在终于也达到了化凡境中期巅峰，如今见到林萧自然是准备观察一下对方的实力，却发现自己竟然完全看不透对方，令他不由得惊奇询问。

　　林萧道：“化凡境后期大成。”

　　嘶！

　　几人听闻尽皆忍不住倒吸一口冷气。

　　“好小子，你的等阶竟然都和李逸风师兄一样了，究竟是怎么修炼的？”

　　慕淩等人目瞪口呆，当初林萧刚加入训练营才是三转后期的时候，他们就已经是化凡境初期的高手了，如今三年多时间过去了，他们从化凡境初期突破到了化凡境中期巅峰，虽然不能和东方月茗、李逸风相比，但也不能算弱，可没想到林萧更是夸张，竟然直接从三转后期一路赶超他们达到了化凡境后期大成，如此惊人的天赋，足以让他们惊掉大牙。

　　苦涩的露出一丝笑容，刘云苦笑道：“林萧，没想到你还是那么变态。”

　　他本以为经过自己刻苦的努力，虽然不一定能追上林萧的脚步，但也不至于被拉远，现在看来，林萧从天梦秘境之后依旧远远的走在了他的前面，双方的距离非但没有拉近反而越来越远了。

　　双方继续交谈了几句，都是再度将注意力落在了前方。

　　这星光幻界的考核难度会越来越高，这第三层的主要难度集中在星光通道和捕捉星辰之光上。

　　这星光通道并不是简简单单的一条通道，上面蕴含有恐怖的威压，如同轩逸郡天才训练营的排名玉璧一般，越往前武者所受到的压力越大，而这些不断运动的星辰之光更难捕捉，低的时候可能就在你眼前，高的时候说不定则是在你头顶上百米的高空，而且每时每刻都处于极速的飞掠之中，想要将其抓住，无比考验武者的眼力、身法以及实力，缺一不可。

　　除此之外，这第三层考核对武者的速度也有极大的限制，一旦武者在这星光通道上飞掠的速度太慢，便会被后方排挤而来的星光薄膜给追上，立刻便会失去资格，传送出星光幻界。

　　唰！

　　每一批都有数十名武者一同出击，各自对准前方那一颗颗不断旋转和飞掠的星辰之光，猛地冲入星光通道之中，飞速向前。

　　“啊！”

　　巨大的威压之下，不少武者因为抵抗不了威压，导致速度降低，被身后的星光薄膜给追上，惨叫声中瞬间便是被传送出了星光通道，还有一些武者虽然在规定的时间内来到了这星光通道的尽头，但却因为无法抓到那不断掠动的星辰之光，同样被淘汰出局，失去了参加风云榜大赛的资格。

　　每一批数十个一同出击的武者中，往往只有三分之一不到的数量能够成功，剩下的三分之二大多都被淘汰了出去。

　　“唰！”

　　一道背负战刀，身穿黑袍的武者在星光通道上几个闪掠便是来到了尽头，而后高高跃起，目光如电，在一枚星辰之光掠过身前的瞬间将其抓住，一道星光包裹着他，将其送上了南城门上方的平台。

　　在其身后，另外一条身影就没有那么轻松了，在通道尽头观察片刻，这才艰难的抓住了一枚星辰之光，同样进入到了南城门上方的平台之上。

　　当然，能够上去已经算是成功，这一组被淘汰的人更多。

　　“嗯，是陈星睿、陈星浩两兄弟，他也突破到了化凡境后期！”

　　林萧一下认出来了，这两人居然是轩逸郡黑云城陈家的陈星睿、陈星浩两兄弟，此次也来参加了风云榜大赛，其中陈星睿居然突破到了化凡境后期，而陈星浩则是在化凡境中期巅峰。

　　随着人群，林萧他们缓缓向前，等待着自己的测试。

　　与此同时，星光幻界外的平原之上。

　　“嗖！”

　　一道紫色的流光划破长空，瞬间敛落在轩逸郡营地的所在。

　　这是一个身穿紫色长裙，有着一头黑色长发的绝美女子，白皙的脸庞在星光幻界的照耀下宛若梦幻，美艳绝伦，正是东方月灵郡主。

　　“父亲，这一次咱们轩逸郡有什么值得期待的天才么？”东方月灵一来到营地前，目光便是望向星光幻界，同时开口询问。

　　“月灵，你来了，这一次咱们轩逸郡实力不错的应该就属你妹妹月茗了，达到了化凡境后期巅峰，除此之外，武殿的李逸风和林萧实力也都不错，都达到了化凡境后期。”东方轩辕微笑道。

　　“竟然只有三名化凡境后期的天才？”东方月灵眉头微微一皱，她在帝都修行，自然知道这一届的风云榜大赛有多么的鼎盛，在以往三名化凡境后期的武者足以进入天罡排名，但这一届就悬了。

　　轰隆！

　　就在这时，又是两道流光从远处的天际掠来，所过之处，无尽的元气沸腾，声势浩大。

　　“咦，又有两名归元境强者来了。”

　　“这不是四皇子殿下么？”

　　人群中有帝都的武者惊呼。

　　这两道破空而来的人影，领头的是一个身穿金袍、雍容华贵的男子，浓眉大眼下目光冷冽，威严逼人，在其身后，一个身穿灰袍的老者紧随其后，神色死板，气息收敛在金袍男子的后方，完全没有存在感。

　　两人一来到平原，便是敛落在轩逸郡东方月灵的身旁，原本冷冽的脸庞上也是露出了笑容。

　　“月灵，你走那么快，也不等等我。”金袍男子嘴角含笑，风度翩翩道。

　　“四皇子殿下忙碌操劳，月灵自然不好打扰。”东方月灵平淡道。

　　“哈哈，月灵妹妹你这就见外了，只要月灵妹妹开口，本王就算再忙碌，也一定会抽出时间的。”

　　“那就不必了。”东方月灵依旧表情冷淡。

　　金袍男子一笑，也不以为意。

　　“东方轩辕见过四皇子殿下。”

　　“将天辰见过四皇子殿下。”

　　与此同时，在场的各大郡的郡王见到金袍男子之后，则是纷纷上前行礼。

第四百七十一章 小小轰动

　　“诸位不必多礼，我只不过是来看一下帝国这一届风云榜的选手，看看帝国这些年又出现了哪些天才，大家随意就好。”

　　金袍男子摆摆手，模样很是随和。

　　“这人是谁？各大郡王居然都上前行礼。”

　　“听他们刚才的称呼，似乎是帝国的四皇子殿下。”

　　“居然是帝国四皇子。”人群中有人惊呼。

　　武灵帝国的皇子数量众多，但比较有名的却只有几个，这四皇子百里玄便是其中之一。他之所以比较出名是因为他的修炼天赋，百里玄曾经获得过十年前那一届帝国风云榜的冠军，以二十一岁，化凡境后期巅峰的实力夺冠，成为了武灵帝国几大皇子中最有修炼天赋的一个。

　　正因为如此，这百里玄在皇室诸多皇子中的地位也颇高，暗中被不少人列为将来能够夺得武灵帝国皇位的几名皇子之一，如今三十一岁的他已经达到了归元境中期巅峰，堪称逆天，曾经被几大势力的强者断定有望踏入生死境。

　　他的到来，自然是引得平原上不少武者的观望和窃窃私语。

　　“东方郡王，好久不见，不知道你们轩逸郡这一届有何天才，我可期望你们轩逸郡什么时候能够夺一次冠，让我开开眼界呢。”百里玄微笑道。

　　东方轩辕道：“让四皇子殿下费心了，我们轩逸郡定会尽力，不辜负四皇子殿下的期望。”

　　“那就好。”百里玄轻叹一声，目光望向东方月灵：“月灵妹妹五年前的那一届我也看了，很有希望夺得冠军，可惜最后差了一步，最后拿到了第三名，不过对于一名女子来说，这样的成绩已经是史上少有了，小王我也很是佩服。”

　　东方月灵眉头微皱，却并没有说什么。

　　百里玄见状，也不气恼，笑着道：“来，小王听说这一届风云榜大赛乃是帝国这些年来最为鼎盛的一届，让小王来看看究竟有哪些天才值得期待。”

　　说话间，几人的目光全都落在了星宿城南城门上的平台以及还在考核的星光幻界第三层之中。

　　百里玄和东方月灵的结识源自于一次远古遗迹的历练，当初已经是归元境强者的百里玄无意中路过帝国苍玄山脉，结果遇到了当时正进入遗迹中历练的轩逸郡天才营弟子，百里玄见到东方月灵后惊为天人，便是动了心思，只不过东方月灵对其态度一直极淡，如果是普通女子百里玄早就掳掠回去了，只可惜东方月灵好歹也是轩逸郡的郡主，而且他本人最喜欢的便是东方月灵这种拒人于千里之外的态度，因此这些年来一直追求。

　　如今听闻东方月灵准备去星宿城观看风云榜大赛，同样好奇传说帝国最为鼎盛一届风云榜大赛的他紧随而来，才有之前发生的那一幕。

　　星光幻界第三层，紧张的考核还在继续。

　　唰唰唰！

　　一道道人影如同闪电一般飞掠而出，在星光通道上踩出梦幻的痕迹，试图掠到尽头，抓住那不断飞掠的星辰之光，但是能成功的只有其中一小部分，大部分都是在中途甚至于最后失败，无奈的被星光幻界差传送出去，失去了参加风云榜大赛的资格。

　　“连星光幻界都通不过，还过来参加风云榜大赛，简直可笑。”

　　通过考核的城门平台之上，有武者忍不住轻蔑冷笑。

　　很快，轮到林萧等人了。

　　“我先来。”白蒙踏前一步，目光凝重，深吸一口气，凝望前方通道尽头的星辰之光。

　　“我们也来吧。”慕淩等人亦是纷纷踏出一步，林萧也刚准备向前，却见前方的通道已经满了，便是停下了脚步。

　　嗖！

　　几乎是同时，白蒙等人尽皆化作一道流光冲向前方，只见白蒙和古轮进入星光通道之后，额头的青筋立刻暴突，脸色涨红充血，眼珠瞪直，咬紧牙关，疯狂的向前冲刺，在其身后，紧随其后的星光屏障不断向前，几乎是贴着他们身子跟在后方，随时都可能被传送出去，只能奋力冲击。

　　而慕淩、南门成、刘云几人相比白蒙他们神情却是轻松了不少，达到了化凡境中期巅峰的他们对于这星光通道上的威压还算能坚持，且速度也远在白蒙他们之上，但依旧神色紧张、凝重，死死的盯着前方不断飞掠的星辰之光，试图捕捉它们的痕迹。

　　“啊！”

　　飞掠到一半，才是化凡境中期的白蒙终于坚持不了流动的星光通道上传来的恐怖威压，身形一个趔趄，立刻被身后的星光屏障卷中，化作白光消失在了第三层考核中，失去了资格。

　　“不！”紧接着即将来到通道尽头的古轮也是浑身大汗淋漓，被身后的星光屏障卷中，同样消失在了第三层的空间中，失去参赛资格。

　　听到身后接连传来的厉吼之声，慕淩等人也是神情紧张，全力奔跑到通道尽头的他们目光如电，体内元力运转到极致，身体高高跃起，猛地抓向那半空中不断飞掠的星辰之光。

　　“给我收！”

　　大喝一声，慕淩率先抓到一枚星辰之光，身体被一股凭空产生的力量瞬间托着，飘落到了平台之上，通过了预选考核。

　　紧接着刘云也是抓住了一枚从身前掠过的星辰之光，瞬间落到了平台之上。

　　南门成运气不佳，几次都没抓住身前飞掠而过的星辰之光，身体下落中被后方贴上来的星光屏障给卷入其中，无奈失去了参赛资格。

　　“这一次风云榜大赛果然鼎盛，如果我没看错的话刚才那小子已经达到了化凡境中期巅峰，居然连星光幻界的预选考核都没有通过。”

　　平原上四皇子百里玄微微动容，如果放在往届，化凡境中期巅峰的武者完全有资格进入风云榜之中了，一些其中的佼佼者，甚至完全可以冲击前三十六的天罡排名，但在这一届，却连星光幻界的预选考核都没通过，连参加风云榜大赛的资格都没有。

　　这一轮考核结束，林萧没有犹豫，来到星光通道之前。

　　“嘿嘿，这一轮武者中没什么高手，要数我齐少杰排第一。”不远处，一名化凡境后期的年轻武者同样冲入星光通道之中，这星光通道上蕴含的威压对他而言似乎如无物，远远的将其它武者抛在身后，神态轻松的冲向通道尽头的星辰之光，得意洋洋。

　　就在这时——唰！

　　一道流光以远超他的速度从他身侧瞬间掠过，也不见有什么动作，眨眼来到星光通道的尽头轻松的抓住一枚星辰之光，瞬间出现在南城门的平台之上，整个过程如行云流水，不费吹灰之力。

　　“什么？”之前还得意洋洋的齐少杰目瞪口呆，差点没惊得摔个跟头，好在以他的实力还能竭力保持住平衡，狼狈的稳住身形，跃起后抓住一枚星辰之光，同样通过了考核。

　　平台上，齐少杰的一张脸涨得通红，转头望向之前超过他的那名衣袍破烂的武者，如果刚才因为意外，导致他化凡境后期的实力都没能通过预选考核，那丢人就丢大了。

　　以轻松的姿态闯过星光幻界第三层的林萧面不改色，神情淡定。

　　“高手，绝对的高手！”

　　“如此轻松的通过第三层，绝对不容小觑。”

　　“实力是不弱，不过也不用太过吃惊，只要达到化凡境后期很多人都有这样的实力，如果在往届，这小子绝对拥有争夺前二十的资格，不过这一届就不好说了。”

　　“是啊，这一届的天才太多了，不说罗天都他们这些顶尖的化凡境后期巅峰天才，就算剩下的化凡境后期大成武者都不下二三十个，化凡境后期的武者就更不用说了，简直多的吓人。”

　　许多见到这一幕的武者议论纷纷。

　　“林萧，你总算赶来了。”早在平台上的东方月茗见状，眼睛不由一亮，以她的实力自然也看出了林萧的不凡，兴奋的走上前。

　　“哈哈，我还以为你赶不及了呢。”李逸风和断鸿、周芷他们更是不用说，见到林萧后热情无比。

　　林萧笑道：“差一点，差一点就赶不上了，还好我运气不错。”

　　“林萧。”陈星睿和陈星浩两兄弟的目光也是一亮，纷纷走上前来。

　　包括其余几名轩逸郡之前通过的选手也是围了上来，同为轩逸郡天才弟子，对于林萧的大名他们自然有所耳闻，如果说在轩逸郡内双方都还有着竞争关系的话，到了风云榜大赛上他们原本竞争的关系则完全变成了同仇敌忾，看到自己的郡能够出现一名高手，他们心中非但不会有丝毫嫉妒，反而是充满了兴奋和激动。

　　“没想到两三年不见，这林萧都成长到这种地步了。”

　　“真是令人吃惊，这才三年时间而已。”

　　“哼，实力还算不错，当年我败给了你，这一次我一定要在风云榜大赛上击败你。”

　　认出的林萧还有金河郡的司空浩；朔方郡的子车山；敦煌郡的祖耀；云龙郡的伏罗；无双城的孟江等人，他们当初和林萧一同参加了天梦秘境的历练，对于敢和金铭对抗的林萧自然记忆犹新，特别是曾经败给过林萧的司空浩，亲眼见到林萧击杀金铭的子车山，心中更是波涛汹涌，战意盎然。

第四百七十二章 暗藏杀机

　　“哦？你们都认识他。”各个郡的顶尖天才听闻，一个个转头询问。

　　“他叫林萧，是轩逸郡的天才，当年在天梦秘境的时候和我们一同历练过，实力还算不错，应该和我们在同一个级别，不过这一次风云榜大赛如果让我遇见他，一定会让他败在我的手上。”

　　司空浩几人都是高傲无比，神情漠然，眼神充满了自信。

　　三年前的他们便是各大郡二十岁级别武者中的佼佼者，一个个都达到了化凡境初期巅峰，天梦秘境历练更是让他们收获颇丰，如今三年过去，他们也都有了惊人的提升，最弱的一个都在化凡境中期巅峰，其中大多数人都突破到了化凡境后期，也算是此次风云榜大赛各个郡的中坚力量，心中自然高傲无比，不会被林萧之前的姿态便给击败。

　　“原来如此。”

　　“一个后辈而已，不足为道。”

　　几名顶尖高手听闻皆是点头，旋即不再关注。

　　他们是此次风云榜大赛的佼佼者，年轻巨头级别的存在，争夺风云榜前五、前三乃至冠军的绝对人选，能让他们动容的也就只有那些达到了化凡境后期巅峰、各个郡最顶尖的巨头，至于其他人也就有几分实力罢了，还无法让他们动容和关注。

　　至于罗天都，至始至终都没有看过林萧一眼，别说林萧，或许连墨青轩、断天仇、绝无名等年轻巨头都不被他放在眼里，他就像一个高高在上的君王，凌驾众生，其他人在他眼里就如同蝼蚁一般，或许现在还能可他有所交集，可在不久的未来他将会所有人都远远抛下，因为他的征途是整个大陆，而不是区区一个武灵帝国。

　　众人的神态和表情以及交流，自然都没有瞒过林萧的眼睛，不过林萧却完全没有放在心上，别人如此看他，他又何曾不是如此。

　　在赶路的两个多月中，林萧并没有偷懒，而是苦修天级功法虚踪罗影、夺元灵指以及蛮王霸拳第三式，都有了一定的收获和成就，加上中途的一次闭关，如今他的实力已经达到了一个极限，区区化凡境后期大成和化凡境后期巅峰的一丝微弱差距，完全不被他放在眼里。

　　他的目标，同样是此次风云榜大赛的冠军，所有人之中，也就唯有罗天都给他一种恐怖的气息，其他人在他面前根本不占有任何优势。

　　“咦，这小子是谁。”林萧登上南城门的一幕自然也是落入了四皇子百里玄眼中，他眉头一皱，口中顿时发出一声惊疑，觉得林萧很像他当初认识的一个人。

　　一旁东方轩辕、东方月灵和白鸿飞等人的脸色都是为之一变。

　　未等两人说话，不远处武威郡的常衡副营主却是突然咬牙开口：“郡王大人，这小子就是轩逸郡的林萧，当初在天梦秘境的时候很有可能就是这小子杀死的金铭。”

　　金铭在武威郡也算是颇有名气的天才，虽然不如断天仇，但也仅此对方，没想到天梦秘境的历练中竟然尸骨无存，都没能活着出来，自然令得常衡心中忿恨不已。

　　“就是他，哼，区区一个小儿不足为虑！”将天辰目光中精芒一闪，冷漠道。

　　“这小子叫林萧？也是一名化凡境后期的武者么，看来这一次你们轩逸郡的天才不少啊。”四皇子百里玄似笑非笑的望着东方轩辕等人，之前几人的脸色自然被其清晰的察觉到了。

　　“四皇子谬赞了，比起其他几个郡还是有一段距离。”东方轩辕淡笑道。

　　点点头，没有追问，百里玄将头转向一旁紧随其后的灰袍老者，传音说到几句，那老者点点头，转身离去。

　　不多时，老者回来。

　　“四皇子殿下，这武者名叫林萧，乃是现在轩逸郡天才训练营排名第一的弟子，来自新卫城，属于武殿的一员，他的大哥就是当年的林轩。”

　　老者低沉的话音传入百里玄的耳中，竟然是打探消息去的。

　　四皇子百里玄的目光中陡然闪过一丝寒芒：“果然是他，我就说这小子怎么和当年的林轩长的那么像，这林家还真是烦人，死了个林轩又出来个林萧。”

　　“四皇子殿下，要不要我想办法解决了他？”

　　“不必，帝国风云榜沟通域外星辰，乃是汇聚帝国气运的大赛，这林萧要是没有通过预选考核还好，现在通过了预选考核，你若是随便击杀，一旦被查出来对我会有很大的影响，过会你帮我和东方轩辕他们沟通一下，我不希望在帝国风云榜上看到这小子，至于他们轩逸郡的损失，由我补偿。”

　　“能帮四皇子殿下做事是他们的荣幸，哪还用得着他们补偿。”老者阴沉传音。

　　“呵呵，希望那东方轩辕也有你一样的觉悟，记住，沟通的时候不要让东方月灵知道。”百里玄望着南城门嘴角带笑，可眼眸深处却是掠过一丝狰狞与杀机：“哼，没想林轩死了这么久她还惦记着那小子，不过我百里玄想要得到的东西，从来就没有得不到的，不管她如何反抗，早晚都会成为我的女人。”

　　两人暗中交流的同时，渐渐的，闯过星光幻界登上南城门的武者也是越来越少，时间流逝，最后一批人动身人。

　　唰唰唰！

　　最后一批仅有七人，留到最后显然都是一些信心不足的，结果其中有六人都是在闯关过程中被淘汰，仅有一人运气不错，通过了星光幻界的考核，登上了南城门。

　　嗡！

　　当最后一个人登上南城门后，整个星光幻界骤然波动起来，漫天的群星闪耀，如梦似幻的星光幻界轰然爆碎，化作漫天霞光消失在天地之间，紧接着天空上的群星消失，之间被遮挡的烈日也是重现大地，阳光普照，将光明再度带来人间。

　　隐约的，登上南城门的武者都感觉到自己仿佛与天上的某样东西之间产生了联系，有一丝一缕莫名的气运缠绕在他们的身上，仿佛一颗颗微渺的星辰，不但是他们能感觉到，就连平原上那些未能参加星光幻界考核以及考核失败的武者也都一个个清晰的感觉到了。

　　这就是通过星光幻界考核所带来的变化，代表了他们参赛选手的身份。

　　如此震撼的一幕，也是让得平原上无数武者心中震动，感觉玄妙无比，仿佛真有某种气运降临。

　　遮蔽烈日，降临幻界，群星闪耀，命运降临，无论是那一样对于在场的化凡境还是归元境武者来说，都是玄之又玄，难以勘破。

　　事实上，武灵帝国潜藏的一些生死境王者对其也是疑惑万分，好奇不已，曾经有生死境绝颠的强者试图冲破茫茫域外去查探缘由，结果也是无功而返，反倒是遭受到了命运的反噬身陨域外，从此之后便再也没有生死境强者敢在这一刻探索，对之抱有莫大的敬畏。

　　星宿城南城门上，大量通过了考核的武者受到了群星的眷顾，紧接着轰隆隆的轰鸣之中，南城门的大门终于打开，以供城外的武者入城。

　　林萧环顾四周，通过考核的武者大约有不到五百人，几乎仅有所有参加考核武者的半成，这个数字简直令人发指，而轩逸郡通过考核的有林萧、东方月灵、李逸风、断鸿、周芷、刘云、慕淩等十来个，除此之外，像陈星睿、陈星浩两兄弟虽然地理位置隶属于轩逸郡，却并不归轩逸郡直接管辖，这样的弟子也有近二十个，这样一来，八大郡城便是近三百个，再加上帝都以及各大势力和一些偏远地区的诸多天才武者，组成了所有参加大赛的选手。

　　接下来，这近五百名天才武者将进行激烈的选拔，从中决出实力最强的一百零八名强者，组成风云榜的排名，而后这一百零八名选手还要进行排位赛，最后确定天罡三十六名次，前十名次，前三以及冠军，一旦真正的排名决出，帝国将会把所有进入风云榜的一百零八名武者造册，名单将会下发到帝国的每一个郡，每一座城池，用来销售。

　　每一届风云榜大赛的名单，都会受到帝国无数武者的追捧和抢购。

　　对于年轻的武者而言，这将是一个无比巨大的虚荣，其诱惑难以抵挡，而对于各个郡而言，自己郡的高手进入排名的越多，名次越高，在帝国的地位自然也将越高，名气也是越大。

　　“走！”

　　星宿城南城门开启，城楼平台上的诸多天才便是纷纷掠入城中。

　　“哈哈，朔方郡的武者到这里来。”

　　“武威郡的跟上。”

　　“潞西郡的不要走散了，到我这里集合。”

　　八大郡城的郡王和领队纷纷高喝，召集自己郡的武者。

　　“林萧，我们就先分开了，过会再聚。”陈星睿和陈星浩自有黑云城的强者带领，和林萧他们拱手告辞。

　　林萧点点头，“好，等咱们安顿下来再聚。”

　　预选之后并不是马上开始淘汰赛，而是有三天休息的时间，毕竟星宿城刚刚开启，所有前来观赛和参赛的武者还没安顿下来，需要时间整理，除此之外，裁判之类的帝国也会安排人前来担任，这里面有很多复杂的程序。

第四百七十三章 来龙去脉

　　“这一届风云榜真是鼎盛，连星光幻界的考核都这么难。”

　　“是啊，这一次的难度提升太多了，你们看到了没有，想要通过第三关起码需要达到化凡境中期巅峰，要是往届较弱的时候，化凡境初期大成以上就拥有参赛的资格了。”

　　“的确，别的不说，看那些通过考核进入星宿城南城门的武者气息，放到往届的话几乎每一个都有进入风云榜的实力。”

　　“不说那么多了，先找住的地方吧，真是期待三天后的大赛啊。”

　　南城门口，大量正在入城的武者议论纷纷，神情激动。

　　不多时，东方轩辕郡王他们也是找到了林萧几人。

　　“姐姐。”看到东方月灵，东方月茗顿时兴奋的叫道。

　　东方月灵微笑道：“好好表现，比赛那天姐姐会过来为你加油的。”

　　“月茗小妹，你姐姐当初可是风云榜排名第三，你这一次可要好好努力了。”一旁，身穿金袍的百里玄微笑道。

　　“你是……”东方月茗眉头一皱。

　　“这位是帝国的四皇子殿下。”东方轩辕开口道。

　　“四皇子。”在场所有人尽皆一惊，而林萧心中更是仿佛响起了惊天霹雳。

　　“就是他，大哥当初就是得罪了他才被罗山宗的人向黑龙寨下达了命令击杀的？！”林萧目光一凝。

　　之前在百里玄到来的时候，还特意看了林萧一眼，从对方的目光中林萧感觉到一丝隐晦的敌意和杀机，林萧之前心中还在疑惑，可如今知道对方身份后他的心中却是一下明白了。

　　“看来大哥的死的确和这四皇子是脱不了关系。”

　　自己以前从来没有见过这四皇子，而对方显然也不可能无缘无故的对自己有敌意，那么一切就很明朗了，大哥当年的死很有可能和对方有直接关系。

　　想到这，林萧袖袍下的双拳微微紧握，心中升腾起无尽的杀机，不管是谁当年加害了他的大哥，林萧都不会让对方逍遥法外。

　　“好了，我们先去找居住的地方。”在东方轩辕的带领下，一群人缓步前往星宿城的中心。

　　星宿城很大，甚至不弱于轩逸郡城，被一下挤入这么多的武者一点都不嫌拥挤，不过想要住到好的地方，就要看实力和地位了。

　　风云榜大赛的地点位于星宿城的中心，而那个区域的建筑也是最为豪华和宏伟的，但数量却并不多，因此只有那些真正顶尖的强者才有资格入住。

　　不过林萧他们却不用担心，身为八大郡城的弟子，通过了预选考核的参赛选手，那最豪华和中间的建筑肯定有他们一份，除此之外，所有通过了星光幻界考核，能够参加风云榜大赛的武者所在的势力也不用担心，在星宿城一切以选手为尊，他们也根本不用烦恼没有住的地方。

　　至于其余前来参观的武者，想要找一个比较奢华的建筑就有些困难了，一切都要看实力和身份。

　　不多时，在轩逸郡王的带领下，众人来到星宿城中央区域的一处大院子居住了下来。

　　“父亲，既然大家都安顿下了，我就先回帝都了，等三天后风云榜大赛开始的时候我再过来。”东方月灵告辞道。

　　轩逸郡王点点头：“那也好，记得代我向你的几位导师问好，等过些天空闲下来了，我会亲自登门拜访的。”

　　“我会的。”东方月灵微微一笑，旋即转身离开，掠向远处的天际。

　　百里玄见状，也是连忙对东方月茗等选手道：“诸位好好努力，争取在这一届风云榜大赛上为轩逸郡取得好名次，东方轩辕郡王，小王就不多打扰了，先告辞。”

　　一拱手，百里玄也是离开了院子，飞掠而去，追向先前离开的东方月灵。

　　走之前，他还似笑非笑的看了眼林萧，目光深处隐约有一丝阴霾一闪而逝。

　　“东方轩辕郡王，在下有件事想和郡王商量。”那始终跟在四皇子百里玄身旁的灰袍老者此刻却并未离开，对着东方轩辕面无表情道。

　　东方轩辕一怔，旋即一拱手，领着对方走入客厅：“请！”

　　“诸位，这片院子都是我们轩逸郡弟子的居住地，大家各自去找自己的住所吧。”白鸿飞对着众人笑道，而后也是走入了客厅。

　　一群弟子顿时一哄而散。

　　整个院子占地面积极大，仿佛王侯府邸一般，几进几出，到处都是空闲的房屋，东方轩辕郡王他们自然居住在最深处的大宅子中，而林萧他们这些参赛选手则是各自找到一处房屋住下。

　　没有犹豫，安顿下来的林萧第一件事就是洗了个澡，换上了一身整洁的衣服。

　　府邸深处的会客室中。

　　灰袍老者已经离开，只剩下东方轩辕和白鸿飞等三名副营主，一个个脸色铁青，眼眸中有怒火在凝聚。

　　“这四皇子未免也太放肆了，我们敬他是皇子，他当我们轩逸郡是什么，当年林轩的事情不提，如今竟然想要我们取消林萧的参赛资格，简直可笑。”

　　元志士双手紧抓椅柄，神情愤怒。

　　刚刚的灰袍老者并没有多说什么，只是隐约的提出了不要让林萧参加此次的风云榜大赛，让极为看好林萧的元志士心中勃然大怒。

　　“是太过分了。”白鸿飞也是目光冷厉，皱眉望向东方轩辕，道：“郡王，我们现在该怎么做，当年林轩被我们逐出天才训练营，回到新卫城后没多久就死了，虽然没有直接证据证明是四皇子做的，但很可能和他脱不了关系，现在那四皇子又将主意打到了林萧头上，百里玄毕竟是皇子殿下，如果得罪了他，那……”

　　王安勃然怒道：“皇子殿下又能如何，他还能干涉我轩逸郡的事务不成，元志士说的对，他想要我们取消林萧参加风云榜大赛的参赛资格，简直就是可笑，林萧可是我们轩逸郡这些年来最为杰出的天才之一，我想这一点不用我多说，但就算他只是一个普通人，恕我直言，四皇子殿下未免管的也太宽了点。”

　　说到这，王安目光中流露出一丝担忧：“实话说，诸位，当年的事情大家都清楚，五年前我们组织天才训练营前往苍玄山脉的远古遗迹进行历练，正巧遇见了四皇子殿下，四皇子殿下看中了月灵郡主，对当时和月灵郡主关系极好的林轩极为不爽，便是以破坏了他历练的名义向我们轩逸郡提出交涉，我们没有办法才将林轩逐出训练营。”

　　王安叹了一口气：“最后林轩的结果我想大家也都知道了，可以说，虽然林轩的死和我们并没有直接的关系，但也是我们一手造成的，现在我还在担心林萧知道真相后会怨我们，不过不管怎么样，林萧乃是我们轩逸郡最近千年来最为杰出的天才，要知道他今年才十九岁便有这样的成就，不比罗山宗的罗天都弱，咱们轩逸郡这些年的情况大家都清楚，再这么下去恐怕就要危险了。”

　　房间中，元志士等人都是沉默。

　　的确，这些年轩逸郡的情况很不妙，相比其它郡的天才辈出，轩逸郡的年轻一辈却很少有出类拔萃的，再加上轩逸郡靠近连云山脉遭受的灾难本就多，还有和武威郡之间的斗争，恐怕继续这么下去数十、上百年后将彻底的沦为武灵帝国最弱的一个郡，再也无法翻身。

　　在白鸿飞等人期盼的目光下，东方轩辕许久不语，最后抬起头，目光中满是坚毅：“诸位，你们说的我都明白，当年林轩的事情的确是我的错，没有扛住四皇子的压力，不过这一次不同了，他想让林萧退出风云榜大赛那是绝对不可能，如果那四皇子想找麻烦就来找我东方轩辕好了，我轩逸郡的事情还轮不到他来做主。”

　　东方轩辕目光冷然，威猛霸道的气息从他体内散逸出来，将其衬托的像是一尊魔神。

　　帝都，皇城中央一座金碧辉煌的宫殿之中。

　　“冥老，那东方轩辕怎么说？”百里玄坐在一张金碧辉煌的太师椅上，淡漠问道。

　　灰袍老者阴冷的声音响起来：“回殿下，东方轩辕虽然没有明确，不过看样子似乎不太乐意，恐怕……”

　　“哦？他胆子大了么！”

　　“殿下，要不要我……”

　　“不用！”百里玄摆摆手，嘴角露出一丝冷笑：“如今是风云榜大赛的日子，那林萧再怎么样也通过了星光幻界的预选考核，沾染到了星辰气运，在这里出手若是让父皇知道了定会震怒，反而得不偿失，还不如等到风云榜大赛结束之后再说，以那林萧的实力，估计也刮不起什么浪花。”

　　百里玄冷冷一笑：“咱们武灵帝国如此之大，天才弟子何其之多，历届风云榜大赛结束后上榜的天才陨落的也是不知凡几，那林萧看起来实力虽然不弱，但恐怕连天罡排名都未必能够进入，帝国的天才多他一个不多，少他一个不少，咱们等风云榜大赛结束那小子离开了帝都区域后再找人动手，关键的是这件事情需要隐秘，不要让东方轩辕他们知道。”

　　轻轻抚摸着右手的翠绿色玉扳指，百里玄冷笑连连，碧绿色的眼眸中尽皆淡漠之色，似乎林萧的生死在他看来根本不值一提。

　　不过也是，在拥有皇子身份的百里玄眼中，林萧哪怕再天才也不过是一只蝼蚁而已，踩死也就踩死了，唯一麻烦的只是不能惹怒东方轩辕郡王，再怎么说东方轩辕也是掌管一郡的封疆大吏。

第四百七十四章 武王

　　当百里玄在宫殿中想着如何踩死林萧的时候。

　　武灵帝国皇宫的最深处，某个金碧辉煌、巍峨宏伟的大殿之中。

　　一名身穿龙袍的威严中年男子盘坐在大殿尽头高高的龙椅之上，目光涵盖一切，囊括八荒六合，执掌乾坤，神威浩荡。

　　在龙袍男子下首的大殿之中，一名身穿亮银色铠甲的魁梧男子单膝跪地，身上同样散发着令人心惊的气息，仿若一尊战神，傲立大殿。

　　“二弟，这一届的风云榜大赛三天之后就要开始了，届时就由你来当裁判长，替我统管比赛吧。”

　　隆隆的声音响彻起来，龙袍男子目光凝望底下的魁梧男子，声音中蕴含无尽的力量，这人正是武灵帝国的皇帝百里玺，帝国天子，九五之尊。

　　而在大殿上单膝跪地的，却是武灵帝国赫赫有名的武王百里战，在帝都拥有莫大的名头，百里玺身为帝王，深居皇宫，一身实力深不可测却无人可知，但武王百里战却是帝国坐镇帝都的第一人，早在二十年前便已踏入了生死境，曾经在帝都外亲手搏杀一头王级妖兽，一掌劈出千里深渊，声名远播。

　　“是，陛下。”

　　武王百里战高声应道，帝国风云榜五年一届，隆重无比，但毕竟只是年轻一辈化凡境级别的比赛，对于武灵帝国百里玺帝王而言，并不需要亲自驾临，实际上除了帝国成立后的第一届风云榜大赛武灵帝国的时任皇帝亲自主持过之外，到现在千年多来，其余时候基本都是武灵帝国帝王指派高手统管，这一次让皇室二号人物武王百里战亲自担任裁判长已经是极为难得，百年不遇了。

　　“二弟，最近一段时间内，帝国妖兽攻城频有发生，前不久帝国八个郡有三个郡遭受到了大型兽潮的进攻，分别是轩逸郡、朔方郡和云龙郡，连九星妖兽都已经出动，一些妖兽盘踞禁地更是有王级妖兽的身形出没，不过暂时看来还没有哪个郡遭受到王级妖兽的进攻，不过万万不能掉以轻心，相比另外三大帝国，我们武灵帝国积弱依旧，每一届的帝国风云榜大赛乃是积累帝国气运，发掘天才的最好机会，这一次风云榜大赛据说是数百年前最为鼎盛的一届，天才层出不穷，其中必然会出现帝国将来的栋梁之柱，希望你能好好观察，你明白么。”

　　“陛下，臣弟明白。”

　　“好，你且退下吧，朕就静候你的佳音了。”

　　威严的声音落下，龙椅上的高大身影一步踏出，瞬间消失不见，只留金黄的龙气激荡，雄浑浩瀚。

　　夜晚降临，之前人声鼎沸，喧闹非凡的星宿城逐渐的安静了下来。

　　房间中，林萧盘膝而坐，体内九转玄功大成元力运转，如同一条奔腾的大江，浩浩荡荡，威猛异常。

　　三十六个周天过去，林萧睁开双眼，长长吐出一口气，星眸明亮：“果然长时间的赶路不但使得我的肉体成功突破到了五十万斤巨力，同时也让我的九转玄功达到了第九转大成，体内的元力真正的堪称完美。”

　　在这近三个月中，林萧几乎没有休息，长时间的飞掠使得他每时每刻都处于高强度的修炼之中，这对他的肉体、精神以及元力都有着巨大的磨练作用，堪称魔鬼般的训练。

　　不过同样的，如此长时间的飞掠，使得林萧的身体也是始终处在了一种强烈的负荷之中，仿佛一根绷劲的皮筋，一直不松下来，总会有拉断的一天。

　　对此，林萧自然也很是明白。

　　“幸好还有三天休整的时间，这风云榜大赛的制度也不知是谁制定的，真是够人性化的，在这三天之中，我便要将自身的状态提升到最佳，来迎接接下来的挑战，而且这段时间的苦修，我的五品刀意似乎也达到了极限，有突破的迹象，可以试着修炼一番。”

　　林萧星眸明亮，心中豪气激荡，这风云榜大赛再一次的激起了他心中强烈的战斗欲望，光是想想浑身血液都仿佛在燃烧。

　　也不知道是不是受到了钻地甲分身的影响，林萧感觉现在的自己就仿佛一个战斗狂人，遇见越强的对手，心中的战斗欲望也就越来越鼎盛。

　　心中这么想着，林萧闭上双眼，再度陷入调息修炼之中。

　　黑夜之中，像林萧这般苦修的武者众多，绝大多数都是三天后参加风云榜大赛的天才选手，一个个试图将自己的状态调整到最佳，备战三天后的风云榜大赛。

　　万众期待之中，眨眼便过去了两天。

　　深夜。

　　呼！

　　一阵恐怖的惊人威压从林萧所在的院子中猛地散逸出来，凌厉可怕，宛若实质，紧接着又是悄然收敛，仿佛从来没有出现过一般。

　　“没想到竟然真的让我在比赛前突破到了六品刀意，这一次夺得风云榜大赛冠军，我又更添了一份信心。”

　　院中，双眼睁开的林萧眼眸中也是带着欣喜，战意盎然。

　　自从见到百里玄之后，林萧心中便有了一种巨大的危机之感，他知道如果对方真的是当年谋害大哥的主谋，那么很显然也不会放过他，虽然林萧很想现在就为大哥报仇，但也知道其中的难度，对方身为帝国四皇子、归元境中期巅峰的强者，无论身份、地位、实力都远在他之上，如果对方一心想要置他于死地，林萧根本没有半点存活的机会。

　　如今，只有他夺得风云榜大赛的冠军，站在帝国的大舞台上拥有万众瞩目的身份，才能令得对方略微有所忌惮，争取一定的时间。

　　林萧相信，只要给他一定的时间，总有一天会超过那百里玄，手刃仇人，为大哥报仇。

　　不过在这之前，要先得到风云榜大赛的冠军。

　　林萧清楚的明白他的实力虽强，但罗天都、墨青轩、断天仇等人也不是省油的灯，特别是罗天都，身为化凡境后期巅峰武者的他竟然从气息上给林萧一种极为恐怖之感，仿佛面对的是归元境强者一般，令林萧心中颇为警惕，将其视为最大的敌人。

　　“这一届风云榜大赛强者辈出，争夺前十的各个都是达到了化凡境极限，乃是高手中的高手，不过想要获得第一，还要看我手中的战刀答不答应。”

　　当然，林萧也不会有丝毫惧怕，对方实力再强也没有突破到归元境，乃是化凡境极限中的极限，无敌中的无敌，可他也不差，拥有诸多隐藏手段，天级的虚踪罗影、夺元灵指，外加蛮王霸拳第三式摘星拿月，六品刀意，问鼎第一也不是没有机会。

　　“今天晚上就不修炼了，调整状态，一切就看明天的大赛。”

　　林萧仰望漫天星光，嘴角含笑，目光平淡下来，仿佛看穿一切，在星光的照耀下，心灵回归宁静，洗涤一切。

　　一夜时间眨眼即逝，时间到了第三日清晨。

　　早晨，一缕缕迷蒙的阳光从天空照耀而下，给星宿城带来了光明，天色刚蒙蒙亮，一阵热闹的喧嚣便传遍了整个城池，星宿城的街道上，一群群的武者化作一股股的车水马龙，仿佛一道道黑色的长蛇，向着星宿城中央的区域流动而去，热闹非凡，那惊人的气息直将天上的云层都冲的溃散，晴朗一片。

　　林萧等人一大早也是离开了府邸，在白鸿飞三位副营主的带领下前往星宿城中央的比赛区域。

　　“好多武者。”

　　“这也太夸张了。”

　　整个中央区域无比的宏伟和巨大，有着一片巨大的广场，人声鼎沸，热闹非凡，那黑压压的人群就仿佛密密麻麻的蚂蚁，一眼看上去黑压压的人头攒动，几乎每一个武者都在化凡境以上，那骇人的气势汇聚在一起，简直令人心惊。

　　就是林萧也是吃了一惊，暗道：这风云榜大赛不愧是帝国年轻一代最重要的大赛，相比而言，新卫城的天才大赛简直就是小孩子过家家，根本不值一提。

　　“诸位，今天举行的是淘汰赛，好好打，不要轻敌，在有把握的情况下不要暴露自己全部的实力。”来到空地之前，白鸿飞提醒众人。

　　同样的提醒也在其余势力之间发生。

　　林萧、东方月茗、李逸风几人还好，对自己颇有信心，而慕淩、刘云他们却是颇为紧张，一个个面色凝重。

　　毕竟他们的实力仅仅在化凡境中期巅峰，若是在以往，绝对有资格冲击风云榜前一百零八名，但是在这一届，只是堪堪通过预选考核而已，究竟能够走到哪一步，对他们而言一切都是未知数。

　　四周，大量的武者汇聚在一起，如同一个大型的足球场，中间是空地，四周则是一圈圆形的石质座位，越往后座位越高。

　　这最前方的一排座位自然是通过了预选考核的武者就坐，至于后面的位置则是根据每个人的实力自行分配。为了争得一个好位置，整个赛场上时不时的会发生一些冲突，不过在星宿城这些武者显然也知道规矩，不会闹得太大，而且对于化凡境武者而言，就算坐到最后面也能够清晰的看到平台中间的比赛，这么一点距离根本不算什么，更多的还是一种地位上的享受。

第四百七十五章 天降擂台

　　“白副营主，前面就这么大一片空地，咱们这么多人怎么比赛？”李逸风疑惑道。

　　众人面前是一片巨大的平地，由一块块古怪的带着青色纹路的石板铺成，根本没有正常比赛的那种擂台，让众人颇为疑惑。

　　“放心好了，这风云榜大赛自然不会让你们在这么一块平地上一起比赛的，届时你们就清楚了，你们先待在这里，我回后面的座位了。”白鸿飞神秘一笑，回到了后方的座位之上。

　　东方月茗撇撇嘴：“白副营主到这个时候了居然还卖关子，咦，姐姐来了。”

　　在轩逸郡一侧的看台之上，东方月灵不知什么时候已经坐在了那里，微笑的看着林萧一群人。

　　“那四皇子居然也在。”林萧转头望去，心中顿时一冷，百里玄和那灰袍老者也是坐在东方月灵的身旁，似笑非笑的望着底下的林萧等人。

　　灰袍老者神情阴霾，传音道：“四皇子殿下，那林萧居然还在参赛选手之中，看来东方轩辕没有按照你说的去做啊。”

　　“随他去吧。”四皇子脸上始终保持着淡笑，然而仔细观看的话，就能从他的目光中察觉到一丝阴冷的气息。

　　就在这时，看台之上突然传来阵阵激动的喧哗之声。

　　“帝都方向有人来了。”

　　“好强的气息，应该是大赛主持和裁判。”

　　“也不知道这一次是谁来主持大赛。”

　　林萧等人抬头望去，立刻就看到远处的天际有数十道人影破空而来，每一个人身上的气息都是惊天动地，以极快的速度瞬间来到比赛场的上空，降落在空地之上，其中领头的一人格外引人瞩目，身高八尺，面容刚毅，身穿亮银色的铠甲，气息威猛霸道。

　　“这一次主持大赛的竟然是帝国的武王。”

　　“真的是武王。”

　　“天哪，武王可是生死境强者，帝国最为顶尖的强者之一。”

　　“在他身后的是帝国八大郡的郡王，还有其余帝国的强者，乃是此次风云榜大赛的裁判。”

　　看台之上，无数武者激动的议论之声纷纷响起，如同雷鸣，直冲云霄，震耳欲聋。

　　“生死境强者么？果然强大！”林萧目光一凝，从这武王的身上，他感受到了一股极为可怕的气息，这股气息十分内敛，甚至还没有东方轩辕等归元境强者的气息来的扩散，可给林萧的感觉如果说这些归元境强者仿佛皓月，散发光辉，而武王就如同一个黑洞，将无尽的光辉尽皆吸收，凌驾在所有人之上。

　　“这一次风云榜大赛竟然是皇叔主持，看来父皇很是重视啊。”看台上，百里玄的眉头一皱，旋即又是舒展了开来，对他而言，谁来主持都是一样。

　　“诸位，鄙人武灵帝国武王，代表帝国皇帝陛下主持此次大赛，想必很多人都知道我的名字，在这里废话就不多说了，我先来介绍此次风云榜大赛的规则和赛程……”

　　“此次风云榜大赛分淘汰赛和排名赛，第一轮淘汰赛是将所有选手分成十八个小组，每个小组进行十二轮比赛，根据积分决出前十二名选手，十八个小组共二百一十六人，而后，这二百一十六人分为九个小组，每个小组二十四人，依旧进行十二轮比赛，根据积分再次决出前十二名选手，届时，九个小组胜出的十二人便是此次风云榜大赛的前一百零八名选手，进入帝国这一届的风云榜。”

　　“淘汰赛决出一百零八名选手之后便是排位赛，排位赛会选出九名种子选手，分别带领九个组，每个组十二个人，进行十一轮比赛，根据积分排出一到十二名，每个组前四名的进入天罡排名，后八名则进入地煞排名，而后每个组排名第一的九人再进行排名赛，分别争夺一到九名，每个组的第二名进行排名赛，分别争夺十到十八名，以此类推，决出一到一百零八的排名。”

　　“这是整个比赛的流程，下面便是此次大赛的规则，风云榜大赛的规则很简单，严禁选手使用任何下品元器、包括下品元器以上的宝物，严禁服用任何丹药以及使用杀伤性外物，如有违反，淘汰赛直接逐出比赛，排位赛直接判输，当然，也不准武者在绝对胜利的情况下下杀手，或者对方失去战斗力或认输后继续进攻，一旦违反，轻则逐出比赛，重则当场格杀。”

　　“至于有没有违反规则，会有各位裁判判决，有争论的将由我最后定夺，当然，如果你们在场的哪位天才能够自信瞒的过我的话，你也可以试试！”

　　百里战冷然道。

　　此话一落，原本严肃的赛场尽皆哗然。

　　一些参赛选手则是眼皮直跳，开玩笑，谁敢在这武灵帝国武王面前作假，这可是真正的生死境强者，傲视帝国的存在，如果真有哪位天才施展阴招获胜还能瞒得过他，那简直就逆天了，就算判他胜又如何。

　　只可惜这根本不可能，生死境王者拥有通天彻地之能，连归元境强者在他眼中都只是蝼蚁一般的存在，化凡境武者恐怕连蝼蚁都算不上。

　　在诸多武者为百里战所说的话而感到哗然的同时，诸多参赛选手却是感到了沉甸甸的压力。

　　淘汰赛分两轮，第一轮是从四百多人直接淘汰出二百多人，淘汰率为一半，第二轮则是从二百一十六人中淘汰出一百零八人，淘汰率同样为一半，两场淘汰赛一共要进行二十四轮比赛，对于每位选手而言这绝对是个巨大的征程，到了最后比拼的不仅仅是实力的高低，更有意志、精神和肉体上的多重考验。

　　就算是通过了淘汰赛，进入了排位赛的选手还要进行总计为十九轮的比赛决出真正的排名，整个赛事将艰苦无比。

　　如此一来，风云榜大赛考验的将不仅仅是一名武者的实力，更将考验一名武者的心理素质，意志力，持久力，甚至于智慧，毕竟除了那些最顶尖的年轻巨头外，其余人断然不可能在所有的比赛中都保持全胜，到时候如果每一场比赛都全力以赴，必然会得不偿失，届时什么比赛该死战，什么比赛可以放弃，也是一门巨大的学问。

　　“好，现在开始祭天，有请星辰降临！”

　　突然，百里战一声大喝，对着天空猛地拜下，在他的身后，诸多裁判和八大郡的郡王也是一同躬身，神情庄重。

　　轰隆隆！

　　原本晴空万里的天空中，倏地传来道道震耳欲聋的轰鸣之声，在所有武者震撼的目光中，青天白日的天穹上竟然浮现出了漫天的星辰，这些星辰有大有小，遍布天穹，连烈日的光辉都无法遮蔽它们的存在。

　　嗡嗡嗡嗡嗡！

　　漫天星辰照耀下一道道璀璨的蓝色星辉，星光绚烂，如梦如幻，降临在了赛场中央的空地之上，不断的流动。

　　“看，赛场中央出现擂台了。”

　　惊呼声中，赛场中央竟然凭空出现了十八座通体璀璨的星光擂台，这些擂台呈四方形，仿佛星蓝色的玉石构建而出，上面镌刻有无数星辰、星河的形状，在擂台外侧有一层薄薄的、半透明、肉眼几乎难以察觉的星光薄膜，可以阻隔外界的气息，将擂台防护在内。

　　“竟然会有擂台从天而降。”

　　“那天上的星辰究竟是什么，居然连大白天都看得清清楚楚。”

　　“星宿城，星宿城，果然诡异。”

　　许多第一次见到风云榜大赛的武者都被面前的这一幕给惊呆了，远远超出了他们能够承受的能力。

　　“各位，这里有十八座星辰擂台，每一座擂台都有独特的气息，你们之前通过星光幻界预选考核最后一关、夺得那星辰之光的时候，身上就已经沾染上了星辰气息，它将会引领你们到达自己的擂台，每个擂台二十四人，请各自到自己的擂台区域。”

　　百里战隆隆的声音在整个广场上响彻起来，同时帝国安排的十八名归元境巅峰强者分散开来，每一名强者坐镇一个擂台，充当裁判，而武王百里战和八位郡王则是坐在第一排，统领全局。

　　随着百里战的话音落下，林萧果然感觉其中有一座擂台对自己有着吸引之力，正是其中的九号擂台。

　　与此同时，东方月茗等人也是各自的分散开来，到达自己的擂台前。

　　“十八个小组，一个小组二十四个人，正好便是四百三十二个，星光幻界的预选考核未免也太准了，通过的人数不多不少，这风云榜大赛还真是诡异，如此异象，难道是上古宗门挑选弟子的地方？”

　　九号星辰擂台前，林萧皱眉沉思，这一切太过完美，显然并不是巧合。

　　不过这个念头也只是在他脑海一闪而过，星宿城的来历以及星光幻界的真相连帝国生死境王者都无法探索出来，他一个化凡境武者哪里还操得了这个心。

　　“好了，九号擂台的选手到我这里来报名，填写资料和领取号码，马上淘汰赛就要开始了。”

　　九号擂台的裁判是个有着一头棕发的威武男子，带着军人一般的气质，沉声道。

第四百七十六章 两大高手

　　林萧领到的号码是二十一号，而后退在一旁。

　　“嗯？这小子居然也和我在一个组。”

　　之前在星光幻界第三层考核被林萧轻松超越的齐少杰见到林萧，脸色顿时一变。

　　齐少杰清楚的知道自己的实力在什么地步，可林萧却能在第三层轻松的超过他，显然更是远在他之上。

　　“管那么多干嘛，这第九组一共有二十四名选手，才比十二轮，我也未必能够对上他。”胡思乱想一番后，齐少杰在心中安慰自己。

　　片刻后，淘汰赛开始了！

　　“九组第一轮，第一场邱横对司空浩。”

　　很快，通过抽签，裁判宣布了九组第一场的比赛。

　　“没想到是个熟人。”林萧见状微微一笑，这司空浩乃是金河郡的天才，当初天梦秘境的时候金河郡的首席弟子，为了掠夺林萧身上的六品宝剑还和林萧战斗过一场，结果惨败，没想到如今居然也在同一个组。

　　近三年时间不见，这司空浩已然从当初的化凡境初期巅峰突破到了化凡境后期，似乎实力不弱。

　　见到司空浩，林萧放眼望向四周，九组的二十四名选手都围绕在自己的擂台之前，其中熟人还有一个，那就是朔方郡的子车山，同样是天梦秘境的时候朔方郡的首席弟子，当初更是亲眼见到自己击杀了金铭，不过却没有说出去。

　　感受到林萧的目光，子车山转头露出一个微笑。

　　林萧则还以一个微笑。

　　擂台上，司空浩和邱横已然面对面站立。

　　“在下敦煌郡邱横，还请多多指教。”邱横年纪轻轻，却长着满脸横肉，修为在化凡境中期巅峰，对着司空浩拱手道。

　　“废话少说，先接我这一招，阴风暗影。”

　　呼啦啦。

　　司空浩的脾气还是那么的嚣张霸道，懒得和对方废话，直接一掌拍出，一团团黑色的拳风好似鬼魅一般扑击而出，虚空中响起刺耳的悲鸣声，整个擂台仿佛来到了九幽地狱，黑色的拳风瞬间笼罩向那邱横。

　　“砰！”

　　邱横好歹也是通过了星光幻界三层考核的选手，虽然吃惊，但还是竭力抵挡住了司空浩的攻击。

　　“有点实力，可惜到此为止。”司空浩冷冷一笑，紧接着又是一拳轰出。

　　“绝望阴霾。”

　　大喝声中，司空浩身体四周原本分散开来的黑色阴云瞬间汇聚在一起，形成一团漆黑的圆球，圆球上气息流淌，元力波动，给人一种无比危险的感觉，在司空浩的控制下闪电般轰向那邱横。

　　“给我挡。”邱横一声大叫，双手横于胸前。

　　咔嚓！

　　黑色的电光闪动，直接将他胸口的护体元力轰破，紧接着重重砸在他的身上，邱横一声大叫，口喷鲜血，狼狈的倒飞而出。

　　“居然两招就击败了邱横。”

　　“看样子这司空浩实力不错。”

　　“那还用说，他可是化凡境后期强者，在第九组进入前十二名应该问题不大。”

　　之前观看九组擂台的武者传来议论纷纷声。

　　“第一场，司空浩胜。”

　　九组裁判高喝出声，宣布了比赛的结果。

　　闻言，司空浩冷笑一声，跨步走下擂台，同时冰冷的目光竟然望向林萧的所在，眼眸中尽皆挑衅之意。

　　当年在天梦秘境中司空浩以化凡境初期巅峰的实力败给了刚刚突破化凡境初期的林萧，这件事在他心中一直仿佛一根刺一般，始终不曾忘记，如今近三年时间过去了，司空浩自诩自己的实力相比当初已经有了突飞猛进的提升，决心在这风云榜大赛上一雪前耻，击败林萧。

　　“有点意思。”林萧淡然一笑，面对司空浩的挑战的目光不置可。

　　“九组第二场……”

　　第二场的比赛是两名化凡中期巅峰的选手，一个使刀，一个使剑，两人的招式似乎都走灵动飘逸型，在台上你来我往，刀光剑影不断闪烁，蔚为壮观，看得不少武者心神激荡。

　　林萧看了两眼便是失去了兴致，这两人的比赛看起来精彩，实则在高手眼里并没有多少的含金量，双方都在寻找对方的弱点，恐怕短时间内分不出高下。

　　看到这，林萧转头望向别的擂台。

　　轰隆！

　　凑巧被他看到了惊人的一幕，三号擂台上，罗天都对上了一名化凡境后期的武者，只见他双手背负而立，根本没有动手，惊人的威压和意境流露而出，仅仅是眼神便让他的对手一声惨叫，直接倒飞而出，耸人听闻。

　　“好强的精气神。”林萧暗暗吃惊，武者实力越强，身上的气息自然也就越浑厚，特别是一些像刀意、剑意一般的威压，更是能够直接震慑住敌人，令其不经交手便是溃败，而像武王百里战这种生死境强者如果愿意，一个眼神甚至能让归元境初期级别的强者崩溃。

　　不过罗天都仅仅是化凡境后期巅峰，而他的对手也达到了化凡境后期，却能够仅凭气势便将对手击败，却足以令人心惊和震撼。

　　“真是个劲敌。”林萧握紧双拳，浑身血液沸腾。

　　直到罗天都离开，下一场的比赛开始，之前观察到那一场比赛的观众还是连连惊叹，心中充满震撼。

　　又是看了另外几个擂台上的比赛，转过头，在第十一组的擂台上林萧却是看到了一个熟人。

　　十一组擂台上，陈星睿和一名实力同样达到了化凡境后期的武者相对而立。

　　唰！

　　纵横的刀光如同匹炼般暴涌而出，黑色的刀芒横扫无敌，仅仅一招，便是劈碎了那施展掌法的选手护体元力，紧接着又是一刀将其劈飞，重重的撞在擂台边缘的蓝色光幕上。

　　“厉害，这选手对刀法的修炼已经达到了一个极高的境界。”十一组的裁判点点头，宣布了比赛的结果。

　　“看来陈星睿进入这一届的风云榜应该不成问题。”林萧点点头，从陈星睿刚才的那一招上他看到了对方实力的提升，虽然只是化凡境后期，但陈星睿绝对也是能够越级挑战的存在，进入风云榜并不在话下。

　　接下来林萧又是看了几场比赛，可惜没有看到特别精彩的，同时他也发现了一件颇为古怪的事情。

　　那就是十八座星辰擂台似乎有意的将最顶尖的选手给分散了开来，像罗山宗罗天都、通天剑派墨青轩、武威郡断天仇、云龙郡箐梦雨、朔方郡尉迟崛、金河郡张淳熙、潞西郡绝无名、轩逸郡东方月茗、敦煌郡皇甫真、定安郡王泰等年轻巨头，每一个人都占据一个擂台，完全没有重叠，似乎是计算好了一般。

　　当然，第一轮的淘汰赛足足有十八组，这十个人分散开来也并不是什么十分奇怪的事情，暂时还不足以说明什么。

　　“九组第一轮，第七场古晨对巫山河。”九组裁判高声喝道。

　　“是我们敦煌郡的古晨上场了，古晨乃是化凡境后期大成的武者，一手剑法出神入化，此战必胜。”

　　听到声音，一些敦煌郡的武者目光转过来，神情兴奋。

　　“咦，他的对手似乎也不错，身上的气息好强，什么，居然也是化凡境后期大成武者。”

　　“哈哈，吃惊了吧，这巫山河乃是我们的定安郡的天才，一身实力也是达到了化凡境后期大成，实力非凡，你们郡古晨想要胜，恐怕得掂量掂量自己的实力。”

　　有定安郡的武者冷笑道。

　　“什么？两大化凡境后期大成的武者的交手，有点意思。”

　　不少武者的目光都是被争论声吸引到了九组的所在。

　　像这样的大赛，并不是说实力越强战斗就越精彩，毕竟双方实力相差太远的话往往一两招之间便能分出胜负，根本看不到什么，而且实力差的选手也根本无法逼迫实力强的选手全力出手，因此没什么看头，最有看头的实际上是那些势均力敌的较量，而且实力越强的势均力敌，比赛便越精彩。

　　两名化凡境后期大成武者之间的交锋，绝对能够吸引绝大部分武者的目光。

　　唰！

　　九组擂台上，两道人影飞掠而上，轻轻穿透蓝色的光幕，落在擂台的中央，两者相隔五十米。

　　巫山河是一名方脸的青年，有着一头棕色的短发，身形并不魁梧，但站在那里却仿佛一座山岳一般，散发着稳如磐石一般的气息，他的双手奇长奇大，背负身后，盯着对面的古晨微笑道：“哦，没想到我的第一个对手便是一名化凡境后期大成的选手，这九组没几个高手，应该就数我们两个为尊了，击败你，我就是九组第一。”

　　身穿青色长袍，皮肤玉质，腰悬碧色长剑，如同翩翩美男的古晨听闻冷笑一声：“你的前半句没错，后半句不对，因为我才是九组第一。”

　　“哈哈，你很有自信？！”

　　巫山河大笑一声，目光不带半丝的感情波动，心平如镜：“曾经有很多人在我面前都像你那么自信，可惜最后都败在了我的掌下。”

　　话语中，巫山河透露出强烈的自信，这种自信并不是与生俱来的，而是他身为定安郡天才，从一次次的挑战中脱颖而出，一次次的获胜，一次次的生死历练中一点一点的培养出来的。

第四百七十七章 小成剑意

　　“哈哈，巫山河，说的好。”

　　“巫山河可是咱们定安郡的天才，一开始的时候并不耀眼，偏偏每一次战斗的时候都能出人预料，稳扎稳打，获得最后的胜利。”

　　“是啊，一般普通的武者也就算了，就算是那些之前耀眼无比的天才也是改变不了这个结果，统统落败，这一次肯定也是一样。”

　　“哪还用说，以巫山河的实力，虽然只是化凡境后期大成，但绝对拥有冲击这一届风云榜前二十的实力。”

　　定安郡的武者对其很有自信，纷纷交流。

　　“哼，一群井底之蛙，古晨的实力绝对能让你们大吃一惊。”

　　敦煌郡的武者则是冷笑。

　　擂台上，古晨微微一笑，握剑在手，剑尚未出鞘，凌厉的剑气便已经直冲云天，仿佛欲将天穹劈成两半，“哦，是么，那就从我第一个开始吧。”

　　他的语气平平，然而却是锋芒毕露，像是一柄无双的利剑，欲要斩断前方一切阻拦。

　　巫山河眼睛一眯：“说那么多都无济于事，咱们手上见真章。”

　　话音落下，巫山河猛地动了，他的双手微微一动，突然间对着古晨闪电般一掌拍出，轰隆一声，虚空中陡然出现了漫天掌影，掌影密密麻麻，铺天盖地，如同一片风暴般将古晨团团围困在其中。

　　“好强，古晨整个人都被这片掌影给包裹了，普通人根本躲不开，只能力拼。”

　　有武者惊呼。

　　“这巫山河不简单啊。”听到惊呼声，林萧摸了摸下巴，这并不是躲不躲得开的问题，而是根本不能躲，巫山河的这片掌影看似密集，威猛无比，实则只是表面上的景象，其中只有几道掌影蕴含的力量颇为惊人，似乎是某种掌法的起手式，因此关键的是不能让巫山河轻轻松松的施展下去，怎么看，这巫山河都是比较沉稳的类型，一旦陷入了他的节奏，对于一名剑客来说将极为不利。

　　身为剑客，一定要将节奏掌握在自己的手中，如果这古晨能够看穿这一点，根本就不会躲。

　　心中这么想着，林萧将目光落在古晨身上，看他如何反应。

　　“斩！”

　　正如林萧预料，面对巫山河密密麻麻的掌影进攻，古晨猛地抽出长剑，碧绿色，宛如一汪秋水般的剑光在虚空中亮起，绕成一个圈，瞬间斩在漫天掌影之中。

　　噗嗤！

　　仿佛刚刚燃起的火焰凭空熄灭，古晨的这一剑恰到好处，斩断的偏偏是巫山河这一招中最为关键的几个点，立刻将漫天掌影中最有威胁的几道攻击劈成粉碎，旋即古晨整个身形化作一道闪电，任凭剩下的掌影落在他的身上不闻不问，碧绿色的长剑仿若一条隐藏在暗中的毒蛇，瞬间刺向巫山河的所在。

　　“咦，这古晨实力也不错。”林萧双眸又是一亮，这古晨能够在这么短的时间看穿巫山河的进攻思路，并且破掉，而后不管剩下的攻击瞬间出招，就是为了能够找回自己的节奏，不让对方轻松的施展下去，显然眼力和实力俱在上等。

　　“巫山河的进攻竟然被破掉了。”

　　“现在轮到古晨反击了。”

　　观众席和九组的参赛选手中也是传出阵阵惊呼之声。

　　“哈哈，有两下子，可惜晚了。”

　　面对古晨的进攻，巫山河不慌不乱，竟然料到了古晨的反应，未等对方剑光到来，已然又是一掌拍出。

　　“山河掌——掌御山河！”

　　轰隆！

　　这一掌拍出，整个擂台之上都处于剧烈的轰鸣声之中，一重重的掌影仿佛一条条的山河大江，奔泻向前，将古晨团团的围困而住，如同巨蟒缠身，不停的收缩缠绕。

　　咔嚓！

　　古晨劈出的剑光爆碎，巫山河没有停顿，继续连连出掌，一重重的掌影奔泻向前，每一掌劈出，威势便是提升一分，刹那间，整个擂台上便呈现出了无穷无尽的掌影，声势浩大。

　　他没有急着将古晨击败，而是稳扎稳打，一步一个脚印，就仿佛猎食的蟒蛇，一点点将自己的猎物给缠绕至死，将对方拖入绝望的深渊。

　　“看到了，山河掌出现了。”

　　“这古晨完了，巫山河师兄的山河掌一旦全力施展，威力会越来越强，一点点将对方蚕食，根本没有半点挣脱的希望。”

　　定安郡的武者连连摇头的同时脸上带着欣喜，而敦煌郡的武者则是一脸的担忧，就连九组擂台旁其余的参赛选手也是这么认为。

　　“这可未必。”听着周围的议论之声，林萧的观点却是不同，虽然现在的古晨看起来陷入了劣势，但他凌厉的眼眸中至始至终都没有丝毫的惊慌之色，依旧是无比的冷静，显然还有后招没有施展。

　　果然——嗡！

　　下一刻，一股惊人的气势从那被包裹的漫天山河拳影中浮现而出，骇人的气息流露，仿佛开天辟地的一剑，一道巨大的利剑虚影出现在擂台之上，狠狠斩在流动的漫天掌影之上。

　　“是剑意！”

　　人群中传来武者的惊呼之声。

　　轰！

　　巨大的利剑虚影斩落，一往无前，将漫天山河拳影轰然劈碎，之前还被漫天拳影包裹，狼狈不堪似乎随时都要落败的古晨手持碧绿色长剑，风度翩翩，一步步的走出，眼神凌厉如天剑。

　　“没想到你竟然领悟了剑意。”巫山河的瞳孔骤然一缩，神色却没有半点的慌乱，浑身的气势反而在飞速的攀升，再度一掌拍出。

　　“山河拳法——山河意境！”

　　嗡！

　　巫山河一掌拍出，整个擂台上风云激荡，竟然出现了一重重山河的虚影，这一次的山河虚影并不是由掌影交织而成，而是真正凭空出现，迷蒙幻动，几乎扰乱人的感知和视线。

　　“是山河意境。”

　　“巫山河师兄竟然连山河意境都修炼成了，这可是山河拳法的最高境界。”

　　如此一波三折的交战，让无数观众哗然出声，心中刺激无比。

　　擂台上，原本因为剑意的出现而占据上风的古晨立刻再度被重重山河意境给包裹，仿佛要彻底的沉沦。

　　“给我败吧！”

　　巫山河大开大合，一声怒吼，全身元力提升到极致，拍出了最为猛烈的一掌，眼神中充满了自信的光芒。

　　事实上，当他看到古晨的第一眼起，就早已有了对方领悟了剑意的准备，剑意、刀意对于普通化凡境武者来说是可遇而不可求的，可对于能够参加帝国风云榜大赛的天才而言，却并不是十分困难的事情，历届风云榜大赛上每一次都会出现一些领悟剑意、刀意的武者。

　　因此对于古晨领悟剑意他也是早有准备。

　　哗啦啦！

　　虚空中，山水呈现，如梦如幻，一道道山河缠绕，像是梦境一般，彻底的吞噬向古晨。

　　“古晨要输了。”人群中传来叹息之声。

　　“古晨要赢了。”林萧摇摇头，和众人有着截然不同的观点。

　　果然，事情的发展朝着和众人预料截然不同的方向发展，山河意境中，古晨依旧神情不变，手中长剑上不断的凝聚出一股锋芒的意境，疯狂的浓缩和攀升，仿佛化作一重重极致可怕的剑气，猛地刺破了巫山河的山河意境，而后一剑对着巫山河猛然斩落。

　　噗嗤！

　　巫山河体表的护体元力碎裂，重重的撞飞在擂台边缘蓝色光幕上，口中哇的喷出鲜血。

　　站起身，巫山河死死的盯着古晨，抹嘴嘴角的鲜血，道：“没想到你竟然将剑意提升到了小成，我输得不冤。”

　　他所领悟的山河意境虽然强，但却还没有达到极致，只是初步掌握，能够击败一般的剑意，但如果遇到小成剑意却只能无奈败落，毕竟剑意每提升一品，其中所蕴含的破坏之力将会成倍的增加，而小成剑意更是其中的一个重要阶段，剑意的本质将会有一个明显的突破，堪称变态。

　　历届风云榜大赛上领悟刀意和剑意的武者不少，但达到小成的却屈指可数，每一个都是历届剑客中的佼佼者，稳坐前十的存在。

　　“这一场对决真是太精彩了，没想到这古晨竟然将剑意提升到了小成。”

　　“巫山河也不弱，山河意境施展，足以越级挑战，轻松击败同等阶的高手，可惜他遇到了古晨。”

　　“九组的高手并不多，看来这第一轮的淘汰赛中就要数古晨和巫山河两人最强了。”

　　擂台下和观众席上，不少观看这场比赛的武者们纷纷议论，为巫山河惋惜的同时，也是为古晨而感到惊艳。

　　林萧摇了摇头，整个九组参赛选手中，他是唯一看穿整场比赛的人，巫山河表面是败给了古晨的小成剑意，实则是败在了功力不够深厚之上，山河拳法正如其名，既要有山河的稳重和缠绵，其实还要有山河海啸的霸道之意，巫山河只是将山河拳法的缠绵给学到了手，却没有将这股霸道之意给表现出来，沉稳有余，进取不足，自然难免有弱点，如果他能够将山河拳法的这股霸道之意给领悟，孰胜孰败还尤未可知。

第四百七十八章 悲剧的姜人杰

　　同样看穿比赛的还有九组的裁判。

　　“这巫山河可惜了，没有将山河拳法的意境领悟到极致，否则未必会输掉比赛，看来我这九组也有两个不错的苗子，虽然无法和那些年轻巨头相比，但发展潜力也不弱。”宣布完比赛结果，九组的裁判心中暗暗点头。

　　接下来第八场比赛开始。

　　第八场比赛是两名化凡境中期巅峰的武者，一个施展拳法，一个施展掌法，浩瀚的元力在擂台上你来我往，碰撞在蓝色光幕上绽放起道道涟漪，好不热闹。

　　虽然两人的比赛同样颇为精彩，但因为之前古晨和巫山河的比赛，却令得两人之间的战斗逊色了许多。

　　经过百回合的交战之后，最终那施展拳法的武者略胜一筹，抓住破绽一拳轰破了另外一人的护体元力，而后紧接着又是一拳将其击败在地，获得了胜利。

　　“第九组第一轮，第九场林萧对姜人杰。”

　　宣布完结果，裁判报出了下一轮的比赛选手名单。

　　“轮到我了。”

　　唰！

　　林萧面无表情，轻松掠过蓝色光幕，来到擂台之上。

　　“该我上了，拿一场漂亮的胜利回来。”一直等待着上场的齐少杰也是兴奋无比，可等他抬起头看到先行登上擂台的林萧之后，一张脸顿时就斯巴达了，欲哭无泪。

　　“怎么是这小子，老天爷，你不是在玩我吧。”

　　真是怕什么来什么，就算是对上其他任何人，姜人杰都不会有丝毫的畏惧之心，可没想到这一轮的比赛就让他对上了有心理阴影的林萧，让他悲愤不已。

　　在星光幻界第三层考核的时候，齐少杰就已经知道林萧的实力有多强了，虽然他也是化凡境后期的武者，可面对林萧根本就没有丝毫的胜算。

　　在众目睽睽之下，齐少杰硬着头皮走上了擂台。

　　“咦，这一场比赛的两个人也都达到了化凡境后期。”

　　“看来又是一场龙争虎斗。”

　　两人上场之后顿时吸引到了不少观众的目光，毕竟化凡境后期虽然并不十分引人瞩目，但在所有参赛选手之中也算是高手了。

　　“林萧，就让我看看这三年时间里你究竟成长到了哪一步，等一下的比赛中，我要亲自将你击败。”司空浩目光中战意盎然，冷冷的注视着擂台上的林萧。

　　而子车山的目光也是一瞬不瞬，想从这场比赛中看出一些端倪。

　　擂台上，林萧面无表情，盯着自己的对手。

　　齐少杰心虚不已，强提起精神，运转起体内的元力。

　　“怎么对方情绪怎么不稳定？难道是某种诱敌技巧？”林萧什么人物，一眼就看出齐少杰的心神不宁，心中微微疑惑，身形却没有停顿，在比赛一开始化作一道闪电掠向对方。

　　“唰！”

　　凌厉的破空声响起，五十米的距离转瞬即逝，林萧倏地来到齐少杰的面前，流露出的气势逼人。

　　本就心神不宁的齐少杰没想到林萧上来就动手，顿时被吓了一跳，刹那间身上立刻露出了几个不大不小的破绽。

　　林萧何等眼力，瞬间看出破绽，腰间战刀骤然出鞘化作一道凌厉的刀芒斩碎对方的护体元力，将齐少杰狠狠的抽飞了出去。

　　“啪！”

　　后背撞到擂台边缘的蓝色光幕上，齐少杰一刹那便是败下阵来。

　　九组所有参赛选手和围观群众都是莫名其妙，一脸的不解。

　　“不是吧，一刀就败了？”

　　“那林萧有这么强么？一刀就击败了同为化凡境后期的齐少杰，难道是某个深藏不露的高手？”

　　“深藏不露你个头啊，明明是对方在放水。”

　　“到底是怎么回事？”

　　司空浩、子车山等人也是目瞪口呆，如果是林萧凭借自身的实力一招击败对方，他们虽然吃惊，但还能接受，可现在明明是对方根本没有反应，直接被林萧一刀击败，反倒是让他们莫名其妙。

　　“第九场，林萧胜。”九组裁判直接宣布结果，同时心中也是疑惑不已，以他的实力场上的任何一丝细微的动作都能收入眼中，自然能够看出齐少杰并没有故意放水，而是从比赛一开始见到林萧后情绪便是有所波动，本能的产生了畏惧之感，因此破绽百出，瞬间落败。

　　“难道这林萧是个高手，以前击败过这齐少杰，导致他有心理阴影？”裁判如今能够猜测的也只有这个可能了，这个想法令他不禁暗暗的关注起了林萧。

　　擂台上，林萧摇了摇头，自己也是满头雾水，转身走下擂台。

　　“第九组第一轮，第十场……”

　　很快，下一场的比赛接着开始。

　　每一组有二十四名选手，两两分配便是有十二场，没过多久，九组的第一轮比赛便结束了，尽管一场比赛说明不了什么，但很多人已经对九组选手的实力有了一个整体的了解。

　　“第九组没有什么高手，不出意外的话第一名和第二名分别是化凡境后期大成的古晨和巫山河了。”

　　“是啊，除此之外，化凡境后期的高手也有几个，像那司空浩、子车山几人也有希望进入下一轮，之前遇到对手都是绝对的碾压。”

　　“唯一看不透的就是那林萧和齐少杰了，明明是化凡境后期的武者，但感觉就和小孩子过家家一样。”

　　“特别是那齐少杰，这样的选手居然也能通过星光幻界的预选考核，都还不如我这个化凡境中期的武者。”

　　听到周围议论之声的齐少杰欲哭无泪，恨不得找个地缝钻下去。

　　第一轮比赛结束，没有任何停顿，很快便是开始了第二轮的比赛，一些进程比较快的小组第二轮都已经进行了一半的比赛了。

　　“九组第二轮，第一场邱横对齐人杰。”

　　齐人杰运气很不好，第一场就被抽到了。

　　“哈哈，我的运气不错。”满脸横肉的邱横兴奋无比，瞬间来到擂台之上。

　　“一分到手了。”

　　邱横虽然只在化凡境中期巅峰，却完全没有将齐人杰放在眼里，一来到场上便是如同猛虎一般扑击向前，双拳搅动起漫天拳风，化作一股股黑色旋风笼罩向齐少杰的所在。

　　之前齐少杰和林萧的比赛他也看了，这齐少杰虽然是化凡境后期的武者，实力却是出奇的烂，根本不值一提。

　　“狂妄。”齐少杰是真正的怒了，之前在台下被人非议的他根本没有还口的机会，如今到了台上竟然连邱横这样的化凡境中期巅峰武者都没将自己放在眼里，这让他心中如何不愤怒，这一刻，齐少杰将上一场的郁闷完全化作了愤怒爆发了出来，双腿在刹那间化作狂风骤雨踢向了前方的邱横。

　　轰隆！

　　擂台之上漫天的腿影浮现，带着恐怖的威压，如同一座大山般隆隆向前盖压而去，轻易将邱横击出的拳风震成粉碎，旋即一脚踢碎他的护体元力，轰在他的胸口之上。

　　下一刻，邱横惨叫一声倒飞而出，身体在擂台上擦出数十米长的痕迹，口中连连喷出鲜血，狼狈不堪。

　　啪嗒！

　　双腿落地，齐少杰傲然的站在擂台之上，神情冷傲，眼神凌厉。

　　全场瞬间寂静。

　　“还好不是我遇到这齐少杰，不然刚才就惨了。”

　　之前对齐少杰轻视无比的九组选手们都是心惊胆战，他们本以为齐少杰是一个软柿子，没想到实力竟然这么强，并不比九组其余化凡境后期武者要弱，如果让他们遇上对方，获胜的概率并不大。

　　人群中，古晨和巫山河似乎心有灵犀，几乎同时望了眼一旁的林萧，心中若有所思。

　　接下来比赛继续进行，这一轮的比赛林萧第三场就被抽到了，对手是一名化凡境中期巅峰的武者，同样是两招，林萧轻松击败对手，不费吹灰之力。

　　比赛一场接着一场开始，一场接着一场结束，这第一轮的淘汰赛出乎意料的快，高手和弱者之前往往十招之内就能分出胜负，甚至快的只需要一两招，还有人干脆直接认输，只有碰巧遇到势均力敌的选手之间才会有较长的比赛。

　　眨眼又过去了两轮，林萧运气不错，除了第一轮的齐少杰外，之后的三轮遇到的都是化凡境中期巅峰的武者，目前保持四战全胜。

　　比赛之余，林萧时不时的将目光望向其余的擂台，寻找几个熟悉之人。

　　东方月茗无需担心，达到了化凡境后期巅峰的她足以称得上是年轻巨头，每一招中都蕴含有可怕的力量，在她所在的那一组中称尊，同样四轮全胜，无人能敌，而且往往三招之内便能定出胜负。

　　因此到了第三轮的时候，就有人在面对她的时候选择了认输，对此没有人表示鄙夷，作为年轻巨头，和东方月茗这样的高手交手实际上是很浪费时间和体力的一件事情，更为可怕的是如果对方心情不爽，很可能一招将你打成重伤，严重影响自身的实力，导致在接下来的比赛中连连失利。

　　很少有选手愿意冒这样的险，在该认输的时候一个个都毫不拖泥带水，乖乖认输。

第四百七十九章 林萧对司空浩

　　这样的事情还发生在另外的几个年轻巨头之上，特别是罗天都，从第二轮开始和他对上的选手就没有一个选择战斗的。

　　除了东方月茗之外，李逸风也比较轻松，达到了化凡境后期大成的他一路凯歌高进，四轮比赛同样全胜，出线的概率完全不用担心。

　　陈星睿也是一样，虽然他才化凡境后期，但刀法已然有了大师的意境，大开大合之间威风凛凛，目前同样四战全胜，只要不遇到顶尖的高手，出线的希望很大。

　　断鸿和周芷也是连战连胜，达到了化凡境后期的他们第一轮淘汰赛只要不是运气太差，过关根本不成问题。

　　和之前的五人相比，慕淩、刘云、陈星浩三人就没那么轻松了，其中刘云和通天剑派的墨青轩在一个组，而且偏偏两人在第二轮便是遇上了，刘云很聪明的直接选择了认输，没有逞强，而剩下的三场反倒全胜，获得了三胜一负的成绩。

　　慕淩和陈星浩的运气并不佳，才是化凡境中期巅峰的他们目前四战两胜两败，情况不是很乐观。

　　“九组第五轮，第五场司空浩对林萧。”

　　就在这时，林萧听到了擂台前裁判洪亮的声音。

　　“唰！”

　　不做犹豫，林萧掠上了擂台。

　　台下，司空浩兴奋无比，浑身血液都仿佛在沸腾，目光中散发出骇人的光芒，一步步走向擂台，气势不断的凝聚。

　　“是林萧和司空浩，不知道两人会谁胜谁输。”

　　“应该是司空浩，之前他的对手没有能在他手上走过两招的，目前在我们九组足以排到前几，能够稳胜他的只有古晨和巫山河。”

　　“谁说的，林萧实力也不错，你们没看到同样是化凡境后期的齐少杰在他手上连一招都过不了，后面的比赛也都是一两招定输赢，绝对不容小觑。”

　　“那一场只是意外，在气势上，司空浩比林萧要强太多了。”

　　对方语穷，只能用气势来解释，毕竟除了第一轮对上林萧外，齐少杰在接下来的三轮比赛中连连发威，一连轻松击败三名化凡境中期巅峰的选手，使得九组的选手重新审视起对方，再也没人敢说齐少杰是滥竽充数，自然的，也使得不少人看不透第一场击败齐少杰的林萧来。

　　众人的议论声中，林萧和司空浩在擂台上遥遥站立。

　　“林萧，没想到竟然真让我遇到了你，真是老天有眼，这一次，我一定要将你击败在这里，以雪我当年之耻。”司空浩目光冷漠的注视着林萧，口中冰冷道。

　　林萧淡然一笑：“是么？当年你不如我，现在就更不用说了。”

　　“什么，他们两个曾经交过手？似乎还是那林萧获胜。”

　　底下其余选手听闻后震惊，而子车山也是微微吃惊，天梦秘境中的时候他只是亲眼见到林萧击杀了金铭，却没看到林萧和司空浩之间的战斗。

　　“哈哈，狂妄，恐怕你不知道我这三年来的成长，如果你知道了的话，就不会那么说了。”司空浩目光冷冽，神情高傲，这三年来，他每日苦练，早已不是昔日阿蒙，一身的实力相比当初有了突飞猛进的变化。

　　“说那么多干嘛，结果还是一样，放心好了，比赛很快会结束。”林萧不想再和对方废话，司空浩可能一直将被自己击败的事情放在心里，这么多年一直没有忘记，可林萧早就没将这件事情放在心上，如今的两人早已不在一个层次上，说再多也只是废话。

　　“找死，阴风暗影。”

　　司空浩被林萧那平淡的表情给激怒了，当年刚刚进入天梦秘境的时候林萧还根本不是他的对手，可没想到天梦秘境中的一番奇遇后，林萧的实力竟然凌驾在了他之上，将其狼狈的击败，这件事情一直在司空浩心中像是一根刺，让高傲的他怎么也无法释怀，如今终于有了机会一雪前耻，林萧却依旧一副高高在上的模样，让司空浩心中再也无法平静下来。

　　擂台之上，黑色的拳风好似鬼魅来临，笼罩向林萧所在。

　　“嗤！”

　　林萧踏前一步，刀光闪动，浓郁的黑色拳风仿佛布匹一般被轻易撕裂开来。

　　“绝望阴霾！”

　　司空浩早有准备，见状并不意外，怒吼声中又是一拳轰出。

　　呼！

　　浓郁的黑色阴云从司空浩体内疯狂的散逸而出，而后形成一团漆黑的圆球，圆球上阴暗的气息流淌，散发出骇人的威压，爆裂而出。

　　“咔嚓！”

　　黑色的电光闪动中，一道凌厉的刀芒撕裂长空，再度将漆黑圆球轻松劈成两半，林萧神色冷漠，缓缓的走向前方，仿佛什么都无法阻止他的脚步。

　　“你以为刚才就是我的全部实力了么，再接我这一招！”

　　“魑魅魔域！”

　　司空浩疯狂大叫，整个人仿佛突然爆开了般，浑身上下爆射出无穷的黑色雾气，这些雾气不断的扭曲凝聚，最后形成一尊狰狞恐怖的鬼怪虚影，发出尖锐的叫声朝着林萧扑击而去。

　　阴风席卷，整个擂台上的温度像是凭空下降了数十度，阵阵阴风席卷，令人从骨子里面都渗透出凉意来，让人骇然色变。

　　“哈哈，这招看你还怎么挡。”

　　司空浩面目狰狞，刚才的两招只是他为了阻挡林萧脚步而施展，只有这一招是他准备已久，将全身力量集中在一起，为的就是能够一击得中。

　　噗嗤！

　　下一刻，司空浩的眼睛陡然瞪直了。

　　刀光一闪，他所轰击出的鬼怪虚影顿时缺了一角，刀光再一闪，整个虚影轰然爆碎，被一分两半，紧接着凌厉的刀光奔泻向前，以快到不可思议的速度劈碎他胸口的护体元力，将其重重的轰飞了出去，嘴角吐血，狼狈倒地。

　　“第五场，林萧胜。”九组的裁判笑着摸了摸下巴，本来他以为九组就古晨和巫山河实力不错，现在看来，又多了一个林萧，也不知道接下来的比赛中还有没有什么值得他惊喜的。

　　“看来这九组最强的两个人，应该就从这古晨和林萧之间出来了。”九组裁判心中思忖，目前的情况是如此，当然不排除还有人在保存实力，没有全力出手。

　　“好快！”

　　“这就胜了？”

　　台下的选手和看到这一幕的观众都呆住了，显然没有料到结局会这么利索。

　　“唰！”

　　击败司空浩，林萧面无表情，从擂台上一跃而下。

　　“这林萧竟然成长到这个程度了。”子车山暗暗心惊，他虽然知道林萧实力不弱，但怎么也没有想到竟然会强到一招两招就将司空浩击败的程度，他的实力和司空浩在伯仲之间，如果对上林萧，恐怕同样也是一两招的事情。

　　“这家伙好强，竟然轻轻松松就将司空浩给击败了。”

　　“的确，深藏不露啊，这林萧的实力绝对和巫山河以及古晨在同一个层次，至于究竟谁强谁弱还不好说。”

　　“我觉得这林萧的胜算还更大一点，你们没有看到么，无论对上谁这林萧都是一两招获胜，不费吹灰之力，显然还没有施展出全力。”

　　“说的对，不过古晨也不是好相与的，他的剑意已经达到了小成，如果那林萧没有什么压箱底的绝学，恐怕很难翻盘，你们不会不知道领悟剑意的剑客有多可怕吧！”

　　众人议论纷纷，神情震动。

　　“哼，现在知道这小子的可怕了吧。”齐少杰暗暗冷笑，心中很是畅快。

　　只有狼狈的从擂台上走下的司空浩脸色铁青，完全无法接受这样的一个结局，三年前，他虽然败给了林萧双方却还进行了激烈的交手，可这一次，林萧轻轻松松就将他给击败了，让他心中彻底的一片死灰。

　　“有点意思，值得我关注，不过如果你的实力只有这么多的话，十招我就能胜你。”古晨嘴角含笑，微微看了眼林萧，心中有着绝对的自信。

　　如果是其余一个领悟了剑意的剑客未必会有这么自信，可古晨的剑意已经达到了三品小成，和那些剑意仅在一两品的剑客相比，有着天翻地覆的变化。

　　林萧的这场比赛，轩逸郡一些其余弟子也都是看到了，一个个心中浮现出各种不同的情绪来。

　　像一心想要追赶林萧的刘云不由苦涩的摇了摇头，从加入天才训练营排名被林萧超越的那一刻起，他就一直在追赶林萧的脚步，试图能够超越对方，可无论是天梦秘境，训练营排名，还是到现在的风云榜大赛，林萧始终走在了他的前面，令他难以追赶，空留背影。

　　“我不会放弃的。”

　　摇了摇头，刘云再一次的坚定心中的信念，正因为有了林萧在前面他才会成长的如此快速，如果一旦失去了这个目标，他怕他会停下脚步，从此沉沦。

　　“林萧竟然都走到这一步了。”慕淩亦是苦笑，当年刚刚加入训练营的林萧对她而言还是一个小师弟，如今已然凌驾在她之上了。

　　东方月茗点点头：“林萧的实力看来不错，应该有希望争夺一下前三十六的天罡排名，不愧是从我手上接过训练营排名第一位置的人。”

第四百八十章 李逸风对王风

　　只有李逸风心中偷偷暗笑，“你们以为这就是林萧展现出来的实力么？就等着大吃一惊吧！”

　　林萧的实力之强，在场所有人中恐怕只有他最清楚，绝对是此次风云榜大赛前十的存在，至于能不能走的更远，李逸风就不敢断定了，因为他自己也还没有达到这个层次。

　　李逸风不知道，他自以为了解林萧，却没有料到在这赶路的三个月中林萧的实力已然再度有了飞速的提升。

　　这就是林萧，你永远都不知道他走到了哪里，因为对方每时每刻都在进步，你唯一能做的便是不断的努力赶超，试图追上他的脚步，尽管如此，对方也会将你越甩越远，只留下一个背影，如果你不经意停下了脚步，那么留给你的甚至只有一串代表他曾经走过的脚印。

　　和这样的天才在一起，永远是孤独和充满压力的。

　　接下来比赛继续。

　　“九组第六轮，第八场亚青对林萧。”

　　“我认输。”

　　林萧轻松击败司空浩的比赛让所有人都是清楚的了解到了林萧的实力，果然，这第六轮的选手很直接的选择了放弃，这名选手只在化凡境中期巅峰，但也未必没有出线的可能，与其将体内浪费在林萧的战斗上，不如保留实力在接下来的比赛中全力以赴。

　　“林萧，这下你可轻松了，接下来比赛对你认输的人应该不少。”子车山在一旁笑着道，“不过以你的实力，和你战斗也是浪费元力，完全没有必要，如果是我也会选择放弃的。”

　　林萧笑了笑，不置可否，对他来说上不上台比赛都影响不了他的状态，唯一有区别的只是上不上台而已。

　　“九组第七轮，第一场邱横对林萧。”

　　“怎么又让我遇见了他。”邱横欲哭无泪，但却没有认输，之前的六轮比赛他一胜五负，早已失去了晋级的下一回合的机会。

　　“林萧，不要留手，让我看看我和你之间的差距究竟。”满脸横肉的邱横神色坚毅，目光决然。

　　砰！

　　下一刻，刀光一闪，不知道发生了什么的他满脸愕然的倒飞而出，撞上了边缘的蓝色光幕。

　　“林萧胜。”

　　早就有准备的九组裁判高声喝道。

　　林萧走下擂台，耳中却听到了李逸风的名字。

　　“十三组第八轮，第三场李逸风对王风。”

　　哗！

　　十三组的所在立刻传来阵阵哗然之声。

　　“李逸风竟然对上了王风，也不知道谁胜谁负。”

　　“他们两人都是化凡境后期大成的武者，之前的比赛中连战连胜，对上任何人都从来没有超过两招，绝对是一场龙争虎斗。”

　　“李逸风是用剑的高手，王风却是拳法无双，身形鬼魅莫测，都是在十三组数一数二的存在，有望争夺天罡三十六的排名，谁能获胜，稳稳的就能出线。”

　　林萧转头望去，只见十三组的擂台上，李逸风和一个一个身穿风衣的青年遥遥站立，那青年目光冷厉，一身实力也是达到了化凡境后期大成，身上的气息极为可怕。

　　“战败你，我就是十三组第一。”王风冷漠道。

　　李逸风微微一笑，“你要有这个能力再说。”

　　“好，那就让你见识一下我王风的真正绝技。”

　　“龙吟虎啸！”

　　王风一声大吼，全身衣袍鼓荡，猛地一拳轰出。

　　“吼！”

　　巨大的嘶吼声响彻天地，一头高大的猛虎虚影出现在了擂台之上，栩栩如生，散发着恐怖的威压，对准李逸风咆哮撕咬而来。

　　“暴阳剑法——剑断横山！”

　　李逸风不动声色，浑身燃烧起火焰一般的元力气流，长达十数米的火红色剑芒暴涨，将猛虎虚影一剑劈成两半。

　　“再来，龙争虎斗！”

　　王风表情不变，一拳之后又是一拳轰出，一头隐约的龙形虚影出现在虚空，拳风席卷之处，将前方的空气尽皆排空，威压逼人。

　　“暴阳剑法——烈日当空！”

　　虚空中突然亮起了一轮璀璨的烈日，烈日滚滚，灼热的气息疯狂席卷，威猛霸道的龙形虚影轰然爆碎，化作漫天星火四散飞溅，美轮美奂，如烟花绚烂。

　　“龙行虎步！”

　　王风在擂台上身形一闪，残影迷蒙，在李逸风一剑破开他攻击的时候，竟然不知什么时候已然来到了李逸风的身后。

　　“哈哈，这才是我的必杀，虎咆龙拳！”

　　“给我败！”

　　王风神情高傲，闪电般一拳轰在李逸风的后背之上，龙虎咆哮的嘶吼声响彻天地，狂暴的气流将李逸风身上的衣袍吹得猎猎作响，气势骇人听闻。

　　砰！

　　剧烈的轰鸣声中，浑身仿佛燃烧着火焰，通体赤红的李逸风在王风如此可怕的一拳下竟然纹丝不动，只有被高温灼烧的空气疯狂的扭曲着，将王风轰击出的元力尽皆焚烧成虚无。

　　“什么？”

　　王风双眼瞪得滚圆，大吃一惊。

　　“剑耀十方！”

　　回应他的是李逸风冷漠的双眼以及黎明般璀璨的一剑，锋利的剑芒无可匹敌，撕裂开王风体表的护体元力，而后将其重重的轰飞了出去。

　　噗嗤！

　　口中喷出鲜血，王风重重撞击在擂台边缘的蓝色光幕之上。

　　锵！

　　长剑入鞘，李逸风体表燃烧的火焰元力熄灭，赤红色的身躯再度恢复了原样，走下擂台。

　　“李逸风胜。”

　　十三组的裁判高声喝道，眼眸中带着一丝喜意，暗道：本以为我这十三组没什么天才，没想到这李逸风实力如此可怕，虽然未必能够闯入前十，但进入前二十却基本上很有希望。

　　台下则是一片难以置信的哗然之声。

　　“什么？这么快就结束了？”

　　“王风败的太惨了。”

　　“王风可是化凡境后期大成的高手，一拳轰在那李逸风背上竟然毫无反应，太夸张了，怎么可能。”

　　“可怕，真是可怕，我们都小看了那李逸风，他的实力绝对已经达到了化凡境后期无敌中的上层阶段，不比那些化凡境后期巅峰的天才要弱。”

　　九组擂台前，林萧淡然一笑，李逸风当初才是化凡境后期的时候就已经能够获得化凡境后期无敌的称号，足以击杀宗鹫和鬼山三兄弟这样的人物，后来在太神古地中的时候实力更是突飞猛进，突破化凡境后期大成之后估计和刚进入太神古地的金伤情在一个级别之上，达到了化凡境后期无敌中的上层阶段，如今击败一个化凡境后期大成的选手实在太正常不过了。

　　轩逸郡所在的看台之上，白鸿飞几名副营主满脸笑容，表情很是欣慰。

　　“看来李逸风的成长也不小啊，进入天罡三十六排名应该问题不大。”

　　“哈哈，白老，你也太低估他了吧，你看他刚才抵御王风虎咆龙拳的那场景，恐怕已经将日冕心经修炼到了极致，最高层次的大日元体都已经大成，依我看，李逸风很有希望能够进入前二十。”

　　“如果真是这样，咱们轩逸郡的弟子一个进入前十，一个进入前二十，如果林萧再努力一下挤入前三十六，那咱们轩逸郡就足足有三名弟子进入天罡排名了。”

　　“希望他们都能够走到那一步吧。”

　　白鸿飞等人脸上带着笑容，期待无比。

　　在李逸风对战王风的时候，九组的比赛依旧继续。

　　“九组第八轮，第十场高强对林萧。”

　　“我认输。”

　　“九组第九轮，第四场子车山对林萧。”

　　“我认输。”

　　接下来的两轮，又是有两名选手面对林萧直接认输，让林萧直接获得两场胜利。

　　“九组第十轮，第十二场崔无双对林萧。”

　　这崔无双乃是化凡境后期的天才，并不认为自己一定会输给林萧，因此没有放弃。

　　“林萧，你是很强，不过想要胜我也没那么容易，接我三腿。”

　　“第一腿，风火连环踢！”

　　呼呼呼！

　　崔无双一上台便是猛地飞跃而出，双腿在虚空中幻化做漫天火光，元力喷吐间，无穷的元力火焰凝聚，形成一座厚重、霸道的火焰高山对着林萧隆隆盖压而去，威猛无比，那狂暴的火焰元力仿佛欲将整个擂台都是瞬间点燃。

　　林萧面无表情，一刀斩出。

　　咻！

　　刀光闪过，狂暴的火焰高山瞬间破裂，将漫天腿影斩灭在虚无。

　　“好，再接我第二腿……”

　　崔无双厉吼出声，浑身元力沸腾，就要踢出第二腿。

　　砰！

　　没等他第二腿踢出，一道撕裂长空的凌厉刀芒瞬间斩灭他体表的元力护罩，恐怖的刀压将其在半空中重重的劈飞而出，沿途鲜血抛洒。

　　“林萧胜。”

　　九组裁判摇了摇头，举手喊出了比赛结果。

　　“这崔无双真是不自量力。”

　　“本来他出现概率几乎是百分之百，不过现在被林萧击成重伤，如果下面的两场接连遇见子车山、司空浩、齐少杰这样的选手恐怕就危险了。”

　　“这林萧好强，对上谁都只是一两招决定胜负，接下来的比赛还有两场，不知道他会不会遇上古晨和巫山河。”

　　“如果遇上他们两个就精彩了。”

　　“古晨恐怕问题不大，不管输赢都能出线，如果是巫山河遇见那林萧又输了的话，那就郁闷了，很有可能会被淘汰出局。”

　　诸多观众为崔无双怜悯的同时也是暗中期待，希望能够看到一场精彩的比赛。

第四百八十一章第二回合

　　目前，九组获得全胜的有五人，其中就有林萧和古晨，而巫山河则是胜九负一，只要不倒霉的遇到林萧再被击败，出线的概率同样很大，毕竟除了林萧，九组没有其他人能够给他带来麻烦。

　　可惜，最后的结果没有让人如愿，九组的剩下两轮比赛林萧和古晨以及巫山河都没有遇到，而是两名早已被淘汰的化凡境中期巅峰选手。

　　面对林萧，这两人并没有认输，毕竟明知自己被淘汰的情况下，保存体内、防止受伤什么的其实都已经没有了必要，最重要的反而是全力以赴，争取在如此高规模的战斗中得到一些感悟。

　　无奈的是，在林萧面前他们连一招都没有接下，瞬间落败。

　　在九组比赛落幕的同时，其余组的比赛也是逐渐的结束，最后十八个组第一回合的十二轮比赛尽皆完成。

　　轰隆隆！

　　比赛一结束，十八座星辰擂台同样绽放出耀眼的光芒来，在所有人震撼的目光中，这十八座擂台两两结合，其中一号擂台和十号擂台融合，二号擂台和十一号擂台融合，以此类推，九号擂台和十八号擂台融合，形成了九座面积是之前擂台两倍的巨大擂台。

　　嗡嗡嗡嗡嗡！

　　与此同时，从天空中的星辰之上突然照耀下一道道的光芒之上，笼罩住了场上的二百一十六名获得了晋级了选手。

　　星光笼罩，林萧感觉一股无形的星辰之力再度融入自己的身体之中，自己与天上某颗星辰之间的感应似乎愈加的强烈了，之前比赛所消耗的元力瞬间被补充，而那些在之前比赛中受伤了的晋级选手，在那一股股星光的滋润下之前的伤势竟然瞬间痊愈，状态重新恢复到了巅峰。

　　至于那些输掉了比赛、失去了资格的选手们却感觉自己之前与擂台的联系此刻突然中断，原本通过星光幻界所得到的星辰气运也是诡异消失，似乎从来都没有出现过一般。

　　“太神奇了，我身上的伤势竟然完全愈合了。”

　　“我体内之前消耗的元力也是恢复了，重新回到了巅峰。”

　　擂台前，无数选手惊呼出声，欣喜不已。

　　主席台上，大赛主持武王百里战站了起来：“诸位，现在第一回合的淘汰赛结束，我想谁淘汰，谁晋级，诸位都已经看到了，请晋级的选手去自己的裁判台前报道一下，马上会开始第二回合的淘汰赛。”

　　“第二回合淘汰赛和第一回合一样，只不过从十八个组分成了九个组，每个组依旧是二十四名选手，经过十二轮的比赛从中选出十二名出线选手，这十二名出线选手便是此次帝国风云榜大赛的入选天才。”

　　“现在，诸位有半个时辰的休息时间，半个时辰后，第二回合的淘汰赛开始。”

　　武王百里战话音落下，整个看台便是沸腾起来了。

　　“终于到第二回合了，这一次会决出此次风云榜大赛真正的一百零八名天才。”

　　“之前的比赛选手太多，良莠不齐，到了这一回合，精彩的比赛就会多起来。”

　　“哈哈，那还用说，不过我最期待的就是这一回合总共只有九个擂台，十大年轻巨头中必将有两人在一个组，到时候如果这两人碰到就精彩了。”

　　“你想的倒好，每个组都二十四名选手，比赛却只有十二轮，碰到的概率也只有一半。”

　　“别议论了，看，他们开始分组了，不知道哪两名年轻巨头会在一个组。”

　　观众席上，所有武者的目光都是聚集在擂台的中央。
第二回合的比赛并不是之前那个选手在哪个组合并起来后便还是哪个组，而是会重新打乱，这个打乱的顺序依旧是由体内的星辰气运来选择。

　　感受着擂台对自己的吸引力，林萧发现自己依旧在第九组，除此之外古晨也没变，还是在第九组，而像子车山就去了第三组、齐少杰则去了第五组、司空浩去了第六组、巫山河则去了第七组。

　　除此之外，林萧还发现了一个奇特的变化，每一组的年轻巨头的位置也没变，比如罗天都之前在第三组，现在擂台合并之后依旧到了第三组，东方月茗原本在第八组，现在重合之后则去了第八组。

　　如此一来，出现两名年轻巨头的正是第一组，之前一组云龙郡的箐梦雨和第十组的定安郡王泰被安排在了一个小组。

　　“看，是云龙郡的箐梦雨和定安郡的王泰被安排在了一起。”

　　“如果两人真遇上就倒霉了，恐怕要有一场龙争虎斗。”

　　“倒霉什么，以他们两人的实力就算其中有一人输了一场，剩下的十一场也能全胜，进入风云榜根本没有任何压力。”

　　“兄弟，此言差矣，你以为年轻巨头能不进入风云榜么，他们可不是其他人，他们在乎的是自己在风云榜上的排位。”

　　“有道理，算了，咱们管那么多干嘛，不管怎样，到了最后排位赛的时候谁都不可能漏掉，到时候就一目了然了，我反倒关心除了十大年轻巨头外，还有那些高手能够进入前二十。”

　　“这个倒是值得期待，我刚才看过了，四组的李逸风应该没问题，实力足以秒杀普通化凡境后期大成选手。”

　　“五组的陈耀光也是。”

　　“除此之外六组的雷惊云、七组的顾青山、八组的秦轻、九组的孟星魂，在之前的比赛中都轻易秒杀了之前同组的化凡境后期大成对手，是进入前二十的有力人选，其它人都差了一些，目前还看不出来什么。”

　　在众人的议论纷纷声中，半个时辰的时间眨眼即逝。

　　九组和十八组的裁判坐在一起，进行第一轮第一场的抽签。

　　“林萧，这一次的高手真多啊，看来我是没什么希望了。”

　　刘云这一次凑巧和林萧在一组，望着九组二十多名选手，忍不住感慨道。

　　之前的第一回合淘汰赛中，整个轩逸郡除了东方月茗、林萧、李逸风、断鸿、周芷、刘云六人外，像慕淩等人运气都很不好，全都被淘汰了下去，遗憾的失去了进入风云榜的资格。

　　而刘云之所以感慨，是因为九组的二十四名选手中，竟然有半数以上的选手实力在化凡境后期之上，想要从这么多高手中获得前十二名进入风云榜，对于才是化凡境中期巅峰的刘云而言，几乎是一件难如登天的事情。

　　林萧平淡道：“不用想那么多，好好比赛，努力提升自己才是王道，争取在剩下的比赛中多多收获。”

　　刘云一怔，旋即凝重的点点头：“你说的没错，是我毛躁了。”

　　就在这时，第一场的抽签结果出来了。

　　“九组第二回合第一轮，第一场林萧对古晨。”

　　哗。

　　刹那间，全场的观众都是哗然了。

　　“林萧和古晨居然一场比赛就对上了。”

　　“他们上一回合在一个小组，却始终没有碰到，没想到第二回合第一场就碰到了，真是期待啊。”

　　之前对九组有所了解观众顿时将自己的目光统统凝望了过来，而那些被淘汰的九组选手也是一个个目光闪烁，关注无比。

　　白鸿飞副营主的眉头一皱：“林萧的运气很不好啊。”

　　第一场比赛就对上古晨这样的高手，如果赢了还好，一旦输了下面的比赛就难了，毕竟在九组潞西郡的绝无名是公认的第一，而孟星魂则是公认的能够进入前二十的选手，林萧如果遇见他们两人根本没有获胜的希望。

　　看台上四皇子百里玄也是淡然一笑：“看来这林萧的好运结束了。”

　　唰！

　　擂台上，林萧和古晨遥遥站立。

　　古晨嘴角露出一丝淡笑：“没想到咱们第一场就碰到了，本来以你的实力绝对能够进入帝国风云榜中，可惜现在遇到了我。”

　　“是么。”林萧同样淡淡一笑：“你就那么有把握！”

　　古晨一怔，握剑在手，平淡道：“这不是有把握，而是对自己绝对的自信，看你的表情似乎对自己也很有信心，难道你也领悟了刀意？不过很遗憾的是就算你领悟了刀意也没用，我的剑意已经达到了三品小成，足以碾压任何普通刀意。”

　　林萧摇了摇头，“有自信是好事，不过太过自信就是愚蠢了。”

　　古晨的眼神微微眯了起来，从林萧的目光中他竟然看不出丝毫的畏惧和退缩。

　　“既然如此，接招吧。”

　　嗡！

　　没有保留实力，古晨身上猛地冲出一股凌厉的剑意，化作一道璀璨的精气狼烟滚滚流露，同时古晨腰间长剑猛地出鞘，一道虚无的剑压如同闪电般瞬间来到林萧面前，吹起他额头的黑发。

　　“锵！”

　　林萧面无表情，手中战刀倏地拔刀出鞘，平淡无奇的向前一刀斩出，瞬间斩在古晨刺出的剑尖之上，从中喷吐出一股浑厚的元力。

　　当！

　　青色战刀与碧色长剑在虚空中碰撞，两股元力冲击不断的交织，迸射出璀璨的火星四射，绚烂无比。

　　“好强的刀气，可惜没有领悟刀意怎么都没用，小成剑意，给我破。”

第四百八十二章 林萧对古晨

　　古晨一声怒吼，碧色长剑之上凌厉的剑意冲天而起，原本蕴含有可怕威力的长剑在瞬间绽放出璀璨的光芒，上面的元力气息在瞬间提升了足足数倍。

　　嗤嗤嗤！

　　在小成剑意的逼迫下，林萧战刀中喷薄出的元力气息瞬间被压制了下去，握着战刀的身躯在古晨的冲击下不断后退。

　　“有点意思。”林萧抽刀，而后反手猛地一刀斩出。

　　“轮回刀诀——四季轮回刀！”

　　嗡！

　　一道璀璨的刀芒划破长空，绚烂无比，其中春夏秋冬的四季意境不断流淌，刹那间，古晨感觉自己就仿佛来到了春天的草原上，和煦的暖风吹拂着自己，紧接着又是来到了夏日的大海边，无尽的海风吹拂，而后是秋天的萧瑟，无边落叶潇潇而下，最后则是冬天的严寒，漫天雪花飘散，呵气成冰。

　　“好强的意境。”古晨脸色一变，目光凝重，严肃道：“可惜你的意境再强，也不可能强过我的小成剑意。”

　　轰隆隆！

　　古晨全力催发剑意，一道粗大的剑气冲天而起，疯狂的斩落而下，咔嚓声中，林萧劈出的四季轮回刀芒轰然爆碎，化作漫天元力向着四方激射。

　　“小成剑意是不错，不过也要击得中我再说。”林萧淡漠一笑，身形骤然消失。

　　巨大的轰鸣声中，璀璨的剑光斩落在蓝色的星辰擂台上发出剧烈的轰鸣，却失去了林萧的身影。

　　“好快的速度，不过你再快能快过我的剑气？”

　　古晨面无表情，反手突然接连刺出十数剑。

　　嗤嗤嗤！

　　无穷的剑气纵横而出，将整个擂台交织得密密麻麻，几乎没有漏洞。

　　“攻击是广了，可惜威力却减小了。”

　　战刀翻卷，林萧在躲避中轻易将自己面前的几道剑光给扫灭，古晨的小成剑意是强，但必须要真正的剑刃攻击到他，光凭剑气威力明显会大打折扣。

　　“击杀你足够了。”

　　古晨目光凌厉，手中长剑几乎化为虚影，漫天剑气层层叠叠如同暴雨般盖落，将林萧笼罩的严严实实。

　　“这林萧的实力不错，在刀法上的造诣也颇为惊人，可惜似乎还没有领悟刀意。”之前十八组的裁判见状忍不住摇头。

　　一直看着林萧的九组裁判也是叹息道：“以林萧的实力，如果领悟了刀意，进入前二十应该不成问题，可惜了……”

　　刀意和剑意其实并不是必须的，但遇见同等选手时，一方如果领悟了刀意或剑意，而另外一方却没有领悟，则会被严重的克制，除非没有领悟的一方在修为和造诣上远远凌驾另外一方，很显然，在他们看来林萧的修为还没有达到这一点。

　　“林萧，你不是我对手，认输吧。”上百剑刺出，古晨身形迅速逼近，一股璀璨的剑虹猛地出现在虚空，对准林萧轰然劈落。

　　“未必。”

　　林萧神情不变，轮回刀诀第二式日月轮回刀骤然施展，凌厉的刀光上，九转玄功第九转的元力流露，蕴含有日月轮回的意境，仿佛要将古晨整个人给吞噬。

　　轰隆！

　　璀璨的战刀与刺目的长剑碰撞，剧烈的轰鸣声中古晨长剑上的剑光破碎，整个人狼狈的倒飞而出。

　　“什么？怎么是林萧击退了古晨。”

　　“怎么回事，那古晨不是领悟了小成剑意么，怎么结果……”

　　“难道那林萧也领悟了刀意？不对，刚才我完全没有感受到刀意的存在，还是说刚才那股可怕意境的缘故。”

　　“一般而言，剑意应该是普通意境的升华，应该足以碾压任何普通意境啊。”

　　观众席上传来阵阵惊讶之声。

　　意境其实分很多种，如林萧掌握的四季轮回意境、日月轮回意境、天地轮回意境、以及风之意境，还如之前巫山河掌握的山河意境等等，这些都是武者对某一方面的感悟，虽然强大，但却极为有限，而且往往融于招式之中。而刀意、剑意虽然更为虚无缥缈，但却更加神秘莫测与强大，可以说，刀意和剑意乃是刀之意境和剑之意境的升华版，其威力绝对是凌驾在普通意境之上的。

　　这也是之前巫山河施展山河意境，却还是被古晨的小成剑意给轻易破开的原因所在。

　　因此在看到林萧竟然一刀击退古晨后，场上观众自然个个吃惊无比。

　　“不对，刚才不仅仅是对方刀法中意境的缘故，最主要的还是对方的元力，那林萧修炼的是什么功法，怎么元力会如此可怕，我的元力和他一比简直差太多了。”

　　古晨脸色凝重，和林萧亲自交手的他自然感受到了林萧之前那一刀可怕的原因，完全是因为其中蕴含的元力太过惊人，带有一种旋转和破坏之力，将他的小成剑意都给破开了。

　　同样看穿的自然还有诸多归元境强者。

　　“哈哈，我倒忘了，林萧修炼的是九转玄功了，看之前的气势，林萧的九转玄功起码达到了第八转。”白鸿飞副营主捋着胡须笑道。

　　元志士副营主点头：“就是不知道这林萧将九转玄功第九转练成了没有。”

　　“第九转，应该没有那么快吧。”王安副营主摇摇头：“九转玄功第九转难度极高，且需要的元气无比惊人，林萧毕竟修炼的时间太短，第八转应该是现在他所能达到的极限了，如果再给他一两年时间说不定就能练成，届时他的元池中将会有一股真元产生，化凡境级别能够战胜他的恐怕寥寥无几。”

　　白鸿飞副营主笑道：“现在看来，林萧获胜的概率应该在八成，毕竟他还有刀意没有施展出来，就是不知道那古晨有没有保留实力。”

　　林萧掌握刀意的事情，身为训练营副营主的他们自然不会不知道。

　　擂台上，古晨目光冷冷的盯着林萧。

　　“看来刚才是我小看你了，本来我还准备将这一招继续保留下去，现在看来，不得不提前施展出来了，接下来，我要一招击败你。”

　　古晨神色冰冷，话音落下，达到小成的剑意疯狂释放，同时身上的气息在以一股惊人的速度提升，手中长剑上亮起璀璨的光芒。

　　“什么，难道古晨之前还没有施展出全力？”

　　众人目瞪口呆。

　　“晨曦剑法——黎明破晓！”

　　突然，全身气息大涨的古晨猛地大喝一声，手中长剑上陡然迸射出密密麻麻的霞光，霞光星星点点，绚烂无比，仿佛黎明初升的太阳，在清晨的一瞬间喷薄而出，照耀大地，化作漫天霞光笼罩向林萧，遮蔽一切。

　　同时一股朝阳初升，普照大地的意境笼罩住整个擂台，蕴含有一种极致的力量，毁灭一切。

　　“好强的剑招，这是什么武技？”

　　“晨曦意境，没想到这古晨竟然也领悟了意境，之前竟然一直没有施展出来。”

　　“想想也是，一名能够领悟剑意并且剑意提升到小成的剑客，怎么会没有掌握可怕的剑招和领悟剑意。”

　　“林萧要输了。”

　　观众席上无数武者惊呼出声，震撼无比。

　　不远处，被分配到七组的巫山河则是脸色难看，他愿以为古晨上一回合击败自己已经是施展出了全部的实力，如今看来，原来对方一直在保存实力。

　　“有点意思，这就是你最强的绝招么？”

　　面对古晨释放出的可怕攻击，林萧心中微微摇头，以他的实力其实早就能够分出胜负，之前之所以和古晨纠缠这么久，只不过是见猎心喜，同时也想看看自己想凭借之前展现出来的实力究竟能够走到哪一步，但现在看来，必须要拿出一点底牌了。

　　“很好，既然如此，那就一招定胜负吧，刀意，其实我早就领悟了。”

　　“锵！”

　　淡漠话语中，林萧身上猛地冲出一股凌厉的气势，而后猛地一刀斩出，正是刀客所独有的刀意。

　　“狂兽刀法——凶兽凌天！”

　　吼！

　　震耳欲聋的妖兽嘶吼之声响起，在众人惊骇的目光之下，一头巨大的凶兽虚影仿佛从蛮荒中走出，发出巨大的怒吼之声，咆哮中一头疯狂的撞上漫天霞光剑影。

　　轰的一声，霞光破碎，巨大的妖兽虚影与漫天霞光剑气相互集装爆炸，肆虐的元力风暴中古晨倒飞而出，脸露惊骇，瞬间败落下来。

　　“什么，一招就败了？”

　　“好强。”

　　“没想到这林萧一直隐藏了刀意，到现在才释放出来，让人大吃一惊。”

　　“看他刚才释放出的刀意气息，绝对不仅仅只有一品，就算没有达到小成也相差不远了。”

　　整个观众席瞬间哗然，目瞪口呆。

　　“这小子，隐藏得够深的，到现在才爆发出来。”

　　“看来这林萧闯入天罡三十六排名是完全没有问题了，至于前二十，也有五成的左右的希望，就看其他组的天才如何了。”

　　九组的两名裁判对视一眼，皆是微微一笑。

　　身为裁判，他们自然希望自己组的天才越多越好，帝国出现的人才也是越多越好。

　　在众人的吃惊之中，像东方月茗、陈星睿、子车山等轩逸郡训练营天才，或者曾经在天梦秘境中和林萧一同历练过选手们却没有多大的吃惊，毕竟林萧领悟刀意的事他们早就知道了。

第四百八十三章 激战处处

　　“哼，这林萧竟然胜了。”看台上，四皇子百里玄见到这一幕，脸色难看，林萧越强他的心中自然是越不爽。

　　一旁的东方月灵似乎感受到了什么，看了眼一旁的百里玄的神情，心中不禁微微沉了下去。

　　擂台上，古晨站起身，抹去嘴角的鲜血，目光死死盯着林萧道。

　　“你隐藏的够深，我输得心服口服。”

　　半晌，古晨流露出一丝敬佩的目光，口中淡漠道。

　　愿者服输，之前的比赛中他已经施展出了全部的实力，甚至连隐藏的手段都是施展了出来，结果最后还是败给了林萧，让他心服口服，而且亲身经历的他从林萧那平淡的目光中感受到一股极为心悸的感觉，他有种感觉，对面的林萧之前展现出来的似乎还并不是他的全部实力。

　　“应该不可能吧？”暗中摇了摇头，古晨为自己的这个想法感到一丝疯狂。

　　“你的实力不错，只要努力，未必不能走的更远。”

　　林萧平淡一笑，走下擂台，经过刚才的战斗他已经看出了，同为小成剑意，这古晨的实力和在太神古地中被自己击杀的石觉差不多，比之仇无情则要弱上一些，两者不同的是古晨仅仅在化凡境后期大成，而石觉和仇无情都是化凡境后期巅峰，论天赋古晨还要更甚一筹。

　　“孟师兄，这小子实力不错，恐怕在咱们组算得上是最顶尖的几个之一了。”

　　九组擂台边缘，一个身穿青色武袍的青年被几名选手围拢，其中一人看着走下擂台的林萧开口道，那被围拢的青年正是被观众们誉为绝对能够进入前二十的五大天才之一孟星魂。

　　“就这小子？”孟星魂淡然的瞥了眼林萧：“有两下子，不过遇到我不会有一点悬念，在这九组我的对手只有一个，其他人都不足为道。”

　　孟星魂冷傲的双眸望向擂台另外一侧，在那里，一个手持黑色长枪的长发青年盘膝而坐，身上散发出令人骇然的可怕气息，正是潞西郡绝无名，此次风云榜大赛的十大年轻巨头之一。

　　“呵呵，以孟师兄的实力那是自然不需要将这种小虾小鱼放在心上，不过我们几个就需要小心一些了。”那武者哈哈一笑，为自己打圆场。

　　比赛继续。

　　“九组第二回合第一轮，第二场王风对刘云。”

　　听到裁判的高喊声后，刘云脸色不禁微微一变。

　　王风乃是化凡境后期大成的选手，也是争夺天罡三十六排名的顶尖选手，而刘云仅仅是化凡境中期巅峰，第一场比赛便是遇到这样的对手，自然令他心中一沉。

　　不过在想到之前林萧对自己的告诫之后，刘云猛地深吸一口气，神色坚毅，纵身来到了擂台之上。

　　以他的实力想要进入风云榜前一百零八，本身便是一件颇为艰难的事情，与其自怨自艾，还不如认真看待每一场比赛，在和顶尖高手的交手中获取宝贵的经验，努力提升自己的实力。

　　“嗯？”擂台下，王风的眉头微微一皱，显然没有想到刘云这么个小小的化凡境中期巅峰武者遇见自己居然没有认输，这让他心中不禁微微不爽。

　　唰！

　　纵身来到擂台之上，王风脸色阴沉，目光盯着刘云，冷冷道：“小子，你居然没有认输，难道你以为你还能和我对抗。”

　　刘云深吸一口气，神色坚毅无比，道：“不试试怎么知道。”

　　“狂妄。”王风嘴角露出冷笑，眼神狰狞：“既然如此，我会让你后悔自己刚才没有提前认输，给我败。”

　　话音落下，王风猛地一拳轰出，剧烈的拳风在擂台上席卷，化作一股惊人的气旋风暴，拳力未到，可怕的拳风就已经令得刘云脸上的肌肉扭曲抖动，感受到了窒息的气压。

　　“给我挡住。”

　　刘云一声大喝，全力抵挡。

　　轰的一声，可怕的音爆声轰然响彻，刘云双腿擦着地面，在狂猛的拳力之下轰然倒退开来，一直搓着蓝色的星辰擂台倒退出上百米之后这才艰难的止住了脚步，而他双手处的衣袍早已破烂不堪，化为碎片飘飞。

　　“嗯？竟然没败。”

　　王风感觉自己脸上火辣辣的燃烧，心中恼怒，再度纵身而上。

　　“风卷残云。”

　　在其跃起的瞬间，刘云猛地一声大喝，调整气息，双拳击出，化作漫天劲风席卷，笼罩向半空中的王风。

　　轰！

　　元力狂暴，像是一片片风卷着残碎的云朵，击打在王风体表的元力护罩上荡漾出道道的涟漪，将其额头的长发吹起。

　　“臭小子，竟然还敢反抗，龙吟虎啸。”

　　王风神色难看无比，一声大吼，全身衣袍鼓荡，猛地一拳轰出。

　　“吼！”

　　巨大的嘶吼声响彻天地，一头高大的猛虎虚影出现在了擂台之上，栩栩如生，散发着恐怖的威压，瞬间撕裂刘云体表的护体元力，将其重重击飞。

　　紧接着，王风又是紧随其上，显然没有放过刘云的打算，双拳再度重重轰在刘云的胸口。

　　噗嗤。

　　刘云狼狈的倒飞而出，浑身衣袍破碎，吐出一口腥红的鲜血，跌落在擂台之上，彻底的失去了战斗力。

　　“王风胜。”

　　“哼，臭小子，以后见到我记得早点认输投降，省的我再动手。”王风冷哼一声，同时目光扫视台下的一些化凡境中期巅峰和化凡境后期的武者，目光冷然，似是在警告众人。

　　“刘云，你没事吧？”林萧急忙来到刘云身前，仔细辨别之后，脸色猛地一沉。

　　之前王风的下手极狠，几乎将刘云的胸骨都击断了，内脏破裂，就算是及时进行治疗，刘云能够继续参加比赛，恐怕后面的结果也不会很好，被淘汰出风云榜几乎是板上钉钉的事情了。

　　“这王风未免也太心狠手辣了点。”林萧的目光冷漠的望向王风，以王风的实力，其实刚才完全可以做到击败刘云而不伤人。

　　“希望接下来的比赛你不要遇到我。”在王安副营主他们带刘云去治疗的时候，林萧来到王风的面前冷漠道。

　　“怎么，你以为你就一定能击败我，就冲你这句话，过会我会一样将你打的半死，你可以试试。”王风瞥了眼林萧，嘴角露出一丝狰狞的冷笑。

　　上一轮的淘汰赛中，他唯一被击败的就是轩逸郡的李逸风，自然对轩逸郡弟子的感官不太好。

　　林萧笑了，笑容中充满了冷意：“我很期待。”

　　面对这火气冲天的一幕，九组的选手心中各自闪掠过不同的情绪，有冷笑、有怜悯、也有不屑。

　　接下来比赛继续，下一场对决的是两名化凡境后期的武者，双方一上来便展开了激烈的厮杀，只可惜两人实力在伯仲之间，无论如何猛烈的进攻都无法起到一锤定音的效果，显然想要分出胜负并不是短时间内能够做到的事。

　　趁着空当，林萧也是观察其余擂台的选手。

　　二组，断鸿正好对上了司空浩。

　　司空浩是老牌强者，当初在进入天梦秘境的时候便已经达到了化凡境初期巅峰，而断鸿比他也只弱一点，当初的实力在化凡境初期大成，如今三年时间过去，断鸿在艰苦的修炼下已经有了突飞猛进的变化，在不久前同样达到了化凡境后期，实力丝毫不弱于司空浩。

　　轰隆！

　　剧烈的轰鸣声中，双方在擂台上你来我往，战斗无比激烈，谁也压制不了谁。

　　“断鸿在这段日子里提升了许多啊。”看着两人的比赛，林萧不禁微微点头，当年的那次天梦秘境之行因为金铭的存在，使得林萧他们面对严峻的生死危机，断鸿身为老大哥更是几次近乎陨落，如此惨烈的经历，自然令得他们受益匪浅。

　　如今的断鸿早已没有当初的青涩，和司空浩的战斗间大开大合，自有一番高手风度。

　　“虽然断鸿和司空浩的实力在伯仲之间，不过看起来，断鸿获胜的概率应该达到七成。”

　　林萧何等眼力，仅是两眼便是看出了端倪，断鸿的拳法大开大合，而司空浩的掌法则是诡异莫测，两者表面看起来不分高下，但随着时间的推移断鸿的优势会越来越大，逐渐占据场面的主动，而司空浩的掌法虽然现在厉害，却始终不是正道，优势会被逐渐削弱。

　　“臭小子，现在连你我都拿不下了么。”眼见自己迟迟拿不下断鸿，司空浩是彻底的怒了，脸色涨红，表情狰狞。

　　之前他败给了林萧，没想到现在连当初都看不上眼的断鸿都拿不下了，让他心中如何不感到耻辱和愤怒。

　　“魑魅魔域！”

　　司空浩疯狂的大叫，浑身上下爆射出无穷的黑色雾气，最后形成一尊狰狞恐怖的鬼怪虚影，发出尖锐的叫声朝着断鸿不断扑击进攻。

　　断鸿不慌不乱，稳步后退，双拳连连挥动，一点点的消磨司空浩的进攻。

　　“该死，给我灭。”

　　自己最强的绝招没有获得应有的效果，司空浩暴怒的同时疯狂进攻，完全失去了刚才的节奏。

第四百八十四章 孟星魂

　　“断鸿的胜率提升到九成了。”摇了摇头，林萧脸上露出了一丝微笑。

　　果然，片刻之后不断后退的断鸿抓住机会，目光中精芒一闪，先是一拳轰散司空浩凌乱的进攻，第二拳轰破他的护体元力，第三拳则直接将其轰飞了出去，获得了比赛的胜利。

　　五组，陈星睿对上了齐少杰。

　　“邪意天下。”

　　陈星睿占据主动，灰蒙蒙的刀芒带着独特的邪意的气息奔泻而出，其中蕴含有诡异的刀意气息，那腐朽、森冷的刀意，仿佛将虚空都是冻结，令人畏惧。

　　“给我碎。”

　　齐少杰也不甘示弱，双腿踢出，漫天腿影密密麻麻，如山如岳，厚重凝实的冲向前方，威猛无比，瞬间将陈星睿劈出的刀芒踢碎，同时腿影更甚，笼罩向对方。

　　陈星睿面无表情，第二道再度斩出。

　　“邪王天下！”

　　噗嗤！

　　浑厚的刀芒几乎捅破天地，蕴含有森冷刺骨的寒意，漫天灰色刀气龙卷袭出，劈碎浩浩荡荡的腿影，暴掠向前。

　　“定鼎江山！”

　　轰隆！

　　巨大的腿影与刀芒碰撞在一起，尽皆粉碎，化作一股狂暴的元力风暴，向着四面八方爆射开来。

　　“再来，这一招败你。”齐少杰大叫，又是一重腿影踢出，粗大的腿影如同一头顶天立地的妖兽出没，践踏一切。

　　腿影之后，传来陈星睿冷漠的声音。

　　“邪王无敌！”

　　轰的一声，一道长达数丈长的巨大刀芒浮现，蕴含有无比森冷可怕的刀意，在虚空中震颤着，一刀劈碎浑厚强大的腿影，而后斩落在齐少杰的身体之上。

　　噗嗤！

　　齐少杰胸口的元力护罩破碎，整个人口喷鲜血的倒飞而出，败落下来。

　　“锵！”

　　陈星睿收刀入鞘，在裁判的宣布声中走下擂台。

　　见到这一幕的林萧微微一笑：“陈星睿实力不错，刀意竟然都达到二品了，虽然距离小成还有一点距离，但也只差那么一丝，结合他的邪王刀不大不小也算一个高手，进入这一届的帝国风云榜排名应该不成问题，至于能够多远，就看他的运气了。”

　　除此之外，八组的周芷运气不错，遇见的只是一名化凡境中期巅峰的选手，落叶缤纷剑法一出，轻松获得了胜利。

　　同在八组的东方月茗就更不用说，他的对手根本没有上台，在看到自己的对手后早早便投降认输，让东方月茗第一场便免战获胜。

　　比赛继续。

　　接下来几轮比赛林萧的对手都不算太强，见识到林萧恐怖的实力后，为了保存实力的他们一个个都是及时认输，让林萧轻松获得了十六连胜。

　　除此之外，九组获得连胜的还有绝无名、孟星魂、以及王风等寥寥几人。

　　“九组第二回合，第五轮第三场，孟星魂对古晨。”

　　“孟星魂和古晨对上了，又是一场龙争虎斗。”

　　“龙争虎斗算不上，古晨的实力不弱，有实力冲击天罡三十六名，但对上孟星魂就不够看了。”

　　“的确，上一回合的淘汰赛没有一个选手能够在孟星魂手上走过三招，包括他们那组的几名化凡境后期大成高手也是一样，乃是此次风云榜大赛前二十名的绝对人选。”

　　“现在唯一的悬念就是古晨能够在孟星魂手上走过几招。”

　　观众席上众人议论纷纷。

　　古晨脸色难看，之前他已经输给了林萧，如果再输一场就等于输了两场，现在才第五轮，如果后面的七轮再对上绝无名的话到时候恐怕连进入前一百零八的可能都没有，直接会在这一轮被淘汰，因此这一场他必须全力以赴。

　　“唰！”

　　看台上，古晨目光死死的盯着对面的孟星魂，而孟星魂则是表情冷漠，神色平淡，似乎完全没将古晨放在眼里。

　　“比赛开始。”

　　随着裁判的宣布声落下，轰隆一声，古晨浑身猛地散发出凌厉的剑意，达到了小成的剑意在虚空中形成一道浓郁的剑气长虹，与此同时古晨身上的气势大涨，对准孟星魂的所在轰然暴掠而出。

　　“晨曦剑法——黎明破晓！”

　　飞掠的同时，古晨神色凝重，口中大叫，手中长剑上陡然迸射出密密麻麻的霞光，霞光星星点点，绚烂无比，仿佛黎明初升的太阳，照耀出的漫天金红色剑芒仿佛黎明的第一道曙光，疯狂斩落向孟星魂的身躯所在。

　　与此同时，一股朝阳初升，普照大地的意境笼罩住整个擂台。

　　知道对方强大的古晨在比赛的一开始便是施展出了自己最为可怕的小成剑意外加晨曦剑法，企图能够在交战中占据上风。

　　看台上，无数观众的目光都是亮了。

　　“这古晨居然一上来就施展出了晨曦剑法和小成剑意。”

　　“看来他也知道孟星魂的强大，准备搏命一战。”

　　“古晨之前虽然败给了林萧，但实力却不容小觑，绝对是九组前五的存在，不知道孟星魂会怎么应对。”

　　大量观众翘首以待，目光死死的盯着擂台上，不愿意错过哪怕一分一毫。

　　擂台上，面对古晨如此可怕的攻击，孟星魂却依旧表情冷漠，双眸不带一丝的感情，同时他的身形竟然岿然不动，在古晨的攻击下似乎完全没有了反应。

　　“咻！”

　　眼看古晨的剑光轰然斩落，即将劈中孟星魂的身躯，就在这时，始终没有反应孟星魂终于动了，他蓦然抬头，目光中陡然爆出一团刺目的光芒。

　　呼呼呼！

　　一对银白色钢爪从他的背后突然暴掠而出，巨大的钢爪撕裂长空，幻化做漫天爪影，重重爪影悄然聚合，组成一柄巨大的钢爪，绽放出刺目的光华，光华中一头龙形虚影陡然出现，咆哮着猛撕咬上古晨斩落的剑光。

　　轰的一声，蕴含有三品小成剑意，带有晨曦意境的剑芒轰然破碎，紧接着龙形虚影去势不减，一口咬碎古晨体表的护体元力，将其重重的轰飞了出去。

　　噗嗤！

　　后背撞击在擂台边缘的蓝色光幕上，古晨猛地喷出一口鲜血，眼眸中流露出难以置信的光芒。

　　“这就败了？！”

　　全场观众同样一片寂静，目瞪口呆，一个个鸦雀无声。

　　他们曾经想过双方无数次的激烈交手，却怎么也没有想到，比赛竟然会如此之快的结束，一招，仅仅是一招，在九组中足以排入前十、实力达到化凡境后期大成、并且领悟了小成剑意的古晨便是轻而易举的败落下来，几乎完全没有任何的反抗之力。

　　“太强了，这孟星魂太强了，绝对是此次风云榜大赛前二十的人选。”

　　“岂止前二十，是前十五，不对，说不定能够挑战前十的年轻巨头也未必不可。”

　　“目前还没有顶尖的年轻一代和那十大年轻巨头交手过，所以还不好说，不过看这孟星魂的实力，说不定还真能和十大年轻巨头较量一番。”

　　“化凡境后期大成与化凡境后期巅峰只差一丝些微的等阶，作为天才中的天才，这些选手中未必没有人不能够做到越级战败年轻巨头。”

　　“咱们拭目以待。”

　　所有见到这一幕的观众都是心血澎湃，到目前为止，还没有出现像孟星魂这样被所有观众目测绝对能够进入前二十的选手和十大年轻巨头碰撞的情况发生，这让他们一个个都是期待不已。

　　“哼！”

　　九组擂台下，始终盘膝不动的绝无名听到众人的议论，鼻中不经意的发出一声微不可察的冷哼之声，语气中充满了不屑与轻蔑。

　　“该死，这孟星魂怎么会这么强。”

　　除了绝无名，九组的其余选手望着从擂台上走下的孟星魂则是一个个眼神略带敬畏，除了潞西郡的年轻巨头绝无名外，现在九组又多了一个孟星魂令他们绝对无法战胜，在后面的比赛中需要直接放弃。

　　“遇到他，我的胜率不足三成。”王风也是脸色难看，心中暗暗希望自己不要在接下来的比赛中遇见对方。

　　没有人看到，九组选手中林萧的表情却依旧平淡，仿佛之前的比赛完全不能让他动容一般，风轻云淡。

　　比赛继续。

　　另外一侧，似乎是衬托这边的战斗，七组的巫山河同样对上了另外一位被观众誉为绝对能够闯入前二十的顶尖高手顾青山。

　　顾青山是一个身如铁塔般的魁梧青年，浑身肌肉虬结充满了力量的美感，浑身上下散发出令人窒息的气势。

　　一击，仅仅一击，巫山河的山河拳法和山河意境在他的面前不堪一击，直接被顾青山一拳粉碎，轰得吐血落败。

　　七组的擂台所在，同样掀起了一阵观众的狂热呼声。

　　“这一届的天才好强。”

　　“的确是令人吃惊，不管是这孟星魂还是顾青山，在往届绝对是排名前十的顶尖选手，甚至拥有争夺前五，乃至前三的资格，但在这一届，目前能够肯定的是他们只能进入前二十。”

　　“是啊，真是迫不及待想要看到后面的比赛了，简直让人热血沸腾啊。”

　　纷纷的议论声响起，在场所有观众的神情都是期待无比，激情洋溢。

第四百八十五章 一拳败敌

　　九组擂台前，又是几场比赛结束。

　　“九组第二回合，第五轮第八场，林萧对王风。”

　　七场比赛结束，终于轮到了林萧上场。

　　擂台上，听到自己名字的林萧不由一怔，旋即嘴角露出了一丝笑容，缓步来到了擂台之上。

　　“唰！”

　　王风不甘示弱，紧随其后，飞掠到了擂台之上。

　　“看来老天爷并不眷顾你。”林萧平淡开口。

　　“说这句话的应该是我，我说过，如果让我在比赛中遇到了，我一定会将你打个半死。”王风冷冷一笑，目光尽皆冷漠之意。

　　整个九组让他畏惧的只有绝无名和孟星魂两人，至于林萧他虽然忌惮，却并不畏惧。

　　“哦？”林萧眉头一挑。

　　“锵！”

　　在众目睽睽之下，林萧竟然收刀入鞘，将太玄刀背负在了身后，完全抛弃了自己先前的武器。

　　“这林萧干什么？”

　　“怎么将战刀收起来了！”

　　“开什么玩笑，难道他是想认输，想认输也没必要走到擂台上去啊。”

　　台下的观众和选手见到林萧的举动后俱是一怔，旋即纷纷忍不住疑惑出声。

　　王风的眉头也是一皱，显然不明白林萧的意思。

　　“对付你还不需要用刀，免得玷污了我的太玄刀。”林萧平淡开口，面无表情，熟悉他的人知道，说这话的他已经动了真怒。

　　“什么？这林萧疯了不成。”

　　台下众人目瞪口呆，就连白鸿飞副营主他们也是震惊无比，莫名其妙。

　　“有点意思。”反倒是绝无名和孟星魂嘴角勾勒起一丝冷笑，显然对林萧的举动多了几分好奇。

　　“狂妄。”王风一张脸涨得通红，仿佛变成了猪肝，他身为堂堂化凡境后期大成强者，几乎稳能进入天罡三十六排名的强者，什么时候受到过这样的侮辱。

　　“是你自己找死，那我就成全你。”狰狞、可怖的声音响起，话音落下，王风猛地出招了。

　　“龙争虎斗！”

　　“吼！”

　　巨大的嘶吼声响彻天地，一头隐约的龙形虚影出现在了擂台之上，散发着恐怖的威压，尽管王风之前望着林萧的目光中流露过不屑，可真正出手的时候却没有丝毫的留手，一出手便是全力。

　　轰隆！

　　一道拳芒突然出现，未等龙形虚影成型便是将其一拳轰出一个大洞，溃散在空气之中。

　　席卷的劲气后，林萧一步步走向对方。

　　“咦，这林萧的拳法似乎也不弱啊。”

　　台下观众中传来一阵惊疑。

　　王风脸色一变。

　　“龙行虎步！”

　　嗖嗖嗖！

　　没有正面和林萧交手，王风的身形在擂台不断闪烁，化作一道道流动的残影飞掠，同时对着林萧的所在疯狂出拳。

　　吼吼吼！

　　骇人的元力咆哮之声不断响起，拳影弥漫，如同决堤的海水一般将林萧重重的包裹，不顾一切的冲击，刹那间，整个擂台上到处都是猛虎与巨龙怒吼之声，拳风席卷之下空气爆裂，到处都是轰鸣连连。

　　可任凭王风怎么进攻，林萧表情始终平淡如水，双拳微微挥动间，将王风挥出的拳影尽皆轰成粉碎，无法靠近他的周身分毫，一步步的向前走去。

　　“这小子，怎么不用战刀实力都这么可怕。”王风面目狰狞，林萧在拳法上的造诣显然超出了他的想象。

　　“虎咆龙拳！”

　　一声狰狞的大吼，王风施展出了他最强的一招。

　　轰隆！

　　龙虎咆哮的嘶吼声响彻天地，王风找准机会，在林萧出手还击的刹那猛地一拳轰出，可怕的拳压纵横而出，倏地来到林萧面前，令王风狂喜的是面对他如此可怕的一拳，林萧仿佛傻了一般，竟然没有丝毫反应。

　　“给我中！”

　　轰的一声，王风一拳重重轰在林萧的胸口。

　　“哈哈，让你狂妄，给我滚下去。”

　　感觉自己结结实实的击中了林萧，王风心中狂喜，忍不住大笑出声，他甚至能够感受到自己的拳头与林萧肌肉碰撞时的反弹之力，霎时间，狂暴的气流席卷，蕴含有无尽威力的元力仿佛喷发的火山，在王风的驱动下疯狂涌入林萧的体内，试图轰碎他的经脉、内脏。

　　可下一刻，王风的表情却是瞬间凝固了。

　　擂台上，林萧纹丝不动，任凭他拳力如何的冲击，体内的元力如何的奔泻，林萧的身形却始终岿然不动，面无表情，在王风的感知中，他面前的林萧就仿佛一座千仞高山，巍峨不倒，而他所奔泻出的拳力在进入林萧体内后则如同石沉大海，浑然没有反应。

　　“这就是你的攻击？太弱了，我就让你见识一下，什么才叫做真正的拳法！”

　　林萧微微摇头，望着王风的目光中满是怜悯，浑身气势猛地提升。

　　“什么？我认……”王风骇然失色，张口就要认输。

　　可惜他说话再快，又怎么能快得过林萧的进攻，在他开口的瞬间，林萧一拳已然挥出。

　　“蛮王霸拳——移山填海！”

　　轰隆！

　　虚空中，重重的海洋虚影浮现，不断的流淌，在那海面之上，一座凝实的高山巍峨耸立，散发着迷蒙的虚影，在不断的旋转中轰然撞上面目惊骇的王风。

　　轰的一声，在所有观众骇然的目光之下，王风就仿佛断线的风筝般狼狈的倒飞而出，口中疯狂的喷出鲜血，而后如同一个破布包重重的跌落在地面上，成为一滩烂泥。

　　众目睽睽之下，林萧淡然的掸去衣袍上的灰尘，在裁判的宣布声中走下擂台。

　　一阵微风吹过，全场瞬间寂静。

　　“这……”

　　“一拳就败了，这林萧不是一名刀客么，怎么拳法也这么可怕。”

　　“难道他真正的杀招是拳法，刀客只是他用来掩饰身份的？”

　　“开什么玩笑，一名武者总有专精，不可能多样一同发展，真正强大的只有一门，这是自古以来的公理，可这林萧不但领悟了刀意，在拳法的造诣也如此恐怖，未免也太可怕了吧？”

　　“以他的实力，绝对能够进入此次风云榜大赛的前二十。”

　　片刻的究竟之中，整个观众席上猛地传来阵阵哗然之声，如同起伏的浪涛。

　　“这是什么拳法，咱们训练营中应该没有这门拳法吧。”看台之上，白鸿飞副营主也是愕然，就连他也不知道林萧在拳法的造诣上居然也如此恐怖。

　　元志士副营主神色激动，哈哈大笑：“这的确不是我们训练营的武技，应该是他这段时间历练时候的收获吧，好小子，有两下子，哈哈。”

　　王安副营主也是面露笑容：“看样子，咱们轩逸郡不但李逸风能够进入此次风云榜大赛的前二十，林萧也完全可以，如此一来，咱们轩逸郡此次岂不是有三个前二十的人选。”

　　“先不要高兴的太早，根据目前的观察，林萧的实力虽然是足够了，但还要看运气，而且不排除还有一些选手也在隐藏实力。”白鸿飞副营主虽然兴奋，但还能保持理性。

　　“话是这么说没错，但林萧的希望也不低啊。”

　　元志士副营主三人俱是满脸笑容。

　　“咔嚓！”

　　白鸿飞副营主三人不远处，见到这一幕的四皇子百里玄则是一把捏碎了右手边座椅上的扶手，目光中散发出幽冷的光芒。

　　“没想到这小子隐藏得这么深，竟然有希望闯入此次天才汇聚的风云榜大赛前二十，这样一来，想要事后击杀他的难度就要提升不少了。”

　　百里玄心中暗暗出声，目光狰狞。

　　擂台上，武威郡的医务人员检查完王风的伤势之后一个个忍不住倒吸一口冷气，王风的伤势太严重了，不但肋骨破裂，筋脉尽断，连内脏都碎裂了不少，就算治疗后还能参加接下来的比赛，也绝对不可能闯入风云榜的排名中了，受伤后的他连一名化凡境中期巅峰的选手都能将他轻易击败。

　　“林萧，你竟然在比赛中下如此狠手，未免也太过毒辣了吧？”

　　武威郡的工作人员抬起王风后忍不住狰狞怒喝道。

　　林萧冷漠的瞥了对方一眼：“有么？如果有什么不满你们尽管去主席台申述好了，我一没下杀手，二没对没有反抗之力和认输的选手继续进攻，实在要怪，就怪那王风没有眼界，不提前认输，自己找死。”

　　“你……”几名武威郡的工作人员神色愤怒，却不知道该说什么，根据规矩，的确不能定林萧的罪。

　　“好了，无关人员请快点离场，我们九组的比赛还要继续。”九组的两名裁判见状皱眉道。

　　武威郡的几人只能怨毒的看了眼林萧，而后退去。

　　“东方轩辕，你们轩逸郡的弟子就这点素质么。”主席台上，武威郡的将天辰郡王愤怒开口，脸色难看。

　　王风可是他们武威郡这一次所有选手中的佼佼者，虽然无法争夺前二十名，但进入天罡三十六排名还是很有希望的，但被林萧这么一来，王风别说进入天罡排名了，恐怕连进入风云榜前一百零八都不可能，自己郡白白损失了一个天罡排名的选手让将天辰如何不愤怒。

　　东方轩辕郡王却是哈哈一笑，“我们轩逸郡的选手素质当然有，不过要看对什么，对正常的选手么自然得有素质，不过难道对畜生也要讲素质么？！王风如果先前不对我轩逸郡的刘云下毒手也不会落到这么个下场，将天辰，这里可是星宿城，有星辰气运笼罩，这就叫报应啊。”

第四百八十六章 精英对决

　　“你……”将天辰勃然大怒，一股可怕的气息从他体内冲出，浑身散发出骇人的气势。

　　“将天辰，你想做什么，这里可是风云榜大赛。”

　　主席台中央，武王百里战威严的声音突然响起来，那警告的目光令得将天辰流露出的气息猛地一窒。

　　“哼。”冷哼一声，将天辰目露凶光，却又无可奈何。

　　比赛继续进行。

　　接下来几轮林萧又是清闲了下来，因为之前和王风的一战，令得九组的其余选手都不敢再和他对决，毫不犹豫的都是举手投降，倒是让林萧颇为清静。

　　不过林萧清静的时候，和林萧有关的其余选手却是接连遇到了强手。

　　先是五组的陈星睿遇到了同样能够稳入前二十的陈耀光。

　　“邪王刀——邪王无敌！”

　　知道对方的可怕，陈星睿没有托大，一出手便是邪王刀中极为可怕的第三式邪王无敌。

　　长达数丈的迷蒙刀芒在擂台上空浮现，震颤着，在隆隆的轰鸣声中对准了一身褐色长袍的陈耀光轰然劈落。

　　“灭！”

　　陈耀光面无表情，手中火红色长棍突然暴掠而出，化作一重火焰怒浪瞬间点在刀芒的中心，将灰色的巨大刀芒瞬间撕裂成无数破碎的气流，同时缓步走向陈星睿，脚步稳重，身形挺拔。

　　陈星睿面色凝重，将二品巅峰的刀意凝练到极致，同时体内的元力疯狂的运转，浑身散发出灰蒙森冷的气息来，他的双手高举，有种毁灭般的气息冲天而起。

　　“天邪刀——天邪称尊！”

　　嗡！

　　战刀劈落，一尊迷蒙的人形虚影浮现，如同从神域走出的天神，震颤虚空，浩大莫名。

　　在这两三年的时间里，陈星睿苦练刀法，又是掌握了一门新的武技，威力远胜邪王刀，在这一次的比赛中还是第一次施展。

　　“气势不错，可惜境界太低了。”陈耀光仔细观看，而后摇摇头，面无表情的一棍轰出。

　　“火龙耀天。”

　　砰的一声，一条巨大的火焰巨龙出现，咆哮着撞上迷蒙的人形虚影，火焰升腾，轰然爆炸声中陈星睿劈出的刀芒层层破碎，巨大的火焰冲击去势不减，将陈星睿重重的轰飞。

　　“实力不错，能在化凡境后期逼我使出这一招的你还是第一个，回去再苦练几年，未必不能傲啸江湖。”

　　口中冷漠出声，陈耀光走下擂台。

　　九组所在，周芷则是对上了秦轻。

　　“落叶缤纷剑法！”

　　周芷一上来便是全力出手，身形飘动间，漫天剑光闪耀，如梦如幻，绚烂无比，化作层层的落叶从天而降，让人难以辨别危机的所在。

　　“梅香苦寒！”

　　唰！

　　秦轻是一名使刀的女子，身穿白衣，仿若雪中腊梅，她手中的刀长三尺六寸，宽三指，薄如蝉翼，似乎一柄剑一般，一刀挥出，刀芒闪耀，虚空中竟然出现一朵梅花，旋转着没入周芷施展出的漫天落叶之中。

　　“锵！”

　　一刀斩出，秦轻收刀而立。

　　砰！

　　漫天落叶飘散，暴卷而出，白色梅花刀芒在虚空中一闪即逝，周芷怔然的停下身形，在她的眉心，一点嫣红浮现，正是一滴刺目的鲜血。

　　“多谢阁下手下留情，认输了。”

　　周芷怅然认输，她知道刚才是对方留情了，否则就凭先前的那一刀，对方便是能够一刀将其击杀。

　　“秦轻果然不会是稳能进入前二十的选手，实力真是可怕。”

　　“那还用说，周芷还弱了点，才是化凡境后期，恐怕连秦轻的全部实力都无法逼迫出来，之前有两名化凡境后期大成的选手在秦轻的刀法下也是两刀败落，根本没有还手之力。”

　　“现在稳能进入前二十的选手共有七名，分别是四组的李逸风、五组的陈耀光、六组的雷惊云、七组的顾青山、八组的秦轻、九组的孟星魂和林萧，这七人的实力远在其余选手之上，就是不知道和那十大年轻巨头相比如何。”

　　“是啊，如今才是第二回合的淘汰赛，年轻巨头中还没有谁认真的出过手，真是让人着急啊。”

　　比赛到现在，凡是遇到年轻巨头的选手基本上认输的占九成，就算是一些不认输的也是自知出线无望，实力仅是在化凡境中期巅峰的选手，这些选手在年轻巨头的攻击下根本连一招都坚持不了，自然不会引得观众多么激动。

　　“快看，四组的李逸风对上了墨青轩，李逸风没有认输。”

　　就在这时，看台上有惊呼声响起。

　　“什么？李逸风对上了墨青轩。”

　　“我的老天，终于有年轻一代与年轻巨头对上了，不知道结果会怎么样。”

　　“墨青轩是通天剑派的传人，通天剑派虽然在帝国名声不显，但却一直排在最顶尖的几大宗门之一，绝对不容小觑，这墨青轩身上的气势更是惊人，直追罗天都。”

　　“这一战精彩了。”

　　几乎是瞬间，全场沸腾，所有人都是将目光集中在了第四组的擂台之上，目光热切。

　　期盼了这么就，终于有年轻一代高手和年轻巨头碰撞，并且没有认输，让他们如何不激动。

　　四组擂台上，墨青轩和李逸风遥遥站立。

　　“你居然没有认输！”始终冷漠如冰的墨青轩淡漠道。

　　李逸风握紧身上的长剑，浑身散发出剑客所独有的凌厉气势，道：“身为剑客，岂能不战而降。”

　　墨青轩讶异的看了眼李逸风，旋即这个始终冷漠的清俊青年第一次笑了，目光中绽放出了犀利的精芒，道：“说的没错，身为剑客就要有剑客的精神，在我看来刚才那些所以投降过的用剑选手都不配称为剑客，你是第一个遇到我没有投降的剑客，所以值得我拔剑。”

　　话音落下，墨青轩整个人突然爆发出一股可怕至极的气势，在李逸风的感知中，如今的墨青轩突然变了，如果说一开始的他是一柄藏在鞘中的宝剑，那么这一刻，这把宝剑已然打开了他的宝鞘，绽放出了他锋利的光芒。

　　“你出手吧！”墨青轩平淡道。

　　擂台上，李逸风的脸色猛地变了。

　　望着对面的墨青轩，此刻李逸风的唯一感觉便是可怕，这种可怕之感十分的强烈，甚至比他当初在太神古地中面对金伤情的时候还要可怕的多，强烈到让他几乎不敢拔出自己的剑，这是一种剑道上位者面对上位者时候所拥有的独特压制。

　　“这世上竟然还有这么可怕的剑客。”李逸风心神颤动，还未动手，心中在这一瞬间却竟然有了想要退缩的冲动。

　　“不，我李逸风一路走来什么没有见过，区区气势算得了什么。”心中疯狂的一声怒吼，李逸风原本颤动的目光瞬间变得坚毅起来。

　　轰隆！

　　一股浓郁到极致的剑意从李逸风的体内暴涌而出，竟然在李逸风的头顶化作一柄无形的剑虹虚影，通天耸立。

　　“好强的剑意，这是……四品剑意，这李逸风的剑意竟然突破到了四品。”

　　“能够稳入前二十的年轻一代果然可怕，四品剑意虽然和三品小成剑意只差一品，但已经超脱了剑意的初级阶段向中段进发，和三品小成剑意在本质上有着区别。”

　　“他们两个还未出手，我怎么就感觉浑身的血液都沸腾了。”

　　观众席上，所有观众都是目不转睛，死死的盯着四组的擂台，不愿意错过哪怕一丝一毫。

　　擂台上，李逸风将自己的四品剑意施展到极致，在剑意的加持下，他的目光越来越坚定，最后绽放出了璀璨的光芒。

　　“暴阳剑法——剑断横山！”

　　一声震耳欲聋的怒喝响起，李逸风双手高举长剑，浑身仿佛燃烧起了灼热的火焰，对准前方的墨青轩猛然一剑劈下。

　　嗤啦！

　　虚空都像是被这一剑给破开了，一道极致升华，足有数十米长的火焰剑光出现在虚空，纵横无前，断山破海，挟裹着无可匹敌的威势斩向前方不远处的墨青轩。

　　咔嚓！

　　在长达数十米的火红色剑光的辉映下，墨青轩面无表情，右手悄然握上腰间的长剑剑柄，而后猛地向外拔出了一尺。

　　噗嗤！

　　璀璨的剑光亮起，一道细微的剑芒从墨青轩拔出的那一尺长剑上暴掠而出，倏地劈在李逸风挥出的火红色粗大剑虹之下，仿佛春雪消融，李逸风劈出的剑虹轰然爆碎瓦解开来，简直不堪一击。

　　面对这惊人的一幕，李逸风面无表情，缓步向前，浑身元力火焰不断的燃烧，疯狂暴涨，同时双瞳中火光绽放，一丝丝火红色的光芒在其中不断流动，像是有两轮太阳在流转，对着墨青轩再度斩落一剑。

　　“暴阳剑法——烈日当空！”

　　令人骇然的剑光充斥着擂台，似乎要斩破天穹，将淡蓝色的星辰光幕辉映得一片霞光，如同一朵朵的火焰云朵，铺天盖地的对着墨青轩笼罩，那气势令得全场无数观众变色。

　　“锵！”

　　擂台上，墨青轩依旧毫无表情，不喜不悲，腰间长剑再度拔出一尺。

第四百八十七章 无生剑法

　　噼里啪啦！

　　无数剑光闪耀，如雷霆闪动，又如银蛇乱舞，在赤红色的擂台上劈出一片清明，爆闪的剑光纵横飞舞，刹那间便将李逸风劈出的火云剑虹尽皆毁灭，一丝不剩，仿佛重新找回了一片朗朗乾坤。

　　“暴阳剑法——剑耀十方！”

　　剑光未落，剑芒又起，李逸风再度一剑斩出，刺目的剑光笼罩一切，吞噬向前方的墨青轩，蕴含有极度浓烈的杀机。

　　“锵！”

　　又是一尺长剑拔出，无形的剑压笼罩一切，同时在瞬间粉碎一切，将李逸风斩出的璀璨剑芒在眨眼间灭为虚无。

　　接二连三的攻击被瞬间击破，李逸风却依旧不为所动，他双手高举长剑，在一次次的出剑中气势越来越盛，疯狂暴涨，最后整个人和火红色的长剑仿佛融为了一体，化作了一轮赤色的太阳，元力火焰升腾燃烧，李逸风整个人皮肤上散发出莹莹红光，像是红色的宝玉构成，美轮美奂。

　　“日冕心经——大日元体！”

　　“暴阳剑法——暴阳无双！”

　　冷酷、狂暴、火热、威严的声音从他口中传出，李逸风高举长剑，目光如电，奋力一剑劈下，剑光通天，威猛无匹。

　　嗤！

　　这一次的剑光仅有两米长短，却浓缩到了极致，散发出令人心悸的气息，如同一道火焰长剑飞掠而出，所过之处虚空氤氲，连空气都似乎点燃了，在刹那间将整个擂台化成了一片火炉，只剩下耀眼的一片赤色。

　　这一次的剑威太过强大了，尽管隔着蓝色星辰光幕，可在场所有人都能感受到其中所蕴含的狂暴之力，足以焚天化地，毁灭一切。

　　“锵！”

　　终于，一尺尺慢慢拔剑的墨青轩整个抽出了自己腰间的长剑，这是一柄长四尺一寸，宽三指的长剑，通体紫黑色，不知用何种金属打造而成，一眼望去，给人一种梦幻、飘渺、虚无的感觉。

　　长剑出鞘，墨青轩整个人的气势猛地变了，之前的他是凌厉，仿佛一柄通天的利剑，无可匹敌，可如今他的气息内敛，充满了毁灭之气，像是一尊掌管生死的死神，默然的藐视一切。

　　“好强的死气。”林萧目光中闪过精芒，眼瞳深处流露出一丝凝重。

　　墨青轩目光冷漠，握着长剑的右手对准前方平淡无奇的一剑刺出，根本看不出什么玄妙，却是让在场所有观众情不自禁的遍生寒意，浑身激起了密密麻麻的鸡皮疙瘩。

　　噗！

　　紫黑色长剑刺出，光华不显却杀气四伏，让人感觉到在这一剑下仿佛一切都要毁灭，一切都要陨落，没有半分生机，任凭对方如何挣扎，如何反抗，都逃避不了死亡的笼罩。

　　“是通天剑派的无生剑法，一剑挥出，有死无生！”

　　人群中有识货的人惊呼。

　　震惊声中，紫黑色剑光瞬间刺破火焰长剑，一道无形的剑气暴掠而出。

　　噗嗤！

　　李逸风身上的长袍轻轻一颤，撕拉一声，从正中间一分两半，露出了如同红宝石般的赤色胸膛，下一刻，赤色的胸膛上一丝些微的剑痕悄然显现，滑落下一抹触目惊心的腥红血丝。

　　“锵！”

　　收剑入鞘，墨青轩面无表情，神情一如既往的高傲、冷漠。

　　“我输了。”浑身元力火焰熄灭，李逸风一抹胸口的鲜血，嘴角露出一丝苦涩，心中却是翻起了惊涛骇浪。

　　太神古地一行，他以为自己的实力已经达到了化凡境的极致，可如今在墨青轩面前他却像一个孩童般没有丝毫的反抗之力，从比赛开始到结束，任凭他如何进攻，如何将自己的战力提升到极致，墨青轩的脚步至始至终没有移动过分毫，仅仅的一个拔剑，便是斩破他的大部分攻击，最后的一剑更是瞬间击溃他的剑气，斩破他的护体元力，轻松切开他的大日元体，将其重创。

　　一剑之下，将他所有的骄傲和底牌尽皆毁灭。

　　李逸风心中明白，先前的一剑如果不是墨青轩故意留手，恐怕自己早就被对方的这一剑劈成两半了。

　　“好强，果然不愧是年轻巨头。”

　　“太可怕了，你们看到了么，从始至终墨青轩都没有动过一下，仅仅拔剑就是击败了对方。”

　　“我原本还以为年轻一代能够和年轻巨头对抗，现在看来，两者的差距实在差太远了。”

　　“李逸风的实力有目共睹，拥有进入此次风云榜前二十的绝对实力，可在墨青轩的面前竟然不堪一击。”

　　“难以置信，年轻巨头的实力已经强大到我们无法揣度的地步了。”

　　“精彩，真是精彩。”

　　整个观众席之上，震耳欲聋的轰鸣谈论声响彻，所有武者都是激动出声，脸色潮红，震撼莫名。

　　“有点意思。”

　　“果然其他势力的高手也不容小觑啊。”

　　“这墨青轩是个劲敌，可惜最后的胜利一定是我的。”

　　各组的擂台前，绝无名、断天仇、皇甫真等人一个个都是眼睛眯起，心中暗暗出声。

　　只有罗天都盘膝在那，始终面无表情，不曾动容，仿佛无论比赛场上发生什么事都无法搅乱他的心神。

　　九组擂台下，林萧也是浑身战意盎然，目光中精芒闪烁，“的确可怕，境界、剑意、剑法、气势，这墨青轩的所有一切都凌驾在李逸风之上，获胜自然轻而易举。”

　　林萧暗暗评价，只有这样的高手，才值得他全力以赴，才值得他酣畅淋漓的一战，当然，在这之前他要扫平一切障碍，一步步的走到最后的对决中。

　　而且林萧也看出了，墨青轩在之前的战斗根本没有施展出全力，至少还没有将他的剑意等级完全暴露出来，甚至于无生剑法的招式等等全都继续隐藏，否则在墨青轩面前李逸风根本不是一合之敌，这场战斗根本用不了耗费这么长的时间。

　　这也是林萧一场场战斗过来，始终没有完全暴露自己底牌的缘故，事实上不但是他，最为顶尖的年轻巨头都没有人将自己的实力全部暴露出来，这是武者之间战斗最为关键的一个要点，永远不要让人知道你最后的底牌。

　　“这一届的风云榜大赛果然鼎盛，就墨青轩现在展现出来的实力，绝对能够获得以前任何一届风云榜大赛的前三了。”轩逸郡看台上，白鸿飞副营主感慨。

　　元志士点点头，“的确，李逸风如果换到上一届风云榜大赛起码也是第五左右的实力，但在这一届进入前二十是他的极限了，前十完全没有可能。”

　　王安却是嘴角带笑，如今李逸风展现出来的实力他已经很是满足：“不管怎么样，李逸风能够走到现在这一步不容易，和墨青轩相比他的武技等级还是低了点，暴阳剑法只不过地级中阶的剑法，修炼到极致也就那样，此次风云榜大赛回去是时候传授他更高绝技的时候。”

　　“说的没错，不过可以让他先去找太叔玉，我想太叔玉知道李逸风的成就后也不会熟视无睹吧，毕竟李逸风也是他们武殿的天才，哈哈。”元志士哈哈大笑。

　　王安摇摇头：“说到武殿的天才，谁又能比得上林萧，十九岁，那林萧今年才十九岁啊。”

　　“是啊，林萧在这一届风云榜大赛上可能未必是最顶尖的，但他的发展潜力简直无穷，我现在有些后悔了，如果当年我们能够扛住四皇子的压力，不驱逐他的大哥林轩，说不定咱们轩逸郡又将出现一名顶尖天才，毕竟林轩当初表现出来的潜力同样极为惊人，只可惜还没成长起来就……”

　　观众席上，白鸿飞副营主他们都沉默了。

　　李逸风与墨青轩的一战，令得整个比赛仿佛瞬间达到了高潮，火热的气氛一场接着一场，狂热无比。

　　就在所有人以为接下来长时间内都不会有太过精彩战斗的时候。

　　仅仅两场比赛之后，五组，又一名化凡境后期大成选手对上了年轻巨头皇甫真而没有当场选择认输。

　　“什么，五组有选手对上皇甫真没有认输。”

　　“是谁，难道是陈耀光？”

　　“不是陈耀光，是一名叫李乘风的化凡境后期大成选手。”

　　“李乘风，怎么之前没听说过，应该在之前的比赛中没有太过耀眼，这样的人物居然碰上皇甫真敢不认输。”

　　“真是胆大，这李乘风之前的比赛战绩是全胜，不过没有遇到过年轻一代中的顶尖高手，因此之前的战斗也是中规中矩，没有特别让人感到亮眼的地方，据推断只不过有机会冲击天罡三十六的排名，没想到胆子居然这么大。”

　　“真是不知道说他是有勇气呢还是说他愚蠢比较好。”

　　观众席上，无数武者议论纷纷，第二回合的淘汰到现在每个组差不多都进行到了十轮，虽然只剩下两轮没战，可李乘风一旦此轮比赛战败且受了重伤，导致接下来的两轮比赛全输的话，很有可能就会像王风一样连风云榜前一百零八都进不了。

　　因此在观众们看来，李乘风此刻的举动无疑是极为胆大和愚蠢的表现。

第四百八十八章 李乘风

　　“哈哈，总算有人遇到我没有选择放弃，可以让我好好的热身下了，比赛到现在没好好运动，真是骨头都要僵硬了。”

　　皇甫真是一个身材高大的青年，身高八尺，双手奇长奇粗，走起路来虎虎生风，两步一跨便是来到了擂台中间，浑身散发出可怕的气息，仿若一尊魔神，霸道无匹。

　　“唰！”

　　在其面前，是一个身材消瘦，同样没有兵器的削瘦青年冷漠站立，人如其名，站在那里给人的感觉仿佛轻若无物，欲要乘风而去。

　　咧嘴一笑，皇甫真嚣张霸道的盯着李乘风：“小子，拿出你的全部实力，让我活动活动筋骨，别一招就被我打败了，那就太无趣了。”

　　难得有场比赛，皇甫真自然想好好玩玩。

　　“如你所愿。”李乘风平淡出声，声音竟然也是飘渺不定，随风而动。

　　“狂妄，够胆。”皇甫真瞳孔一缩，在他眼里如今场上只有他说话的份，没有别人回答的权利，他刚才只是想多玩一会所以才让李乘风别一招就被打败了，可李乘风的回答却好像他完全能够抵挡自己的进攻一般，让皇甫真的心中产生了一丝不爽，不由得狰狞暗生：“我改变主意了，就凭你刚才那句话，一招就让你滚下去。”

　　“你可以试试，不过就凭你，还差了点。”

　　李乘风语气平淡，可从他平淡的话语中却能够感受到一股无边的傲气。

　　“什么？”

　　李乘风的话就仿佛晴天中响了个霹雳，让在场观众一个个目瞪口呆，双眼滚圆。

　　“这李乘风什么来头，这么嚣张？”

　　“狂妄，太狂妄了，刚才李逸风的遭遇难道他没看到么。”

　　“李逸风可是此次风云榜大赛稳入前二十的高手，他算什么？也敢在皇甫真面前这么嚣张？”

　　“真是不要命了。”

　　震惊和难以置信的议论声从周围纷纷传入林萧耳中，然而林萧的看法却和其他人不一样。

　　“这李乘风应该不只是随口说说，他的确有这个实力。”以林萧敏锐的感知，他所看到的自然比其他人要更多，这李乘风从上台一开始到现在，身上的气息始终未曾变过，无论皇甫真说什么他的眼神一如既往的平静，没有任何波动，这种人心理素质极强，如同自己一般不会拘泥于招式的限制，战斗天马行空，无拘无束。

　　最为可怕的是李乘风身上的那股意境，同样领悟了一部分风之意境的林萧能够感受到李乘风在风之意境上的领悟极为可怕，要远在他之上，整个人站在擂台上似乎已经和风融为了一体，飘渺不定，再结合他那强大的心思素质，发挥出来的战斗力绝对不是一加一等于二那么简单。

　　当然，并不说这李乘风就能够击败皇甫真了，毕竟两者等阶的差距在上面，但在林萧心中皇甫真想要一招击败李乘风也绝无可能，想要分出胜负，起码得在十招以上。

　　“臭小子，你的嚣张让我很不爽。”

　　擂台上，皇甫真怒了，身为年轻巨头，他喜欢看到别人在自己面前颤抖、恐惧的模样，那种瑟瑟发抖的眼神能让他有种掌握别人生命的快感，但李乘风的冷静却让他心中暗生不爽。

　　“一招就要你败。”

　　懒得再多说，高高在上的话语中，皇甫真猛地一拳挥出，巨大的拳风形成一片浩浩荡荡的真空带，挤压空气，拳风边缘处，一团团的气旋轰然炸开，几乎笼罩住李乘风方圆十数丈内的虚空，威猛霸道，毁灭一切，势要一拳将李乘风瞬间击败。

　　“出现了，是皇甫真的八荒六合拳。”

　　“八荒六合拳是地级高阶拳法，一拳之下，拳风笼罩八荒六合，根本难以抵挡，只能硬抗，而一旦抗不下，露出半点破绽，将会被接下来的招式接连锁定，永无止尽。”

　　“李乘风让皇甫真动真怒了，一拳就要击败他。”

　　“年轻人，还是太嚣张啊。”

　　听着周围传来的议论之声，林萧仔细的观看皇甫真的拳法，果然有一种大开大合，笼罩四面八方，涵盖天上地下，毁灭一切的味道，相比蛮王霸拳而言，这八荒六合拳破坏力小了一点，但攻击范围和在控制对手能力上却有显著的提升，两者侧重不同，不过总体而言，八荒六合拳应该和天王独尊拳在伯仲之间，比之蛮王霸拳则要弱上一些。

　　毕竟蛮王霸拳的限制太过强大了，第一式便需要十万斤的巨力，第二式则需要二十万斤，第三式便是五十万斤，每一式的提升都堪称变态，同样的其威力每一式也有着天壤之别，绝不是那些普通地级高阶拳法能够比拟的。

　　思索中，皇甫真的攻击已然来到李乘风面前。

　　“看你怎么挡。”皇甫真信心十足，神色霸道，他的八荒六合拳结合他所修炼的独特功法，威力之强，绝对不是任何一名化凡境后期大成选手能够抵挡的，仅仅是那种笼罩一切，涵盖八荒六合的意境就足以让大部分武者崩溃，落败。

　　众目睽睽之下，李乘风没有去挡，反而是猛地向后飘飞开来，身体像是一阵清风般飘在空中，同时后退的过程中双腿闪电般踢出漫天腿影。

　　轰隆隆！

　　一道道的腿影笼罩虚空，如同浪涛一般疯狂的击打在八荒六合拳所蕴含的狂暴拳力之下，一层层的消磨其中的威力，仿若水滴石穿，李乘风在飞速后退中迅速消磨八荒六合拳中的威力，眨眼的功夫，原本狂暴的拳风便是只剩下了之前的三成，被李乘风抵挡了下来。

　　“什么？竟然被他破掉了？”

　　皇甫真不敢相信自己的眼睛，他所轰出的那一拳虽然只是八荒六合拳的第一式，但威力已然不容小觑，别说低一级的武者，就算是同级别的武者中能够破开他这一式的也是少之又少，刚才李乘风飞退着躲避同时用双腿攻击抵消拳威的时候他还很高兴，因为八荒六合拳并不是普通的拳风，更有一种独特的压迫意境，结合在一起，想要一点点消磨难到极致，但李乘风的表现却是狠狠的打了他的脸。

　　“好小子，这一招精彩。”台下的选手中，林萧一眼就看出了虚实。

　　“以惊人的速度加上看穿对方拳力中元力运行的轨迹，利用风之意境无孔不入的特点，从元力运转的结点入手，一点点的消磨对方的拳力，想要做到这一切，必须要强大的眼力以及对元力极为细微的掌控，再加上闪电般的速度，化凡境后期大成武者中能够做到这一点的整个武灵帝国简直都屈指可数。”林萧何等眼力，在之前转瞬即逝的攻击中立刻捕捉到了李乘风破坏皇甫真拳法的真正奥妙。

　　“可惜，恐怕这也是皇甫真八荒六合拳的弱点之一吧，如果是我的蛮王霸拳，就算他李乘风眼力再强，在绝对的力量下也无计可施。”

　　林萧摇摇头，微微叹息，不过他也不想想，蛮王霸拳的修炼难度是何等可怕，哪怕是归元境武者想要练至第四式都难如登天，他这个化凡境后期大成的武者便能将肉身提升至五十万斤，修炼至第三式，已经不能用变态、妖孽来形容了，简直就是异类。

　　“厉害，皇甫真的第一拳被破掉了。”

　　“出乎意料，我还是第一次听说有人可以这样破除八荒六合拳的，这李乘风看起来名声不显，原来也是个变态，之前一直在隐藏实力，就凭刚才那一招，就绝对能够挤入此次风云榜大赛前二十。”

　　在场的武者中，百分之九十九的人都看不出其中的奥妙，但不影响他们理解到李乘风的可怕，就凭刚才的那一招，李乘风的实力就远比他之前表现出来的可怕，原本以为这是一场瞬间就能结束的战斗，没想到结果出乎意料，顿时让在场其余武者来了兴致，激动不已的同时火热的盯着擂台上的比赛。

　　“你不是说一招败我的么？年轻巨头，也不过如此。”李乘风对着皇甫真冷漠道，眼神平静，平静的让人感到可怕和发麻。

　　“你……找死！”

　　李乘风的话让皇甫真瞬间暴怒，简直是火上浇油，难以言说的愤怒在皇甫真的心中燃烧，令其愤怒无比。

　　“这是在故意激怒皇甫真啊，虽然接下来皇甫真的攻击肯定会更加狂暴，但只有这样才能让他失去章法，寻找到更多的破绽。”林萧摸了摸下巴，若有所思。

　　对于大多数顶尖武者来说，这一招其实是不管用的，顶尖的武者不可能被简单的一句话就彻底激怒，但是在风云榜大赛上却不同，身为年轻巨头，每一个天才心中都是高傲无比，觉得自己的是独一无二的，如果对手同样是年轻巨头还好，偏偏是李乘风这种名声不显的选手，而且在场还有如此之多的观众，在这样的情况下像皇甫真这种内心傲气嚣张的天才一旦被激将，绝对是一中一个准。

第四百八十九章 急流勇退

　　“臭小子，给我滚下去。”

　　果然，暴怒之后，皇甫真几乎没有停顿，再度发动了猛烈的进攻。

　　“八荒六合拳——霸道四方！”

　　轰隆！

　　双拳挥出，剧烈的劲风在擂台上席卷，仿佛刮起了一阵龙卷飓风，可怕的拳风盖压一切，将整个擂台都包裹在其中，那嚣张霸道的意境仿佛巨山，隆隆而来，威力比之上一招何止强了一倍、两倍，天蓝色的元力拳气结合蓝色的星辰光幕，霸道无匹的同时将整个擂台映照得璀璨夺目。

　　“这下看你还怎么挡！”

　　暴怒声中，剧烈的拳风瞬间笼罩李乘风。

　　“风灵腿——随风潜入夜！”

　　李乘风脸色凝重，眼神却一如既往的冷漠，死死的盯着面前吹拂起他长袍和秀发的拳风，眼眸闪烁，其深处仿佛有一丝丝的光芒在闪动，迅速的识别皇甫真拳风的破绽和移动方向，下一刻，他猛地动了。

　　呼呼呼！

　　李乘风的整个身体高速震荡起来，整个人仿佛化作了一团清风，没有直接去挡，而后向后飘飞，仿佛风中的一张纸屑，竟然随着皇甫真的拳风摆动，融入狂暴的拳风之中。

　　与此同时，李乘风身体在移动的同时眼眸则是死死的盯着周身的一切，寻找机会。

　　蓦地，一道光芒从他眼眸中亮起。

　　“给我破！”李乘风一声低吼，似乎窥到了什么破绽，身体在旋转的同时一层层的破开周身的狂暴拳风，而后猛地一腿提出。

　　轰隆一声，笼罩四方的狂暴拳风一侧瞬间被破坏出一个漏洞，整个漏洞极为细微，转瞬即逝，可李乘风却是抓住了机会，身体震荡间如同一片毫无分量的树叶，随着劲风轻飘飘的从中飞卷了出去，躲避开了皇甫真的拳力中心。

　　轰隆隆！

　　可怕的拳威轰击在空荡荡的擂台和蓝色的光幕之上，发出剧烈的轰鸣，场景惊天动地，但却无济于事，因为李乘风早已不在拳威的锁定范围之内。

　　“天哪，居然又被他躲过去了。”

　　“好小子，竟然隐藏的这么深。”

　　“不可思议，这李乘风难道真是一股风，这都能躲开。”

　　观众席上，一名名武者目瞪口呆，难以置信，如果是别的拳法被李乘风躲过他们还不至于如此吃惊，毕竟没有拳法是无法躲的，可偏偏对手是皇甫真，八荒六合拳，拳如其名，最可怕的便是那种拳风笼罩八荒六合，涵盖天上地下的意境，往往只能硬抗很难躲避，所以才让观众们如此震惊。

　　“意境同样分品级，有小成、大成、圆满之分，这李乘风在风之流动意境上的造诣恐怕已经达到了大成。”五组擂台所在的两名裁判见状，不由得暗暗点头。

　　“该死。”

　　皇甫真脸色涨红，神色更为震怒了，当下猛地挥动双拳，连连疯狂进攻。

　　轰轰轰！

　　一股股可怕的拳风在擂台上不断的席卷，如同层层风暴一般碾压向前，将李乘风彻底的包裹，那可怕的拳风震荡，发出剧烈的轰鸣。

　　“嗖嗖嗖！”

　　凭借着身法和腿法的强大，李乘风不断闪避，像是一团风在拳风中不断的摇曳，给人的感觉就如同一片风中的落叶，有种孤零、飘落之感，轻飘飘仿佛没有半点重量。

　　竟然硬生生的在皇甫真的手上挡住了十几招。

　　然而在场的所有人都能看出来，此刻的李乘风已经完全落于了下风，几乎被压着打，完全没有了反抗的能力。

　　“李乘风要败了。”林萧摇了摇头，李乘风的身法再精妙也没办法，无法转化为真实的战斗力，能够坚持到这一步已经很难的了，落败只不过是时间问题，特别是一旦等皇甫真冷静下来，拳法中的破绽不再存在，李乘风更加难以坚持。

　　果然，十招过后，原本震怒的皇甫真也是逐渐的冷静了下来，身为年轻巨头之一，之前的皇甫真只不过被自己的心高气傲所影响到，短暂的失去了理智，一旦等到他冷静下来，立刻就又挽回了主动。

　　轰隆！

　　嘴角勾勒起一丝冷笑，冷静下来的皇甫真眼眸深处闪过一丝微不可察的杀机，突然猛地一拳轰出，拳风化作一股粗大的气旋，倏地来到李乘风面前，那拳风凝聚，可周围气旋却颇为混乱，显然并没有彻底的封锁，留有一线生机。

　　“皇甫真怎么还施展这一招？不拿出自己的压箱底本事？”

　　“刚才他的这一招已经施展过了，根本奈何不了李乘风，显然这一次也是一样。”

　　“难道他无计可施了？不可能吧，皇甫真身为年轻巨头，绝对还有隐藏的手段没有施展，别说不说，八荒六合拳他才施展了两招，后面的几式还没施展出来呢，据说八荒六合拳的前两式只是起手式，后面四式才是真正的杀招，威力和前两式不能同日而语。”

　　观众席上，一些眼力颇高的武者疑惑议论道。

　　“不好，这李乘风危险了。”林萧的目光却是猛地一凝，眉头一挑。

　　之前的皇甫真也曾施展这一招，却被李乘风轻易避开，如今再施展也不可能奏效，以皇甫真的实力又怎么会犯这种低级错误，显然是另有所图。

　　果然，当林萧的目光落在皇甫真的双手之上的时候，立刻就看出了端倪，此刻皇甫真的左右双手极为随意，似乎没什么举动，实则却在暗蓄元力，只待李乘风躲开之前那一招就要痛下杀手，重伤对方，令其淘汰出风云榜大赛。

　　以皇甫真年轻巨头的实力，林萧毫不怀疑对方能够做到这一点。

　　砰！

　　擂台上，李乘风似乎也感觉到了危险，面对皇甫真的这一拳竟然不闪不避，顺着这一拳的拳威倒飞而出，重重的撞在了擂台边缘的蓝色光幕之上。

　　“我认输！”

　　李乘风举起手，平淡开口，目光平静。

　　“哗！”

　　全场瞬间哗然。

　　“他怎么突然认输了？”

　　“明明还能坚持啊。”

　　“的确，虽然李乘风现在处于下风，但继续坚持下去也不是没有可能。”

　　所有观众都是莫名其妙，满头雾水，不明白李乘风为什么好端端的会突然认输。

　　“这就是年轻巨头的实力么，果然可怕，如果那皇甫真一上来就全力出手，恐怕我连撑过三招都困难，此次风云榜大赛，不虚此行了。”

　　面对众人的疑惑，李乘风却很冷静，在皇甫真愤怒的目光中缓步走下擂台。

　　这场比赛他所想要的都已经得到了，从始至终他都没有想过击败皇甫真，因为他对自己的定位很清楚，也知道这是不可能的事情，刚才如果留下来继续战斗，自己就危险了，恐怕连帝国风云榜都进不了。

　　“好小子，眼力不错。”

　　“再战下去他就要倒霉喽。”

　　“急流勇退，可堪大任啊，这小子将来的成就必将不可限量。”

　　五组的两名裁判以及在场的一些顶尖归元境强者却全都看出了端倪，一个个不由多看了两眼李乘风，目露赞赏。

　　林萧也是笑了，恐怕在场的所有选手中，他是少数几个能够看穿这一切的。

　　所有人中唯有皇甫真神情愤怒，心中郁闷的几乎要爆炸。

　　“该死，早知道如此，我就算暴露实力也要将你击成重伤，淘汰出风云榜大赛，简直气死我了。”

　　皇甫真愤怒无比，却又无可奈何。

　　李乘风和皇甫真的战斗虽然无疾而终，但却不妨碍他在无数观众心目中的地位，将其排在了此次风云榜大赛稳入前二十的选手之中。

　　接下来比赛继续。

　　似乎因为李逸风和李乘风两人的刺激，到了这个时候，比赛愈发的精彩起来，几乎大多数组都出现了选手面对年轻巨头而不认输的情况。

　　当然，其实真实的情况还是因为第二回合的比赛过了十轮以后，很多选手已经知道自己能不能出线了，那些不能出线的选手自然不用顾忌保存实力，不要让自己受伤一类的情况，完全可以轻装上阵，全力以赴，挑战自己的极限，在这次大赛的最后进行突破。

　　毕竟和顶尖天才、甚至于年轻巨头交手，只要不怕信心被击垮，对于普通天才而言是一件极为有益的事情，能够让他们面对巨大的压力，寻找突破的契机。

　　而那些之前十战连胜的选手也同样不用担心这类问题，毕竟就算接下来两轮全都输掉，他们也能够进入风云榜的排名，也可以感受一下年轻巨头的风采。

　　一组，箐梦雨风采无双，在速度身法方面傲视群雄，挑战她的选手根本看不到她的出招便已经败下阵来，完全没有反抗之力；而同样的，王泰则是腿法惊人，败敌从来不需要第二招，轻轻一腿便能踢破对方的防御，轻松获胜。

　　二组，断天仇煞气惊人，仅凭浓郁的煞气和刀意便是让选手脸色苍白，上台之后又赶紧认输，不敢对敌。

　　三组，林萧的老熟人子车山输了一场比赛，他的对手不是别人，正是此次风云榜大赛风头最盛的罗天都。

第四百九十章 林萧对孟星魂

　　子车山的实力在此次风云榜大赛虽然不算顶尖，但达到了化凡境后期的他也拥有冲击天罡三十六排名的一丝希望，只可惜，在罗天都面前他连出手的机会都没有，仅仅一个眼神就败下阵来，那是一种上位者凌驾而下的威压，伴随着铺面而来的元力冲击，强烈的令人动不了反抗的念头。

　　六组，张淳熙普普通通，看不出有什么特别，挑战他的是一名化凡境后期大成的武者，结果连一掌都没能撑过，直接倒地吐血。

　　七组，尉迟崛大大咧咧，陪挑战他的选手玩了一会，任凭对方任何出招，尉迟崛都岿然不动，硬生生承受下来，仿佛对方在给他挠痒痒一般，表情惬意，而后在二十多招的时候一拳击溃对手，美其名曰热热身。

　　他的防御力让在场的所有选手都眉头紧皱，毕竟和他对战的选手虽然才化凡境后期，但敢这么随意让对方出招，并且毫无顾忌的用肉身去扛的场景还是让人浑身发麻。

　　八组，东方月茗同样轻松获胜，不费吹灰之力，从她的招式中林萧可以看出在这两年时间里她的修炼极为刻苦，实力比之还在训练营的时候提升的太多了，有着天壤之别。

　　九组，绝无名一枪横扫，还没有能挺过他一枪不败的。

　　庆幸的是，断鸿、周芷两人的运气都不错，到目前为止都是胜十场，输一场，哪怕剩下的一场同样输掉，也完全能够进入风云榜的排名，不需担心。

　　同样的，陈星睿也是稳能进入风云榜排名了，只有刘云，被王风击伤过经过治疗虽然又回来比赛了，但却连战连输，完全没有了出线的希望，同样被淘汰的还有陈星睿的弟弟陈星浩，输掉了三场的他也没有出线的可能。

　　这一届的风云榜大赛太过鼎盛了，想要以化凡境中期巅峰的实力进入风云榜排名难度之高几如顶天，除了惊人的实力外必须还要逆天的运气，毕竟化凡境中期巅峰选手再逆天，也只能战败一些化凡境后期选手，而不可能是化凡境后期大成选手的对手。

　　放眼望去，这一届能够进入风云榜排名的化凡境中期巅峰武者不超过两手之数。

　　时间流逝，眨眼到了第二回合淘汰赛的最后一轮。

　　“九组第二回合，第十二轮第六场，林萧对孟星魂！”

　　随着裁判的话音落下，观众席上的气氛顿时再度火热起来。

　　“孟星魂和林萧从之前展露的实力来看，都稳能进入此次风云榜前二十，不知道两人谁更强一分？”

　　“看了就知道了，目前两人的记录都是二十三连胜，因为没有遇到年轻巨头的缘故，还都没有输过一场，这一场过后，总有一个人会结束连胜的记录。”

　　“我比较看好孟星魂，毕竟之前和古晨的战斗中，孟星魂显然更为的可怕，仅仅一招便是击败了古晨，据我估计，孟星魂说不定还有和年轻巨头对战的实力。”

　　“从先前展露的实力来看，的确是孟星魂更强一些，但也难保林萧不会获胜，毕竟之前的比赛似乎还没有人逼出过这林萧的全部实力。”

　　众人议论纷纷，各执己见。

　　孟星魂神情冷漠，率先掠上擂台，抽出背后的银色双爪握在手中，在蓝色光芒照映下光彩夺目，杀气四溢，寒气森森。

　　林萧紧随其后，缓缓的走上擂台，表情冷静，一如既往，似乎什么都不能让他动容。

　　两人在擂台上相隔百米遥遥站立。

　　见林萧上台，孟星魂冷漠道：“你之前的比赛我已经看了，如果只有这点实力的话我劝你还是赶紧认输，虽然实力不弱，但比起我来完全不是对手。”

　　林萧表情不变，道：“是么，我想说的是，这场比赛获胜的会是我。”

　　“哦？”孟星魂眉头一挑，看了眼林萧，冷笑道：“难道你还在隐藏实力？如果是这样的话，很遗憾的告诉你，我刚才展现出来的实力仅有我真正实力的七成，如果你不想败得很难看的话赶紧认输，否则拳脚无眼，我怕你走不到风云榜大赛的最后。”

　　孟星魂冷漠的语气中带着警告和威胁。

　　“什么，孟星魂之前展现出来的实力仅仅是他真正实力的七成？太夸张了，七成实力就能如此可怕，十成实力岂不是能够冲击此次风云榜前十？”

　　“难怪他说他的目标是十大年轻巨头，这么看来，他的确有这个资格。”

　　“照他之前的表现来看，十成实力虽然未必真能击败年轻巨头，但足以拥有和他们一教高下的实力。”

　　“七成实力么？有点意思。”绝无名抬起头，微微看了眼台上的孟星魂，难怪对方如此嚣张狂妄，的确有两把刷子，但他若以为年轻巨头那么好对抗，那就太天真了。

　　雷惊云、李逸风、秦轻、顾青山、李乘风、陈耀光等其余年轻一代则是死死的盯着擂台，如果无法撼动年轻巨头的地位，不出意外他们这些人将在第二个档次争夺十到二十名之间的排名，谁的排名越靠前，自然代表了距离年轻巨头越近。

　　“哼，这小子总算要败了，希望他受伤严重一些，好在接下来的风云榜上连战连败，当然，如果这孟星魂能够失手将其击杀的话那就更好了，也省的我再动手。”四皇子百里玄神色平静，看不出什么异常，可眼眸深处却是绽放出一丝阴冷的杀机，心中狰狞恐怖。

　　“林萧，继续胜下去吧，为你，也为你的大哥林轩。”从林萧的身上，东方月灵看到一丝林轩的影子，双拳紧握，暗暗为他鼓劲加油。

　　另外一侧，白鸿飞副营主几人则面露期待：“不知道林萧和这孟星魂孰强孰弱，不知为何，我对这林萧接下来的比赛是越来越期待起来。”

　　元志士脸露惊奇：“奇怪，我似乎也有同感，明明看气息林萧似乎比之孟星魂还要弱上一分，从之前的比赛来看林萧获胜的概率并不大，但不知道为什么我的心中竟然有那么一丝期待，似乎林萧很有希望翻盘获胜一般。”

　　王安笑了：“那是自然，因为他是林萧啊，在我们面前一步步创造奇迹的林萧，加入训练营第一个月就冲到排名玉璧前五十的林萧，在天梦秘境以化凡境初期实力便斩杀武威郡化凡境初期巅峰天才金铭的林萧，第一年结束便一举跃为排名玉璧第一的林萧，轩逸郡数百年来唯一一个在两年内便冲到试炼室第七关的林萧。”

　　“在他的身上，无论出现什么奇迹都不会让人吃惊，因为他本身便是一个善于制造奇迹的人。”

　　王安副营主赞叹道。

　　白鸿飞和元志士若有所思，的确，林萧的成长太过惊人了，完全不能用常理来度之，总能出人意料，给人惊喜，或许他们在心中冥冥也期待着林萧能够创造奇迹吧。

　　“我只是不想浪费过多的精力在你身上，我的目标是风云榜前十，不过既然你如此冥顽不灵，那么没办法了，我只有亲手打败你，如果一不小心被我打成重伤，无法参加下面的比赛，你可别后悔。”

　　孟星魂摇了摇头，他之所以劝阻林萧，只不过是不想浪费力气，毕竟林萧和古晨等选手不同，以他的实力虽然自信能够击败对方，但也需要花费一番精力，在他看来这是一件极为愚蠢的事情，因为他的目标是十大年轻巨头。

　　“手下见真章吧，希望你不会被我打击到。”林萧依旧面无表情，神色冷静。

　　“既然如此，接招。”

　　孟星魂握紧手中的银色利爪，浑身散发出骇然的气息，当这股气息凝聚到极致的时候，他猛地动了。

　　呼呼呼！

　　巨大的钢爪撕裂长空，幻化做漫天爪影，重重爪影悄然聚合，组成一柄巨大的钢爪，绽放出刺目的光华，光华中一头龙形虚影陡然出现，咆哮着猛撕咬向林萧。

　　轰！

　　一爪轰出，狂暴肆虐的气息纵横无匹，仿佛一条滔滔大江，奔泻向前，几乎无可抵挡，在那江水之中，一条蛟龙起伏，欲要化龙升天，爆发出冲天的一爪。

　　“天地轮回刀！”

　　轮回刀诀是林萧现在掌握的两大刀诀之一，虽然品阶并不算高，但结合林萧的九转玄功、万化诀、以及强大的刀意，最后在刀诀本身的意境催动下，威力之强，足以毁天灭地，创造真正的天地轮回。

　　一刀斩出，擂台上迷蒙的天地意境流转，所有人都能够感受到一股开天辟地的恢宏气息从中流露而出。

　　当！

　　剧烈的轰鸣声在双方兵器撞击的所在响彻，爆发出无穷的火花，与此同时，滔滔大河和天地轮回的意境尽皆破碎，两者在虚空中瞬间泯灭成虚无。

　　“嗯？”孟星魂眉头一皱，显然没有料到林萧竟如此轻易便抵挡住了自己这一招，身形掠动间他双手的钢爪幻化成一道道铺天盖地的爪影，将林萧团团围攻，紧接着在那漫天爪影之中，一道龙吟之声响起，在众人的视线中，无数元力汇聚，形成一头巨大的银色巨龙虚影，仰天咆哮，威猛无匹，朝着林萧扑落而来。

第四百九十一章 震惊的一刀

　　“龙爪破空！”

　　孟星魂全力出手，怒吼出声，那种潜龙出渊，升腾九天的意境让在场所有选手都是心神颤动，仿佛此刻台上的孟星魂真的化作了一头翱翔九天的巨龙，那气势碾压一切，足以和年轻巨头对抗，无人能敌。

　　巨大的龙爪仿若从高高的云层中探下，抓摄向地面上渺小如蝼蚁的林萧。

　　“狂兽刀法——荒兽无疆！”

　　“嗷吼！”

　　擂台上，林萧依旧面无表情，双手高举战刀，而后奋力劈下，惊天的怒吼声中，一头庞大的荒兽虚影隆隆出现，高达上百米的妖兽狰狞怒吼，劲气席卷九天十地，巍峨的身躯与巨龙探出的利爪轰然碰撞在一起，同时血盆大口撕咬，欲要将那升腾在云层上的巨龙抓扯而下，活生生的吞噬。

　　轰隆声不断响彻，巨大的荒兽虚影和巨龙在擂台上搏杀，到处都是四散激射的刀气和爪影，将整个擂台肆虐得一片狼藉，仿佛末日来临，天崩地裂。

　　肆虐的劲气下，林萧的身影闪烁，化作重重残影逼近孟星魂，一刀悄然斩出。

　　唰！

　　雪亮的刀光亮彻天地，动人心弦，如同离弦之箭奔泻向前，轨迹飘渺难寻，如同羚羊挂角，以一个独特的角度瞬间来到孟星魂面前，快如闪电，简直避无可避。

　　“龙鳞化身！”

　　孟星魂知道厉害，神色已经，猛地一声大叫，银色钢爪挥动间形成一片迷蒙的虚影挡在身前，与此同时他的身上竟然密密麻麻出现了一片片龙鳞虚影，整个人仿佛在瞬间化成了半人半妖的怪物。

　　但实际上这不过是错觉，是孟星魂利用自身修炼功法所产生的独特元力加上他所修炼的武技，用元力在体外形成的龙鳞防御。

　　轰！

　　刀芒斩落，瞬间劈开孟星魂身前的爪影，紧接着斩在他体表的龙鳞防御上，刀芒与龙鳞撞击，竟然发出金铁交戈的铿锵之上，溅起成片成片的火星。

　　龙鳞化身，乃是孟星魂利用自身修炼的强大功法加上防御武技逆龙强身诀所形成，一旦练成，身体几乎刀枪不入，水火不侵，再结合他的攻击武技潜龙飞天爪后将形成一套地级高阶的武技，威力无穷。

　　这也是他如此自信，一心欲要叫板年轻巨头的信心所在，逆龙强身诀的可怕防御加上潜龙飞天爪的超强攻击，令进可攻，退可守，根本毫无破绽。

　　如果将林萧换成其余化凡境后期大成的武者，遇到他简直毫无反抗之力，一招就要败落。

　　身形在半空中飞速倒退，孟星魂利用龙鳞化身硬生生扛住林萧的一刀，嘴角狰狞，目光凌厉，身体尚在半空，手中利爪已然再度挥出。

　　“潜龙无形！”

　　嗡嗡嗡嗡嗡！

　　震颤虚空的声音响彻，劲气狂暴席卷的擂台上，空气凭空荡漾出一道道无形的涟漪，渗人的杀机流露，那银色钢爪悄无声息，像是彻底消失了般，无影无踪，却迅速紧逼，根本难觅踪迹，让人浑身鸡皮疙瘩倒竖。

　　“老天，这攻击连看都看不到还怎么躲？”

　　“太快了，元力根本来不及反应和捕捉。”

　　“林萧危险了。”

　　全场观众惊呼，紧张无比。

　　“爆！”

　　众人的惊呼声中，未等攻击来临，林萧身形陡然爆开，化作十数道残影掠向四面八方。

　　“给我中。”

　　孟星魂嘴角冷笑，双手遥控虚空，空气震颤声中无数隐藏的爪影四散爆开，将擂台上所有林萧分出的残影尽皆轰成虚无。

　　“全中了，没有一个残影躲了过去。”

　　“林萧败了。”

　　“不对，还有一道，居然站在原地没动，这才是真身。”

　　见到所有爆开的残影尽皆被击中轰成虚无，观众们惊呼连连，可下一刻，他们的表情瞬间全都凝固了，同样凝固的还有嘴角泛着冷笑的孟星魂。

　　在漫天残影爆开的时候，其实有一道残影始终留在原地，未曾动过分毫，但在视觉上，当密密麻麻的残影暴掠向四方的时候，很容易让人遗漏站在原地的那一个，只顾着攻击那些逃离的残影，反而令站在原地的真身毫发无损。

　　“靠，爆开居然全是元力残影，真身一直留在原地动都没动。”

　　“这样也行。”

　　“太变态了，这么短的时间里那林萧竟然能够想出这么个办法，轻松就躲过了之前孟星魂必杀的一击，简直不可思议。”

　　“这一招绝了。”

　　全场观众们尽皆目瞪口呆，如果换做他们，恐怕绝对来不及考虑那么多，甚至还没来得及反应就死在孟星魂的进攻下了。

　　“该死。”

　　孟星魂脸色难看，显然也没有料到自己竟然会被林萧在众目睽睽之下耍了一回，身形迅速的逼近林萧，同时再度施展出刚才的那一招。

　　“这次还看你怎么躲。”

　　漫天爪影中，空气爆破，荡漾出一道道浅浅的波纹飞速向前，这是隐藏在无形中的爪影攻击，除此之外，在整个擂台之上还有大量肉眼能够清楚看到的爪影铺天盖地盖压而来，闪烁着森冷的寒芒，爪影大潮中，元力沸腾，如同一条大江奔泻向前，威猛势不可挡。

　　“差不多了！”

　　林萧站在那里没有动弹，表情冷静。

　　到现在为止，林萧还没有发挥出一半的战斗力，毕竟这孟星魂虽强也就和仇无情差不多，比之金伤情和刀心魔实则还差了一截，之所以战斗那么久，除了为了在和天才的战斗中汲取经验外，也是为了隐藏自己的实力。

　　不过到了现在，林萧对那孟星魂的战斗方式和实力也了解了八九分，再纠缠下去也只是浪费时间，是时候结束比赛了。

　　没有动用无尽刀意，林萧将自己的九转玄功元力旋转的速度提升到八九成，猛地一刀斩出。

　　“轮回刀诀——生死轮回刀！”

　　轰隆！

　　璀璨的刀芒笼罩天地，蕴含有阴阳两色的生死轮回刀就仿佛一轮太极刀芒，带有生和死的意境，暴掠向前。

　　孟星魂面色大骇，在他的感知中，一股股生和死的感觉在他的眼眸、感知中不断的升腾，令他有一种仿佛下一刻就要暴毙，完全找不到生机的感觉。

　　“是对方的威力太强造成的直觉么？不对，是意境的影响。”孟星魂终于醒悟过来，可林萧的刀芒已然斩落下来。

　　轰隆！

　　灰白两色流转的太极刀芒前，孟星魂的潜龙无形尽皆爆碎开来，完全阻挡不了分毫，虚空中漫天爪影尽皆粉碎，脆弱得不堪一击。

　　下一刻！

　　噗嗤！

　　胸口的长袍破开，孟星魂的胸膛上出现一道浅浅的刀痕，刀痕泛着红色，却只是割破了孟星魂的一点表皮，没有溢出半点鲜血。

　　“不可能。”孟星魂瞪大着难以置信的目光，面目狰狞：“你的刀怎么突然变强了那么多？不过没用，你根本破不了我的防御，获胜的应该是我。”

　　孟星魂疯狂怒吼，不愿相信之前的一幕，大喝声中再度暴掠而上，同时体表龙鳞浮现，挟裹着漫天爪影仿佛化作了一条暴怒的巨龙，飞腾向前，无可抵挡。

　　摇了摇头，林萧面无表情：“刚才只不过是我留手而已，既然如此，这一刀破你的防御。”

　　九转玄功的元力运转到极致，糅合进四品的刀意，林萧再度施展轮回刀诀第四式生死轮回刀，灰白色的刀芒闪电般暴掠而出。

　　噗嗤！

　　虚空中漫天爪影尽皆爆碎，刀芒去势不减，轻易斩开孟星魂体表的护体元力，紧接着斩在那密密麻麻的龙鳞护甲之上。

　　砰！

　　元力鳞甲轰然爆碎，孟星魂化作的巨龙虚影腾飞至半空后狼狈的倒飞而出，如同一颗陨落的陨石，而后重重的撞在擂台边缘的蓝色光幕上，低头望去，孟星魂身上出现了一场狭长的刀痕，一丝鲜血悄然滑落，细微的如同一根红线，展示了刀痕主人那强大的控制力。

　　“为什么？我竟然连一刀都挡不住？”

　　孟星魂呆住了，整个人失魂落魄，难以接受这样的后果，他是谁，一心想要冲入此次风云榜大赛前十的天才，虽然未被列入十大年轻巨头，但心中却高傲无比，目标从未放在那些普通武者之上，可如今，林萧却结结实实的给他上了一课，让他知道什么叫坐井观天。

　　一招，仅仅一招，他就败在林萧的手下，直到这时候他才认识到林萧的可怕，原来只要对方认真起来，自己在他眼里只要一招就能解决，难怪比赛开始前对方会如此的镇定，如此的平静，平静的让人不敢相信。

　　林萧知道孟星魂在想什么，老实来说，孟星魂的实力绝对不能算弱，毕竟他才化凡境后期大成就拥有了不弱于当初仇无情的实力，如果达到了化凡境后期巅峰，绝对又是一尊年轻巨头，只可惜他遇到了不能用常理度之的林萧，从两人相遇的那一刻起，就注定了他的失败。

　　震惊的不只是孟星魂，还有全场的每一个人，实力如此可怕的孟星魂竟然不是林萧的一刀之敌，让他们根本难以想象，如果将林萧换成断天仇他们勉强还能接受，可偏偏是同样为后起之秀的林萧，明明之前两人还是势均力敌，却没想到眨眼间峰回路转，亮瞎了在场所有人。

第四百九十二章 箐梦雨对王泰

　　“难以置信，如此强大的孟星魂竟然不是林萧的一刀之敌。”

　　“黑马，绝对的黑马，这林萧才是此次风云榜大赛最大的黑马，我敢保证，他绝对拥有年轻巨头的实力。”

　　“没错，我们看走眼了，这林萧才叫深藏不露，真正的不鸣则已，一鸣惊人。”

　　众人目瞪口呆，整个观众席上一片热火朝天，震撼无比。

　　“哈哈。”轩逸郡的白鸿飞副营主等人也是惊呆了，旋即欣喜的大笑：“林萧还真是让我们大吃一惊，不得了，太不得了了。”

　　“奇迹啊，我本来以为除了东方月茗外，咱们轩逸郡就属李逸风最强了，没想到林萧隐藏得这么深，就凭他刚才的那一刀，已经凌驾在李逸风之上了。”

　　“不出意外，林萧绝对是此次风云榜大赛第十一名的有力人选，除非还有人隐藏的比他更深，否则目前没有人比他更强了，就算遇到年轻巨头也能扛上一扛。”

　　“不负所望啊，林萧又让我们知道了什么叫做奇迹。”

　　白鸿飞三人兴奋的都不知道怎么说好了，真正知道林萧底细的他们，深深的知道林萧的可怕，未来绝对不可限量，无法估计。

　　如果让他们知道现在林萧展露出来的实力其实只有他真正实力一半左右的话，不知道三人会震惊成什么样。

　　“林萧，真是让人想不到啊，当初在轩逸郡外连在一名普通化凡境中期巅峰武者手下都无法逃生的你，在这短短的三年多时间里竟然都已经成长到这个地步了，林萧，你果然和你大哥林轩一样，是完全不能用常理揣度的，我想你大哥如果现在看到你的成就，一定会很欣慰吧，你战斗起来的表情，简直和他一模一样。”

　　看台上，东方月灵目光柔和的望着林萧，似乎回忆起了什么，嘴角轻笑，竟然流露出了一丝甜蜜。

　　“死。”一旁，见到东方月灵的表情，百里玄的目光中绽放出骇人的杀机，死死的盯着擂台上的林萧。

　　不管是林萧的天赋，还是林萧林轩弟弟的身份，甚至于林萧在东方月灵心中的地位，都让百里玄下定了决心，林萧必须要死。

　　“尽情享受你那最后的美好时光吧，因为此次风云榜大赛之后，便是你的死期。”

　　百里玄心中流露出疯狂的杀机。

　　“好一个生死轮回刀，生死轮回，斩断别人生死，有死无生，有意思。”武威郡断天仇抬头瞥了一眼林萧，嘴角露出一丝玩味的冷笑：“轩逸郡的弟子么？就凭你刚才那一刀，勉强有资格能让我出手了，不知道在我的杀戮刀意下你能坚持几招。”

　　浓郁的杀机沸腾，断天仇浑身煞气凝聚，让人不敢逼视。

　　有人注意到断天仇嘴角那丝玩味的笑容，心中暗暗吃惊，这林萧居然连断天仇都注意起来了，的确，两人同为刀客，说不定就会有一场刀客间的对决，只不过这林萧和断天仇一个来自轩逸郡，一个来自武威郡，两个郡之间有着生死之仇，如果两人真要遇上的话林萧恐怕要危险了。

　　众人认可林萧的实力，认为他足以进入年轻巨头行列，但真正和年轻巨头相比总感觉他还少了一点气势上的区别，因此只是觉得他足以和年轻巨头对抗、争锋，并不认为他真能击败对方。

　　“东方轩辕，看来你们轩逸郡这一届很耀眼啊。”主席台上，就连武王也是注意到了林萧，转头笑道。

　　“武王说笑了，真正耀眼的还是罗天都他们这些年轻巨头，他这点实力在普通弟子中还能过眼，在年轻巨头面前就差了一筹喽。”

　　东方轩辕郡王摇摇头，他倒不是灭自己威风涨他人志气，而是以他的眼光自然能够看出林萧虽强，但其实距离年轻巨头还是有一些差距的，而且林萧还年轻，风头太盛未免是什么好事，难免会引来一些心怀叵测的目光。

　　在化凡境武者眼中林萧已经是登峰造极的存在，但在归元境强者眼里，林萧却还什么都不是。

　　东方轩辕郡王心中暗暗道：“看来此次风云榜大赛之后，得让林萧回去好好闭关苦修，在成长起来之前不要风头太盛，木秀于林风必摧之啊。”

　　“林萧胜！”

　　九号擂台前，同样震惊中的裁判终于宣布了比赛结果。

　　“你赢了，不过你等着，不要了多久我就会超越你，重新拿回属于我的荣耀。”

　　孟星魂目光冷厉，咬牙走下了擂台，和林萧的那一战让他清楚的醒悟，收起了属于自己的骄傲，将高傲的目光从那些年轻巨头的身上收了回来。

　　林萧浑然没有在意，曾几何时，也有其他人对他说过这句话，可却从来没有人真正做到过，如果孟星魂清楚这一点就会知道，追赶自己的脚步将会是多么的无力，最终只能看着他的背影越来越远，而不会有丝毫拉进。

　　走下擂台的过程中，林萧目光不经意的瞥了眼百里玄的所在，他的杀意瞒得住别人，却瞒不住身为当事人的他，对方身为武灵帝国四皇子，手段众多，林萧不得不小心一些。

　　回到九组擂台的选手处，虽然比赛已经结束，可众人的目光和焦点却依旧没有从林萧身上回过神来，就连两位裁判看着林萧的目光中也满是欣赏，显然对自己组能够出现这么一名天才而感到欣慰。

　　九组擂台下，手持黑色长枪的绝无名也饶有兴趣的看了眼林萧，目光中有种跃跃欲试的感觉，只可惜九组的比赛已经进行到了最后十二轮，两个人在淘汰赛的第二回合是不可能有相遇的机会了，至于之后的比赛中能不能遇到，还要看运气。

　　时间流逝，每个组第二回合的淘汰赛都渐渐的进入到了尾声。

　　二组，断鸿最后一轮不幸遇到了断天仇。

　　“我认输。”

　　完全没有上台，断鸿直接认输，反正他已经连赢了十轮，出线是板上钉钉的事，如果真上台和断天仇一战，以两个郡之间的关系恐怕自己未必能够站着走下擂台。

　　五组的陈星睿则是遇见了一名化凡境中期巅峰的选手，轻松获胜，最后获得了十一胜一败的好成绩，唯一败给的是陈耀光。

　　八组，周芷也是运气不错，遇到了一名实力不算太强的化凡境后期强者，轻松获得了胜利，同样是十一胜一败。

　　倒是东方月茗，竟然在最后一轮遇到了稳入前二十的年轻一代秦轻，引起了一些轰动，总算将众人放在林萧身上的注意力分散了不少过去。

　　秦轻的刀法极为可怕，拥有着四品刀意以及冰雪刀意的她实力非同一般，不可小觑，凌厉的刀芒挥动间，雪花漫卷，纷纷飘洒，绚烂美艳无比的同时却充满寒冰之气，遍布杀机，令人凛然生寒。

　　只可惜，她遇到的是东方月茗。

　　东方月茗兵器极为古怪，乃是一对日月双钩，日钩成圆，月钩如弯，之前的选手还没有一个能让她稍微认真的，连兵器都不曾拿出，如今遇到了秦轻林萧才是第一次看到她真正出手。

　　短小精悍的日月双钩光华万千，挥洒间光芒闪耀，仅是一击便是破开了秦轻的冰雪进攻，第二击轻松破除对方的冰雪意境，第三击击碎她的护体元力，将其败下阵来。

　　看到这一幕，观众们除了感叹的同时，已然没有别的话可说。

　　稳入前二十的年轻一代和最顶尖的十大年轻巨头的战斗中，目前除了李乘风和皇甫真的战斗坚持到了十招开外外，其余选手没有一个能够坚持过三招的，全都轻松落败，可见年轻一代和年轻巨头顶尖的差距究竟有多么可怕，仿佛一条鸿沟，难以跨越。

　　目前看来，林萧是唯一有可能破除这个魔咒的，不过还需要比赛来验证。

　　八组的这场比赛刚一落幕，一组的所在却是传出了更为劲爆的消息。

　　“一组第二回合，第十二轮第十一场，箐梦雨对王泰。”

　　一石激起千层浪，整个观众席上彻底轰鸣，惊呼之声如同海啸一般崩天灭地，彻底盖过了林萧之前和孟星魂的那场比赛。

　　箐梦雨，云龙郡化凡境后期巅峰天才，十大年轻巨头之一。

　　王泰，定安郡化凡境后期巅峰天才，同为十大年轻巨头之一。
第二回合的淘汰赛中，一组是唯一拥有两名年轻巨头的小组，从比赛一开始众人就在想会不会遇到两强相遇的情况，不过随着比赛的进行，两人一直没有遇到，这种想法也就渐渐的淡了，没想到眼看第二回合的淘汰赛就要结束，只剩下最后两场比赛的时候竟然给了众人这么一个惊喜。

　　两大年轻巨头之间的战斗绝对要比年轻一代之间的战斗有吸引力的多，这场比赛不但能够让观众们看到精彩的战斗，更将第一次真正了解到年轻巨头的可怕实力，毕竟在之前的实力中还没有任何一名武者能够逼迫这十大年轻巨头认真起来，连年轻一代都不能。

第四百九十三章 变态身法

　　观众席上，所有人的表情兴奋，脸色潮红。

　　“你说这场比赛谁会胜？”有人向旁边的武者问道。

　　“靠，这你让我怎么知道，我只知道这将是一场龙争虎斗。”

　　“废话，这当然我也知道。”

　　众人议论纷纷，神情激动火热。

　　擂台上，箐梦雨和王泰相隔百米站立。

　　王泰身高七尺出头，面容削瘦，远远看上去身高比例似乎有些不正常，因为他的双腿极长，占据了身体五分之三的比例，站在那里有一种山岳如祗的浑厚大气之感，像是一座耸立的孤峰。

　　“没想到我们真的提前遇到了。”王泰淡笑一声。

　　箐梦雨身穿白裙，肌若羊脂，脸蛋光滑雪白，如仙子屹立，却带着一种冷艳冰山的感觉，相比秦轻而言有种发自骨子里的冷漠，道：“没什么意外的，早和晚遇到结果都一个样。”

　　“哦？”王泰笑了，笑容中有着一丝孤傲和清冷，箐梦雨话的意思很清楚，那就是不管早遇到晚遇到，王泰都会败给她，还不如早点遇到。

　　“开始吧。”

　　没有多说，箐梦雨促动体内元力，一股股仿佛飘渺白云一般的微粒浮现在虚空，将箐梦雨衬托得像是云中仙子，浓郁的元力波动从她体内散逸而出，搅动擂台上空的气流。

　　“罗烟掌。”

　　体内元力运行到一个极致，箐梦雨双腿踩动间身形骤然消失，如同一道青烟，飘渺难寻踪迹，倏地就来到王泰面前一掌拍出，速度之快简直让人难以捕捉，只来得及看到一道白光掠过虚空，袭向王泰面门。

　　嗡！

　　无形的元力波动冲天而起，王泰早有准备，在箐梦雨进攻的瞬间猛地跨前一步，右腿闪电般踢出，宛若蛟龙出海，疾若雷霆。

　　“崩山腿！”

　　轰隆！

　　一腿踢出，风云震荡，飘渺的空气中仿若有高山崩塌的轰鸣声响起，迷蒙的腿影瞬间踢在箐梦雨一掌拍出的白光之上，发出剧烈的轰鸣。

　　嗖！

　　一击之下，箐梦雨倒飞而出，而王泰则是岿然不动。

　　“裂地腿！”

　　一招得中，王泰怒喝一声，身形紧随而上，双腿掠动间闪电般再度踢出一腿。

　　咔嚓！

　　一道道可怕的劲气随着王泰双腿的踢出不断向前蔓延，虚空中出现了一道道黑色的裂纹，疯狂向前，仿佛黑色的大地开裂了般，散发着恐怖而又毁灭般的气息。

　　嗤嗤嗤！

　　黑色劲气疯狂席卷，眨眼便来到箐梦雨面前，就在即将击中对方的瞬间，唰的一声，箐梦雨身形骤然消失，密密麻麻的黑色裂纹穿透虚空，却什么都没攻击到。

　　“好快的速度。”

　　“箐梦雨去哪了？我怎么看不到了。”

　　台下观众惊呼，擂台上箐梦雨的身形像是完全消失了般，令他们根本看不到踪迹，只有一股股白色的元力劲气四散激射，笼罩擂台。

　　擂台上王泰眉头微皱，感知死死的锁定周围的一切，警惕无比，箐梦雨的速度的确太快了，快到连他也无法瞬间辨别出对方所在的程度。

　　唰唰唰！

　　突然前方三道劲气暴掠而来，分别化作三道飘渺的人影，从白云中疾射而出，如同天仙下凡，从三个方向暴掠而来，发动雷霆般的进攻。

　　“左边那个是真身。”

　　王泰瞬间找出了箐梦雨真身的所在，这三道人影中左边那道人影元力波动最为猛烈，而中间和右边的却平静至极。

　　虽然找到了箐梦雨的真身，可王泰却不敢大意，这未必不是对方故意设置的障眼法，心念至此，王泰不动声色，双腿向着四周连连踢出漫天腿影，化作一重重的腿影浪涛滚滚向前。

　　轰隆隆！

　　腿影弥漫，如浪涛，似大潮，威猛无边，将箐梦雨的三道身影尽皆包裹在其中，层层碾压，其中左侧那道身影所承受的攻击自然最强。

　　箐梦云进攻的身影嘴角露出一丝冷笑，对方猜的没错，左侧的的确是她的真身，但她其实在攻击的一开始就并没有像瞒过对方，而是利用分身吸引王泰的进攻，果然对方上当了。

　　“天云梦幻掌！”

　　隆隆的腿影之中，两道分身爆裂，可箐梦雨真身的所在虽然承受的攻击最大，但王泰毕竟将攻击分散开来了，不如集中的可怕，低喝声中箐梦雨双掌突然连连掠动，身前出现了层层梦幻般的掌影，掌影迷蒙，最后闪电般的聚合在一起，爆发出无与伦比的威力，一掌拍碎王泰踢出的腿影后瞬间来到对方的面前。

　　“不好！”

　　王泰在踢出的瞬间也是领悟到了自己的错误，可却已经晚了，箐梦雨的双掌梦幻，扰人双眼，像是迷蒙的万花筒一般让王泰辨不清进攻的所在，只能够看到一重重的掌影如镜面闪耀，迷人双眼。

　　“分江腿！”

　　危急时刻，王泰终于展现出了他那可怕的实力，浑身元力如火山喷发冲天而起，在电光火石间蓦地踢出一腿。

　　轰隆隆！

　　一道巨大的腿影如刀，耸立在虚空，而后疯狂奔泻而前，所过之处气浪翻卷，空气疯狂的向外排挤，仿佛大江之上有人奋力劈出一刀，将江面斩出一条巨大的通道。

　　轰！

　　粗大的腿影与迷蒙的掌影碰撞，爆发出巨大的轰鸣，整个擂台上尽皆暴乱的元力和劲气龙卷。

　　王泰面前，箐梦雨的身形消失，下一刻却突然出现在他的右侧，无数掌影迷蒙，一刹那也不知道挥出了多少掌。

　　“该死！”

　　箐梦雨的速度太快了，且一重贴着一重，快到让王泰几乎来不及反应，只得仓促抵挡。

　　噗噗噗！

　　漫天掌影消散，王泰没能避过所有攻击，硬是被拍中三掌，咔嚓声响起，王泰体表元力护罩上顿时出现了道道裂纹，一股股可怕的元力通过裂纹侵袭进来，如跗骨之蛆，如影随形，深深的没入王泰身体之中。

　　一击得中，箐梦雨又怎么会给对方喘息的机会，再度发动了疯狂的进攻，霎时间，王泰身侧飘渺的白云飘散，漫天掌影密密麻麻，铺天盖地，真真假假，如真似幻，让人根本分辨不出哪个是真，哪个是假，只能全力防守，不漏掉一个。

　　“靠，太快了，竟然有这么多掌影，这是人能打出的么。”

　　“真是变态，箐梦雨人到哪里去了，我完全看不到她的身影，只有一道道的掌影不断的叠加。”

　　“王泰彻底处于了下风，恐怕要危险啊。”

　　人群中，惊呼之声连连响起，实在是两人的进攻太过诡异，快速，迅猛了，快到他们来不及反应，特别是箐梦雨，从比赛开始到现在真正能够看穿她行动的化凡境武者和选手只有寥寥几个，其余人只能够看到一个白色的身影在王泰身侧不断的翻飞，而后便是王泰疯狂的反击，却看不到每招每式的过程。

　　“的确强大，现在王泰暂时被压制住了，如果不找回主动，恐怕就危险了。”

　　九组擂台前，林萧是少数几个看穿每个招式和动作的选手，其实箐梦雨的招式没什么特别，唯一恐怖的就是快，特别是她的身形，也不知道修炼的是什么身法，飘渺难寻，简直让人根本无法捕捉，在没有修炼天级身法虚踪罗影之前，林萧自诩自己在身法方面完全不如这箐梦云。

　　地级中阶的电光火石讲究的是飞掠的速度，分身化影诀讲究的则是迷惑对手，而凌空虚渡最重要的是逃生手段，在这样的比赛中也是发挥不了多大的效果，因此在身法方面并不是林萧的强项，不过现在的林萧已经开始修炼虚踪罗影，并有一定的成就，虽然还只是略懂皮毛，但已然不逊色于箐梦雨了。

　　据林萧估计，这箐梦雨的身法应该是某种顶尖的地级高阶身法，不然绝对不可能可怕到这种程度，让同为化凡境后期巅峰年轻巨头的王泰都来不及反应。

　　当然，比赛并不是轻功强就能获胜，至少在攻击方面箐梦雨似乎不如王泰，目前王泰只是略处下风，但未必没有翻盘的机会。

　　“该死。”

　　擂台上，王泰咬牙，眼神凌厉，显然也知道自己的处境并不是太妙。

　　“咔咔咔！”

　　一丝丝的裂纹在他体表的护体元力上不断的出现，道道元力从中渗透而来，让王泰的身体遭受到了巨大的重创。

　　“这样下去不行。”王泰猛地向着四周踢出漫天腿影，腿掌撞击的轰鸣声中，一道掌影悄无声息的从后方印在他的后背，剧烈的元力震荡中，王泰五脏六腑都是受到了创伤，一丝鲜血从他嘴角悄然溢下。

　　“就是现在。”

　　在中掌的一瞬间，王泰不顾受伤的身体，目光中爆出一团精芒，向着后方便是猛地踢出一腿。

　　“碎天腿！”

　　一腿踢出，风云变幻，天地失色，巨大的腿影仿佛一根天柱暴掠而出，似乎要踢碎长空，挟裹着无与伦比的可怕力量蜂拥向前，势不可挡。

　　拼着受伤，王泰瞬间找出对方的身形所在，踢出了至强的一击。

第四百九十四章 云龙九游

　　噗！

　　王泰一腿踢出，漫天掌影瞬间消失，箐梦云的身形在虚空中出现，随着腿影倒飞而出，然而她双掌轻拍狂暴的腿影，同时身形在半空中几个转折，竟然避过碎天腿锁定的范围，躲过了攻击。

　　轰隆！

　　可怕的碎天腿踢在擂台边缘蓝色的光幕上，荡漾起道道惊人的涟漪。

　　“找到你了，给我败！”

　　王泰见状非但没有半点沮丧，眼眸中反倒爆出一团璀璨的精芒，而后对着箐梦雨的所在轰然踢出狂暴的腿影。

　　“腿扫乾坤！”

　　轰！

　　王泰一腿踢出，他的双腿在瞬间暴涨，一重重长达数十丈的腿影遮天蔽日，涵盖前方一切，笼罩乾坤，将箐梦云的周身全部笼罩，没有一点的缝隙，只见半侧的擂台上，密密麻麻都是长长的腿影，将一切空间都是封锁，根本没有躲避的余地。

　　“完了，箐梦云被锁定了。”

　　“好强的腿法，王泰的绝招终于出现了。”

　　“这是什么腿法，好恐怖，根本躲不了，避无可避。”

　　观众们大叫连连，一个个神情激动，完全沉浸在了王泰可怕的进攻之中，那重重如浪涛般的腿影给他们一种彻底难以躲避的压迫之感，换成他们只能够硬生生的承受，落败。

　　此刻，所有人的目光都是死死的盯着箐梦云的所在，看她如何应对这一招，在如此恐怖的进攻下，再强大的身法恐怕也难以躲避，而一旦应对不下，被王泰抓住机会，层层逼近，失去了自己最强大的手段，面对箐梦云的恐怕只有落败一途。

　　面对王泰那可怕的进攻，位于风暴中心的箐梦云突然动了，浩瀚如海洋般的元力从她体内冲天而起，震撼惊人。

　　“云龙化蝶！”

　　嗤嗤嗤！

　　箐梦云身形掠动，化作一朵朵绚烂的蝴蝶暴掠向四面八方，在漫天腿影中不断的翻飞，似乎要挣脱王泰腿法的锁定。

　　“没有用的，给我败。”

　　王泰大叫，漫天腿影不断的收缩，可供箐梦云闪躲的范围越来越小，最后只有一道数丈方圆的空隙，完全失去了闪避的可能。

　　“完了。”

　　“箐梦雨要败了。”

　　观众席上，无数武者叹息出声，似乎已经能够看到箐梦云被一腿踢中的惨烈场景，那浩瀚的腿影最后凝聚成如此集中的攻击，所蕴含的威力却对是惊天动地的。

　　箐梦雨脸色凝重，突然，她的双手骤然亮起了璀璨的光芒，像是两团散发的蓝光的荧光球，光芒越来越刺目，越来越浓郁，当亮彻到极致的时候，箐梦雨突然对着前方全力一掌拍出。

　　“滴水经——水滴石穿！”

　　噗嗤！

　　一道蓝色的光柱从她手中冲天而起，如同水柱冲破虚空，瞬间轰在王泰踢出的恐怖腿影之上。

　　轰隆！

　　整根水柱撞上可怕的腿影，轰然爆炸开来，霎时间，整个擂台上四处都是飘洒的蓝色水珠，像是凭空下了一场暴雨，密密麻麻，层层叠叠，无穷无尽，而在水柱爆开的同时，王泰踢出的腿影中也是被轰出了一个缺口，被抓住机会的箐梦雨瞬间从中冲出，重新逃脱了围困。

　　王泰的脸色一变。

　　他没有想到箐梦雨的威力竟然会在突然间变强了这么多，虽然还是不如他，但正如刚才那样，箐梦雨完全不需要在正面和他硬抗，只需要能够破开他的攻击，并且利用速度和他纠缠就完全可以了。

　　不但王泰吃惊，台下的观众也是同时发出了惊呼，一直以来箐梦雨都是用身法躲避王泰的进攻，在攻击力上的表现却不够突出，因此在之前她根本无法躲避的时候，几乎所有人都以为箐梦雨无计可施了，可却没想到场面峰回路转，对方竟然用了一个普通武者都会使用的办法，那就是轰开对手的进攻。

　　诚然，在之前的战斗中箐梦雨的攻击力比不上王泰，但身为云龙郡最为顶尖的天才，此次风云榜大赛十大年轻巨头之一，箐梦雨的攻击力就算再低也不是普通人能够揣度的，更不可能在同为年轻巨头的王泰面前毫无还手之力，事实上正如她刚才所做的那样，面对攻击她并不需要将王泰的进攻彻底的破去，只需要轰出一个缺口，就可以凭借她那绝颠的身法和速度躲避开，而毫发无损。

　　“该死，绝对不能再让她龙归大海，这样一来恐怕再想锁定她就难了，这场比赛我必败无疑，绝对不能让她逃出我的进攻。”

　　王泰的心中急思电转，神色凝重，眼眸坚定，仿佛瞬间做出了某个决定。

　　“哈哈哈。”决定一下，王泰当即大笑起来。

　　“箐梦雨你果然厉害，竟然将我逼迫到这种程度，本来这一招我是准备留到后面再用，但眼下看来不用是不行了，既然如此，就让你见识一下我王泰的最强一击吧，败在我最强一击之下是你的荣幸。”

　　擂台上，王泰神情肃穆，口中发出雷霆般的厉喝之声，同时整个人猛地跃上了高空。

　　“什么？王泰之前竟然还没施展出全力，他还有压箱底的绝招？”

　　几乎所有人都目瞪口呆，比赛到了现在，众人以为两大年轻巨头已经施展出了自己浑身的解数，没想到事情并不是如此，定安郡的王泰居然还有最强的杀招没有施展出来，之前竟然一直在隐藏实力。

　　高高在上的王泰跃入半空，根本没什么动作，身上的武袍便是无风自动，头发漫天张扬，那是可怕的元力所自主形成的劲气风暴，在他的双腿处，一重重的劲风不断的席卷形成，化作一团团的劲气漩涡，疯狂旋转，将王泰整个人托在半空，仿佛悬浮一般。

　　噗嗤嗤嗤嗤！

　　一股股肉眼可见的青灰色气旋迅速的绕着王泰的双腿，竟将他的双腿上的裤腿都是搅成粉碎，露出了青灰色，宛若铁石一般的恐怖双腿。

　　主席台上，定安郡郡王嘴露淡笑，之前箐梦雨的身法让他都颇为讶异，不过王泰显然也没有让他失望，竟然将这一招都是修炼成了，这样一来，箐梦雨就算攻击力再强也破不开王泰的攻击，获胜近在咫尺。

　　擂台下方，箐梦雨始终如同冰霜毫不变色的脸色也是凝重起来，她能感受到对方那一击中所蕴含的恐怖威力，招式未出，仅仅是气压就已经令她呼吸困难，感受到了巨大的压迫之力。

　　“这次看你还怎么破。”

　　天空中，王泰一声大吼，凝聚到极致的双腿对着下方的箐梦雨轰然踢出。

　　“腿破苍穹风云动！”

　　轰隆隆！

　　王泰一腿踢出，真正的是风云动乱，整个擂台上被可怕的飓风彻底席卷，像是风暴袭来，四处都是狂乱的气流，每一股都粗大无比，死死的锁定住虚空，让人避比可避，挡无可挡，特别是箐梦雨所在的区域，空气的爆鸣声中，迷蒙的腿影散发出镇压一切的气息，狂暴的力量如同火山喷发，踢破苍穹。

　　腿影和风暴之下，身穿白裙的箐梦雨就如同一朵暴风雨中被狂风摇曳，暴雨侵蚀的雏菊，娇小玲珑，随时都有覆灭的危险。

　　“终于要结束了。”

　　“还是定安郡王泰技高一筹！”

　　“精彩，精彩！”

　　观众席上人们心脏被如此可怕的场景摄住的同时，也是叹了一口气，似乎已经看到了比赛的结局。

　　“这可未必。”听到周围观众的低呼，九组擂台前林萧目光中却是猛地爆出一团精芒，双眸死死的盯着那狂暴劲气下的箐梦雨，他的观点和众人不一致，始终觉得箐梦雨还有底牌没有施展出来，这是身为一名武者本能的直觉，而且林萧在这方面的直觉极为准确。

　　擂台上，冷若冰霜的箐梦雨神情肃穆，剧烈的劲风下，浑身竟然散发出了刺目的白芒。

　　“云龙九游身法第十重——云龙九游！”

　　轰隆！

　　下一刻，箐梦雨的身形消失，与此同时，擂台上狂暴的劲风中迷蒙的虚影浮现，一道道白光闪现，仿若一条条遨游云海的云龙，在白色的元力中升腾、潜隐，王泰释放出的可怕进攻似乎对她完全没有效果，根本击中不了那云龙的身躯，对方仿佛隐藏在虚幻中一般，不是人间之物。

　　“怎么回事？”众人震惊。

　　主席台，云龙郡箐冰云的微微一笑，这才是真正的云龙九游，云龙九游乃是她云龙郡最为著名的顶尖身法，品阶高达地级高阶，练到第十重大成可化作九条遨游云海的云龙，每一条都是真身，每一条又都不是真身，难辨真假，乃是地级高阶身法中最为可怕的一种。

　　“果然！”

　　林萧嘴角勾勒起一丝微不可察的笑容，在之前的战斗中箐梦雨的身法虽然惊人，可林萧却有种对方还没有施展到极致的强烈感觉，如今看来的确如此，直到现在，箐梦云才真正展现出了自己身法的可怕。

　　轰隆隆！

　　擂台上，王泰轰出的可怕攻击疯狂砸落在蓝色的平台之上，发出剧烈的轰鸣，可任凭他怎么进攻，箐梦雨化作的云龙始终升腾飞掠，在漫天劲风中毫发无损。

第四百九十五章 星辰之光

　　“不可能！”王泰露出惊骇的面容。

　　轰！

　　云龙遨游，最后汇聚在一起，对准半空中的王泰发动了猛烈的进攻，最后九龙点头，形成一道刺目璀璨的白芒，重重的轰击在了王泰的胸口。

　　“噗嗤！”

　　体表的护体元力轰然破碎，王泰口吐鲜血，整个人疯狂倒退，重重的撞上了擂台边缘的蓝色光幕，彻底落败下来。

　　擂台上，惊人的元气异象消失，云龙遨游的景象也是消散，箐梦雨轻轻飘落，不悲不喜，冷若冰霜。

　　“箐梦雨胜。”一组裁判的高喝声从一旁传来。

　　再度咳出一口鲜血，擂台边缘，王泰的目光中有着一丝颓然，显然受到了巨大的打击。

　　见此景象，林萧不由摇了摇头，遇到箐梦雨是他的倒霉，如果王泰遇上其他年轻巨头，就算是败了也心服口服，但遇到身法高明的箐梦雨却不一样，想想看，明明自己实力要强，可任凭自己如何进攻对方竟然都毫发无损，这种憋屈的感觉显然不是任何人都能承受的。

　　比赛结束，双方离开擂台，可整个观众席上那种狂热的气氛却依旧没有消散。

　　刚才那一场比赛一波三折，简直让人叹为观止，惊喜连连，最后箐梦雨的云龙九游身法更是让人目瞪口呆，对身法的认识重新有了新的定义。

　　“太不可思议了，同为年轻巨头，定安郡的王泰竟然根本击不中箐梦雨，这未免也太夸张了。”

　　“接下来谁还能是箐梦雨的对手，如此恐怖的身法，别的年轻巨头肯定也未必能够击中，如此一来岂不是箐梦雨一定是冠军了？”

　　“开什么玩笑，身法就算再强也肯定会有破绽和弱点，虽然王泰看不出，但未必别的年轻巨头也看不出，毕竟能够成为年轻巨头的哪个会是弱手？”

　　“话是这么说没错，可为什么我总感觉很悬呢。”

　　众人议论纷纷，而台下的其余选手们则是脸色苍白，显然也是第一次了解到了年轻巨头的可怕，平心而论，让他们换做王泰，恐怕连箐梦雨的全部实力都未必能够逼迫出来。

　　在众人的议论声中，各组的比赛继续。

　　时间如水流逝。

　　一刻钟之后，每个组第二回合的十二轮比赛全部结束，自此，每个小组前十二名都将列入帝国这一届的风云榜中，成为新一届的榜上高手，其他人则失去了竞逐的资格，一些化凡境中期巅峰的武者还好，本来就没报太大的希望，但一些赢了九场却输了三场的化凡境后期武者却是一个个心神黯然，只差一场胜利他们就能挤入风云榜之中，只可惜命运不会让每个人如意，这是亘古以来的真理。

　　轰隆隆！

　　同样的，和第一回合的淘汰赛一样，比赛一结束，广场中央的九座擂台尽皆绽放出耀眼的光芒来，与此同时，天空中那些星辰更加的明显了，照耀下一道道的光芒，笼罩住晋级的一百零八名选手。

　　星光笼罩，林萧感觉一股比之第一回合强大上数倍的星辰之力再度融入自己的身体，在林萧的感知中，这天空中似乎有一颗星辰对应着自己，随着自己不断的获胜，这颗星辰也是越来越璀璨，越来越庞大，而那些失败了，被淘汰了的选手，原本对应他们的那颗星辰则是黯然失色，彻底隐入了虚空，之前他们身上对那九座擂台和天空中星辰的感应也是彻底的失去。

　　“快看天上，每一个选手对对应了一颗星辰。”

　　“一百零八颗大星，这是代表了一百零八星宿么？”

　　“据说每一届进入风云榜大赛排行的弟子都将获得神秘的星辰之力，这星辰之力十分诡异飘渺，名次越高，则获得的这些星辰之力越强，这星辰之力就仿佛气运一般，能够带给他们奇遇，让他们在今后的历练中转危为安，化险为夷。”

　　“你乱扯呢是吧，照你这么说，那每一届的风云榜大赛的天才接下来各个都奇遇连连，不会陨落了，可实际上帝国每年陨落的风云榜大赛天才并不在少数，甚至有一些排名前十的天才在没有成长起来之前也陨落身死，所谓星辰气运不过是无稽之谈罢了。”

　　“不要乱说，星辰之力的确存在，而且十分诡异莫测，但也并不是说获得星辰之力的天才就一定不会陨落，毕竟风云榜大赛每隔五年一届，天才实在太多了，但据说那些真正顶尖的天才，每一届风云榜前十的那批的确在大赛之后都会偶有奇遇，比别的武者要更加幸运，而且据说每一届的星辰气运都不是固定的，风云榜越鼎盛，选手获得的气运也就越强。”

　　“我还是不怎么相信，你说的那些我自然知道，但你想想，能够获得风云榜排名前十的，本身便是帝国鼎鼎有名的天才，以他们的身份获得奇遇本身就比普通武者概率要大，其次身为天才的他们实力远超同等阶武者，手段众多，遇到危险逃生的机会自然也就越大，并不能说就是星辰气运的影响。”

　　众人议论纷纷，对于这星辰气运没有人否认其是不是存在，但是否真的有别人传的那么神乎其技，每个人却都有着不同的想法。

　　九座擂台四周，林萧他们还在各个汲取着星辰气运，显然这第二回合淘汰赛结束后所降临的星辰之光比之第一回合要强大上了数倍，那一股股的星光滋润下，林萧等选手之前在比赛中受伤的身体也是彻底的恢复了痊愈，一个个精气神也是提升到了极致，精神奕奕。

　　“嗡！”

　　在这星辰之光的影响下，林萧体内的九转玄功元力的运转似乎更加快捷了起来，那一丝丝真元活性更为可怕，同时他的大脑清醒，之前比赛的一幕幕在他心头掠过，立刻就有了更为深奥的理解。

　　大约数分钟后之后，从天空浮现的星辰上照耀而下的星辰之光消失，将林萧他们一个个拉回了现实。

　　“嗯？奇怪，我体内的元力质量和数量没有提升，可为什么元池却有种欲要突破的冲动呢？”

　　星辰之光消失，林萧体内的元池活力非凡，有种欲要向化凡境后期巅峰突破的冲动，同时被洗涤过的肉体星光璀璨，似乎注入了某种神秘的活性。

　　“都说这星辰气运玄妙不可言，是真是假尚且不论，不过这星辰之光的好处却实实在在的，每个进入风云榜的选手应该都能感受得到，特别是那星辰之光，功效完全不在太神古地神秘宫殿的那白光之下，竟然能够让人受伤的身躯在几分钟内迅速痊愈，没有半点后遗症，别的不说，就光是这一点就堪比七品甚至八品的疗伤丹了，更可怕的是连精神气都能恢复到巅峰，这就夸张了。”

　　治疗武者伤势的疗伤丹很多，但精气神却不同，一个人做事情时间长了，自然会疲惫，这就是精力被消耗了，能够补充武者精力的丹药在大陆上并非没有，但每一种都极为昂贵，远在疗伤丹之上，且炼制困难，如今这星辰之光有如此功效，自然是让林萧吃惊。

　　“风云榜大赛每隔五年一届，迄今为止已经不知道举办过了多少届，帝国不可能不清楚这星辰之光的功效，不过为什么却不见有帝国强者收集呢？”

　　林萧不知道，当初风云榜大赛刚开始的时候，帝国的确动过这个心思，不过诡异的是，这星辰之光只有参加风云榜大赛的天才选手才能吸收，外界的武者哪怕实力再强也无法吸收分毫，千年前风云榜大赛刚刚开始的时候，帝国曾经有一名生死境王者试图在星辰之光降临的时候进行吸收、采集，却没想到刚刚出手，立刻就被天穹中神秘的大星反噬，重伤吐血，体内更是被神秘力量侵蚀，几乎陨落，最后耗费了大量灵丹妙药才是救了回来，可一身实力却只剩下了五成，且在数十年之后还是死去了。

　　自此之后，武灵帝国就再也没有动过这星辰之光的主意。

　　主席台上，大赛主持武王百里战此时站了起来，声音洪亮：“诸位，第二回合淘汰赛结束，所有晋级的选手便是此次风云榜大赛的入选者，现在，请无关人员退下。”

　　事实上不用他开口，之前没有被星辰之光笼罩的大部分选手已经退了下来，只有少部分选手还沉浸在失败中无法自拔。

　　若是放在往届，以他们化凡境中期巅峰甚至化凡境后期的实力别说是进入风云榜排名了，甚至都可以挑战一个好的名次，但在这一届，他们却只能在失败中黯然退去。

　　“第二回合淘汰赛结束，半个时辰后便将开始淘汰赛之后的排名赛，排位赛的流程在这里我重申一遍，排位赛分两轮，第一轮会选出九名种子选手，分别带领九个组，每个组十二个人，进行十一轮比赛，根据积分排出一到十二名，每个组前四名的进入天罡排名，后八名则进入地煞排名，而后便是排位赛第二轮，每个组排名第一的九人再进行排名赛，分别争夺一到九名，每个组的第二名进行排名赛，分别争夺十到十八名，以此类推，决出一到一百零八的排名。”

第四百九十六章 种子选手

　　武王隆隆的声音响彻整个广场：“也就是说在第一轮的排位赛中，多战胜一个选手很有可能便会是让你在总排名上提升九个名次，希望大家谨记。”

　　“现在，诸位有半个时辰的休息时间，半个时辰后，马上开始排位赛的争夺。”

　　武王百里战话音刚落下，整个看台便是一片议论纷纷。

　　“总算可以休息了，我的妈呀，看的累死我了。”

　　“是啊，据说那些选手在接受星辰之光的洗礼之后无论是伤势还是状态都会恢复到巅峰，可咱们这些观众可就惨喽，一直观看比赛，简直比我自己上台比赛还要累啊。”

　　“你嫌累你可以回去休息啊，没人逼你留在这里。”

　　“咳咳，兄弟，我也就随便抱怨两句而已，相比这点累而言，我可是迫不及待想要看到下面的排位赛，简直想想就让人激动啊。”

　　观众席上，无数武者相互交谈，舒缓绷紧的神经。

　　前面两轮淘汰赛，每一轮一个擂台要进行十二场比赛，每场十二轮，一轮淘汰赛一组擂台便是一百四十四场比赛，两轮高达二百八十八场，虽然其中很多比赛时间都很短，且不少场数在遇到完全不能对敌选手的时候都会选择认输，但比赛到现在却还是已经足足过去了一整天的时间，自然是让这些观看的武者们神情疲惫。

　　反倒是那些参赛的选手，每轮淘汰赛后接受星辰之光的洗礼，状态瞬间便会恢复巅峰，根本感受不到比赛的疲惫。

　　不过相比精彩的比赛而言，在场观看武者们的这点疲惫就完全不算什么了，毕竟能够来到这里的几乎全都是化凡境级别以上的武者，几天几夜不休息对于他们而言也不是什么了不得的事情，只不过因为比赛高潮迭起，应接不暇，才让他们有种疲惫的感觉，半个时辰的休息足以让他们恢复元气了。

　　观众席上，白鸿飞微笑道：“马上就要开始排位赛了，咱们轩逸郡此次入选的选手有五名，分别是东方月茗、林萧、李逸风、断鸿和周芷，人数虽然不是很多，和以往相差不大，但含金量却很高。”

　　王安笑道：“这要多亏了林萧和李逸风两个，排位赛的安排绝对公平，不会出现很多强者挤在一个组的情况，完全是平均分配，这样一来，东方月茗是绝对的前十，林萧和李逸风则是绝对的前二十，前二十咱们轩逸郡就占了三个，比起以往算的上是丰收了。”

　　“是啊。”元志士叹道：“以往咱们轩逸郡，能进入前二十通常只有一个，而后就是排名就比较靠后的大猫小猫两三只，这一次虽然人数依旧不多，但总体名次却提升了不少，其中林萧争夺第十一名的机会很大，如果运气好的话，说不定还能挤入年轻巨头的行列，成为第十名，乃至第九名，一切就看过会的选手分组了。”

　　排位赛尚未开始，但白鸿飞等人已经对这一次风云榜大赛的结果很是满意了。

　　武威郡将天辰郡王阴冷的盯着擂台前轩逸郡的几名弟子，目光中透露出阴冷的杀机，“目前来看，轩逸郡还没有特别突出的天才，只有那东方月茗、林萧和李逸风看得上眼，但比起断天仇来还是差了不少，根本不足为虑，尽管如此，接下来我武威郡也要寻找机会将这三人给击杀在外，让轩逸郡这一代的天才彻底断绝。”

　　武威郡和轩逸郡世代为仇，双方之间的仇怨早已无法解决，都恨不得灭掉对方才行，将天辰自然不愿见到轩逸郡有太多的天才冒出，因为现在的天才，很有可能代表的是未来的强者。

　　比赛尚未开始，各组的擂台前，一名名选手之间的气氛已然剑拔弩张起来。

　　罗天都高傲屹立，双眸微闭，老神自在，像是一尊帝王，那气势高高在上，俯视在场其余所有选手，像是帝王在俯视他的臣民。

　　墨青轩腰悬长剑，身旁空无一人，因为他的气势太过凌厉，整个人就如同一柄出鞘的利剑，让人不敢逼近，眼神同样不在人间。

　　断天仇盘刀而坐，浑身煞气浓郁，让人骇然，他充满杀意的双眸扫视四周，所有被他看到的选手面前都仿佛出现了一座尸山血海，心神震荡，冷冷一笑后，继续闭目苦修。

　　张淳熙平平常常，像是邻家大男孩，看不出什么特别。

　　绝无名黑色长枪傲立，身挺如枪，冲破云天。

　　尉迟崛脸带笑容，似乎什么都不放在心上。

　　皇甫真眼神嚣张，霸道张狂。

　　还有两名女性选手东方月茗和箐梦雨，容貌绝美，气质冰冷，一个如天上仙子，一个似山间幽兰，令人动容。

　　只有之前被箐梦雨击败过的王泰，似乎失去了之前的那种勇猛精进，更加的内敛，含蓄。

　　众人神情不一，不过却有着极为相似的共同点，那就是高傲，自信，绝对的高高在上，睥睨一切，相信自己是那唯一。

　　时间如水，半个时辰的休息时间眨眼即逝。

　　“诸位，半个时辰已过，现在即将开始下半场的排位赛，在排位赛之前会先进行分组，根据各位之前展现出来的状态，九座擂台会自动筛选出九名种子选手，而其余选手也一样，都是由星辰擂台自动选择。”

　　主席台上，武王声音洪亮。

　　“居然连种子选手都是星辰擂台自动选，我还以为会是裁判们投票呢。”

　　“你这是第一次观看风云榜大赛吧，整个大赛所有过程都是由星辰擂台和星辰气运判定，裁判只是从旁辅助，因此帝国的风云榜大赛极为公正，不会引起其他人的不服。”

　　“种子选手的选择往往就代表了该弟子是否强大，是星辰擂台根据之前比赛所定，百分之七八十的情况下种子选手都能够拿到该组的第一，不过也有例外的时候，毕竟星辰擂台不是万能的，否则的话就根本不用比赛了。”

　　“别说话了，你们看，九座擂台开始发生变化了，正在自动选择种子选手。”

　　在所有观众震惊的目光中，只见九座擂台竟然同时散发出迷蒙的光芒，紧接着一道道七彩的光虹从那九座擂台之中暴掠而出，分别笼罩住场上的九名选手。

　　这九人分别是：一组擂台的箐梦雨、二组擂台的断天仇、三组擂台的罗天都、四组擂台的墨青轩、五组擂台的绝无名、六组擂台张淳熙、七组擂台尉迟崛、八组擂台东方月茗、以及九组擂台的林萧。

　　七彩的光芒化作道道神虹将这九人团团笼罩，散发出迷蒙绚烂的光彩，耀人夺目，与此同时，各个擂台上又是散发出一丝丝的光芒，分别笼罩住剩下的十一人，将一百零八人尽皆分成了九个小组。

　　“什么？”

　　见得如此的分配之法，整个观众席上尽皆哗然出声，声震如雷。

　　“那林萧竟然挤入了九大种子选手之列。”

　　“皇甫真和王泰被淘汰了，不在种子选手之中。”

　　“怎么会这样？不可能吧，为什么那林萧能进入，皇甫真和王泰却被踢出去了？”

　　“什么不可能，你们看，九座擂台的七彩虹光分别笼罩的九个人，其中有林萧，但同在九组的皇甫真却只是普通霞光。”

　　“这岂不是说，星辰擂台认可林萧的实力，将其排入了种子选手行列，而将皇甫真剔除了出去？”

　　整个观众席上无数武者哗然出声，望着林萧的目光此刻才是真正的变了色。

　　王泰被踢出去他们并没有太多异议，毕竟一共就只有九座擂台，却有十大年轻巨头，而这十人中只有王泰之前败给了箐梦雨，因此倒情有可原，可皇甫真被剔除却是让所有人完全意想不到，关键的是林萧和皇甫真而且还在一个组，但七彩虹光包裹的却是林萧，这其中的含义却让人颇为回味。

　　林萧和孟星魂的一战让无数人对林萧的实力有所承认，将其归为了年轻巨头的行列，但却只是一种心中的想法，觉得他可以和另外十人并列，但真正和其它十大年轻巨头比赛起来，众人却未必看好。

　　可如今九座星辰擂台竟然将林萧排入了九大种子选手的行列，却是让他们不得不重新审视对方，星辰擂台不会存在感情，完全是根据之前的表现来排定种子选手的顺序，很显然，在星辰擂台的认定上，之前林萧所展现出来的实力已经要超过了另外两大巨头的皇甫真和王泰。

　　“怎么可能？”擂台下，皇甫真面容狰狞，不敢相信他所看到的一切。

　　“这该死的星辰擂台，一定是之前我和李乘风的一战让他误判了我的实力，混蛋，早知道如此我就多暴露一些实力了，现在我皇甫真竟然连九大种子选手都没有进入，岂不是让人笑掉大牙。”

　　想到这，皇甫真凌厉的目光死死的望向一旁的林萧。

　　“臭小子，竟然敢抢走原本属于我的荣耀，好，很好，过会擂台之上我会让你知道，敢抢走我皇甫真东西的下场将会是多么的凄惨。”

第四百九十七章 星辰气运

　　浓浓的战意和杀机弥漫，见林萧竟然抢走了原本应该属于自己的九大种子选手的荣耀，皇甫真心中充满了愤怒与怨恨，对林萧的杀机暗生。

　　除了林萧夺走皇甫真的种子选手身份让众人震惊外，王泰的分组也是吸引了不少人的注意，很不幸，在上一场败给箐梦雨之后，这一轮的排位赛王泰竟然分到了罗天都所在的三组，让众人叹息不已，罗天都的强势和可怕众人之前都是见识到了，遇到别的选手王泰可能还有翻盘的能力，但在罗天都面前却是凶多吉少，基本上只能争夺十到十八之间的排名了。

　　武王百里战在主席台上目光扫视四周：“诸位，小组分配已经结束，请到各自的擂台前集合，登记资料，马上开始这一轮的比赛。”

　　林萧等一群人各自在自己的小组重新登记资料。

　　“哼！”九组裁判座前，皇甫真见到林萧顿时冷哼一声，浑身流露出可怕的杀机，惊人的气机宛若汪洋一般对准林萧侵袭而来，气势汹涌。

　　蹬蹬蹬！

　　浩瀚的气势流露，周围不少围上来登记的选手顿时浑身战栗，目光惊骇，仿佛被远古凶兽盯上了般，心中发毛，一连倒退了好几步，在皇甫真周身数丈范围内让出了一个无人地带，只剩下两名裁判和林萧。

　　在皇甫真那浩瀚如大江的气势逼迫下，林萧面不改色，轻松登记下自己的名字，仿佛浑然没有感受到一般。

　　“嗯？”皇甫真双眸一瞪，笼罩住林萧的气势突然再度暴涨，死死的压迫林萧，想要让他当众出个丑。

　　林萧眉头一皱，对方接二连三的挑衅是真当他没有火气么？

　　转过头，一股凌厉的刀意从他双眸深处骤然暴掠而出，如同一柄天刀狠狠刺入皇甫真的双眼。

　　“啊！”

　　猝不及防，皇甫真大叫一声，噔噔倒退两步，模样颇为狼狈。

　　“该死。”皇甫真怒了，全身气势猛地大盛，不再收敛，宛若喷发的火山，肆无忌惮的向着林萧汹涌而去。

　　嗡！

　　一股无形的可怕威压突然降临，笼罩住皇甫真的所在，瞬间击溃他释放出的气势。

　　“皇甫真，注意场合，登记完请马上离开，否则取消你的参赛资格。”九组两名裁判冷漠开口，目光冰冷，显然皇甫真的举动已经触怒了他们两人。

　　“小子，小心一点。”皇甫真再狂也不敢和裁判顶嘴，望着林萧的目光霸道嚣张，仿佛一头凶兽，恨不得将其一头吞下，最后，他对着林萧狰狞一笑，旋即转身离去。

　　所过之处，其余九组的选手尽皆退避，不敢靠近。

　　“这林萧不简单啊，气势上居然浑然不惧皇甫真分毫，不愧是星辰擂台选出的九大种子选手之一。”

　　这里的小冲突虽然不大，却依旧吸引了不少观众的注意，兴致盎然。

　　不多时，排位赛开始。

　　第一轮排位赛是每组十二名选手之间对决，每名选手会和剩下的十一名对手各战一场，最后根据积分排出名次，不会漏下一个。

　　九组的第一场比赛是两名化凡境后期的武者，双方实力在伯仲之间，你来我往，各不相让，大战上百招之后其中一名使拳的武者一拳轰碎对手的护体元力，将其瞬间击溃，败落下来。

　　嗡！

　　两人比赛一结束，天空中对应两人的星辰突然有了某种变化，仿佛一部分星辰气运被对手掠夺了般，那获胜选手头顶对应的星辰在刹那间更亮更大了一些，而反之输掉比赛的选手所对应的星辰则是黯淡和缩小了一些。

　　“这星辰气运似乎可以掠夺。”见到此状，林萧若有所思。

　　果然，下一场比赛结束后，那获胜选手对应的星辰同样变亮和变大了一些，身上所蕴含的星辰气运似乎更为浓郁了，显然每一场比赛过后，根据比赛的输赢，选手所对应的星辰气运都会有所变化。

　　六组的所在，断鸿在第二场便是被抽到了，他的对手是一名化凡境后期的刀客，刀意虽然未达小成，但也在两品，刀法颇为凌厉霸道，气势如虹，一上场两人便是疯狂战斗在一起。

　　断鸿的拳法大开大合，自有一番气度，而对方的刀法也是嚣张霸道，横扫天穹，最后经过数十招的激烈碰撞，断鸿稳扎稳打，总算找到一个不能算是破绽的破绽，拼着自己受伤一拳结实的轰中对方，将其艰难击败。

　　比赛结束，断鸿身上的星辰气运顿时浓烈了一分，而他头顶上对应的星辰也是更加明亮了一些。

　　断鸿的比赛尚未结束，五组李逸风也被抽到了，他的对手在化凡境后期，实力并不算顶尖，在李逸风手上仅仅走了三招便败下阵来。

　　九组第三场，皇甫真上场了。

　　“滚下去！”

　　失去了种子选手资格的皇甫真脾气似乎格外的暴躁，一上来便是恐怖的一拳挥出，浩瀚的拳力如山河震荡，洪水喷发，无可抵挡。

　　他的对手是一名化凡境后期大成的武者，身上气势颇为不弱，应该仅次于李逸风、孟星魂这样的年轻一代，和古晨在同一水平线上，是争夺天罡三十六排名的有力人选。

　　轰！

　　仅仅一拳，那选手便是狼狈倒飞而出，在皇甫真的手上瞬间落败，口吐鲜血，身受重伤。

　　走下擂台，皇甫真目露挑衅的望着林萧，眼眸中杀机沸腾，嘴角咧起一丝狰狞的笑容。

　　击败之前那选手，皇甫真身上的星辰气运明显增强了一些，已经逼近林萧这样的种子选手了。

　　一百零八名入围风云榜的选手头上对应的星辰大小和亮度并不是每一个人都是一样的，九名种子选手对应的星辰明显要更大，更亮，更强一些。

　　八组所在，东方月茗碰到了司空浩。

　　“败。”

　　甚至没有抽出日月双钩，东方月茗一拳轰出，司空浩瞬间倒飞而出，口中鲜血狂喷，重伤倒地。

　　击败司空浩，东方月茗身上的星辰气运略微有所提升，幅度极为细微，不仔细看几乎辨别不出来，显然因为九大种子选手星辰气运本身就凌驾在所有选手之上，而司空浩这样的化凡境后期选手的气运本来便是不强，就算击败对方，获得的星辰气运也并不多。

　　“看来这每个选手的星辰气运并不是完全一样的，而是根据实力的高低进行排序，而且幅度极大，显然到时候得到风云榜第一的选手获得的星辰气运最为强大，甚至有可能凌驾在排名较后的数十名选手的气运总和之上。”

　　“排位赛第一回合，九组第一轮第五场林萧对祖耀。”

　　在沉思中，总算轮到林萧上场了，他的对手居然和子车山、司空浩一样，是几年前在天梦秘境的老熟人，敦煌郡的祖耀。

　　当年的祖耀和金铭、子车山、司空浩、罗峻、伏罗他们一样，乃是化凡境初期巅峰的高手，高高在上，完全凌驾在林萧之上，如今三年时间过去，祖耀也是突破到了化凡境后期，挤入了风云榜之中，然而和林萧相比，位置却已然有了天翻地覆的变化。

　　“林萧，按照道理遇到你我应该立刻认输，但是我真的很想知道我们之间的差距究竟有多大。”

　　擂台上，祖耀浑身战意沸腾，之前子车山、司空浩的下场都让他清楚明白，现在的他和林萧早已不在一个水平上，但是他心中却并不甘就这么认输，就算是败，他也要看清楚自己和林萧的差距。

　　“给你一次出手的机会。”林萧淡漠道。

　　“好！”

　　一声大喝，祖耀全身绽放出黑色的光芒，体内仿佛打开了某种禁制，全身元力在瞬间集中在了一个点，对准林萧猛然一拳轰出。

　　轰隆！

　　拳风如雷，震天轰鸣，祖耀浑身黑芒闪耀，如地狱魔神走出，拳力所到之处，空气震荡，发出层层爆鸣之声。

　　唰！

　　空气被切开的气流声响起，一道雪亮的刀芒在林萧手中一闪即逝，快到肉眼几乎难以捕捉，刀芒闪耀，瞬间破开祖耀轰出的黑色拳芒，澎湃的力量将其瞬间冲飞了出去，如同断线的风筝，脆弱的毫无反抗之力。

　　反观林萧，右手紧握刀柄，战刀在鞘，保持着原来的姿势仿佛从未动过。

　　“差距无道理计。”

　　祖耀张了张嘴，满脸无力，似乎想要说什么，最后摇了摇头，落寞的走下擂台。

　　三年时间，当初高高在上的他早已被林萧抛得踪影全无，完全不在一个级别之上，在林萧的面前，他脆弱的仿佛是一个手无寸铁的婴儿，让他的内心受到了巨大的震动。

　　身为敦煌郡顶尖天才的他一直以为自己算得上是惊艳绝伦，但如今和林萧比起来，他却不堪的像是一个普通人。

　　有些时候真相往往无比残酷，还不如一直瞒在鼓里更让人心安。

　　林萧自然不会理会祖耀心中的所想，能够让对方先出手已经是他仁慈的表现了，在他的感知中，击败祖耀之后笼罩在他身上的星辰气运立刻就多了一丝，这一丝星辰气运虽然并不是特别突出，但林萧却能感受到自己与天上的大星联系的更为紧密了，状态也是更加优异。

第四百九十八章 变态防御

　　很快，第一轮比赛便结束了，第一回合的排位赛每个组只有十二名选手，两两交战的话只需要六场比赛，自然快了不少。

　　第二轮比赛继续。

　　“排位赛第一回合，二组第二轮第一场孟星魂对断天仇。”

　　“哗！”

　　之前的第一轮不温不火，并没有什么有力的选手碰撞，没想到这第二轮第一场，二组便是轮到了种子选手断天仇与年轻一代孟星魂的碰撞，令得在场的所有观众爆发出了无与伦比的喧哗之声。

　　“孟星魂在几名年轻一代选手中足以排名前列，面对武威郡的断天仇不知道会有什么样的表现。”

　　众人期盼无比。

　　二组擂台上，孟星魂与断天仇遥遥站立。

　　“龙鳞化身！”

　　和林萧一战之后，孟星魂再也没有丝毫小看别人的想法，面对断天仇他知道厉害，一上来便是施展出了绝学龙鳞化身，身上密密麻麻的出现了一大片的龙鳞虚影，整个人仿佛变成了半人半龙的龙人怪物，将肉体防御提升到极致。

　　“潜龙无形！”

　　与此同时，他再度一声怒吼，双手银色钢爪猛地挥出，化作漫天的隐匿在虚空的爪影疯狂扫向断天仇，虚空中，剧烈的呜鸣破空之声如龙吟长啸，化作一道无形的巨龙怒吼着撕咬向另外一侧的断天仇。

　　锵！

　　在孟星魂的攻击即将降临的瞬间，始终面无表情，冷若玄铁的断天仇突然抬起了头，一双漆黑的眸子中杀机升腾，手中黑色战刀悄无声息的对着前方劈出了一刀。

　　轰隆！

　　虚空中一道长长的黑色刀影奔泻向前，所过之处如船分江浪，将空气排出两道长长的白色气浪，铿锵之声剧烈响起，传来阵阵无形的爆鸣之声，刹那间，搅动虚空的黑色刀芒将隐匿在虚空中的所有爪影尽皆斩碎，火星四射中两柄银色的钢爪如脱缰野马倒飞而出，黑色刀芒去势不减，在孟星魂震惊的目光中狠狠斩在他的胸口。

　　噗嗤！

　　体表的龙鳞如同脆弱的白纸般不堪一击，轰然爆碎，孟星魂瞪大了双眼倒飞而出，口喷鲜血，胸口出现了一道长达数尺的狰狞伤口，如泉水般的鲜血从中喷涌而出，洒落一地。

　　一击，仅仅一击，身为年轻一代的孟星魂便瞬间败落，反观对面的断天仇，始终面无表情的他给人一种高深莫测的凌冽寒意，黑色的长发下眼眸如刀，似乎还未使出全力。

　　“嘶！”

　　全场响起一阵倒吸冷气之声。

　　“年轻一代与年轻巨头之间的差距实在是太大了，完全不在一个级别上。”

　　“没错，三招，三招是一个分水岭，目前为止还没有一个年轻一代能够在年轻巨头手上真正的走过三招。”

　　“别说是三招了，那是年轻巨头们还在隐藏实力，没有将自己全部的战力释放出来，如果毫无保留的话我怀疑年轻一代能不能在年轻巨头的攻击下一招不死还是个问题。”

　　“应该不太可能吧，你看李乘风之前不是在皇甫真的走上走了十多招才最终落败的么？”

　　“你说的这个完全没有参考性，首先皇甫真根本没有施展出全力，其次你没看到星辰擂台的选择么？皇甫真都未能排入九大种子选手之中，也就是说皇甫真虽然也属于年轻巨头的一员，但其实是最弱的年轻巨头。”

　　“真想看到年轻巨头之间的对战啊。”

　　“再等等，这一回合的排位赛之后便是真正确定名次的排位赛，到时候最强大的九名年轻巨头之间必将有一战，谁都无法漏下。”

　　民众议论纷纷，热血沸腾。

　　接下来，另外几组也有选手碰到了各组的种子选手，有了之前孟星魂等人的惨痛教训之后，这些选手根本连上台都没上台就选择了认输。

　　嗡！

　　认输声一出，那些选手身上的星辰气运顿时凭空就少了一丝，最后转嫁到了对面年轻巨头的身上，显然不管比不比赛，只要有输赢，星辰气运就会自动有所变化，不需要真正的战败对手。

　　一组，周芷对上了齐少杰。

　　一番艰难的战斗，周芷在身受重伤的情况下勉强战胜了对方，得到了宝贵的一分。

　　五组，李逸风的对手是一名化凡境后期大成的武者，只是实力和李逸风相比却差了不少，仅仅十数招之后便败下阵来，使得李逸风继续保持着胜利的步伐。

　　六组，断鸿遇到了同为年轻一代弟子的雷惊云。

　　雷惊云有着一头紫色长发，浑身霸气外露，身材魁梧，修炼的是某种雷系功法，结合他那可怕的拳法在之前的比赛中展现出了惊人的实力。

　　“惊云无极！”

　　面对断鸿，雷惊云面无表情，猛地一拳轰出，霎时间电芒闪耀，道道银色的电蛇游走虚空，瞬间轰破断鸿胸前的元力护罩，将其重重的击飞了出去，狼狈落败。

　　这一轮，林萧的对手却是一名化凡境后期大成的武者，没有做无谓的抵抗，对方直接选择了认输。

　　遇到皇甫真的选手同样直接选择了认输，上一名对上皇甫真的选手的惨状显然给了九组其余选手巨大的震撼和压迫。

　　比赛继续，眨眼的功夫，十一轮的比赛便是过去了三轮。

　　四组，古晨对上了墨青轩。

　　没有认输，同为剑客，对古晨来说能和墨青轩这样的顶尖剑客交手是一次极为难得的机会，对他的提升甚至比他和其余同等级的选手厮杀多场都要来的强大。

　　“让我见识一下，此次风云榜大赛的第一剑客究竟有多强。”

　　一声怒吼，古晨纵身跃起，小成剑意释放到了极致，晨曦意境中，凌厉的晨曦剑法如同朝阳初升，对着墨青轩施展出了自己最为可怕的一击。

　　咔！

　　擂台对面，墨青轩的长剑仅是拔出了一尺，泄露出来剑气便是彻底的粉碎了古晨的进攻，将其瞬间震飞了出去。

　　“好可怕的剑势，这才是真正的剑客。”从擂台上爬起，古晨脸色苍白，神情震撼，他能够感受到在之前的进攻中墨青轩甚至没有释放出多强的剑意，仅仅利用强大的剑势和剑压便是将拥有小成剑意的他彻底击败，干脆利落。

　　“原来剑势还可以这么施展，运用的巧妙，未必不能爆发出可怕的威力。”

　　一拱手，古晨处于震撼中走下了擂台，之前和墨青轩的战斗给了他巨大的启发，令他身受触动。

　　七组，顾青山遇到了尉迟崛。

　　顾青山人如其名，整个人仿佛一座高山屹立，身穿一身青色的武袍，脸上棱角分明，体型庞大，虎背熊腰。

　　其拳法极为可怕，之前的比赛之中顾青山还没有遇到年轻巨头级别的强者，连战连胜，任何武者不是他的三拳之敌，包括化凡境后期大成的武者同样如此，因此早就被观众誉为此次比赛绝对稳入前二十的强者之列。

　　尉迟崛就更不用说了，身如铁塔，浑身黝黑，裸露出来的肌肉上竟然散发着金属一般的光泽，仿佛玄铁一般，令人心惊。

　　两人站在擂台上相对而立，尚未出手，高达八尺以上的身躯便给人一种巍峨耸立的感觉，仿佛两尊巨灵神，霸气泄露。

　　“哈哈，总算来了一个勉强看的过眼的，正好让我热身一下，可别让我失望啊。”尉迟崛咧嘴一笑，黝黑的脸上牙齿雪白，带着憨憨的感觉。

　　顾青山脸色凝重，不敢有丝毫的轻视之意，在比赛开始的瞬间身形猛地向前冲出，对准尉迟崛的所在轰然一拳轰出。

　　“石破天惊！”

　　轰隆！

　　如山石破开，天崩地裂，剧烈的轰鸣声中整个擂台都被一股巨大的拳气给笼罩，迷蒙的元力虚影中，一尊巍峨的山峰耸立，山峰上怪石嶙峋，崖壁陡峭，带有厚重、深沉的气息，狠狠向前冲击而去。

　　“来的好。”

　　尉迟崛嘴角一咧，露出一对雪白的牙齿，面对顾青山的攻击竟然不闪不避，像是磐石屹立。

　　轰的一声，浑厚巍峨的山峰虚影狠狠撞击而上，在所有人惊骇的目光之下，顾青山的铁拳仿佛砸上了一座钢铁城墙，铁拳前，巍峨的山峰虚影轰然爆碎，可怕的巨力竟令得顾青山蹬蹬蹬的倒退了数步，反观尉迟崛身形耸立如山岳，站在那里脚下生根，纹丝不动。

　　啪啪！

　　拍了拍胸口上的灰尘，尉迟崛淡漠一笑：“拳头威力不错，不过力量差了点，难道你今天比赛前没吃饭不成？”

　　“天哪，这尉迟崛也太变态了吧，这防御力？”

　　“真是恐怖，顾青山可是绝对有资格进入前二十的年轻一代选手，实力之强足以一拳轰爆一座真正的高山，可竟然连尉迟崛的防御都破不开！”

　　“变态，真是变态，这尉迟崛修炼的究竟是什么功法。”

　　所有观众全都傻眼了，就连顾青山也是呆住了，他的脸色难看，显然也难以接受刚才的结果。

　　“再来，通天彻地！”

　　轰隆！

　　一股可怕的意境从顾青山体内散逸而出，一时间，顾青山整个人变得高大无比，仿佛一尊通天的巨神，拳面上璀璨的元力暴卷，化作一股青色的风暴光柱再度狠狠冲刷在尉迟崛的胸口。

第四百九十九章 林萧对皇甫真

　　砰的一声，漫天青色光柱爆散，尉迟崛身形依旧岿然不动，不动如山，脚下的位置连动都没有动弹。

　　“这一击有点那个意思了，不过还差了不少，有没有更强的招式了！”尉迟崛咧嘴笑道。

　　在场观众一个个目瞪口呆，这尉迟崛还真玩上兴致了。

　　如此的态度，让顾青山的内心深深的被刺激到了，原本沉稳如山的他也是脸色涨红，目光像是火山喷发，爆发出无比可怕的光芒来。

　　尉迟崛身为年轻巨头，顾青山本来也没有抱多大的希望能够击败对方，但他怎么也没有想到，对方竟然站在那里一动不动，任凭自己进攻，可自己却连对方的防御也无法破开，这种强烈的反差令身为年轻一代高手的顾青山怎么也无法接受。

　　“好，我就不信，我顾青山连让你动的资格都没有，再接我这一拳。”

　　“呃啊！”

　　一声低吼，顾青山脸色通红，身上的青色长袍无风自动，如同风中的旗子一般猎猎招展，同时一股如渊的气息从他身体深处爆发开来，全身肌肉猛地暴涨，露出了一根根如同蚯蚓般扭曲的黑色青筋。

　　“给我退，绝颠天下！”

　　轰！

　　黑色的铁拳如炮弹般爆裂而出，撕裂空气，瞬间来到尉迟崛的面前，此刻的顾青山仿佛化作了一尊巨灵神，傲立在天地之颠，俯视群雄，爆发出了自己最为可怕的一击。

　　猛烈的疯狂如风暴狂卷，就算是位于擂台外的观众，也能感受到这一拳中所蕴含的可怕力量，足以崩天裂地，开山裂石，粉碎一切。

　　众人的眼睛都瞪直了，看看尉迟崛在这一拳下会有如何反应。

　　“来的好。”尉迟崛大叫一声，神色兴奋，大筋拉动，浑身的肌肉明显的变硬起来，散发出金属的光泽。

　　轰的一声，粗大的黑色铁拳狠狠撞击在尉迟崛的胸口，粉碎他体表的武袍，在众人难以置信的目光下，尉迟崛身躯依旧岿然不动，胸口的肌肤黝黑如玄铁，竟发出金铁碰撞的铿锵之声，嘴角始终带着漠然的憨憨笑容。

　　反倒是顾青山，一拳之下身躯颤动，在反震之力下蓦地喷出一口鲜血，脸色苍白。

　　“不可能。”他双眼瞪得滚圆，不敢相信自己的眼睛。

　　这绝颠天下乃是他最为强大的一门拳法，一拳轰出力量足以崩天灭地，这一拳下甚至被他击杀过不少化凡境后期巅峰的无敌强者，可在这尉迟崛面前却如此的脆弱不堪，仿佛螳臂当车，令他内心怎么也无法接受。

　　“哈哈，威力不错，不认真应付一下还真挡不下来，有资格让我出手了。”尉迟崛大笑一声，一拳挥出，直接将震惊中的顾青山轰的吐血倒飞，狼狈倒地。

　　全场尽皆哗然。

　　九组擂台前，林萧目光中精芒一闪，这尉迟崛的确可怕，防御力之强简直世间少有，就凭刚才的那一手在防御之上就已经和他的龙象炼体第五重不分伯仲了，令人不容小觑。

　　六组，张淳熙对上了雷惊云。

　　“天雷崩天！”

　　“惊云无极！”

　　“雷帝惊世！”

　　一上场，雷惊云便是将自己的雷帝拳施展到了极致，霎时间，整个擂台上漫天都是蓝紫色的电光闪耀，其中更是夹杂着道道银色的闪电，雷光闪耀中雷惊云威猛无比，头上紫色的长发肆意张扬，仿佛天上的雷帝来到了人间，将整座擂台都是化作了重重雷海。

　　如此骇人的场面自然令得全场观众面目凝重，死死的盯着张淳熙，看他如何应对。

　　对面，金河郡的年轻巨头张淳熙脚步稳如泰山，一步步缓缓向前，双掌翻动间轻易将漫天的雷光摒除在身外，最后悄然一掌印在雷惊云的胸口，将其彻底的震飞了出去，轻松获胜，整个过程云淡风轻，正如张淳熙本人一样，极为的低调。

　　“这张淳熙看上去不温不火，实则实力也是深不可测。”

　　“年轻巨头没有一个好惹，如果你以为他没什么大不了，一定会吃亏。”

　　“对，别的年轻巨头都是气势张狂，而这张淳熙却稳重如山，低调无比，在年轻巨头中似乎根本不起眼，让人完全注意不到他，但你若仔细观察，反倒是会觉得对方有种大道天成的感觉。”

　　“不容小觑啊。”

　　人群议论纷纷。

　　接下来的比赛一轮接着一轮。

　　到了第七轮第三场的时候，林萧和皇甫真终于碰到了。

　　哗！

　　霎时间，整个观众席尽皆沸腾了，喧嚣之声直冲云霄，震耳欲聋。

　　“唰！”

　　脸上没有意外之色，林萧瞬间来到擂台上，表情冷漠。

　　这一轮的淘汰赛是每个组十二个选手相互捉对厮杀，任何一名选手都需要和自己组的每个选手都进行一场比赛，谁也漏不掉，因此林萧和皇甫真之间注定会有一战，只不过是时间早晚的问题。

　　“哈哈，咱们两个总算遇到了，林萧，我皇甫真会让你知道，胆敢抢走我东西的下场将会是多么的凄惨。”

　　不如林萧的低调，皇甫真浑身元力外放，整个人像是从蛮荒走出来的战神，神色霸道嚣张，肆意张狂，来到擂台上后，充满了杀意的目光肆无忌惮的盯着林萧，嘴角流露出狰狞的笑容。

　　“希望你能够坚持的长一点，别几下就被我打败了，那样就太没意思了，我还想和你好好玩玩呢。”皇甫真拧动双拳，面目狰狞，体表澎湃的元力涌动，像是蛰伏的蛟龙，蕴含有强大的力量。

　　“这样的话恐怕会让你失望了，因为我在想要几招把你击败。”林萧摇了摇头，淡漠开口。

　　这句话一出，不止皇甫真变色，在场的所有人都是目瞪口呆。

　　皇甫真再怎么样也是化凡境后期巅峰的强者，此次风云榜大赛的年轻巨头之一，尽管没能被星辰擂台选为种子选手，但实力却是深不可测，绝对的强者之一，可在此刻的林萧话中仿佛他击败对方是件轻而易举的事情，随心所欲，让所有人都是目瞪口呆，难以置信。

　　在众人看来，林萧的确有击败皇甫真的可能，但也只是可能而已，两者谁胜谁负在比赛没有结束之前谁也不敢做出肯定的结果，可如今林萧的话就算是那些十分看好林萧的观众此刻也是觉得他大言不惭，太过狂妄了。

　　林萧不嚣张起来还好，一嚣张起来简直狂的没边。

　　“哈哈！”

　　仿佛听到了最好笑的笑话，皇甫真仰天大笑，旋即面色森然，目光流露出一丝难以形容的狰狞杀机：“我还是第一次见到有人在我面前这么嚣张，那好，我倒要看看你要怎么样用几招击败我。”

　　“会很容易的。”淡漠开口，林萧神色如常，那模样似乎浑然没有将皇甫真放在心上。

　　“找死。”

　　皇甫真彻底的被林萧激怒了，暴怒中轰然一拳挥出，巨大的拳风形成一片浩浩荡荡的真空地带，挤压空气，拳风边缘处，一股股的气旋轰然炸开，笼罩住林萧方圆十数丈内的虚空，威猛霸道，毁灭一切，疯狂的对准林萧轰击而下。

　　“是八荒六合拳，看林萧怎么躲。”人群中传出低呼。

　　“咻！”

　　凌厉的刀芒闪过虚空，劈在笼罩四方的拳风中央，将其瞬间撕裂开来。

　　“再来。”

　　“八荒六合拳——霸道四方！”

　　“八荒六合拳——笼罩四野！”

　　“八荒六合拳——天地苍茫！”

　　皇甫真连连大叫，一连施展出数拳，剧烈的拳风在擂台上席卷，仿佛刮起了一阵龙卷飓风，可怕的拳压盖压一切，一时间，整个天地间尽皆是拳影浮现，每一道拳影都仿佛一座大山，嚣张霸道的意境隆隆盖压而来，无穷无尽，令人心生绝望。

　　轰隆，轰隆，轰隆！

　　拳影震荡，相互之间碰撞，发出巨大的轰鸣，宛若世界末日，天地崩灭。

　　“太恐怖了，皇甫真这是动了真怒啊。”

　　“八荒六合拳总共八式，一式比一式可怕，一式比一式狂猛，到了最后力量更是会成倍的暴增，如果集合在一起将造成难以挽回的后果。”

　　“那林萧太大意了，不应该让皇甫真如此顺利的施展出这几拳，现在他危险了。”

　　擂台下，所有武者都是目瞪口呆，被皇甫真施展出的拳法彻底给惊到了，那浩瀚如天威的拳压如果降临在他们身上，恐怕仅仅是散逸的出一道拳风，就完全可以让他们尸骨无存，彻底被击杀。

　　一组的所在，李乘风也是神情凝重，暗暗为自己当初和皇甫真比赛时及时的投降认输而感到庆幸，如果当初和自己交战的时候皇甫真就施展出这些招式，恐怕他根本来不及认输就已经被轰成重伤，难以坚持到下面的比赛了。

　　就连九组的两名裁判也是暗暗摇头，觉得林萧太过大意和嚣张了。

　　“狂兽刀法——荒兽无疆！”

　　“嗷吼！”

　　擂台上，面对皇甫真狂暴的进攻，林萧依旧面无表情，双手高举战刀，而后奋力劈下，惊天的怒吼声中，一头庞大的荒兽虚影隆隆出现，高达上百米的妖兽狰狞怒吼，劲气席卷九天十地，巍峨的身躯隆隆的冲撞如皇甫真轰出的狂暴拳风之中。

第五百章 止不住的连胜

　　“哈哈，这招我见你和孟星魂战斗的时候施展过，就凭这，还挡不住我的八荒六合拳。”

　　皇甫真面目狰狞，厉声大吼，体内元力疯狂释放，狂暴的拳力不顾一切的轰击在高达百米的狰狞荒兽身躯之上，将其轰得身躯颤抖，似乎随时都要崩溃，败落下来。

　　“是么！”

　　林萧冷冷一笑，将自己体内的九转玄功的元力旋转速度提升到极致，而后再度一刀斩出。

　　“轮回刀诀——生死轮回刀！”

　　轰隆！

　　璀璨的刀芒笼罩天地，蕴含有阴阳两色的生死轮回刀就仿佛一轮太极刀芒，带有生和死的意境，暴掠向前，结合之前的荒兽无疆，顿时挡住了皇甫真的可怕拳风，更是隐约占据了上风，将漫天拳风斩得层层爆开。

　　“该死，你以为这就能够击败我了么？”

　　皇甫真全身武袍鼓动，漫天长发飞舞，脸色狰狞恐怖，大吼声中又是一拳轰出。

　　“八荒六合拳——横扫八荒！”

　　嗡！

　　无边的拳力笼罩一切，瞬间轰在林萧斩出的荒兽虚影之上，轰鸣之中，荒兽虚影轰然爆散开来，发出痛苦的哀嚎消散在空气之中，与此同时，林萧生死轮回刀所化的阴阳两色太极刀芒也是不断的颤动，似乎随时都有可能崩碎。

　　“哈哈，臭小子，给我败，我才是九组真正的第一。”皇甫真面目狰狞，身形隆隆向前，疯狂的兴奋大笑。

　　“你高兴的太早了。”林萧冷笑一声，身上陡然暴掠出一股冲天的气势。

　　嗡！

　　浩瀚如天刀般的刀意冲天而起，捅破长空，化作一根无形的精气狼烟，加持在阴阳两色的太极刀芒之上，原本即将崩溃的生死轮回刀居然再度稳固下来，散发出可怕的气势，一路披荆斩棘，斩碎漫天拳影，瞬间来到皇甫真面前。

　　皇甫真面色大骇，显然没有料到林萧竟然在这个时候还能够突然爆发。

　　不但是他，在场的其余选手和所有观众们也是惊呆了。

　　“这是，五品的刀意。”

　　“这林萧隐藏的好深，刀意竟然达到了五品，难怪实力如此之强。”

　　惊人的议论之声接连响起，雪亮的刀芒亮彻天地，如同一道天柱般斩得皇甫真体表的元力护罩轰然爆碎，不断的发出剧烈的爆鸣之声。

　　嘴角溢出鲜血，皇甫真脸色狰狞，疯狂大叫：“这就是你的底牌么？五品刀意，的确让人吃惊，但还不够。”

　　“八荒六合拳第八式——唯我独尊！”

　　大吼之中，皇甫真终于施展出了自己最为强大的一拳，整个擂台刹那间像是被风暴淹没了，将林萧劈出的刀芒瞬间轰的粉碎。

　　啪啪！

　　脚步声中，皇甫真一步步走进林萧，全身力量凝聚到了极致，对准林萧施展出了最为可怕的一拳，巨大的铁拳直接来到林萧面前，几乎欲要毁灭一切。

　　“最后还是我获胜了，我才是九组真正的第一，任你再强也要败在我的手上，给我滚下去。”

　　皇甫真挥拳的同时张狂的大笑，面目狰狞，心中的愤怒与怨恨在此刻终于得到了发泄。

　　“是么？”

　　众目睽睽之下，林萧面色不变，锵的一声将太玄刀瞬间入鞘。

　　“什么？又来了！”

　　“那林萧居然又将战刀收了起来，难道他还有比五品刀意更为可怕的攻击？”

　　“之前他对战王风的时候曾经施展过拳法，威力的确惊人，但比起他刚才五品刀意的威力来说似乎还差了点吧？”

　　“难道他还有更强的拳法？”

　　在场观众一个个目瞪口呆，震惊出声。

　　擂台上，林萧嘴角露出一丝冷笑，右手拳头紧握，对准皇甫真同样一拳轰出：“你不是擅长拳法么，我就在拳法上一招败你。”

　　“蛮王霸拳——天崩地裂！”

　　面对皇甫真八荒六合拳最强的一式唯我独尊，林萧将九转玄功元力提升到极致，并且糅合进五品的刀意，蛮王霸拳第二式天崩地裂轰然施展而出。

　　轰隆！

　　虚空中两对铁拳重重碰撞在一起，在众人难以置信的目光中，皇甫真右拳瞬间扭曲，轰出的拳威虚影倏地爆碎开来，同时体表的护体元力也是如玻璃般破碎，骨骼碎裂声响起，整个人重重的倒飞而出，在虚空中抛洒出一片血腥的痕迹。

　　另外一侧，林萧稳如泰山，身形岿然不动，霸道巍峨。

　　“竟然一拳击败了皇甫真，这……”

　　“不可思议，这林萧的拳法竟然比刀法还要可怕，可为什么他的刀意居然还能提升到五品。”

　　“真是变态，皇甫真败了，一败涂地，竟然在自己最擅长的拳法上被林萧碾压，恐怕他的心中永远会留下这么一道阴影。”

　　人群中哗然之声响起，所有观众目瞪口呆，难以相信眼前的一些。

　　嗡！

　　虚空中，林萧头顶天穹上对应的大星猛地将皇甫真对应的星辰气运给吸扯了部分过来，原本颇为显眼的大星更加的庞大和刺目了，散发出了绚烂的光芒。

　　在裁判的宣判声中，林萧看都没看皇甫真一眼，缓步走下了擂台。

　　“这这，林萧居然战胜了皇甫真，实在是……”

　　观众席上，白鸿飞三名副营主一个个尽皆傻眼了，难以置信的看着走下擂台的林萧，心神激荡。

　　“不可思议，林萧的成长实在是太快了，没想到短短一年多时间他竟然都已经成长到了这种地步，本来我还以为他的实力虽然超过了李逸风，但也不会强大太多，比起东方月茗来还是要差了不少，可如今看来他已经完全踏入了年轻巨头的行列，就算是和东方月茗比较起来，在没有分出胜负前也很难说谁胜谁负。”白鸿飞副营主瞪大了双眼道。

　　元志士副营主眼眸精芒闪耀，嘴角笑容洋溢：“当初放他离开出去历练果然是正确的，恐怕在这一年多的历练中，他的修炼一定极为刻苦，不知道经历了多少磨难和挫折，否则根本不可能会有今天的成就。”

　　“哈哈，如此一来，咱们轩逸郡就有两名弟子进入前九名了，多少年了，多少年咱们轩逸郡没有出现如此骄人的成绩了，林萧果然是一个善于创造奇迹的人，真是让人震惊。”王安副营主也是激动无比。

　　林萧的横空出世完全出乎了他们的预料，给了他们一个大大的惊喜，因为林萧的缘故，导致此次风云榜前十的选手中他们轩逸郡很有可能会占据两个席位，令他们心中兴奋和欣喜无比。

　　事实上，在帝国风云榜的历史上，轩逸郡已经有数百年的时间没有出现过两名选手一同进入风云榜前九的事情了，这让他们如何不兴奋，不惊喜。

　　不但是白鸿飞他们激动无比，主席台上，东方轩辕郡王也是嘴角含笑，心中几乎笑开了花，反观武威郡的将天辰郡王则是脸色阴沉，极为不爽。

　　“不可能。”擂台上，皇甫真脸色难看，根本无法接受之前的一切，林萧竟然在他最引以为傲的拳法之上击败了他，比之用刀法击败他更让他难以接受和深受打击。

　　二组擂台的所在，断天仇杀戮的双眸略带冷笑的望着林萧：“这林萧有点意思，没想到最擅长的居然是拳法，却连刀意也提升到了五品。”

　　同为五品刀意，断天仇深深的知道想要将刀意提升到这个品级将会是多么的困难，这不仅仅需要天赋，更需要无数的机遇和对刀道的沉迷。

　　“可惜，我的刀意虽然也只有五品，但却不同于普通刀客，乃是属性刀意中的杀戮刀意，遇上我，你没有半分胜算。”

　　冷笑一声，断天仇不再关注林萧。

　　“有点意思。”

　　与此同时，其余年轻巨头也是将目光纷纷落在林萧身上，露出了各种不同的神情，有忌惮，有冷漠，有不屑，也有轻蔑。

　　不过不管怎么说，这一战之后，林萧已经彻底的坐实了他年轻巨头的身份，同样也让人明白，星辰擂台种子选手的选拔是真正绝对的公正。

　　“用对方最擅长的拳法击败对方，林萧这小子还真是够狂，可惜太过嚣张，和他大哥当年简直一个样。”

　　四皇子百里玄心中杀机升腾，目光冷然。

　　接下来比赛继续，一组的所在，年轻一代的李乘风遇到了该组的年轻巨头箐梦雨。

　　在年轻一代所有选手之中，李乘风的轻功显然是最为强大的，哪怕是遇到年轻巨头也可以交手上几招，只可惜他偏偏遇到了箐梦雨。

　　论身法，修炼云龙九游的箐梦雨比他实在强大太多了，任凭李乘风如何闪避，都无法躲开箐梦雨的追踪，仅仅一击便是瞬间败落下来，没有丝毫的反抗之力。

　　四组，墨青轩对上了秦轻。

　　一剑，秦轻劈出的冰雪意境便是被瞬间破坏，大量冰雪漫天散卷，凌厉的剑气轻易刺破秦轻的护体元力，在她身上留下一个红点，轻松至极，飘渺如仙。

　　五组，李逸风对上了绝无名。

　　“日冕心经——大日元体！”

　　“暴阳剑法——暴阳无双！”

　　一上来，李逸风就施展出了自己最为可怕的招式，火红色的剑芒如同长虹破日，暴掠而出，带着狂暴的气息斩向绝无名。

第五百零一章 无可抵挡

　　“枪王乾坤诀——枪破风云！”

　　“枪王乾坤诀——枪扫四海！”

　　绝无名目光冷冽，手中黑色长枪如蛟龙出海，无所匹敌，一枪轰破李逸风的进攻，将其长剑荡飞，旋即第二枪横扫四方，将李逸风重重的拍飞，轻松获得了这一场的胜利。

　　八组，东方月茗对上了陈耀光。

　　陈耀光手持火红色长棍，招式大开大合，威猛无比，而东方月茗手持的日月双钩乃是小巧型的武器，对上长棍这样的重兵器难免处于下风，只可惜任凭陈耀光的兵器如何占据优势，两人的实力摆在哪里，东方月茗手持日月双钩没有和对方过多的硬碰硬，抓住机会，轻松的破开陈耀光的护体元力，在第三招的时候闪电般在他身上留下一道长长的伤痕，将其瞬间即便。
第一回合的排位赛进行的极快，为了一场胜利，周芷、断鸿、陈星睿他们不愿轻易放弃一场比赛，除了遇上年轻巨头和年轻一代外，每一场都是力拼到底，多胜一场对于他们来说就能够在帝国风云榜上前进足足九名，这可是一个不容忽视的进步。

　　像林萧、李逸风等年轻巨头和年轻一代就不需要如此拼了，比赛到现在已经不可能还有那种隐藏了大量实力的高手，获得每个组的第一第二名对他们来说只要不出现意外，就是板上钉钉的事情。

　　每个组总共十一轮的比赛，眨眼就到了第十轮，比赛到了这里，几乎每一个观众都是将自己的注意力集中到了三组的所在，因为在这里还有一场备受瞩目的战斗没有进行。

　　“三组排位赛第一回合，第十轮第五场王泰对罗天都。”

　　随着三组裁判的话音落下，整个观众席上尽皆沸腾了。

　　“终于到王泰和罗天都之间的一战了，真是让人期待啊。”

　　“王泰虽然之前输给了箐梦雨，但那是因为箐梦雨身法太过恐怖的缘故，论实力王泰同样为十大年轻巨头之一，最为顶尖的天才强者，实力绝对不容小觑。”

　　“只可惜他遇到了罗天都，如果分到其余组的话谁胜谁负还是个问题，但在罗天都面前他没有半点机会。”

　　“现在就看他能逼迫罗天都到哪一步了，在之前的比赛中，他可是将箐梦云最后的云龙九游逼迫了出来，不知道能不能逼罗天都施展出全部实力。”

　　“全部实力应该不可能，大部分实力还是可以的。”

　　众人议论纷纷，神情期待。

　　经过这段时间的比赛，各个郡的观众对几大年轻巨头的也是有了一个极为清楚的了解，罗天都，乃是帝国最为顶尖势力之一罗山宗年轻一代中的最强者，罗山帝国皇室罗氏千年来血脉最强之人，在武灵帝国帝都有着偌大的名头，被誉为帝都范围内年轻一代中的第一天才。

　　今年近二十岁的罗天都自十六岁出道以来，在帝都年轻一辈中横扫无敌，未尝一败，曾经在真武者三转的时候挑战帝都年轻天才，以真武者三转的实力击败大量化凡境初期巅峰强者，风头一时无两。

　　如今的才二十岁的他已然踏入了化凡境后期巅峰，据说已经开始在凝练真元，为突破归元境而准备，极有可能会在最近一年内突破到归元境，成为帝国最年轻的归元境强者。

　　而定安郡的王泰虽然名气在定安郡也是声名显赫，无人不知无人不晓，但和罗天都一比却显然差了一些，更何况在之前的比赛中王泰还败给过了箐梦雨，在众人心中减分不少。

　　唰！

　　擂台上，王泰和罗天都相对而立。

　　王泰目光火热，死死的盯着罗天都，浑身上下气势喷发，目光中流露出一丝决然的神情。

　　他深深的知道，如今的他只有击败罗天都才有希望进入前九名，争夺更高的排名，虽然他知道面对罗天都自己的希望并不大，但心中却有中破釜沉舟的精神。

　　反观罗天都，始终那副淡漠的神情，比赛到现在，还没有人真正的看他用心出过手，或许在他眼里，这一届的帝国风云榜大赛只不过是一个形势，是他傲啸整个武灵帝国的一个官方验证而已。

　　“没想到我会和你分到一组，不知道是我运气太差，还是命里注定有这一劫，不管结果如何，这场比赛我会全力以赴，只要能够击败你，我就能成为此次风云榜大赛的前九。”王泰冷喝出声，整个人似乎重新焕发了光彩，澎湃的元力升腾间，绽放出可怕的战意。

　　“你不会有半点机会。”罗天都抬头看了对方一眼，睥睨天下的眼眸中流露出来的却是一丝淡然。

　　没有不屑，没有轻蔑，在他心中，王泰甚至连让他不屑的资格都没有，这是一种真正发自内心的高傲，深入血液骨髓，高傲到足以不将世间一切都放在眼里。

　　王泰的心深深被刺激到了，怒喝道：“这可未必，接我这一招。”

　　“崩山腿！”

　　轰隆！

　　王泰一腿踢出，风云震荡，飘渺的空气中仿若有高山崩塌的轰鸣声响起，黑色的右腿闪电般踢出，宛若蛟龙出海，疾若雷霆。

　　空气爆鸣声中，如同蛟龙一般的黑色腿影疯狂席卷，瞬间来到罗天都面前。

　　罗天都脸色淡然，突然一掌劈出，手掌平平，瞬间劈在王泰踢出的腿影之上。

　　砰的一声，王泰脸色瞬间一片惨白，惊人的腿影消散间，整个人倒飞而出，嘴角溢出一丝鲜血。

　　“我的天，好强！”

　　见到如此骇人的一幕，在场所有武者目光全都惊住了，包括十大年轻巨头在内的其余选手一个个都是面色凝重，眼神凌厉。

　　之前和箐梦雨战斗的时候王泰也曾施展出这一招崩山腿，虽然并不算他的最后绝招，但威力却不容小觑，一腿踢碎箐梦雨的进攻之后更是将其踢得倒飞而出，可见其威力之强，可现在罗天都仅仅随意一掌拍出，便是瞬间破除了王泰的这一腿，更是让他受伤退后，让在场所有人都是骇然。

　　“这罗天都究竟实力有多可怕？”箐梦雨神色冰冷，冷若冰霜的眼眸中有着一丝动容，仔细观看比赛。

　　“好，厉害，再接我这一招。”

　　一招被破，王泰不惊不乱，神色不变，怒吼声中身体腾空而起，再度连连踢出可怕的进攻。

　　“裂地腿！”

　　“分江腿！”

　　“碎天腿！”

　　“腿扫乾坤！”

　　身体在半空中飞掠，王泰一连踢出自己最强的几大招式，霎时间，整个擂台一片轰鸣，到处都是狂暴的元力升腾，密密麻麻的腿影铺天盖地，耸人听闻。

　　咔嚓！

　　裂地腿踢出，一道道可怕的劲气随着王泰双腿的踢出不断向前蔓延，虚空中出现了一道道黑色的裂纹，疯狂向前，仿佛黑色的大地开裂了般，散发着恐怖而又毁灭般的气息。

　　紧接着分江腿踢出，巨大的腿影如刀，耸立在虚空，而后疯狂奔泻而出，一往无前。

　　而后碎天腿踢出，风云变幻，天地失色，巨大的腿影仿佛一根天柱暴掠而出，似乎要踢碎长空，挟裹着无与伦比的可怕力量蜂拥向前，势不可挡。

　　最后则是最强的腿扫乾坤，后发先至，将前面的几腿融合在一起，化作一重长达数十丈的巨大腿影，涵盖前方一切，笼罩乾坤，将罗天都的周身重重包围，瞬间降临。

　　恐怖的腿影席卷下，罗天都依旧是面无表情，他额头的长发被劲风吹拂而起，就在腿影踢落的瞬间再度一掌劈出。

　　嗤啦！

　　普普通通的一掌，看不出有什么玄妙，然而空气却是发出剧烈的轰鸣，手掌劈出，仿佛裁纸刀一般将空气切割出一道长长的白色气浪，瞬间劈在王泰踢出的恐怖腿影之上。

　　轰隆！

　　爆鸣声中，罗天都光滑如玉的手掌一往无前，粗大的腿影轰然爆碎，露出了王泰的右腿，在罗天都的掌刀之下，王泰以比之前快上一倍的速度倒飞而出，口中再度咳出一口鲜血。

　　“接我最后一招。”

　　王泰面目狰狞，目光中流露出悍不屈服的神情，身体高高跃起，恐怖的气压席卷中王泰一声大吼，对着下方的罗天都踢出了自己至强的一击。

　　“腿破苍穹风云动！”

　　轰隆隆！

　　王泰一腿踢出，风云动乱，整个擂台上被可怕的飓风彻底席卷，像是风暴袭来，四处都是狂乱的气流，每一股都粗大无比，死死的锁定住虚空，让人避比可避，挡无可挡，迷蒙的腿影散发出镇压一切的气息，狂暴的力量如同火山喷发，踢破苍穹。

　　抬起头，罗天都目光淡然，道：“腿，不是这么踢的。”

　　轰！

　　话音落下，他一腿踢出，不见有什么璀璨的元力绚烂四射，只有一道迷蒙的腿影暴掠向前，如同一根定海神针，插入王泰踢出的浩瀚腿影之中，下一刻，无穷的元力风暴向着四周席卷开来，漫天腿影溃散，咔嚓骨骼断裂声响起，半空中的王泰一声痛哼，整个人倒飞而出，重重的跌落在擂台之上。

第五百零二章 最后的排位赛

　　收回踢出的长腿，罗天都神情淡漠，走下擂台。

　　全场目瞪口呆。

　　“这才是真正的高手。”

　　“恐怖，真是恐怖，身为年轻巨头之一的王泰在他面前竟然如此不堪一击。”

　　“不可思议，看来这一次风云榜的第一名非罗天都莫属了，其它年轻巨头是可怕，但在罗天都面前就仿佛小孩一般。”

　　“难以置信，对罗天都而言，想要击败王泰这样的年轻巨头只需要一招，同为年轻巨头差距真的有这么大么。”

　　人群议论纷纷，彻底陷入了狂热之中，擂台上，听到裁判宣布结果的王泰眼眸散乱，神情呆滞。

　　箐梦雨利用身法将其击败，他心中虽然不甘，难以接受，但好歹不至于太过震动，可罗天都如此轻松的便是将其击溃，而且还是用他最为擅长的腿法，让他心中受到了巨大的打击。

　　事实上，之前罗天都的一腿并没有特别玄奥的地方，唯一可怕的是其中所蕴含的那股无可匹敌的力量，以一力降十会的姿态，轻易的踢碎了他修炼了许久的必杀绝技。

　　“绝对的碾压，果然是一个劲敌。”盯着罗天都走下的身影，林萧目光中战意盎然，他的直觉极为敏锐，从见到罗天都的第一面起便知道他是此次风云榜大赛的最强劲敌，如今一看，果真如此。

　　在众人的议论声中，接下来比赛继续。

　　最后第十一轮，林萧轻松击败一名化凡境后期的选手，获得了自己的十一连胜，也以全胜的记录成为了九组排名第一的选手。

　　而其它组的比赛也是一一结束，落下了帷幕。

　　到目前为止，两轮淘汰赛和一轮排位赛结束林萧以三十五连胜的优异成绩进入了前九名的争夺，除此之外所有参赛选手中还有箐梦雨、断天仇、罗天都、墨青轩、绝无名、张淳熙、尉迟崛、东方月茗等八人同样获得了三十五连胜，到目前为止没有输过一场，而皇甫真和王泰却是无缘前九，只能进入第二档次，争夺第十到第十八之间的名次。

　　而排名第二的九人除了皇甫真和王泰外，还有李乘风、孟星魂、秦轻、李逸风、雷惊云、顾青山以及陈耀光七人。

　　周芷的名次也还不错，在第一组排名第七，争夺五十五到六十三之间的排名，断鸿排名六组第六，争夺四十六到五十四之间的排名，而陈星睿成绩最佳，在三组排名第五，争夺三十七到四十五之前的排名，只是无缘天罡三十六的排名。

　　嗡！

　　各组的排名一定，九座擂台同时爆发出无尽的霞光来，隆隆轰鸣声中开始重新排列、组合，与此同时，每名选手身上的星辰气运也是开始有所变化，其中对应三十六天罡的选手头上的星辰明显要比七十二地煞选手的星辰要明亮得多，三十六颗大星浮现在天穹，形成了一副群星汇聚之图。

　　无尽的星辰之光照耀下来，之前参赛选手身上的伤势尽皆痊愈，同时精神状态也是再一次的恢复到了巅峰。

　　隆隆轰鸣声中，九座擂台开始变化起来，其中中央的一号擂台最为高大和辽阔，如同帝王一般坐镇中央，其次在其周围的二、三、四号擂台略微矮小上一些，呈三角形将一号擂台围在中央，而在这三座擂台的外围，五、六、七、八、九等五座擂台则呈五芒星的形状将另外三座擂台围在中央，组成了一副众星捧月的模样。

　　主席台上，武王百里战站了起来：“诸位，第一回合的排位赛已经结束，决出了此次风云榜大赛各个区间的名次，半个时辰后即将开始风云榜大赛最后一回合的排位赛，届时一百零八名选手以九人为一个小组，九人相互捉对厮杀，决出最后真正的排名。”

　　在武王百里战的话音中，众人压抑住心中的激动，纷纷休息，调养生息。

　　半个时辰的时间眨眼即逝，很快进入了最后一回合的排位赛。

　　广场中央最为高大的擂台前，林萧九人遥遥站定，等候着抽签的决定，在最后一轮的排位赛中，每个人都将会和剩下的八人对决，不会有丝毫的投机取巧，只有真正的强者才能走到这最后一步，不但是林萧九人，另外几个组的擂台前各个区间的九名选手都会同时进行比赛，一决胜负。

　　“真是令人期待啊，目前为止一号擂台前的九大年轻巨头到现在都是连胜三十五场，没有败过一轮。”

　　“一号擂台前的九名选手都是各大郡的顶尖人物，他们代表了此次风云榜大赛的最高实力，也代表了帝国年轻一代的最强英姿。”

　　“根据以往的惯例，不出五年，这九人都将踏入归元境强者的行列，成为帝国的风云人物，而且这一届的风云榜大赛尤为的鼎盛，不管他们最后的排名如何，今后的成就都不是我们所能够估量的。”

　　“不要说了，比赛就要开始了。”

　　在众人的纷纷议论之中，各组开始了第一场比赛的抽签。

　　“一号擂台第一场，尉迟崛对绝无名。”

　　裁判的高喝声中，铁塔般的尉迟崛和孤鹜高傲的绝无名各自来到擂台的一侧，遥遥站定，比赛尚未开始，两人的气势便是在擂台中央分庭抗礼，各自占据一边。

　　“哈哈，比赛了这么久，总算出来一个略微需要认真对付的了，之前的比赛简直没劲透了，连热身都热身不起来。”

　　尉迟崛哈哈一笑，全身肌肉黝黑如钢铁，散发出澎湃的力量。

　　绝无名冷冷一笑：“这场比赛我赢定了，不管你实力怎么样，都将败在我手下。”

　　尉迟崛眉毛一挑，道：“哦，居然这么狂妄自信，哈哈，小子，我倒要看看你究竟有什么能耐说这大话。”

　　话音落下，尉迟崛率先动手，猛地一拳轰出。

　　“蛮龙升天拳！”

　　“吼！”

　　洪亮的吼叫之声响彻天地，擂台之上，一头巨大的蛮龙虚影冲天而起，咆哮着撕咬向绝无名的所在。

　　“枪王乾坤诀——枪破风云！”

　　“呼！”

　　绝无名抖动大枪，手中的黑色长枪仿佛活过来了一般，化作一条怒海蛟龙，枪尖化作蛟首，与尉迟崛的黑色铁拳重重碰撞在一起。

　　“锵！”

　　金铁交戈的爆鸣声响起，绝无名的长枪刺在尉迟崛的拳头之上，竟然发出剧烈的金铁铿锵声，枪尖上爆出团团火星，反观尉迟崛，黑色的铁拳上浮现一个细微的枪尖凹痕，却连皮肤都没有刺破。

　　“好强的防御力。”绝无名心中微微动容，要知道尉迟崛不同于其余施展拳法的武者，手上根本没有拳套，完全是凭血肉之躯抵挡住自己的这一枪。

　　“再接我这一招。”

　　“枪王乾坤诀——枪扫四海！”

　　一击未尽功，绝无名身形晃动，黑色大枪无形搅动，扫荡四周，化作重重海浪铺天盖地的笼罩住尉迟崛的所在。

　　“哈哈，来的好。”

　　尉迟崛大笑一声，竟然不闪不避，漫天黑色枪影扫在他的身上发出剧烈的铿锵爆鸣之声，无数火星四溅，将他的武袍戳得千疮百孔，却根本无法刺破他的皮肤，只是在上面留下一个个枪尖凹槽，迅速的恢复。

　　“什么？连绝无名都破不开尉迟崛的防御？”

　　“尉迟崛修炼的是什么功法？太恐怖了吧，绝无名的一枪足以刺穿一座大山，哪怕是一头真正的六星妖兽霸主估计也会被一枪捅个对穿，这尉迟崛还是不是人啊？”

　　众人震惊，一个个目瞪口呆。

　　绝无名的实力有目共睹，能够走到这一步的他绝对不是什么易与之辈，可全力出手之下竟然连尉迟崛的防御都破不开，却还是让人惊得眼珠凸出，一个个呆若木鸡。

　　“哈哈哈！”黑色枪影中，尉迟崛身如蛮兽，隆隆来到绝无名身前，轰然一拳再度挥出。

　　“蛮龙升天拳——蛮龙吞天！”

　　吼！

　　一头散发着蛮荒气息的蛮龙虚影从尉迟崛轰出的拳力中形成，咆哮声中欲要将绝无名整个吞下。

　　“挡！”

　　绝无名手中黑色长枪及时回挡，在尉迟崛的拳力下长枪竟然微微变形，同时整个人向后暴退而出。

　　“哈哈，别急着走，再来。”

　　轰隆隆！

　　尉迟崛哈哈大笑着，仿佛一头人形蛮兽，疯狂的逼近绝无名，蛮龙升天拳一拳又一拳的不断轰出，霎时间，整个擂台之上到处都是龙吟风啸，一头头蛮龙虚影不断的冲天而起，对准绝无名发动猛烈的进攻。

　　在尉迟崛的疯狂进攻中，绝无名被死死压制，不断的后退，无法发挥出本身应有的力量。

　　“该死，枪王乾坤诀——翻江倒海，给我破！”

　　眼看自己就要退到擂台边缘，绝无名咆哮一声，黑色长枪上轰然爆出漫天黑色枪芒，重重枪影铺天盖地，化作一头巨大的黑色蛟龙，仿佛在大海中兴风作浪，风起云涌，怒吼着一头撞上尉迟崛的双臂。

　　“轰隆！”

　　全力一击下，尉迟崛倒飞出十数米，绝无名总算找到了一丝喘息的机会，止住了劣势，一双凌厉的目光盯向尉迟崛被自己长枪刺中的双臂。

第五百零三章 低调的高手

　　“什么？”下一刻，他目瞪口呆，尉迟崛双臂上的武袍早已破碎，露出了玄铁一般的黝黑皮肤，上面痕迹全无，根本就没有受伤的痕迹。

　　“咦，这一击有点意思，不过想要破开我的防御还差了那么一点，再来。”

　　尉迟崛嘿嘿一笑，露出雪白的牙齿，那笑容颇为憨厚，可落在周围其余选手和所有观众们的眼力，却是寒意丛生，不少人心中只有一个念头，这尉迟崛的肉体莫非是星空玄铁筑成的不成，连绝无名的全力一击都无法给他带来伤害，这还怎么打！

　　轰隆！

　　众人的震惊之中，尉迟崛继续扑击而上，黑色铁拳挥动间风云变色，剧烈的元力冲击令得擂台周围的蓝色光幕都是震颤起来。

　　“可恶，既然如此，那就只能这样了。”

　　绝无名咬牙，眼眸中爆出一团璀璨的精芒，浑身突然燃烧起了火红色的火焰。

　　“火云神枪——涅槃重生！”

　　绝无名一枪刺出，整根黑色长枪上爆发出火山喷发般的热量，枪身通红，仿佛要燃烧融化，火红色的元力枪影气浪中，一头火焰凤凰形状的气浪形成，对天长啸，狠狠的扑击向尉迟崛。

　　轰！

　　巨大的火焰凤凰包裹住尉迟崛，将其整个吞噬，化作了一尊燃烧着的人形火球。

　　“给我败！”

　　绝无名疯狂大叫，又是一枪刺出，枪尖抖动，化作漫天花火暴掠向前，深深刺入人形火球之中，威猛无边，欲要将其中的尉迟崛一击击败。

　　“厉害，不过你若以为这样就能击败我，那就太天真了。”

　　“蛮龙升天拳——蛮龙噬地！”

　　燃烧着的人形火球之中，尉迟崛洪亮的声音传出，一双铁拳突然轰出，蛮龙咆哮的声音响起，将包裹住尉迟崛的火焰巨球霎时一分为二，紧接着蛮龙怒吼，势如破竹般将轰碎绝无名刺出的枪影，而后重重的撞击在了他的胸口。

　　噗嗤！

　　难以置信的目光中，绝无名倒飞而出，口中鲜血狂喷，在他的目光前，从火焰中走出的尉迟崛身上长袍焦黑，可黝黑的肉身上却没有一丝的伤痕，仿佛之前那能够融金化铁的高温火焰对他来说就如同温水一般没有半点杀伤力。

　　“唯心一枪，给我中！”

　　倒飞而出的身形中，口喷鲜血的绝无名目光狰狞，疯狂的大吼一声，同时对准尉迟崛突然一枪疯狂刺出。

　　“啾！”

　　黑色长枪疯狂旋转，带起道道螺旋气流，在枪尖形成了一个旋转着的火焰漩涡，震颤虚空，其中所蕴含的恐怖力量令始终神色淡然的尉迟崛脸色大变。

　　“破！”

　　一声怒吼，仓促中尉迟崛猛地一拳轰出，显然没有料到在这个时候绝无名居然还爆发出了至杀的一招，火焰螺纹枪尖刺破蛮龙拳影，仿佛一道划破天际的流星瞬间刺入尉迟崛的左肩之中。

　　噗嗤！

　　一蓬鲜血飙出，始终毫发无损的尉迟崛左肩上立刻出现了一个小孔，流出鲜血，被绝无名刺破了防御，与此同时，倒飞而出的绝无名也是重重的跌落在地。

　　“大意了。”尉迟崛脸色铁青，身形一动便准备再度出击。

　　“我认输。”倒在擂台上的绝无名却是主动抬手认输，抹去嘴角的鲜血站起，脸色难看。

　　唯心一枪是他最为强大的一招，爆发出的威力在他以往的战斗中几乎无往不胜，却没想到也只是将尉迟崛的左肩给刺破而已，如果刚才那一枪能够将尉迟崛的左肩刺穿的话，或许绝无名还有继续重伤战斗下去的欲望，可看到现在这个后果，却是主动认了输。

　　因为他知道继续战斗下去败得一定是自己。

　　“嗡！”

　　比赛一结束，绝无名身上的星辰气运突然凭空减少了一分，与此同时尉迟崛身上的星辰气运则是增加了一分，如果有武者此刻抬头望向天穹就立刻会发现，原本九颗一模一样大小和亮度的星辰中，有一颗突然变大和变亮了一分，另外一颗则是变暗变小了一分。

　　“这尉迟崛还真是可怕，连绝无名至强的一枪都只能在他身上留下一个小孔，在场还会有能完全破开他防御的选手存在么？”

　　“精彩，真是精彩，刚才绝无名的那一枪连身在擂台外的我都是全身寒毛竖起，仿佛要死了一般，尉迟崛硬生生的承受后竟然只是受了点小伤，真是变态。”

　　“输掉比赛并不是因为绝无名弱，而是尉迟崛防御太强。”

　　观众席上众人神情震撼，一个个叹为观止，感慨连连。

　　望着尉迟崛，林萧眉头也是一皱，对方的防御的确可怕，仔细而言还在他龙象炼体第五重之上，以他目前展露出来的实力估计和绝无名一样，很难真正破开尉迟崛的防御，当然，还好绝无名的最后一枪总算刺破了尉迟崛的防御，让林萧对尉迟崛的防御力有了一个清晰的了解，信心十足，如果连绝无名的最后一枪也无法竞功的话林萧心中恐怕也没底了。

　　一号擂台第一场比赛结束，第二场比赛立刻马上开始。

　　这一轮被抽中的是金河郡的张淳熙和轩逸郡的东方月茗。

　　唰！

　　两人在擂台上遥遥站定。

　　“这一场你说谁会胜？”

　　“不太好说，不过我还是更看好东方月茗一些，之前的比赛中她的日月双钩诡异莫测，而且是轩逸郡的郡主，上一届风云榜大赛她姐姐东方月灵就曾获得过风云榜大赛的第三名，显然身为妹妹的她实力绝对不可能弱。”

　　“我也是这么看，张淳熙太过普通了，虽然仔细观看他的比赛有一种深不可测的感觉，但和东方月茗比起来，似乎东方月茗要更强一些。”

　　众人各抒己见，预判比赛结果。

　　林萧的感觉截然相反：“东方月茗要危险了。”

　　张淳熙从比赛开始到现在，始终没有什么太过惊人、让人叹为观止的出手，眼神平静，遇到谁都不动声色，和别人交手的时候也是平淡无奇，很少会有一招秒杀的情况产生，但正因为如此，反倒是让林萧对其极为看中。

　　张淳熙就和他自己一样，至始至终都没有施展出全部的实力，面对多强大的敌人就展现出多强大的力量，这样的人对自己的战斗力控制的极为精妙，且极为冷静，在他的底牌没有全部出来之前你永远都不知道他还隐藏着什么。

　　轰隆！

　　在林萧思忖的时候，擂台上，两人已然交战在了一起。

　　“日月双华！”

　　比赛一开始东方月茗便发动了猛烈的进攻，没有试探，手中的日月双钩化作一道道的流光暴掠向前，铺天盖地，威猛无边，像是一轮轮的红日和明月浮现在擂台之上，旋转升腾，绽放出可怕的杀机。

　　“排空掌！”

　　张淳熙不动声色，一掌拍出，掌如其名，周围的空气尽皆被排除开来，形成一道无形的气旋，将周围暴掠而来的劲气、厉芒尽皆劈散开来，看似普普通通，实则威猛无比。

　　“明月普照！”

　　漫天元力劲气中，东方月茗身体向前，双钩化作一道道诡异莫测的弧度，像是从天空普照下来的月光一般，无孔不入，从各个不同的方向进攻向张淳熙的所在，令人防不胜防，难辨真假。

　　嗤嗤嗤！

　　凌冽的劲风声响彻擂台，东方月茗双手的日月双钩快的几乎没了影子，只能够看到一道道模糊的厉芒丝线从四面八方缠绕而来，让人根本难以辨别真正的攻击在哪里，一阵蕴含着杀意的微风到处吹拂，遮盖住周围的一切。

　　“好诡异的攻击，太快了，根本看不到日月双钩的本体在哪里。”

　　“我的眼睛都花了，这还怎么躲？”

　　观众席上传出阵阵惊呼。

　　锵锵锵！

　　漫天攻绚烂诡异的厉芒攻击中，张淳熙面无表情，一掌掌拍出，他的脚步缓缓移动，双掌拍出的速度也并不快速，可无论东方月茗的攻击如何诡异，如何迅猛，他的双手都仿佛张了眼睛一般，在攻击到来之前拦截而出，统统挡了下来，从远处看去甚至有种东方月茗故意往张淳熙的手掌上攻击去的感觉。

　　见状东方月茗目光冷静，口中突然凭空一声厉喝。

　　“爆！”

　　下一刻，张淳熙脚下的地面骤然爆出一团凌厉的元力厉芒，如同一团疯狂旋转的刀刃旋风，瞬间欲要包裹住他的双腿。

　　唰！

　　就在这千钧一发之际，张淳熙似乎知道自己脚下的情况一般，在厉芒爆出的瞬间冲天而起，轻松躲避了开来，同时一掌反攻向东方月茗的所在，神态轻松，动作极为连贯，一气呵成。

　　“什么？”

　　东方月茗大吃一惊，显然没有料到张淳熙的反应竟然如此快捷，在她原本的预料中并没有准备用这一招对张淳熙造成多大的伤害，在她看来在自己的疯狂进攻下，张淳熙绝对无法辨别到她暗中的这道攻击，到时候只要张淳熙躲避的时候一有丝毫慌乱，她便会抓住机会发动迅猛的进攻，可没想到张淳熙就仿佛早就知道她的安排一般，完全没有丝毫的慌乱，躲避的同时瞬间进攻，反倒是令她手忙脚乱。

第五百零四章 林萧对箐梦雨

　　“烈日焚天。”

　　脸色大变中东方月茗一声怒吼，日月双钩上骤然爆发出一团凌厉的光芒，与张淳熙拍出的手掌碰撞在一起。

　　轰的一声，东方月茗到底是吃了仓促应击的亏，整个人倒飞出去，在地面上搓出一条长长的痕迹。

　　呼！

　　张淳熙见状身形向前，双掌连连拍动，霎时间，整座擂台上到处都是密密麻麻的掌影浮现，如同隆隆的海浪一般暴涌向前，势不可挡。

　　“该死！”东方月茗脸色铁青，之前她一招处于下风，如今立刻就陷入了重重危境之中，置身考虑，一旦出现机会，身为顶尖天才的他们自然不会给对方任何翻盘的可能。

　　“日月天心诀——追月逐日！”

　　嗤！

　　掌风来临的瞬间，东方月茗身体突然变得虚幻模糊起来，猛地避开张淳熙的进攻，同时日月双钩在半空中划过一道飘渺诡异的痕迹，如凤凰点头，幻化做九道火红色的星光疾点向张淳熙的周身各处。

　　“九凤齐鸣！”

　　九道凌厉的火芒同时爆散，速度快如闪电，并且不断的变幻进攻路线，让人根本无法防御，那些在观众席上的化凡境强者远远看去，甚至只能够看到九道疯狂扭曲的红色丝线，如星光在夜空中一闪即逝，别说抵挡了，根本连轨迹都看不见。

　　这就是日月双钩的强大和可怕之处，相比皇甫真、绝无名、尉迟崛他们的狂猛和霸道，箐梦雨和东方月茗两名女选手走是却是另外的路线，一个在身法上登峰造极，另外一个则是攻击诡异，让人根本琢磨不到进攻的路线，到时候在擂台上只能疲于应付，一旦出现失误便有可能瞬间败下阵来，可谓凶险无比。

　　“这次看你还怎么躲。”东方月茗眼神凌厉，信心满满，她的九凤齐鸣进攻的轨迹根本不是固定的，且没有踪迹可寻，进攻范围遍布武者的全身，无论张淳熙防御那一道接下来的八道攻击都会让其身受重伤，最后败落下来。

　　可未等东方月茗眼眸中的冷意落下，她的双眼却突然瞪直了，流露出难以置信的神情来。

　　噗嗤！

　　面对东方月茗的进攻张淳熙神色毫无慌张，手掌化刀，对着四面八方突然劈出九掌，掌影迷蒙，竟然将轨迹飘渺难寻，如羚羊挂角般的九凤齐鸣尽皆在劈灭在半途之中，无一幸存。

　　紧接着九掌归一，闪电般印向东方月茗的胸口，掌心中喷薄出恐怖的元力，远远望去看似平淡，实则威力无穷。

　　“不可能！”东方月茗难以置信，惊呼出声，如此近的距离她根本来不及躲避，左手的日钩上元力喷吐，化作一道璀璨的流光斩向张淳熙拍出的手掌，紧接着右手月钩踪迹全无，化作一道无形的暗劲喷吐而出，悄无声息的暴掠向张淳熙的小腹。

　　日钩防御，月钩进攻，在这危急时刻东方月茗反应灵敏，展现出了她那可怕的实力。

　　下一刻，情况完全出乎了东方月茗的预料，张淳熙击出的手掌在即将与东方月茗日钩碰撞的瞬间，突然转移方向，鬼魅般的避开日钩的攻击，狠狠印在她的右肩之上。

　　咔嚓！

　　似乎有骨骼碎裂的声音响起，一股恐怖的暗劲从张淳熙掌心中喷吐而出，恐怖的力量令得东方月茗一声痛呼，身体如断线的风筝般抛飞，同时口中狂喷出一口鲜血，脸色惨白。

　　“也给我中！”

　　剧痛中东方月茗不忘右手挥出的月钩，低吼声一股无形的暗劲几乎同时来到张淳熙的小腹前，这一击只要击中，对方的伤势绝对会比自己来的严重，右肩上的这点伤也就不算什么了。

　　可令东方月茗难以置信的一幕再度发生了，似乎早就知道有这道攻击一般，张淳熙在右掌拍出击中她的同时，左掌不知什么时候早已来到小腹前，轻轻一捏，将这道鬼神莫测的暗劲给瞬间捏碎，踪迹全无。

　　“这不可能！”

　　重重跌落在地面之上，东方月茗嘴角再度咳出一口鲜血，右肩耷拉，目光中充满了难以置信。

　　她的武技以诡异、快速为主，普通武者很难来得及反应，面对同等级的天才天生就占据有一定的优势，可这张淳熙却似乎未卜先知一般，她的每一次暗招都被对方轻易识破，轻松避开，给东方月茗无比巨大的打击。

　　“怎么了，发生什么事了？”

　　“东方月茗怎么突然中招了？”

　　观众席上，一片哗然之声传来，大量武者交头接耳，满脸疑惑，不明白之前发生了什么。

　　刚才两人的交手说起来长，实则只是在一瞬之间，两人一触即分，东方月茗的进攻和张淳熙的反击几乎发生在同时，如此快的速度自然令得在场百分之九十以上的武者都没能看得清事情的经过，云里雾里，只有一小部分实力达到了化凡境后期巅峰的武者才勉强看清楚了两人交手的过程。

　　“这张淳熙好强的眼力，竟然这都能预料到。”

　　“刚才东方月茗的最后一击太诡异了，直到张淳熙捏碎的时候我才发觉，换做我早就死在这一击下了。”

　　“张淳熙看起来颇为不起眼，没想到实力如此恐怖，眼力、速度、反应都几乎达到了化凡境武者所能达到的巅峰，能够走到这一步的天才武者，果然没有一个是我们能够看透的。”

　　不少看清楚过程的武者惊叹无比，目瞪口呆，置身处地的想一想，如果把他们换成张淳熙，早就败在东方月茗的第一招九凤齐鸣之下了，哪里还有后面那般精彩的交锋。

　　“不对，这绝对不是眼力的问题。”在众人惊叹无比的同时，林萧却是眉头一皱。

　　光凭眼力，的确能够张淳熙刚才做到的那一点，但绝不可能这么轻松，要知道张淳熙面对的可不是普通武者，而是同为年轻巨头，专门以进攻诡异著称的东方月茗，张淳熙的眼力再强也需要有反应的时间。

　　就好像之前的地爆攻击和最后一击，张淳熙要先看到对方的攻击出手，然后大脑再进行反应和选择应对的方式，这中间需要一个过程，眼神也会有变化，可张淳熙却并不是如此，至始至终他的表情就没有变过，眼神也是一如既往的平静，就仿佛早就知道东方月茗的进攻一般，根本不是看到后应对反应，而是站在原地去等对方攻击的到来，这完全不能够以眼力和反应来解释，而绝对是有什么玄妙。

　　“一名武者想要做到刚才的那一点，就算反应再灵敏也不行，除非他是……”

　　突然，林萧心中蓦地想到了一个可能，嘴角顿时露出了一丝若有若无的笑容，深深的看了眼取得胜利已经走下擂台的张淳熙。

　　“一号擂台第三场，林萧对箐梦雨。”

　　就在这时，一号擂台裁判的高喝之声响起，将林萧的精神唤了回来。

　　“轮到我上场了，居然是那箐梦雨。”

　　林萧眉头一挑，神色不变，唰的一声瞬间来到擂台之上。

　　嗖！

　　擂台对面，箐梦雨的身形也是轻飘飘的落下，她的表情冷若冰霜，白色的长裙随风而动，仿佛九天上降落的仙子，带着令人难以逼视的冷意。

　　“这林萧太倒霉了吧，第一场就遇到了箐梦雨。”

　　“真是可怜，箐梦雨的攻击在年轻巨头中不算强，可身法却强的离谱，强如定安郡的年轻巨头王泰最强的攻击甚至连她的衣裙都碰不到，恐怕这林萧也是一样。”

　　“不至于吧，我感觉林萧起码比王泰要强多了，一拳之威连皇甫真也接不下，对付箐梦雨虽然困难，但也未必没有希望。”

　　“此言差矣，我没说林萧的攻击弱，最怕的是他的攻击和王泰一样，连箐梦雨的影子都摸不到那就倒霉了。”

　　“难，太难了，箐梦雨的身法已经达到了化凡境的极致，想要击中她简直难入登天，当然也并不是一定没有可能。”

　　“咱们拭目以待吧。”

　　观众席上，无数武者议论纷纷，而白鸿飞他们也是不禁微微皱眉，替林萧感到担心，以他们的眼力自然能够看出箐梦雨的身法有多可怕，林萧的实力虽强，正面交手也完全能够力压箐梦雨，但在速度上仅凭刚才展现出来的实力而言，想要击中全力施展的箐梦雨的确是个严重的问题，成功的概率不足三成。

　　“锵！”

　　战刀抽出，林萧平静的看着对面的箐梦雨。

　　“居然没认输，你以为你能击中我。”箐梦雨冷漠开口。

　　林萧淡淡一笑，“试试就知道了。”

　　“看来你很自信，不过我会让你绝望的。”

　　口中高傲出声，箐梦雨的神情却是没有丝毫大意的模样，对林萧不敢有丝毫轻视，全身元力凝聚，当提升到极致的时候突然动手了。

　　“天云梦幻掌！”

　　箐梦雨的身形骤然消失在原地，像是化作了一道白色的青烟，刹那间便是来到林萧面前，同时双掌连连掠动，身前突然出现了层层梦幻般的掌影，掌影迷蒙，最后闪电般的聚合在一起，疯狂袭向林萧。

第五百零五章 身法对决

　　“天地轮回刀！”

　　嗤啦！

　　凌厉的刀芒一闪即逝，融合五成刀意的刀芒轻易劈开漫天掌影，挟裹着几欲撕裂一切的锋利劲气，闪电般的来到箐梦雨的面前。

　　“呼！”

　　刀芒掠过虚影，箐梦雨的身形骤然消失，躲过了这必杀的一击。

　　“这林萧的攻击力果然可怕，难怪能够走到这一步，比之王泰只强不弱。”箐梦雨神色微变，相比王泰的攻击，林萧的要更为可怕，特别是糅合了五品刀意的刀芒无坚不摧，且威力可怕，对她而言是一个巨大的威胁。

　　“看来只能够用速度和身法和他周旋了。”仅仅片刻，箐梦雨心中就做出了决定。

　　呼！

　　像是一阵清风吹过擂台，箐梦雨原本在擂台上的身形骤然消失，只有一道道迷蒙的残影在林萧周身闪掠，对准林萧疯狂拍出无数掌影，狂暴的掌风席卷，蕴含有一丝丝冰冷的寒意，闪电般来到林萧身前。

　　“又来了。”

　　“箐梦雨不见了，速度太快了，根本就看不见人影。”

　　“那林萧要危险了。”

　　人群传来阵阵惊呼，之前和王泰的战斗中，箐梦雨就利用这一招占据了上风，将王泰击得连连后退只能招架而无还手之力，现在面对林萧，在众人的心中林萧的下场恐怕和王泰一个样。

　　擂台中央，林萧不动声色，嘴角带着一抹冷笑。

　　锵锵锵！

　　漫天刀影闪烁，林萧不急不缓对着周身接连劈出十数刀，刀刀凌厉可怕，劈斩在虚空中发出铿锵般的轰鸣之声，同时一道道的云雾之气到处飘渺散逸，如梦如幻。

　　掌刀碰撞的声音接连响起，细微的爆鸣声中一股股元力风暴席卷，无论箐梦雨如何进攻，林萧都是轻易便将她的进攻给拦截下来，对于箐梦雨而言她需要不断的移动才能造成如此可怕的效果，但对林萧而言，他只需要不断的站在原地出招就可以了。

　　人群顿时议论纷纷。

　　“箐梦雨的进攻竟然被林萧全都拦下来了。”

　　“好强的眼力，难怪能够挤入风云榜前九，这林萧比起王泰要强了不止一筹。”

　　“不过目前为止还是林萧处于下风，不停防守的他只要有一次失误就会被击中，到时候就危险了。”

　　那人话音未落，擂台上林萧目光中陡然闪过一道精芒，对着左侧蓦地闪电般斩出一刀。

　　“轮回刀诀——生死轮回刀！”

　　嗤！

　　阴阳两色刀芒暴掠而出，蕴含有生死轮回的意境，划破虚空，威猛无比，轰的一声，周围萦绕的梦幻身影和青烟消散，箐梦雨紧贴着刀芒倒飞而出，眼眸中流露出震惊之色，危机中向着一旁猛地一侧，堪堪避过刀芒的进攻躲了过去。

　　“撕拉！”

　　锋利的刀芒在空气中划出一道浅浅的气浪，在箐梦雨的白裙之上留下一道长达数尺的豁口，露出了里面白如羊脂般的玉体，豁口一闪即逝，立刻便被箐梦雨收拢了起来，可那亮丽的一抹肉色还是被林萧敏锐的眼神给捕捉到了。

　　林萧摸了摸鼻子，喃喃道：“似乎看到了不该看到的东西。”

　　“你……”箐梦雨脸色铁青，冷若冰霜般的脸蛋上寒意森森，同时也是心有余悸，背后渗出了密密麻麻的汗珠。

　　刚才林萧的生死轮回刀中所蕴含的生死意境对其感知产生了巨大的影响，几乎让她来不及反应，还好关键时刻她及时闪避了开来，否则如果被刚才那一刀结实斩中，她立刻就要败落下来。

　　“反应挺快的么，不过这就是你引以为傲的身法么，似乎也不怎么样么！”林萧微微一笑。

　　“狂妄。”箐梦雨冷笑一声，目光冰冷，身形在瞬间再度消失。

　　下一刻——嗤嗤嗤！

　　无数急剧的破空之声响起，虚空中六道劲气暴掠而来，分别化作六道飘渺的人影，将林萧团团围在中间，发动了凌厉的进攻。

　　“嗯？”林萧眉头一挑，和王泰战斗的时候箐梦雨也曾施展过这一招，不过那个时候分成的人影仅仅只有三道，且身上的气息强弱明显，一眼就能辨出真假，但这一次箐梦雨却是化作了足足六道的分身，关键是这六道分身身上的元力波动各不相同，仓促间很难辨别出真身的所在。

　　感受着周围难辨真假的六道残影，林萧嘴角淡笑流露：“分身之术么？不是只有你一个人会！”

　　“分身化影诀——爆！”

　　低喝声中，林萧站在原地的身形陡然爆开，化作数十上百道的残影向着四面八方暴掠开来，一时间，整个擂台之上满是林萧黑色的残影飞掠，将箐梦雨的六道白色残影尽皆淹没。

　　“我的妈呀，这么多分身。”

　　“老天，这是分身儿子遇到分身老子了。”

　　“错了兄弟，是分身女儿遇到分身老子了。”

　　观众席上所有武者目瞪口呆。

　　“可恶。”原本进攻向林萧的箐梦雨也是傻眼了。

　　“云龙化蝶！”

　　“滴水经——暴雨梨花！”

　　擂台上，六道白色残影消失汇聚成一道人影，下一刻，浩瀚如海洋般的元力从箐梦雨体内冲天而起，整个人化作一道道绚烂的蝴蝶暴掠向四面八方，同时手掌翻飞间无数蓝色的细小光柱从天而降，像是骤然间在擂台上下起了一阵狂风暴雨，暴雨倾盆，将林萧爆散开的上百道身影尽皆笼罩。

　　噗嗤、噗嗤、噗嗤！

　　这些绚烂的蓝色雨点光柱中蕴含有可怕的元力，所过之处，漫天残影尽皆爆散，化为虚无，只剩下最后的本尊安然无恙，显露而出。

　　“蛮王霸拳——移山填海！”

　　轰隆！

　　林萧身形一出现，便是对着漫天翻飞的身影轰出凌冽的一拳，虚空中一片汪洋突然出现，汪洋之上一座凝实的山岳虚影旋转着轰然冲入箐梦雨化作的漫天蝶影之中。

　　砰的一声，蝶影消失，箐梦雨的身影浮现而出，在拳威之下倒飞而出，白色长裙飘飘如仙，轻轻敛落在擂台之上毫发无损。

　　林萧的这一拳毕竟没有对准她的真身轰出，散出的余威在箐梦雨身法的分解下完全不足为道。

　　嗤！

　　林萧要的就是这个后果，一步跨出，突然分作三道残影走出，从三个方向掠向箐梦雨，发动进攻。

　　“分身进攻！”箐梦雨嗤笑一声，冰冷的眼眸中竟然不自禁的流露出一丝不屑，她可是身法方面的鼻祖，林萧在她面前施展分身进攻简直就好似鲁班门前弄斧一般。

　　“这道是真身，滴水经——水滴石穿，给我破！”

　　凭借着对元力波动的敏锐感知和对身法方面的了解，箐梦雨一眼就看出了这三道残影中林萧真身的所在，双手在刹那间亮起璀璨的蓝色光芒，对着前方全力一掌拍出。

　　吸取了当初王泰应对自己时的错误，箐梦雨没有分散攻击，对准林萧的本体便是全力一掌拍出。

　　噗嗤！

　　一道蓝色的光柱从她手中冲天而起，如同水柱冲破虚空，瞬间来到林萧面前，林萧见状，猛地一刀斩出，正中水柱中央。

　　轰隆！

　　整根水柱被刀芒劈中后瞬间爆炸开来，霎时间，整个擂台上四处都是飘洒的蓝色水珠，巨大的冲击波重重的轰击在林萧的身上，将其轰的倒退开数步。

　　“果然被我猜对了。”箐梦雨冷笑一声，刚欲再度发动进攻。

　　“呼呼！”

　　一旁掠来的两道分身残影竟然同时出拳，轰向箐梦雨的所在。

　　“什么？”

　　箐梦雨大惊失色，危急中身形飘渺般后退，只来得及避开一道分身的攻击，却被另外一道分身一拳击中胸口，狼狈的倒飞而出。

　　两道分身一击得中，立刻就溃散在了空气之中，化为最纯粹的元力。

　　“该死，你的元力分身竟然也能自主攻击。”箐梦雨咬牙，嘴角溢出一丝鲜血，刚才被林萧元力分身击中的地方更是火辣辣的疼，关键是林萧分身击中的还是她的敏感部位，让她心中如何不恼怒。

　　“很抱歉，我的分身也有攻击力。”林萧淡然一笑，他的分身化影诀结合万化诀之后，元力显形的能力提升了一大筹，就算是分身也拥有攻击的能力，不过可惜的是分身的攻击力并不高，否则刚才这一拳就能让大意的箐梦雨瞬间败落下来。

　　林萧的笑容本是无意，可落在箐梦雨的眼中却变得无比的可恶。

　　“该死，云龙九游！”

　　战到这个地步，箐梦雨再也无法继续保留下去了，她的表情肃穆，浑身散发出了刺目的白芒，下一刻身形骤然消失，整个擂台上狂风呼啸，箐梦雨整个人化作了一道道遨游云海的云龙，对准林萧发动了猛烈的进攻。

　　经过之前的对战箐梦雨已然感受到了林萧的难缠，比之王泰要强大太多了，如果不全力以赴面对她的很有可能便是落败一途。

　　“给我败！”

　　高喝声中，箐梦雨所化的九条云龙齐声怒吼，对准林萧发动了狂猛的进攻。

　　轰轰轰！

　　在箐梦雨的进攻下，林萧连连后退，似乎失去了招架之力。

第五百零六章 万兽奔腾

　　“生死轮回刀，给我斩！”

　　倒退中林萧眼神凌厉，对准前方猛地一刀斩出。

　　轰隆！

　　长达十数丈的阴阳两色刀芒暴掠而出，划破长空，可怕无比，然而诡异的是刀芒划破前方翻腾的云龙之后却是如入无人之境，直接劈在远处擂台的蓝色光幕上，在上面斩出一道巨大的刀痕涟漪，不断的抖动。

　　“什么？”林萧眉头微皱，仔细感受箐梦雨的云龙九游。

　　这云龙九游身法十分奇特，能够让施展者的真身与整个擂台上的元力完全结合，根本难辨其本体所在，而且似乎对攻击力也有巨大的振幅，让箐梦雨的攻击力在一瞬间起码提升了一倍，最为关键的是这云龙九游能够让施展者化作九条云龙，真假转换，如果无法辨别出本体究竟在哪里的话，别人的攻击根本伤不到她分毫，只有击中真身才能破除整个云龙九游的效果。

　　“这云龙九游果然厉害。”林萧暗暗惊叹，这身法的确可怕，比之他的分身化影诀和电光火石都要强上太多了。

　　“完了，林萧也破不了箐梦雨的云龙九游，看来他要败了。”

　　“云龙九游的确可怕，箐梦雨的身法太强大了，明明刚才还是林萧压着她打，可一施展这云龙九游之后，局面立刻就反过来了。”

　　“看样子林萧败落只不过是时间问题了。”

　　人群议论纷纷，感慨不已，之前的战斗中明明是林萧占据上风，但是箐梦雨利用自己强大的云龙九游身法，却硬生生的将局面挽转，让人不免无比感叹。

　　擂台之上，巨大的轰鸣声响彻，云雾缭绕中九龙点头，对准林萧连连发动猛烈的进攻。

　　“不要做无谓的反抗，你赢不了的。”箐梦雨的声音飘渺，让人分不清具体的所在，控制着九头云龙飞天遁地，无所不能。

　　“是么？”林萧声音平淡，眼神中依旧没有半点的慌乱，这云龙九游虽然难缠，不过却还难不倒他。

　　“是时候结束比赛了，看来必须还得暴露一部分的实力。”

　　经过这么长时间的接触，林萧已然了解到了这云龙九游的强大之处，以及优缺点所在，心中打定主意后，林萧目光中陡然暴掠出一团璀璨的精芒。

　　“狂兽刀法——万兽奔腾！”

　　隆隆的轰鸣声中，退到擂台边缘的林萧高举战刀，大喝一声，对准前方猛地劈出了惊天的一刀。

　　“嗷吼！”

　　震耳欲聋的妖兽嘶吼之声响彻天地，在众人瞪大的双眼之下，林萧一刀斩落，刀气席卷，整个擂台上突然出现了无数密密麻麻的妖兽虚影，这些妖兽虚影尽皆高达百米，体形庞大，一头头狰狞咆哮着向前隆隆冲出，仿若兽王的大招，真的是万兽奔腾，天地变色。

　　这些妖兽虚影从刀气中走出，冲撞过整个擂台之后又是消弭在虚空中，仿若无穷无尽，永不停歇。

　　这万兽奔腾乃是地级高阶刀法狂兽刀法的最后一式，林萧也是修炼成后没多久，这一次风云榜大赛之上还是他第一次展示，立刻就展现出了无比可怕的威力来。

　　“太恐怖了，整个擂台都被妖兽虚影给笼罩了，没有一处能够避开。”

　　“能够击中箐梦雨么？”

　　观众席上，无数武者瞪大双眼，死死的盯着擂台，想要看看最后的结果，此刻的擂台之上九条云龙不断的升腾、潜伏，而在这些云龙的周围一头头咆哮着的狰狞妖兽虚影隆隆冲过，形成了一副浩瀚磅礴的画面。

　　面对林萧的这一招，箐梦雨的一颗心也是提了起来，云龙九游被其施展到了极致，九条翱翔的云龙此刻就仿佛隐匿在了虚空之中，若隐若现，似真似幻，任凭林萧劈出的万兽咆哮奔腾，却像是如入无人之境，隆隆冲撞过擂台，与那些迷蒙的云龙碰撞时也是毫无声息，穿透而过，依旧没能攻击到箐梦雨。

　　“林萧还是失败了。”

　　观众席上无数武者纷纷摇头，惋惜不已。

　　他们没有看到的是，万兽奔腾一出，站在擂台边缘的林萧嘴角却是悄然露出了一丝笑容。

　　“蛮王霸拳——天崩地裂！”

　　突然，他眼眸中精芒一闪，对准前方数十米外的一处虚空猛地一拳轰出，拳风席卷，化作一团天地崩灭般的虚影隆隆向前，势不可挡。

　　观众们连连摇头，林萧所轰击向的那处虚空毫无踪迹，甚至连一条云龙都没有，只有白雾缭绕，在他们心中现在的林萧已经完全失去了理智，不甘心失败的他已经开始胡乱出招了，毕竟连万兽奔腾如此恐怖和大范围的攻击都没能逼出箐梦雨的所在，场上的林萧必定无能为力了。

　　轰隆！

　　拳威震天，隆隆向前，令他们难以置信的一幕发生了，林萧凭空一拳轰出，白雾缭绕的虚空中突然传出一阵剧烈的元力波动，下一刻，一道白色人影突然出现，被林萧结结实实一拳击中。

　　噗嗤！

　　口中鲜血狂喷，那白色人影眼眸中带着难以置信的倒飞而出，脸色惨白，重重的摔落在擂台之上，正是箐梦雨，她的真身一出，原本在擂台上遨游九条云龙倏地溃散开来，化为了虚无的元力四处散逸。

　　全场观众尽皆骇然，一个个目瞪口呆，不明所以。

　　“你是怎么找到我的？”箐梦雨脸色苍白，在擂台上艰难的站起，神色难以置信。

　　刚才林萧的一拳令其身受重伤，体内的元力也只剩下了一半不到，在如此情况下就算她再施展云龙九游也达不到完美的效果，恐怕连万兽奔腾都未必能够躲过。

　　所以，箐梦雨现在已经输了，她只想知道林萧是如何找到她真身所在的。

　　云龙九游，云龙九游，表面上箐梦雨是化作了九条云龙中的一条，不断转换，实际上箐梦雨的真正本体并不在这九条云龙之中，如何有谁以为她的本体在这九条云龙之中而对九条云龙发动集体攻击的话，其实根本无法找出她的真身所在，更不用说将她击败了。

　　太玄刀入鞘，林萧道：“再强大的身法也有破绽，你的云龙九游虽强但也并不是真的消失，而是身法太快，并且与四周的元力结合，给人一种毫无踪迹的感觉，所以找到你也很简单，我的万兽奔腾虽然没能击中你，但却能让你露出马脚，找到你在快速躲避时移动的踪迹，自然能判断出你的真身所在，一击得中。”

　　林萧说的是实话，万兽奔腾虽然是全方位的攻击，但总会有强有弱的地方，而箐梦雨就是利用万兽奔腾中间的空隙加上她那可怕的速度才得以躲避开来，不过万兽奔腾好歹也是地级高阶的刀法，箐梦雨的云龙九游虽然能够避开攻击，但也会露出一丝的痕迹，而林萧所做的只不过是找到这丝痕迹，推断出箐梦雨的位置，而后一击必杀而已。

　　“就这么简单？”箐梦雨听闻后若有所思。

　　林萧反问道：“那你以为呢？”

　　“不对。”箐梦雨摇了摇头。

　　林萧说的道理很简单，谁都知道，别说是她箐梦雨了，就算归元境强者，哪怕生死境强者也是一样，攻击再快也需要时间，并不可能凭空击中，但知道归知道，想要对其解除却并不是简简单单就能做到的，对方不但要看出破绽，还要速度够快，能后发先至，在看到踪迹的瞬间击中她才可以。

　　就好比王泰，他的攻击也无比威猛，箐梦雨在施展云龙九游的过程中未必没有露出过踪迹，但因为她的云龙九游速度太快了，快到踪迹浮现的时候她已经到达了另外一个地方，就算能看见，攻击不到也是白搭，说到底还是需要眼力、速度、预判和实力完美的结合才能做到这一点。

　　想到这，箐梦雨不由倒吸一口冷气，对方不断利用攻击看穿了她云龙九游的破绽，还能以超出她的速度击中她的本体，这需要多么强大的眼力，多么快的拳速，输给他真心不冤。

　　深深的看了眼林萧，箐梦雨摇了摇头，道：“我认输了，就算我恢复实力再来一次结局也是一样。”

　　“对了，多谢你手下留情。”走下台前，箐梦雨回头对着林萧感激道，她能够感觉到林萧之前的那一拳并没有使出全力，否则她身上的伤势就不可能仅仅是重伤那么简单了。

　　“不用谢我，我已经全力以赴了。”

　　“是么？”箐梦雨眼睛一眨，不置可否，能够瞬间看穿她云龙九游移动轨迹，并且找出她真身所在，一击得中的人，完全没有必要和她耗这么长时间，到现在为止他居然还在保留着实力。

　　林萧摸了摸鼻子，女人的直觉还真是敏锐。

　　箐梦雨说的没错，其实刚才的林萧完全有其它几种办法破除箐梦雨的云龙九游，别的不说，修炼了虚踪罗影的林萧在身法上实际比箐梦雨要更强，毕竟箐梦雨的云龙九游再强也只不过是地级高阶，而虚踪罗影乃是天阶功法，练到极致将真正的隐遁虚空，无迹可寻。

　　不过天级功法乃是林萧最后的底牌，需要真元才能驱动，对付箐梦雨暂时还没有必要。

第五百零七章 墨青轩对断天仇

　　“林萧胜。”就在这时，一号擂台裁判的宣布声也是响了起来。

　　“精彩，太精彩了，没想到最后竟然是林萧反败为胜，真是让人意料不到。”

　　“是啊，林萧最后竟然破开了箐梦雨的云龙九游，你有看到他是怎么找到箐梦雨的所在的么？”

　　“我怎么知道，两人的交手太快了，到现在我还是云里雾里，不明白发生了什么。”

　　“真是让人丧气，明明我也是化凡境后期巅峰的武者，怎么连两人交手的过程都看不出来，说出去简直太丢人了。”

　　“没啥丢人的老兄，能够走到这一步的年轻巨头未来两年内突破归元境是妥妥的，咱们虽然也是化凡境后期巅峰，但在武道一途上和他们差的太远了，这或许就是天赋吧。”

　　观众议论纷纷，评头点足。

　　“咔嚓！”

　　观众席上，百里玄体内真元流转，目光阴沉，林萧居然连箐梦雨都能击败着实让他大大的吃了一惊，林萧如今展露出来的实力已经完全超出了他原本的预料，令其心中杀机更甚。

　　“现在你就暂时得意辉煌一下吧，不管你在这风云榜大赛上走到哪一步，都无法改变你即将陨落的结局。”百里玄心中冷笑连连。

　　不远处，白鸿飞副营主等人却是欣喜不已。

　　“林萧的实力简直出乎我们的预料，看来这一次咱们轩逸郡要大大长脸了。”

　　“哈哈哈，真是令人意外啊，当初让他离开轩逸郡历练果然是正确的，对于林萧这样的天才而言，始终留在训练营反倒是一种束缚，真龙只有遨游九天才能舒展他那庞大的身躯。”

　　“比赛还没结束，不知道林萧最后能够走到哪一步，让我们拭目以待吧。”

　　主席台上。

　　轩逸郡王嘴角也是露出欣慰的笑容：“林萧这小子还真能让人吃惊，现在看来恐怕茗儿也未必能够击败他了，两人交手的话林萧获胜的概率还在茗儿之上，足足有六成，不管怎么样这一届风云榜我们轩逸郡占据两个前九的名额是完全没有问题的了。”

　　东方轩辕心中欣喜不已，尽管比赛还没结束，但这已经是他当上轩逸郡郡王以来轩逸郡弟子在帝国风云榜上取得的最好成绩了。

　　也不是所有人见到林萧的实力之后刚到欣喜的，武威郡的将天辰郡王便是一脸阴沉：“真是狗屎，没想到东方轩辕那小子竟然找到了这么一个天才，要不要想办法将他除掉！”

　　将天辰心中沉思。

　　接下来比赛继续。

　　“第四场，墨青轩对断天仇。”

　　哗！

　　整个观众席上静了静，旋即便是一阵激动的惊呼之声。

　　墨青轩，武灵帝国最为顶尖几大势力通天剑派的天才，此次风云榜大赛最为神秘的一个弟子，不同于断天仇等各大郡城的天才在自己的郡都声名显赫外，在此次风云榜大赛之前没有任何人听说过墨青轩的事迹，而他的实力也一直是个谜，令人难以捉摸，不过从之前的战斗来看此人实力之强绝对是十大年轻巨头排名最前列的几个之一。

　　而断天仇在武威郡更是声名远播，不但是武威郡，就连武威郡附近的几个郡中听说断天仇的武者也不在少数，其手段残忍，心狠手辣，喜怒无常，一怒之下动辄杀人，据说死在他手上的武者早已成千上万，身上凝聚的杀戮气息几乎化为实质，普通武者仅和他对上一眼便是难以承受那股浓烈的杀意，一直近乎崩溃。

　　在武威郡的地域之中，断天仇就是一个杀神般的存在，让诸多武者闻之变色，因此两人之间的对战自然引得更多人的关注。

　　在大多数武者眼中，尽管箐梦雨、东方月茗、皇甫真他们同为年轻巨头，但断天仇和墨青轩绝对是此次风云榜大赛前三的有力争夺者，至于第一早就内定了，非罗天都莫属。

　　除此之外，墨青轩乃是九大年轻巨头中唯一用剑的高手，而断天仇则是刀法至强的一人，至于林萧的刀法虽强，可始终给人一种捉摸不透的感觉，因此在感官上反倒是比断天仇弱了那么一筹。

　　擂台之上，两人遥遥站定。

　　墨青轩容貌清俊，腰悬长剑，青色长袍随风浮动，仿若乘风而去，飘飘欲仙。

　　对面，断天仇身穿黑色武袍，背负黑色战刀，身材魁梧，浓眉大眼，仅仅站在那里，浑身便是有道道浓郁的杀戮之气弥漫而出，整个人仿佛从尸山血海中走出一般，嘴角带着冷酷的笑容。

　　“锵！”

　　抽出背后的黑色战刀，断天仇血色的双瞳冷漠的落在墨青轩的身上，嘴角露出一丝邪意的笑容：“怎么，面对我你也不准备拔剑！”

　　“就要看你有没有这个本事了。”墨青轩淡漠开口，本没有嚣张的意思，可给人的感觉却如同罗天都一样，始终高高在上，从骨子深处流露出凌驾一切的高傲。

　　“哈哈哈。”断天仇突然大笑起来，笑容狰狞而恐怖，声音冰冷，杀机四伏：“你还是第一个在我断天仇面前如此狂妄目前还活着的人，曾经有不少人在我面前如此狂妄过，不过都死了，死在了我的刀下，这里是帝国的风云榜大赛，我不会杀你，不过我会让你知道在我断天仇面前狂妄的代价是什么。”

　　话音落下，一股浓郁的杀戮之气从断天仇的体内轰然冲天而起，黑色的杀戮之气在身体周围萦绕，断天仇目光中绽放出一丝血色光芒，向着前方猛地斩出一刀。

　　“灭杀刀法——杀乱！”

　　战刀劈出，一道长达十数丈的血色刀芒暴掠而出，刺目的血芒冲天而起，竟然给人一种尸山血海，伏尸百万的幻境，这是断天仇杀人太多，手上染满了鲜血所导致的杀戮之气，意志不够坚定的武者恐怕仅仅在这气势的压迫下便是失去了抵挡之心，瞬间受死。

　　“这就是你的杀招么？刽子手！”

　　墨青轩冷漠的声音响起来。

　　“咔嚓！”

　　面对断天仇劈出的血色刀芒，墨青轩骤然拔出了半截长剑，剑身反光，璀璨的剑芒从那拔出的半截长剑上暴掠而出，剑光无形，没有半点生机瞬间斩在前方的血色刀芒之上。

　　轰隆！

　　剑光与刀芒瞬间破碎，化作漫天劲气风暴席卷绞碎开来。

　　“嗯？好凌厉的剑招。”林萧眼睛微微一眯，墨青轩的长剑虽未拔出，但剑招已然施展，仅凭半截剑身便是爆发出至强的剑气，剑气中蕴含有一种毫无生机的毁灭之气，完全不在断天仇的杀戮气息之下。

　　“有两下子，给我凝，再斩！”

　　断天仇大喝一声，身上黑色杀戮之气冲天而起，遥遥控制着前方半空中爆碎的血色刀芒再度凝聚，如同漫天冰雹血刃化作暴风刀卷疯狂扫向墨青轩。

　　轰！

　　与此同时，断天仇整个人高高跃起，双手高举黑色战刀，紧随血刃风暴之后全力斩向墨青轩。

　　“锵！”

　　墨青轩面无表情，眼神中不带半点生机，就如同一个死人般暮气沉沉，将腰间的长剑再度抽出半截。

　　噼里啪啦！

　　无数剑光闪耀，如雷霆闪动，又如银蛇乱舞，在血色的擂台上劈出一片清明，爆闪的剑光纵横飞舞，刹那间便将断天仇化出的漫天血刃尽皆毁灭，一丝不剩，仿佛重新找回了一片朗朗乾坤。

　　血色的刀刃之后，高举战刀的断天仇神色张狂的扑击而下，在虚空中拉出一道长长的血色气浪，血色的刀光刹那间来到墨青轩的面前。

　　“锵！”

　　墨青轩腰间的紫黑色长剑终于全部出鞘了，一股毁灭之气从他体内散逸，整个人仿佛一尊掌管生死的死神，默然的藐视一切，悄无声息的挥出腰间的长剑。

　　“无生剑法——生生不息！”

　　嗤！

　　光华不显的紫黑色剑光如同一道闪电，瞬间劈在血色刀芒之上。

　　咔嚓！

　　像是凭空中响起了一个惊雷，肆意蔓延的剑气和刀气吞噬虚空，如同蜘蛛网般撕裂开来，擂台上墨青轩和断天仇纷纷倒退开来，墨青轩退了足足有五步，而飞掠在半空的断天仇略显吃亏，退了足足有三丈近十米的距离。

　　“势均力敌，两人居然势均力敌。”

　　人群传来阵阵哗然。

　　“哈哈，有两下子，畅快，畅快！”

　　断天仇张狂大笑，血色的长发肆意张扬，霸道无双。

　　“再来接我这一刀！”

　　“灭杀刀法——杀生！”

　　轰！

　　一股惊天动地的刀意气息冲天而起，这股刀意气息充满了杀戮的意境，一道道血色的光芒和黑色光芒萦绕，将断天仇衬托的像是一尊杀神，大喝间血色刀芒通天彻地，给人一种杀戮一切，伏尸百万，血流漂杵的可怕幻觉。

　　霎时间，整个擂台上轰鸣隆隆，像是化作了血腥的战场。

　　“无生剑法——九死一生！”

　　墨青轩身形飘渺如仙，青衫拂动间一剑斜斜削出，一道灰蒙蒙，没有半点生气的剑气撕裂虚空，与断天仇劈出的杀生刀芒轰然撞击在一起。

第五百零八章 六品剑意

　　砰！

　　剧烈的轰鸣声中一道道的剑气刀芒四面八方暴掠开来，将整个擂台轰的隆隆作响，远远望去，似乎整座星辰擂台都要在两人的交手下崩溃，倒塌。

　　“太可怕了。”

　　全场观众目瞪口呆。

　　“噗嗤！”

　　“咔嚓！”

　　“轰！”

　　“再来！”

　　“叮叮当当！”

　　劲气爆散的擂台之上，一青一黑两道人影飞速的交手，激烈的碰撞，到处都是血色和灰蒙的劲气四散激射，隆隆的轰鸣之中两人眨眼便是交手了数十上百招，速度之快让人眼花缭乱，完全摸不着头脑，只看到整座擂台之上处处都是爆炸和轰鸣。

　　“灭杀刀法——杀灭！”

　　“杀灭刀法——杀绝！”

　　劲气席卷之中，断天仇突然再度一声大喝，他的身上五品的刀意凝聚到了极致，杀戮之气四处席卷，笼罩一切，如同火杀喷发震撼人心，化作两道血色刀气汪洋，一左一右欲要将墨青轩整个吞没。

　　“好可怕的刀意，是五品巅峰的刀意，似乎比轩逸郡的林萧都要强上一些。”观众席上有武者惊呼。

　　“不，两者差远了。”旁边的一名刀客凝重开口。

　　“此话怎讲。”

　　中年刀客目光凝重，脸色严肃：“林萧的五品刀意只是普通刀意，只有刀的凌厉、霸道，而断天仇的刀意却不同，乃是刀意中的属性刀意，拥有杀戮气息，在威力上比普通刀意要强上不止一筹，两者之间差太多了。”

　　“什么，居然如此可怕？这么一来岂不是林萧和断天仇相遇的话根本没有半点胜算？”

　　“理论上来讲的确如此，同样的招式下林萧将不是断天仇的一刀之敌。”中年刀客神情严肃。

　　对于刀客而言刀意的作用绝对是无比巨大的，一名刀客如果和其余其它类别的武者战斗或许高上一丝半丝的刀意未必会有多大的区别，可刀客不一样，如果两名刀客在等级、功法、境界上一模一样，而一方的刀意凌驾另外一方之上，那么造成的后果绝对是碾压性的。

　　就如同当初刀王岛的姜人杰家主和聂雄家主一般，两人的实力本在伯仲之间，俱是二品刀意，可当姜人杰一突破三品小成之后，立刻就能够碾压聂雄，完全凌驾在对方之上，这便是刀意对刀客的重要性。

　　一旁听讲的武者听闻后不由目瞪口呆。

　　擂台上，墨青轩也是开始了反击。

　　“无生剑法——有死无生！”

　　“无生剑法——生不如死！”

　　轰隆！

　　数百米的擂台上出现两种截然不同的颜色，其中血红色的汪洋乃是断天仇结合杀戮刀意施展出的可怕刀芒，欲要将墨青轩给整个吞没，而中间淡灰色的剑气则是墨青轩劈出的毁灭之气，像是一根从石缝间生长的倔强小草，一点点的探出自己的身躯，最后冲天而起，直冲云霄。

　　“好可怕的毁灭气息，墨青轩的剑意也是属性剑意中的毁灭剑意，难怪始终能够抵挡住断天仇的杀戮刀意而丝毫不落下风。”

　　此时此刻，观众席上的武者们全都是屏息了，不想错过这最为精彩的瞬间，比赛到这个地步，显然两者都要施展出自己最为可怕的必杀，谁若是再有保留，很有可能便会一招落败，目前为止，似乎一直主动进攻的断天仇略战上风，但却没有绝对的优势。

　　林萧和众人的看法略有偏差，断天仇的刀法虽强，但实则墨青轩的更为可怕，众人之所以以为断天仇占据上风完全是因为他的主动出击，声势浩大，可同样的反过来想的话就能知道墨青轩的可怕了，在对方占尽先机的情况下还能应付的如此自如，绝对不是一般人能够做到的，很有可能这墨青轩到现在还没有施展出全力。

　　果然，两剑挡开断天仇的进攻之后，墨青轩第一次主动出击了。

　　“无生剑法第五式——要死不能！”

　　轰隆！

　　爆散的灰蒙剑气之中，墨青轩手中的紫黑色长剑突然划破虚空，以一种匪夷所思的角度掠向断天仇的周身。

　　虚空中，灰蒙的剑气笼罩一切，仿佛死神的手掌抓摄而出，竟真有一种生死不受掌控的感觉透体而出，让断天仇不由心中骇然变色。

　　“灭杀刀法——屠戮！”

　　危急中，断天仇终于施展出了灭杀刀法的最强一式屠戮，此招一出，血色的刀芒遮天蔽日，毁灭一切，连天空都被血色的光芒给笼罩了，杀戮之下，仿佛一刀能够屠戮一切，令大地苍生尽皆陨落。

　　咔嚓！

　　灭杀刀法的第五式下断天仇的实力像是突然暴涨了一倍，劈出的血色刀芒无可匹敌，轻易撕裂开墨青轩劈出的灰蒙剑气，对其疯狂斩落，泯灭一切。

　　“败吧！”

　　大喝声中，断天仇威猛如杀神，双眸赤色如火，杀气升腾，邪恶狰狞。

　　粗大的血色刀芒下，墨青轩渺小无比，像是暴风雨时海面上的小船，似乎随时都有倾翻覆灭的危险。

　　“墨青轩要败了么？”众人瞪大双眼。

　　嗡！

　　在这刹那，墨青轩身上的剑势突然再度暴涨，一股仿佛实质般的剑意冲天而起，在擂台之上化作灰蒙之色的精气狼烟，滚滚而出，铺天盖地，可怕的剑意之下，众人尽皆有种即将毁灭的感觉，心生恐惧。

　　“六品毁灭剑意！”

　　观众席上，有实力强大的剑客惊呼出声，目瞪口呆，一脸的难以置信。

　　咔嚓！

　　六品毁灭剑意之下，墨青轩手中的紫黑色长剑刺出，这一剑极为普通，光华不显却杀气冲天，让人感觉到在这一剑下仿佛一切都要毁灭，一切都要陨落，没有半分生机，任凭对方如何挣扎，如何反抗，都逃避不了死亡的笼罩。

　　剑光迷蒙，无影无形，带着毁灭一切之势，撕裂开断天仇劈出的血色刀芒后倏地劈在他的胸口，将其重重的击飞了出去。

　　噗嗤！

　　鲜血狂飙，瞪大了难以置信双眼的断天仇重重撞击在擂台边缘的蓝色光幕之上，而后狠狠跌落而下，口中接连咳出腥红的血液。

　　整个观众席上先是一片寂静，旋即议论声如雷声轰鸣，震耳欲聋。

　　“墨青轩胜了，断天仇败了。”

　　“可怕，可怕，墨青轩的剑意竟然达到了六品，断天仇败得不冤。”

　　“六品毁灭剑意对战五品杀戮刀意，果真是酣畅淋漓的一战，太精彩了，前面的比赛虽然也精彩，可绝顶剑客和刀客间的战斗才是真正的热血沸腾。”

　　“简直太刺激了。”

　　观众的议论纷纷中，墨青轩在裁判的宣判下收剑走下了擂台。

　　“混蛋。”断天仇睁大了血色的双眸，目光中充满了不甘。

　　“可恶，那小子竟然将剑意领悟到了六品，怎么可能。”断天仇不愿接受刚才的结局，意境的领悟是极为困难的，特别是刀意和剑意这种武器类的意境，到了三成小品之上任何一品的提升都将有翻天覆地的变化，不过其难度之强也是世人仰望，在断天仇看来自己能够领悟五品巅峰的杀戮刀意已经是在场品级最高的一个了，其他人就算再强也最多和自己一样，可如今的墨青轩却是给了他一个沉重的打击。

　　别小看断天仇五品巅峰和墨青轩六品之间的差别，虽然只有那么一丝，但正如刚才比赛时所展现的一样，造成的后果将是截然不同。

　　事实上，六品的剑意和刀意就算是一些归元境初期的强者也未必能够掌握。

　　擂台下，林萧的目光也是凝重的落在了墨青轩的身上：“六品毁灭剑意，没想到除了我之外，还有人在意境之上达到了六品。”

　　和别人的绝望、震惊、难以置信不同，林萧的一颗心却是情不自禁的热血沸腾了起来：“真是太让人兴奋了，也罢，到时候你我必有一战，届时就让世人看看，究竟是你六品的毁灭剑意强还是我的六品无尽刀意更强！”

　　比赛到目前为止，九名种子选手中已经有八人分别挑战过了，最后正好只剩下罗天都一人，下一轮比赛则是由罗天都抽签和之前八人中任何一个比试，任何人都有可能被抽到。

　　事实上到了这最后一轮的排位赛时，已经没有什么具体的轮数了，每个擂台上的九人都会分别与另外八人对决，不会落下一个，因此比赛的顺序难免也会混乱起来，到了后面甚至还会有人连续被抽到，接连上场比赛的情况发生。

　　“第四场，罗天都对尉迟崛。”

　　很不幸的是，尉迟崛第一个被抽到与罗天都战斗。

　　“完了，尉迟崛太可怜了，居然第一个抽到了罗天都。”

　　“罗天都太强了，以尉迟崛的实力遇上任何一个人都不好说谁胜谁负，但遇到罗天都完全没有悬念。”

　　观众们议论纷纷，没有一个人看好尉迟崛的，不是因为尉迟崛实力弱，而是因为罗天都太强了，强到一个他们难以想象的地步，在这九大种子选手中就如同鹤立鸡群一般。

第五百零九章 最强防御

　　“我有这么弱么。”尉迟崛笑呵呵的走上擂台，听着周围的议论之上，不由撇了撇嘴，神情散漫。

　　“唰！”

　　对面罗天都来到了擂台之上，他就这么静静站在这里，就有一种恐怖的气机流露，像是上位者在俯视下位者。

　　尉迟崛脸上的笑容霎时收敛了，散漫的神情也是变得凝重起来。

　　“的确恐怖，我尉迟崛好歹也是此次风云榜大赛的顶尖人物，怎么在这罗天都面前有种心虚的感觉呢？”

　　尉迟崛的表情很是凝重，这种感觉并不是他有意释放出来的，而是对方的气势压迫过来之后，他的本身自然而然的体现，是一种强者与生俱来的直觉，极为的敏锐。

　　擂台对面，罗天都的表情却无比淡漠，似乎不管对手是谁他都不会放在心上。

　　在裁判的宣布声中，比赛开始。

　　“蛮龙升天拳——蛮龙吞天！”

　　裁判的话音刚一落下，尉迟崛便是率先发动了猛烈的进攻，对准罗天都猛地一拳轰出，巨大的蛮龙虚影冲天而起，在怒吼咆哮声中隆隆冲向罗天都的所在，威猛无匹。

　　“碎！”

　　不动声色，罗天都一掌劈出，重重的劈在蛮龙虚影的头颅之上，掌心中元力喷吐，下一刻整头蛮龙虚影立刻崩溃开来，崩散为虚无。

　　“该死！”

　　“蛮龙噬地！”

　　尉迟崛又是一声大喝，再度一拳轰出，这一次罗天都速度更快，迷蒙的掌影在虚空中划过一道无形的轨迹，在拍碎尉迟崛轰出的拳影之后更是一掌印在了他的身上。

　　轰隆！

　　尉迟崛中了一掌，整个人倒飞而出，可下一刻，他又再度冲击而来，似乎毫发无损。

　　诸多观众目光惊疑，要知道之前罗天都对战王泰的时候，仅仅随意一掌就将王泰击到吐血，可在尉迟崛的防御面前，同样威力的攻击根本不值一提。

　　“有看头。”

　　不少观众都是来了兴趣，他们不认为罗天都破不开尉迟崛的防御，毕竟绝无名的唯心一枪都能刺破尉迟崛的左肩，他们唯一感兴趣的是罗天都需要展露出多少的实力才能将尉迟崛给击败。

　　“蛮龙破山！”

　　“蛮龙出渊！”

　　“蛮龙翻海！”

　　“九龙凌驾！”

　　面对罗天都，尉迟崛再也没有丝毫保留，疯狂大吼声中一连轰出了十数拳，霎时间各种蛮龙的怒吼之声响彻，整座擂台之上到处都是蛮龙的虚影升腾，有的在地面中来回冲撞，有的撞碎座座大山虚影，有的在翻江倒海，还有的在腾云驾雾，剧烈的轰鸣之中整个擂台都在颤抖，场景骇人。

　　此时此刻，罗天都的眼眸终于有了一丝变化，他抬起头，一股淡淡的威压从他体内散逸而出，仿若帝王降临，而后对着尉迟崛轰然一拳挥出。

　　轰隆！

　　一拳轰出，拳威浩荡，难以形容这一拳有多么的可怕，仿佛帝王一声令下亿万城池尽皆毁灭，那漫天的蛮龙虚影哀嚎着尽皆破碎毁灭，消散在虚无之中。

　　轰的一声，漫天蛮龙虚影消失，罗天都的拳头势如破竹，重重的轰在尉迟崛的胸口，再一次将其轰飞了出去，如同一颗出膛的炮弹狠狠的砸落在地面之上。

　　“结束了么？”

　　众人翘首盼望。

　　撕拉！

　　被轰倒在地的尉迟崛从地面上猛地一跃而起，他的神情冷厉，一把撕开身上的衣袍，众人清晰的看到在他的胸口有着一个浅浅的拳印，却未能真正的伤到他。

　　“再来！”

　　尉迟崛一声大吼，神情凝重，再度发动了连续而又猛烈的进攻，狂猛而霸道。

　　“有点意思。”罗天都眉头一皱，眼眸中流露出来略带认真的光芒，到了这个地步他才刚刚开始认真起来。

　　轰！轰！轰！

　　对准前方，罗天都接连挥出三拳，拳风中浩瀚的王者之气流露，像是帝王君临，在扫破尉迟崛的拳威之后重重轰在他的胸口，发出了铁锤击打金属的铿锵之声。

　　砰砰砰。

　　尉迟崛倒飞而出，身上再一次的出现了三个浅浅的拳印，这拳印久久不能愈合，就仿佛被烙印上去的一般，触目惊心。

　　“你就这点实力么，不过如此，再接我一拳。”

　　“蛮龙化身！”

　　大叫声中尉迟崛再度一拳轰出，如同一头不知疲倦的蛮龙，疯狂的进攻，只为了打倒面前的敌人。

　　罗天都第一次意识到了此刻自己面对的对手不是王泰能够相比的，他的目光如电，嘴角勾勒起一丝冷笑：“就冲你这句话，一拳败你。”

　　话音落下，罗天都提起一口浑厚的元力旋即猛地一拳轰出，咔嚓声中虚空都仿佛被轰爆了，宛若流星降临的拳头势不可挡，无可匹敌，轻易轰碎尉迟崛施展出的蛮龙虚影，而后闪电般轰在他的胸口。

　　“给我败。”

　　罗天都冷漠的声音下，身躯高大如神灵，拳头中喷吐出一股滔天的元力，宛若山洪暴发，疯狂轰入尉迟崛的体内。

　　“玄方不灭体第一重金刚之体！”

　　强烈的危机感在尉迟崛的心头升腾而起，令其神色大变，这一拳如果被结结实实轰中他定然会身受重伤，连忙施展出自己最为强大的玄方不灭体。

　　“嗡！”大吼声中尉迟崛那原本黝黑的肌肤之上顿时发生了某种惊人的变化，相比之前而言多了一重迷蒙的光泽，整个人真的像是化作了一尊金刚，防御无敌。

　　轰！

　　滔天的元力冲击中，尉迟崛倒飞而出，胸口出现了一个浅浅的拳印，拳印附近皮肤皱起，淤血丛生，比之之前三拳要深了不少，但却依旧未能真正的重伤到尉迟崛。

　　“咳咳，的确厉害，可惜我还没有败！”

　　尉迟崛站起弯下的身躯，咳了两声，可眸光却是无比的闪亮，神情冷厉而霸道。

　　“什么？尉迟崛在罗天都如此可怕的一拳下居然没败。”

　　“恐怖，恐怖，玄方不灭体，这究竟是什么功法？防御力怎么会如此恐怖。”

　　“竟然是玄方不灭体，我的老天，玄方不灭体据说是朔方郡尉迟家族的家传天级防御武技，这可是天级的武学啊，哪怕是第一重也不是化凡境武者能够破开的。”

　　“什么，竟然如此可怕？这么说来之前尉迟崛在和绝无名的战斗中岂不是还保存了实力，如果当初施展这玄方不灭体，绝无名的唯心一枪根本破不了他的防御。”

　　“没想到尉迟崛竟然隐藏得这么深，不过天级武学不是归元境强者才能够施展的么，尉迟崛才化凡境后期巅峰根本不可能修炼而成啊，难道他体内已经凝练了部分真元？”

　　观众席上瞬间像是炸开了锅，一个个惊呼连连，震惊不已，如果如他们猜测的那般尉迟崛真的凝练出了部分真元，那说明他距离归元境只有一步之遥，一两个月之内就能突破成为真正的归元境强者，如此实力足以争夺此次风云榜大赛第一，和罗天都真正的一教高下。

　　一号擂台前，两名裁判也是不由震惊，不过他们显然看到的比普通武者要更多，“不对，刚才尉迟崛施展玄方不灭体的时候从他身上根本感受不到半点真元的波动，应该还没凝练出半步真元，之所以能够施展这玄方不灭体或许和他尉迟家族的血脉有关。”

　　两名裁判猜测的没错，事实正是这样，不过就算如此尉迟崛的防御也已经强大到一种普通化凡境武者难以企及的高度。

　　林萧的双瞳也是微微一缩：“果然可怕，难怪我感觉这尉迟崛的防御力还在我之上，原来修炼的是家传的天级防御武技，龙象炼体毕竟只有地级中阶，虽然因为是远古武技的缘故威力堪比外界的地级高阶防御武技，可比起天级的防御武技来还是差了不少，看来到时候想要击破这尉迟崛的防御将会是件极为艰难的事情。”

　　相比林萧，其余几大年轻巨头却是脸色阴沉，尉迟崛的防御简直是超出了他们想象，不少人心中在暗暗思忖，如果换做他在台上能不能击破尉迟崛的防御，思考过后，最后的结果却是令他们脸色极为难看。

　　“天级的防御功法，真是让人出乎意料。”

　　擂台上，罗天都这一次是真正对尉迟崛刮目相看了，然而他的目光中却依旧没有丝毫的紧张与失措，始终是那副高高在上的模样，淡漠道：“只可惜，在我面前你还是没有半点胜算，刚才失误了很抱歉，这一次，我一定会一拳败你。”

　　此话一出，观众席上尽皆目瞪口呆。

　　“是么？别说大话了，还是拿出真本事来吧，再接我一招。”

　　“蛮龙升天拳第十三式——蛮龙升天！”

　　尉迟崛双眸赤红，猛地一声大吼，下一刻，一头长达数百米的高大蛮龙虚影出现，比之之前要高大上数倍，从尉迟崛的拳威中冲天而起，张口咆哮，而后对准下方的罗天都轰然盖落而下，威压九天，纵横宇内。

　　“拳法不错，可惜还是要给我败。”罗天都冷漠开口，目光中第一次流露出了不一样的神情，他的眼神凌厉，一股浩荡的金色皇者之气从他体内轰然流露，身上的长袍无风自动，发丝飘散，高高在上如同帝王，右拳蓄力，而后闪电般一拳轰出。

第五百一十章 出其不意

　　“霸世皇拳——苍龙有悔！”

　　宏伟、震撼、浩荡的声音在这擂台上高高响起，罗天都一拳轰出，苍茫、古老、威严、霸道的气息纵横九天十地，他就如同上古的一尊皇者从历史的长河中走出，带着皇家所独有的威严气息，在审判他的子民。

　　吼！

　　一头巨大的苍龙从拳威中浮现而出，通体灰色，没有尉迟崛轰出的蛮龙这般巍峨、高大以及魁梧，但却充满了难以形容的威严霸道气息，像是龙中之皇，毁灭一切。

　　轰隆！

　　震耳欲聋的轰鸣声中，巨大的蛮龙虚影在古老苍龙的冲击下轰然爆碎，紧接着苍龙有悔，化作一团迷蒙的虚影瞬间撞击在尉迟崛的身体之上。

　　咔嚓！噗嗤！

　　似乎有骨骼裂开的细微声响起，尉迟崛整个人狼狈的倒飞而出，口中疯狂的喷出鲜血，而后重重跌落在地，在地面上搓行了数百米距离后狠狠撞在擂台边缘的蓝色光幕之上，在他的胸口，一个深达两寸的拳印浮现，深深的嵌入他的胸膛之中，四周的肌肤呈波浪型扩散，受到了巨大的创伤，触目惊心。

　　再度吐出一口鲜血，尉迟崛难以置信的望着罗天都，不敢相信自己的玄方不灭体竟然也被对方击破了。

　　“如果你凝练了半步真元的话还可以和我较量一番，但这种半成品的天级武技还是不要拿出来现了。”冷漠的声音响起，比赛胜负已分，在众人震撼的目光下罗天都面无表情的走下擂台，那背影给人一种巨大的压迫之感，压的人几乎喘不过气来。

　　“太强大了，此次风云榜大赛还有谁能阻止他的脚步么？”

　　“绝对的第一，绝对的王者，就如同年轻一代和年轻巨头的差别一样，同为年轻巨头，其余选手在罗天都面前简直不堪一击。”

　　“如此可怕的天才，帝国已经有多少年没有出现过了？他的未来简直不可估量，只要不陨落将既有希望成为帝国新的生死境王者。”

　　尉迟崛抹去嘴角的鲜血，死死的盯着罗天都：“凝练半步真元么？你果然已经达到了这个地步，二十岁的半步真元强者，只差一步就能跨入归元境，的确是妖孽一样的天才，不过我尉迟崛虽然暂时落后，但也只是差你一步，等我追上你的时候我会让你知道我们尉迟家族玄方不灭体的真正可怕之处。”

　　身为年轻巨头，尉迟崛很快的便是接受了自己失败的结果，的确正如罗天都所说的那样，如今的他还未凝练出半步真元，虽然修炼成了玄方不灭体的第一重金刚之体，但那是因为他体内家族血脉的原因，没有真元做支持和驱动的天级功法始终是不完整的，无法发挥出它应有的威力，否则凭玄方不灭体的可怕不达归元境根本没有轰破的可能。

　　在一号擂台进行大比的同时，其余几个擂台的比赛也是陷入了火热之中，特别是年轻一代进行的二号擂台同样吸引了不少观众的目光。

　　其中皇甫真和王泰的对手分别是孟星魂和陈耀光，两人自然轻易的获得了比赛胜利，而李逸风战胜了秦轻，雷惊云战胜了李乘风，而顾青山的第一场则是选中了秦轻同样获得了胜利。

　　除此之外断鸿、周芷和陈星睿在各自小组的运气都不错，一番苦战之后拿到了第一场的胜利，也就是说目前为止轩逸郡的几名弟子除了东方月茗失利外，其余选手都赢得了一场比赛。

　　此刻，一号擂台的比赛继续，罗天都击败尉迟崛之后，下一场比赛则是墨青轩对战张淳熙。

　　经过之前的一轮比赛之后，众人对另外八大年轻巨头都有了一定的了解，面对张淳熙墨青轩没有任何的大意，一上场便是施展出了自己最为可怕的无生剑法。

　　在底牌没有暴露出来之前是底牌，暴露出来之后便失去了底牌的作用，自然不需要继续隐藏，反倒不如尽早施展，力图尽快的结束比赛。

　　“无生剑法——生生不息！”

　　“九死一生！”

　　“有死无生！”

　　在墨青轩闪电般的进攻下，张淳熙连连后退，他那可怕的预判的能力虽强，但掌法的威力上却不如领悟了毁灭剑意的墨青轩的无生剑法，悄无声息的剑光四处暴掠，张淳熙在闪电般接住的同时却倒退不已。

　　观众席上不少看清局势的强者连连摇头。

　　“张淳熙危险了，他的预判虽强，但在墨青轩面前根本没有用途。”

　　“的确，墨青轩的毁灭剑意可怕无比，连掌握了杀戮刀意的断天仇都难以承受，目前为止墨青轩还在积聚气势，所以张淳熙还没有落败，可一旦等墨青轩的气势积聚到一个顶峰，利用六品毁灭剑意施展出最为可怕的招式的时候，张淳熙根本抵挡不住。”

　　“是啊，就好比一个预判能力极强的普通人，面对真武者全力挥出的拳头，就算那人的预判能力再强，也挡不住真武者的一拳，因为普通人的速度和力量和真武者相差的太远了，就算想挡也挡不住。”

　　就在众人议论纷纷之时，场面突然骤然一变。

　　“嗡！”

　　不知道为什么，擂台上对准张淳熙进攻的墨青轩身形突然一顿，手中的长剑也是微微一停，似乎受到了某种无形的冲击。

　　“嗤！”“嗤！”“嗤！”“嗤！”“嗤！”

　　与此同时，在墨青轩停顿的瞬间，张淳熙的身上突然暴掠出无数七彩的金属片，这些金属片像是一朵朵翻飞的蝴蝶，绚烂多彩，在星光的照耀下美轮美奂，光彩亮丽，在刹那间迅速的包裹墨青轩的全身，从各个匪夷所思的角度对其发动了猛烈的进攻。

　　“归心掌！”

　　七彩金属片翻飞的瞬间，张淳熙目光中流光闪烁，猛地一掌拍出，掌影迷蒙，如同一道闪电直接拍向墨青轩的心脏部位。

　　“果然是精神力！”众人疑惑不解，可自身精神力达到了五品大成的林萧却瞬间就明白了原因，心中了然。

　　早在之前张淳熙和东方月茗战斗的时候林萧就奇怪张淳熙的预判能力，对其有了一定的怀疑，现在对方精神力一出，立刻就验证了林萧的猜测，那张淳熙在达到化凡境后期巅峰的同时还是一名炼药师，且精神力和他一样也都达到了五品，恐怖无比。

　　就在刚才，张淳熙正是施展了某种精神力的攻击秘法，顿时就让墨青轩的动作有所停顿，而后发动了最为猛烈的进攻，力图抓住机会一击败敌。

　　在林萧猜测得到证实的瞬间，观众席上的其余众人也是立刻明白了原因。

　　“难怪那张淳熙能够预判的如此准确，没想到精神力竟然达到了五品。”

　　“好家伙，将五品精神力一直隐藏到现在，他还真能忍，恐怕就是为了一鸣惊人，让对手防不胜防。”

　　“你们看，墨青轩已经被张淳熙的攻击给彻底包围住了，恐怕要危险了。”

　　众人双眸死死的盯着擂台，生怕错过任何一丝细节。

　　林萧和众人的看法并不一样，“张淳熙对时机的把握还是差了点，以墨青轩的实力受到五品精神力的影响并不大，张淳熙要败了。”

　　果然——轰！

　　在张淳熙的攻击即将击中墨青轩的瞬间，一股可怕的剑意从墨青轩体内冲天而起，达到六品的毁灭剑意如精气狼烟，滚滚流露，又如滔天海浪，铺天盖地，震得张淳熙释放出的精神力一阵溃散。

　　“生不如死！”

　　墨青轩手中的紫黑色长剑抖动，骤然消失在虚空中，下一刻，漫天金铁交戈之声传来，无形的剑气笼罩虚空，将周围幻化做绚烂彩蝶的十数片金属片纷纷击飞，进攻中墨青轩身形暴退，而后一剑向前刺出。

　　“要死不能！”

　　蕴含有六品毁灭剑意的剑招势不可挡，瞬间绞碎张淳熙拍出的手掌，紧接着剑光流动，在虚空中一闪即逝。

　　擂台上，墨青轩和张淳熙的动作一同停止了下来。

　　“我输了。”张淳熙收回漫天金属片，嘴角露出一丝苦笑道。

　　在他的咽喉处，出现了一点嫣红，那是一粒沁出的血珠，在刚才的一瞬间墨青轩一剑刺破张淳熙咽喉处的肌肤，并且迅速收招，展现出了他那极其可怕的控制力。

　　墨青轩的出招张淳熙其实已经感觉到了，但无生剑法的剑招实在太快了，真的是来去无踪，令人防不胜防，明明他已经感觉到了剑招的袭来，可准备防御时对方的剑招已然刺中了自己，快到视线都来不及捕捉。

　　“你也不错，差一点我就输了。”墨青轩也是心有余悸，如果不是自己的毁灭剑意达到了六品，意志无比坚定，对精神力抵抗能力远超普通武者，刚才就已经被张淳熙偷袭得中了。

　　好在他最后凭借着强大的实力挽回了结局，赢得了这一局。

　　“接下来的比赛这张淳熙危险了。”摇了摇头，林萧为张淳熙感到惋惜，底牌暴露出来就不能称之为底牌了，接下来的比赛中任何人遇到这张淳熙都会有所防范，本来凭着出其不意他还能击败一个实力比自己的强的，但现在却很难了。

第五百一十一章 绝对碾压

　　事实上，比赛到了现在这个地步能够继续保留底牌的武者几乎少之又少，基本上每一局的获胜一方都是实打实，没有半点的水分，依靠的都是绝对的实力。

　　墨青轩和张淳熙的比赛之后又一次轮到了林萧上场，这一次他的对手是绝无名。

　　擂台上，绝无名神色凝重的望着对面的林萧，之前在九组的时候两人曾经被分配到过同一组，不过并没有抽签到战斗，当时的林萧虽然击败了孟星魂在年轻一代中出尽风头，但在绝无名眼里却并不算什么，可如今两人再次相遇绝无名的感觉却是截然不同。

　　经过这么多场的比赛，林萧从一个默默不闻的武者闯入到年轻一代选手之中，如今更是进入到了年轻巨头的行列，并且一战未败，尽管他身上的气息并不强烈和可怕，但已经没有人胆敢对他有丝毫的小觑之心了。

　　一旦有所大意，之前的皇甫真和箐梦雨就是最好的榜样。

　　“枪王乾坤诀——枪破风云！”

　　呼！轰！

　　比赛一开始，绝无名便发动了猛烈的进攻，他手中的黑色长枪幻化做漫天枪影，密密麻麻，笼罩住林萧周身的所有一切，像是一条黑色的龙卷，龙卷中有蛟龙怒吼，盖压向前。

　　噗嗤！

　　有凌厉的刀芒一闪，可怕的力量撕裂一切，狂暴的龙卷轰然爆碎，巨大的黑色蛟龙在怒吼声中崩溃为虚无。

　　“枪王乾坤诀——枪扫四海！”

　　“翻江倒海！”

　　绝无名目光凌厉，神情不变，身躯再度挺近，黑色大枪无形搅动，扫荡四周，枪影隆隆，化作惊天怒浪咆哮，震得擂台周围的蓝色光幕都是震颤不已。

　　轰！

　　两枪连续刺出之后，未等效果浮现，绝无名身上紧接着燃烧起了火红色的元力火焰，元力火焰升腾，如梦似幻，蕴含有极致可怕的高温，同时整根黑色长枪通体发红，仿佛要燃烧融化，散发出灼热的高温，令得空气都要扭曲起来。

　　“再破！”

　　五品刀意施展到极致，林萧身形闪动间再度劈出两刀，凌厉的刀芒冲天而起，蕴含有无尽可怕的气息毁灭一切，将绝无名刺出的长枪虚影再度绞为粉碎。

　　与此同时对面的绝无名已经将力量凝聚到了极致，散发出了可怕的热量，在林萧出刀绞碎之前两道枪影的瞬间骤然一枪刺出。

　　“唯心一枪！”

　　他施展的并不是众人以为的火云神枪，而是最为可怕的唯心一枪，那之前燃烧的火焰元力完全是掩盖，掩盖他原本的目的。

　　“啾！”

　　火红色的长枪疯狂旋转，带起道道螺旋气流，在枪尖形成了一个旋转着的火焰漩涡，震颤虚空，穿透林萧绞碎的黑色枪影闪电般来到他的面前。

　　快！快！快！

　　快如闪电！

　　绝无名眼眸如电，神情疯狂，他要的就是这个效果，为的就是兵行险招，一举击溃林萧，获得此次比赛的胜利。

　　霎时间，白鸿飞副营主等人的心一下提到了嗓子眼，绝无名的唯心一枪太快了，说来漫长，实则在林萧两刀破碎他之前进攻的瞬间刺出，眨眼来到他的面前，快到让人根本来不及反应。

　　唰！

　　在如此危机关头林萧的神色依旧不变，面前的虚空中似乎有残影掠过，手中战刀鬼魅般的不知什么时候已然挡在绝无名刺出的长枪面前。

　　“没有用的，给我败！”

　　绝无名一声怒吼，面目狰狞，竭尽全力。

　　在出招的瞬间他已经想到了多种结果，心中自信无论是林萧用战刀抵挡还是施展当初和箐梦雨交战时的那分身之法都没用。

　　唯心一枪最主要的核心是快，快到就算对手身法再强，在施展的瞬间就会被击中，那么再强的身法也没用，林萧的分身之法是强没错，可再强的身法在身体爆开、分身散开的瞬间也需要时间，而这个时间里唯心一枪已经刺中对手了；其次的核心是强，蕴含高速旋转的唯心一枪拥有极其可怕的穿透之力，如果林萧全力出招硬抗或许能抗下，可在仓促之下的抵挡绝对没有可能挡住。

　　带着强烈的自信，绝无名狠狠一枪刺在了林萧的太玄刀背之上。

　　“兹兹兹！”

　　金铁剧烈摩擦和高速旋转的碰撞声响起，带着剧烈高速颤动的嗡嗡之声，枪尖和刀背处火星四溅，一道道灼热的火焰气息在两者碰撞处向着四面八方飙射开来，威势惊人。

　　令绝无名难以置信的一幕发生了，蕴含有他最为可怕一击的唯心一枪在击中林萧的刀背之后竟然无法寸进半分，对面仓促抵挡的林萧看不出丝毫狼狈之处，他的双脚稳如磐石，岿然不动，令绝无名感觉自己刺中的仿佛并不是一个人，而是一座高达千丈的黑色玄铁重山，无论怎么努力都难以前进分毫。

　　“锵！”

　　在绝无名的震惊中林萧右手猛地一抖太玄刀，一股无法抵挡的巨力从中汹涌而出，瞬间挑开黑色大枪，而后闪电般一刀劈在绝无名的身上。

　　“噗嗤！”

　　体表的护体元力破碎，绝无名狼狈的倒飞而出，重重的跌落在地，可他却是浑然不觉，依旧瞪大了双眼难以置信的望着林萧。

　　他不敢相信林萧这么轻易的就挡住了他的这一枪。

　　绝无名并不知道，如今林萧的力量已然达到了五十万斤，甚至超出了一些归元境初期巅峰的武者，再加上九转玄功本身就拥有极其可怕的旋转之力，他的唯心一枪对其余武者或许有巨大的效果，但对林萧而言却根本不算什么。

　　“好强！”

　　“先是皇甫真败在了他的手中，而后是箐梦雨，现在连绝无名都败了，这林萧真是可怕，一路高歌迈进，不知不觉竟然已经走到了这一步。”

　　“咦，你不说我还没注意，现在仔细一想果然如此，他就像张淳熙，不，比张淳熙还要低调得多，不显山不露水，可实力却是深不可测，似乎一汪深潭永远不知道他的底在哪里。”

　　“目前看来，九大种子选手中罗天都是稳稳的第一，而后第二层次便是尉迟崛、墨青轩、张淳熙、林萧、断天仇等人了，至于绝无名他们应该要排到第三层次。”

　　“不对，你这样分完全没有道理，事实上除了罗天都之外其余种子选手都是在第二层次，或许有弱有强，但并不绝对，就比如这林萧实力如此可怕，但一旦遇到断天仇恐怕就危险了，两人同为刀客，同样是五品刀意，但领悟了属性刀意的断天仇对他而言绝对是碾压性的，相反遇到别的选手优势或许就没有那么大了。”

　　“本来我也认为林萧遇见断天仇必败，可这场比赛之后我感觉这林萧似乎也未必一定会输。”

　　“奇怪，我也有这种感觉，可能是这林萧始终不显山不露水，让人无法看出真正的实力，所以心中抱有一丝期待吧。”

　　“拭目以待吧，两名刀客接下来必会有惊天的一战，获得者将会是此次风云榜大赛的第一刀客。”

　　此战一结束，让众人对林萧的感官再度有所改变，击败绝无名并不能说明什么，可难的是如此轻松的击败，整场比赛从开始到结束，你很难看到林萧的眼神有丝毫的改变，始终是那么淡漠，而后就这么一刀两刀三刀，最后获得比赛的胜利，其中所蕴含的讯息让人不得不深思。

　　激动的议论声中比赛继续，下面一场是断天仇对箐梦雨。

　　“杀灭刀法，给我斩！”

　　有了林萧的珠玉在前，断天仇同样想出了对付箐梦雨的办法，比赛一开始他便是发动了猛烈的进攻，霎时间，整个擂台上到处都是纵横的刀影，蕴含有杀戮刀意的血色气息铺天盖地的暴露而出，将整座擂台化作了一片腥风血雨。

　　轰隆隆！

　　擂台中箐梦雨的云龙九游疯狂闪动，在躲避的同时对准断天仇连连进攻，但在断天仇那可怕的实力前根本毫无用处，久守必有一失，最终在惊人的血色杀戮气息下施展云龙九游的箐梦雨露出了一丝细微的破绽，被断天仇敏锐的捕捉到后一刀破除了云龙九游的效果，鏖战一百多回合之后获得了比赛的胜利。

　　接下来的一场是罗天都对东方月茗，这一场比赛更是没有半点悬念。

　　在罗天都那绝对的实力面前东方月茗的技巧和诡异招式完全没有半点用武之地，罗天都根本不需要做其它，只需要一路横推就轻松的获得了比赛的胜利。

　　技巧，只有在两人实力相差不大的时候才有效，一旦另外一方有着压倒性的优势之后，这一点技巧便变得毫无用处起来。

　　“第十场，断天仇对张淳熙！”

　　又是一场备受瞩目之战，让众人精神抖擞。

　　“杀灭刀法——杀乱！”

　　“排空掌！”

　　“杀生！”

　　“归心掌！”

　　两人在比赛伊始便是你来我往，战斗迅速的火热升温，血色的凌厉刀气中张淳熙目光凝重，在接招的同时连连发动反击，而断天仇也是小心翼翼，并不冒进，之前的比赛中他已经输给了墨青轩，面对罗天都他的把握不大，如果想要获得前三就绝不能再输一场，更何况张淳熙在和墨青轩的比赛中已经暴露出了他炼药师的身份，自然不能有丝毫大意。

第五百一十二章 悲剧的箐梦雨

　　面对拥有可怕精神力的炼药师，一旦失误的后果将是无比严重的，断天仇自然不会冒这样的危险。

　　轰轰轰！

　　双方你来我往，最后还是断天仇实力略高一筹，在场面上对张淳熙造成了压制，不断的步步紧逼，眼看自己被死死的压制，张淳熙最后时刻施展精神力拼命一搏，只可惜断天仇早就知道了对方的这个底牌，领悟杀戮刀意，几乎从尸山血海中走出的断天仇意志何等坚定，有了准备之后那精神攻击对他根本无效，一招杀绝结束了战斗。

　　擂台下，林萧不由摇了摇头。

　　论实力张淳熙未必比断天仇差上多少，如果之前精神力没有暴露的话，出其不意的他完全有机会击败断天仇获得比赛的胜利，只可惜他的底牌尽出，别人早有防备，稳扎稳打之下根本没有翻牌的可能。

　　这也是林萧一直保存实力的原因所在，一旦底牌尽出，对方就有防备，在能够赢得比赛的前提下尽量保存实力永远是最明智的做法。

　　要知道武者行走江湖危险重重，生死由天，永远保留一份底牌，将会让自己在危险的江湖历练中多一份生机，这份底牌往往只要能救你一次就足够了，毕竟很多少年天才就是缺少这么一次机会而陨落在了危险的历练之中，或许他们只要躲过这一次的杀机将来就能一路高歌猛进，成为大陆的顶尖强者，未必不能辉煌腾达，傲啸大陆，只可惜死了就是死了，不会再有重来的机会，什么都不会剩下，只留下一份对少年天才的感慨和传说。

　　第十一场是墨青轩对箐梦雨。

　　几乎和断天仇的比赛一样，甚至还有不堪，墨青轩的无生剑法更为可怕和踪迹难寻，仅仅十数招之后，箐梦雨便是败落了下来。

　　接下来的比赛箐梦雨又被抽到了，她的对手正是此次风云榜大赛防御最强的尉迟崛。

　　这一次箐梦雨直接无语了，施展云龙九游的她虽然能够消失无踪，可根本无法对尉迟崛带来丝毫的伤害，她的云龙九游轰击在尉迟崛的身上根本无法破开他玄方不灭体第一重金刚之体的防御，而尉迟崛虽然也辨别不出箐梦雨自身的所在，但却采用了一个人人都知道的笨办法，那就是站在擂台的边缘对着前方接连轰出数十上百拳。

　　霎时间，漫天蛮龙咆哮怒吼，在整个擂台上肆虐扫荡，声势浩大，席卷一切。

　　正如林萧所说的，箐梦雨的身法再快、踪迹再无也并不是真的消失，其本体始终无法离开擂台的范围，在尉迟崛的无差别进攻下她可以躲过一次，两次，但躲不过三次四次，最后被一拳轰中，输掉了比赛。

　　听着裁判的宣判之声，箐梦雨冰冷的眸子更为的冷冽了，比赛到现在她的运气并不佳，到现在为止四场连输，分别败给了林萧、断天仇、墨青轩和尉迟崛，再加上绝对不可能赢下罗天都，进入前五已经没有了可能。

　　关键这输掉的四场比赛中，唯有林萧通过敏锐的感知寻找到她的踪迹后一招获胜令她心服口服外，另外三人中墨青轩还好，断天仇和尉迟崛完全就是依靠疯狂大范围的攻击逼她显出真身，最后赢得比赛的行为，让她颇为不甘。

　　毕竟这种办法只有在有范围限制的擂台上才有效，如果在浩瀚的野外她就未必会如此惨败，野外如此浩渺广阔，她虽然无法击败尉迟崛他们，可对方同样的也别想击中她，只可惜现在是比赛，必须分出胜负，而擂台再大毕竟也有限制范围，她也只能黯然落败。

　　比赛继续，这一轮的比赛终于轮到了林萧，而他的对手则是张淳熙。

　　“真没料到，这两人这么快就遇到了，不知道谁胜谁负。”

　　“两人都是极度冷静的高手，张淳熙拥有五品精神力，能够看穿大多数的招数，技巧在他面前根本没有用，只有绝对的实力才能击败他。”

　　“林萧也不弱，在之前的比赛中感知敏锐，连箐梦雨的云龙九游都能看破，而和皇甫真一战更是体现出了他实力的强大，唯一的弱点就是身上的元力气息似乎弱了点，只怕这一战不好打。”

　　“没错，九大种子选手中有几人的特点相互相克，其中防御力最强的尉迟崛相克轻功最强的箐梦雨和以技巧为王的东方月茗，而身为炼药师，拥有五品精神力能够看穿一切招式变化的张淳熙同样克制技巧为王的东方月茗，林萧在某方面也属于技术流，被张淳熙隐隐克制一部分。”

　　“话是这么说没错，林萧的招式和身法的确有技巧流的感觉在里面，但他的拳法和刀法同样也有以绝对实力碾压的特点，两人不比上一场的话很难说谁一定能够获胜。”

　　“据我来看，林萧的胜算要略高一丝，他唯一要担心的是张淳熙的精神力攻击，只要能够抵挡住对方的精神力就能获得胜利，反之必输无疑。”

　　“林萧的刀意似乎是普通刀意，并没有领悟属性刀意，悬啊。”

　　“比赛就要开始了，大家拭目以待吧。”

　　比赛尚未开始，观众席上众人各抒己见。

　　白鸿飞副营主等人紧张的看着林萧，比赛到现在，各大种子选手的实力差不多已经完全暴露出来了，据他们估计东方月茗想要取得一个好名次很困难，所以这一次的风云榜大赛轩逸郡能够走到哪一步完全要看林萧的表现，目前来看林萧获得前五的概率还是有一些的，至于前三就比较难了，毕竟有罗天都、墨青轩和尉迟崛在，想获得前三必须击败他们三个。

　　当然，如今最重要的是林萧能够击败张淳熙，如果击败不了张淳熙的话前五都不可能。

　　擂台上，张淳熙面色凝重的盯着林萧，不知道为什么从和林萧面对面站在一起的第一刻起，他的心中对林萧就只有一个感觉，那就是难缠，无比的难缠，这种感觉十分的强烈，甚至比他对战墨青轩的时候还要来的强烈。

　　“我怎么会有这么一种感觉？难道这林萧真的很可怕？”张淳熙没有大意，身为炼药师，精神力达到了五品的他感知极为敏锐，这种直觉往往十分精准，很少会有错误的时候。

　　“排空掌！”

　　第一次，张淳熙率先发动了进攻，带着五分试探，五分真攻，蕴含有可怕掌劲的掌影瞬间来到林萧面前。

　　锵！

　　凌厉的刀芒闪过，张淳熙拍出的掌印瞬间被撕扯开来，爆为虚无，紧接着刀影一闪，竟然分出三道璀璨的刀光以无比诡异的姿态从三个方向暴掠而来，劈向张淳熙身体的三处要害。

　　噗噗噗！

　　张淳熙精神力早有察觉，闪电般拍出三掌将刀芒击成粉碎。

　　可下一刻，又有六道刀芒从四面八方掠来，如羚羊挂角无迹可寻，且速度快如闪电令人难以抵抗。

　　擂台上，林萧的身形舒展，快速的掠动，他的神情淡然，不断的快刀斩出，似乎完全不需要经过大脑的思考，只知道不断的进攻。

　　“好快，是想凭快速的进攻来破除我的感知，让我来不及抵挡么？”张淳熙神色微凝，双掌拍动间如同一片片翻飞的蝴蝶，速度之快令人难以想象，精神力的感知下将林萧出刀轨迹尽皆映入脑海，双掌拍动间瞬间便是将林萧挥出的刀光尽皆拍为虚无。

　　嗤嗤嗤！

　　下一刻，林萧再度发动了猛烈的进攻，身体绕着张淳熙旋转，刀芒翻飞，到处都是密密麻麻的刀光掠影，让人眼花缭乱，应接不暇。

　　“没有用的，在我精神力的感知下你的出招完全被我感知，你攻击再快也快不过我的防御。”

　　张淳熙一声低喝，掌影重重，将所有刀光泯灭在虚空中。

　　这一招对付普通武者或许很有效果，因为普通武者看到或者感知到对手的进攻后，会有一个反应时间，然后再进行防御，一旦对手攻击的频率过快就会出现手忙脚乱的情况，而只要在防御的过程中出现一丝疏忽就会被对手察觉，而后利用这一丝疏忽赢下比赛，但这样的方式对张淳熙来说却完全没用。

　　正如他所说的那样，身为炼药师，拥有五品精神力的他能够在林萧出招的瞬间就感知到他的攻击，根本不用看到招式的产生，完全可以等在那防御，而林萧绕着他攻击再快也不可能快过他的防御。

　　“是么？”

　　林萧淡然一笑，不动声色，再一次的闪电般斩出上百刀，霎时间整个擂台上到处都是刀芒闪现，密密麻麻，让观众席上的武者根本看不清究竟劈出了多少刀。

　　“说了没用就是没用，给我灭！”

　　张淳熙神情不变，冷哼中，再一次手掌翻飞，将所有进攻尽皆掐灭在半途。

　　“噗嗤！”

　　突然漫天刀芒泯灭中一道细微的刀光在他面前骤然亮起，几乎是超过他的视觉反应，倏地来到他的面前，更为可怕的是他的精神力竟然没有探察到，等肉眼看到的时候已然出现在他的眼前。

第五百一十三章 精神幻觉

　　“怎么可能！”

　　张淳熙大惊失色中身形暴退，眼眸中绽放出可怕的精芒，此刻的他用手掌已经来不及抵挡这道可怕的刀光了，眉心前五品的精神力几乎凝为了实质，化作一道无形的精神之刃斩在那刀光之上，与此同时张淳熙身上的七彩金属片纷纷暴掠而出，紧接着劈在刀光之上。

　　噗嗤！

　　无形的刀光泯灭，可张淳熙的身形却是怔在了原地一动不动，不是他不能动弹，而是不敢动弹，因为林萧的刀刃已然架在他的脖颈之上，锋利的刀锋散发出森冷的寒气，令其全身僵硬，渗出了密密麻麻的鸡皮疙瘩。

　　吞了下口水，张淳熙脸上没有输掉比赛的失落，有的只是无法理解的难以置信，道：“你是怎么做到的？”

　　他无法理解林萧的刀光是如何瞒过自己的精神力感知而悄无声息的来到自己面前的，这个意外直接导致他的实力甚至还没全部施展出来，连精神力攻击都未能施展就已经输掉了比赛。

　　“你没听说过精神幻觉么？”林萧的声音在他的耳畔悄然响起，只有张淳熙一个人听到。

　　“什么，精神幻觉，莫非你……”张淳熙双眼一下瞪圆了。

　　身为炼药师、拥有五品精神力的他怎么又没有听说过精神幻觉这种东西，这里的精神幻觉并不是指普通人脑海中所谓的那种幻觉，而是炼药师中的一种术语，高等阶的炼药师在面对低等阶炼药师的时候可以凭借高品级的精神力使得低等级的炼药师产生一种精神方面的幻觉，明明对方攻击了，你会以为他没攻击，而明明没攻击，有时候你又会以为他攻击了，这种精神上的无形错觉则被称之为精神幻觉。

　　如今林萧说出这句话，显然也是向张淳熙说明了他同样也是一名拥有精神力的炼药师。

　　“难怪，原来之前你的进攻都是障眼法，目的就是扰乱我的感知，使得刚才那道攻击能够悄无声息的斩出，这一场比赛我输得心服口服。”张淳熙摇了摇头，苦笑的叹了一口气，能够让他产生精神幻觉说明林萧的精神力更在他之上，就算是他施展出了精神力攻击对对方而言也是毫无作用，最后的结果同样是输。

　　事实上林萧的精神力也才五品大成，比张淳熙只是强上了一分，否则也不用一开始如此疯狂的进攻做掩饰了，不过林萧以有心算无心，获得最后的胜利也是轻而易举。

　　比赛结束，观众席上鸦雀无声，目瞪口呆。

　　“刚才到底发生了什么，怎么突然间林萧就获胜了？”

　　“我也奇怪，双方明明你来我往，似乎平分秋色，怎么张淳熙突然就败了，似乎连精神力攻击都没有释放出来？”

　　“难道是林萧的攻击太快，导致张淳熙的精神力来不及感应。”

　　“你开什么玩笑，再快的攻击也躲不过精神力的感应吧？倒是说张淳熙明明感应到了，可林萧攻击快到他来不及防御还勉强说得过去。”

　　众人议论纷纷，满头雾水。

　　刚才林萧和张淳熙两人可以说在无形之中交锋，几乎没有人看出究竟发生了什么，就连大多数归元境强者也是一样。

　　“东方轩辕，看来你们轩逸郡这一次出了一个了不得的小家伙啊。”

　　主席台上，武王百里战却是笑着开口，身为生死境王者的他自然看穿了整场比赛的经过，除此之外达到了归元境巅峰的几大郡郡王也明白发生了什么，当然，几名裁判同样也是如此。

　　此外，哪怕白鸿飞副营主，东方月灵郡主包括达到了归元境中期巅峰的四皇子百里玄也是一样不明所以，云里雾里。

　　没有过多的深究，因为下一场比赛紧接着开始了。

　　接下来的一场比赛对战的双方分别是断天仇和东方月茗。

　　“唰！”

　　擂台上，断天仇冷漠的望着东方月茗，嘴角露出一丝狰狞的笑容：“怎么，难道你不认输么？”

　　“哼！”东方月茗冷哼一声，双眸中暴掠一团凌厉的精芒，她可以面对任何人认输，唯一不能面对的就是武威郡的弟子，这事关两大郡的尊严。

　　“啧啧，有骨气，可惜现在你不认输，过会想认输都不行了。”断天仇嘿嘿一笑，血色的双瞳中杀机弥漫，令人毛骨悚然。

　　“东方月茗师姐悬了啊。”林萧眉头微皱。

　　东方轩辕郡王眼眸中也是带着一丝担忧：“希望茗儿她不要逞强！”

　　“日月双华！”

　　擂台上，两人的战斗已然开始，东方月茗一声低喝率先发动进攻，手中的日月双钩化作一道道的流光暴掠向前，铺天盖地，欲要将断天仇给层层包裹。

　　“给我破！”

　　断天仇大喝一声，没有任何花哨的动作，双手高举战刀，凌厉的杀戮刀意疯狂散逸，将漫天流光尽皆劈成粉碎。

　　“明月普照！”

　　“烈日焚天！”

　　“追月逐日！”

　　东方月茗继续疯狂进攻，身体像是消失了般，整个擂台上尽皆是无孔不入的耀人光芒，日月双钩化作一道道悄无声息的精芒，四处暴掠，唯美而危险，润物细无声。

　　“给我破破破！”

　　断天仇大吼连连，手中黑色战刀像是舞成了一道黑色的旋风，席卷九天十地，将周围虚空中的厉芒尽皆搅成碎片，酣畅淋漓，不费吹灰之力。

　　“九凤齐鸣！”

　　嗤嗤嗤嗤嗤！

　　东方月茗脸色凝重，九头火凤出现在虚空，从上方向着断天仇尽数兜罩而来，火凤长鸣，声势浩荡，令人难以抵挡。

　　“灭杀刀法——屠戮！”

　　断天仇大叫一声，黑色长发肆意张扬，双眸中绽放出血色的厉芒，体内达到了五品巅峰的杀戮刀意冲天而起，如神威浩荡，黑色的刀光翻腾中将九头火凤尽皆斩灭，而后凝聚在一起，在断天仇的全力施展下化作一道凌厉的刀芒狠狠斩在东方月茗的身体之上。

　　“危险！”林萧心中替东方月茗猛地一惊。

　　噗嗤！

　　虚空中鲜血横飞，东方月茗闷哼一声整个人倒飞而出，清脆的骨骼碎裂声响起，东方月茗重重的跌落在地，浑身鲜血淋漓，受到了巨大的创伤。

　　“混蛋，下手竟然如此之重。”主席台上东方轩辕猛地站起，目光中绽放出骇人的光芒来，浑身杀机萦绕。

　　武威郡的将天辰见状冷冷一笑道：“东方轩辕，你这是想干什么？既然是比赛么，自然刀剑无眼，这也是没办法的事情，要怪就怪那东方月茗明明不敌却还不认输，这不是自找苦吃么。”

　　他的嘴角含笑，脸上充满了幸灾乐祸之意，目光中更是有着一丝戏谑，能够看到自己郡的弟子让那东方月茗吃瘪，将天辰心中别提有多兴奋了。

　　东方轩辕一咬牙，最后却没说什么，收敛愤怒的神色后在主席台上坐下，目光阴沉。

　　正如将天辰所说的那样，比赛刀剑无眼，只要断天仇没有故意对毫无反抗之力的东方月茗下手他都不好说什么，毕竟年轻巨头之间的比赛危险重重，稍有疏忽就有可能突生变化，因此就算断天仇明明能轻松获胜却依旧全力出手也不能指责他什么。

　　“该死。”可他心中的愤怒却怎么也无法减轻，这可是他最宝贝的女儿，被人伤成这样能不气愤么。

　　“断天仇下手未免太狠了些吧。”

　　“以他的实力明明能轻松获胜，却还是下如此狠手，简直人神共愤啊。”

　　“你知道什么，这还是因为比赛算好的了，武威郡和轩逸郡世代为敌，如果不是在比赛场上，恐怕东方月茗就不止重伤那么简单了。”

　　“断天仇领悟杀戮刀意，一身杀气重到几乎化为实质，死在他手上的武者不知凡几，重伤一个人对他而言简直是小儿科。”

　　众人议论纷纷，对断天仇的行为谴责不已。

　　面对众人的指责断天仇却是嘿嘿一笑，伸出舌头轻舔了一下嘴角，对着东方月茗狰狞笑道：“嘿嘿，下次注意点，明明不敌就不要逞强，省的死在场上我还要麻烦。”

　　“这断天仇找死。”东方月灵神情愤怒，玉拳紧握，秀目中冷芒闪烁。

　　“月灵，这武威郡的弟子的确是太过嚣张，不过论实力你们轩逸郡比武威郡似乎还差了一筹吧，这样，如果你答应我做的女人，我保证以后武威郡见到你们轩逸郡的人都绕道走，怎么样？”

　　四皇子百里玄似半开玩笑半认真的道。

　　东方月灵没有回答，心中却是对百里玄厌恶不已，如果不是因为对方四皇子的身份她早就将对方一脚踹开了，但是为了让父亲在帝国的不至于太过艰难，她只能委曲求全，忍着厌恶坐在这里。

　　整个广场之上，只有林萧神情不变，仅仅是多看了那断天仇两眼，眼眸中散发出来的光芒却是让人不寒而栗。

　　下一场比赛是墨青轩对战绝无名。

　　在墨青轩的面前，绝无名根本没有还手之力，最强的唯心一枪甚至连墨青轩的衣角都触摸不到，十几招下来便是彻底败落。

第五百一十四章 皇威浩荡

　　“第十六场，罗天都对断天仇。”

　　刚刚击败东方月茗心情极为愉悦的断天仇目光一下凝重了下来。

　　罗天都，此次风云榜大赛最可怕的选手，任何人面对他都会感到巨大的压力，哪怕是断天仇再自信，在罗天都面前却也不敢有丝毫狂傲，提起精神，全力以赴。

　　“杀！”比赛开始，断天仇一声怒吼，自身的五品巅峰刀意释放到极致，发动了疯狂猛烈的进攻。

　　灭杀刀法一招接着一招施展，霎时间，整个擂台仿佛化作了森罗地狱，到处都是尸山血海，血气和杀戮之气冲天，伏尸百万，令人心生恐惧。

　　面对这般恐怖的场景，罗天都依旧神情淡然，掌影拍出，轻易粉碎一重重的刀光，闲庭信步，仿若如入无人之境，一步步的逼近断天仇，而断天仇劈出的可怕刀芒竟然无法阻止他的步伐分毫。

　　“我就不信，你会强到这种地步。”

　　“灭杀刀法——屠戮！给我斩！”

　　断天仇疯狂大叫，一次次的出刀中将自身的力量凝聚到了极致，施展出了灭杀刀法的最强一式屠戮，此招一出，血色的刀芒遮天蔽日，毁灭一切，连天空都被血色的光芒给笼罩了，杀戮之下，仿佛一刀能够屠戮一切，令大地苍生尽皆陨落。

　　“血爆！”

　　似乎知道自己的这一招击败不了罗天都，断天仇再度大吼一声，浓郁的血色杀气沸腾，断天仇全身赤红，竟然从毛孔中激射出丝丝鲜血，原本施展到极致的屠戮刀法威力再度提升，整个人真的像是化作了一尊修罗杀神，屠灭一切。

　　“你要屠灭苍生？谁给你的权力，苍生都归我掌管，只有我才能掌控他们的生死。”

　　罗天都浑身金色皇气浩荡，像是掌控人间的帝王，眼眸中似乎有怒意升腾，在他心中他乃万物主宰，只有他才能真正的统御人间，主宰苍生生死，杀生予夺大权容不得半点侵犯。

　　“霸世皇拳——皇威浩荡！”

　　轰隆！

　　罗天都一拳轰出，皇者之气霸然流露，金色的皇威笼罩下，原本宛若从地狱中走出掌管人间生死杀神的断天仇身上气势大减，立刻就变成了统兵百万，违抗帝令，屠戮民众的大将军，皇者震怒，血流漂杵，一声令下，人头落地。

　　身为杀戮大将军的断天仇在拥有帝王气势的罗天都面前不堪一击，拳威席卷，刹那间整个擂台上尽皆浩瀚的拳影，血色光芒支离破碎，轰鸣声中断天仇口喷鲜血，重重撞击在蓝色光幕之上，输掉了整场比赛。

　　冷漠的眼神俯视着重伤倒地的断天仇，罗天都背负双手，如同帝王摆驾回宫，离开了擂台。

　　噗嗤！

　　那高傲轻蔑、不屑一顾的眼神让断天仇不由得再度喷出一口鲜血，目光中杀机沸腾。

　　接下来是张淳熙与绝无名的比赛。

　　在张淳熙的面前，绝无名的枪法毫无用武之地，就连唯心一枪也是如此，任何招式都被张淳熙死死掌控，压制得死死的，数十招后败落下来。

　　第十八场是林萧对东方月茗。

　　“没想到，你我之间的第一次战斗竟然是在这风云榜大赛上。”

　　东方月茗望着林萧，眼神莫名。

　　从林萧加入天才训练营的第一天，他还只是一名三转真武者的时候，东方月茗就已经是天才训练营排名第一的天才，化凡境中期的武者，高高在上。

　　接下来的日子里林萧横空出世，一路高歌猛进，连连破除训练营中的记录，仅仅一年不到的时间，林萧便成为了排名玉璧上仅次于东方月茗，排名第二的弟子，甚至在试炼室的排名中以第七关的可怕成绩超越了东方月茗，终结了她长达两年的统治地位。

　　从林萧加入训练营后，一直垄断训练营排名的东方月茗第一次感受到了压力，开始了发奋的修炼，而试炼室排名的丢失则是让她将林萧真正的看成了自己的对手，可惜的是就在两人即将发生碰撞的时候，东方月茗却是结束了五年的修炼，从训练营中毕业了，双方遗憾的未能真正的比拼过。

　　此刻，双方终于碰面了，事前谁也没有料到两人的第一次交手竟然会是在这帝国风云榜的大赛之上，而从之前比赛的情况来看，林萧的实力已然在她之上，几乎没有半点悬念。

　　“真是没有料到。”

　　东方月茗摇了摇头，她是真的没有料到这一切，林萧的成长真的是太恐怖了，恐怖到曾经自诩为轩逸郡最顶尖天才的她竟然有种自行惭秽的感觉。

　　因为她唯一少数几个知道林萧今年才只有十九岁的人之一，比罗天都都小了一岁，堪称变态。

　　“来吧，让我看看你的实力究竟有多可怕。”

　　话音中东方月茗终于进攻了，霞光流转，日月生辉，道道攻击如鬼魅闪动，踪迹难寻，然而在林萧面前却根本无计可施，连张淳熙都能看透的攻击在林萧眼中不说破绽百出，但也是弱点诸多，一番鏖战之后林萧一刀斩碎东方月茗的攻击，刀尖停在她的咽喉前一寸不到的地方，纹丝不动。

　　“心服口服！”

　　抱了抱拳，东方月茗转身走下擂台，动作干净利落，脸上没有丝毫的失落。

　　“父王，女儿不能履行比赛前的诺言了，还好，我们轩逸郡还有林萧在。”擂台下，东方月茗心中默默出声，眼角湿润。

　　十八场比赛结束，最后一轮的排位赛已经过去了一半，裁判宣布大赛休整一个时辰之后继续。

　　选手们各自所在的区域，疗伤的疗伤，恢复的恢复，拥有星辰气运的九大种子选手这个时候伤势的恢复无比的快速，任何大伤在星辰气运的影响下很快的便能痊愈，这也保证了大赛的公平性。

　　一个时辰后，比赛继续。

　　第十九场，尉迟崛对张淳熙。

　　在尉迟崛的玄方不灭体面前，张淳熙的精神力彻底成为了摆设，他的全力一击连对方的防御都无法击破还怎么打？自然输掉了比赛。

　　第二十场，罗天都对绝无名。

　　一掌，仅仅一掌，绝无名便倒飞而出，彻底输掉了比赛。

　　二十一场张淳熙对箐梦雨。

　　箐梦雨很是无奈，如果非要说克制的话，张淳熙在某方面对箐梦雨也有所克制，拥有精神力的他控物攻击，且极易捕捉到空气中的蛛丝马迹，双方经过两百多回合的大战，终于是张淳熙抓住了一丝稍纵即逝的机会，艰难的赢得了比赛。

　　“我实话，我还真不愿意和你比赛。”比赛结束后，张淳熙气喘吁吁，没办法，和箐梦雨的一战让他心神高度集中，长时间的施展精神力导致大脑无比疲惫，如果箐梦雨继续坚持下去不露破绽，输掉的就会是他了。

　　“这句话应该是我说才对。”箐梦雨脸色更加难看，她也看出了张淳熙已经到了强弩之末，只要坚持下去就能获胜，只可惜，最后率先露出破绽的是她。

　　事实上很多武者之间的战斗都是如此，往往只是一个疏忽，一个大意，一个意外，或者一个轻视，立刻导致了某一方的全线崩溃，真正的强者哪怕遇见再弱的对手都不会有丝毫的轻视。

　　“第二十二场，林萧对断天仇。”

　　一号擂台前，裁判大声宣布。

　　“轰！”

　　全场沸腾。

　　比赛虽然还未结束，但基本上这一届的风云榜大赛的前五名已然有了眉目，其中罗天都是第一的绝对人选，除此之外，墨青轩、尉迟崛、断天仇、林萧四人将争夺前五的剩下四个名额，而其中尤为让人关注的便是林萧和断天仇之间的比赛。

　　两人同为刀客，此战乃是决定谁是这一次帝国风云榜第一刀客的一战，同时林萧轩逸郡弟子的身份和断天仇武威郡弟子的身份也是这一战的一大看点。

　　“这一战你说谁胜谁负？”

　　“很难判定，如果单论刀法，仅仅是五品刀意的林萧很难是领悟了杀戮刀意的断天仇对手，但偏偏关键的是林萧其余方面的造诣也极高，可以说是一个全方面发展的选手，如此一来谁胜谁负就很难判定了。”

　　“对，我也是这么觉得，不过刀客之间的战斗显然还是用刀更让人激动人心，只可惜在刀意方面林萧吃了大亏。”

　　众人议论纷纷，同时目不转睛，期待不已。

　　事实上，排位赛刚开始的时候众人对林萧是极为不好看的，毕竟别的不说，光是属性刀意一项上断天仇就能够碾压林萧了，不过在后面的比赛里，林萧在各方面都展现出了强大的实力，无论是拳法、身法还是敏锐的感知和对招式的理解，林萧都可以称得上可怕，反倒是让此次比赛显得扑朔迷离起来。

　　“唰！”

　　擂台上，两大刀客遥遥站立，四目相对，虚空中顿时仿佛有火花四溅，杀机沸腾。

　　“怎么？你也不认输，不怕和之前东方月茗的下场一样么！”断天仇邪邪一笑，裂开嘴巴，目光流露出一丝玩味。

第五百一十五章 无尽对杀戮

　　事实上比赛到了这个地步，没有选手会选择认输，同为年轻巨头每个人的内心都是高傲无比的，哪怕是绝无名面对罗天都明知是输的情况下也不会认输，如果连上场的勇气都没有，他们也就不会成为年轻巨头了。

　　武者失败不算什么，难的是面对失败的勇气，能够走到这一步的年轻巨头自然都不缺这样的品质。

　　断天仇说的这些话的时候更多的是带着一种挑衅的意味。

　　林萧淡漠开口，“认输，这应该是你该考虑的事情。”

　　“哈哈哈！”

　　断天仇仿佛听到了什么好笑的事情一般，旋即目光一眯，绽放出狰狞的杀机：“你很自信，很好，过会那就别怪我没提醒过你。”

　　“杀乱！”

　　身形一闪，断天仇与林萧的距离拉近到只剩下数米，他的刀出鞘了，血色刀芒带着凌厉的杀戮刀意冲天而起，瞬间来到林萧面前，斩灭一切。

　　“当！”

　　林萧神情不变，刀意流转，同样一刀斩出，后发先至，一青一黑两柄战刀在虚空中碰撞，发出清脆的声响，溅射出道道星火。

　　恐怖的刀意席卷下，林萧倒退开三步，反观断天仇双腿稳如泰山，一动不动。

　　“再来！”

　　断天仇继续大叫一声，神情自信，目光高高在上，刀招大开大合，让人热血沸腾，如同一片浩瀚的汪洋向着前方疯狂席卷，密密麻麻，铺天盖地，无可匹敌。

　　“当当当！”

　　林萧不断的抵挡，每一击过后都要倒退开两步，显然有些难以招架断天仇那可怕的刀招，处于了下风。

　　“你们感觉到了没有，和之前同墨青轩、罗天都战斗的时候相比，断天仇现在刀法招式一样，但威力似乎更强了一些。”

　　“我也感觉到了，这是怎么回事？”

　　不少人看着擂台上的战斗眉头微皱，因为他们感觉同样的招式，此刻的断天仇的出招似乎更加的凌厉，更加的霸道，威力也更加的强大。

　　“是因为自信！”这时一道冷漠的声音响起，乃是不远处的一名归元境刀客开口。

　　“自信？”

　　“对，面对墨青轩和罗天都，断天仇虽然并不畏惧，可内心深处却有一种无法彻底了解的感觉，因此出招的时候难免要保存一分实力，招式无法使老，所以刀招的威力自然不能彻底释放出来，但是面对林萧的时候不同，同为刀客，知道对方实力的断天仇自信能够碾压对方，因此刀招彻底的释放了出来，威力自然会有一丝明显的提升。”

　　“原来如此。”听这刀客一解释，众人顿时恍然，仔细一看果然是有这么一种感觉在里面。

　　锵锵锵！

　　擂台之上，剧烈的金铁交戈之声不断的响彻，在断天仇灭杀刀法以及五品巅峰杀戮刀意的疯狂进攻下，林萧连连后退，完全处于了下风。

　　“两人刀招威力几乎相同，可是刀意上差别太大了。”

　　“这样下去林萧太吃亏了。”

　　众人惊呼连连，事实上林萧的刀法并不弱，甚至在对刀的理解之上甚至还超出断天仇一分，只不过一个加持的乃是五品巅峰的杀戮刀意，一个只是普通刀意，在威力上自然产生了截然不同的效果。

　　同时众人心中也是不解，林萧在刀意方面虽然吃亏，可在拳法上的造诣却极为可怕，面对如此劣势的情况最好的办法应该是抛弃刀法而转其它方面进攻，然而林萧却非要用刀法和对方硬拼，让众人不明所以。

　　“哈哈哈，你就这点实力么？不过如此，看我一刀灭你！”

　　“灭杀刀法——屠戮！”

　　接连的进攻之后断天仇越战越勇，感觉之前和墨青轩以及罗天都战斗时的憋屈完全释放了出来，他的精神气在战斗中渐渐提升到了极致，怒吼声中一刀斩出，长达数十丈的血色刀芒冲天而起，宛若一道通天的血色光柱，隆隆向前，斩灭一切。

　　“这就是所谓的杀戮刀意么。”林萧的嘴角勾勒起一丝冷笑，面对暴掠而来的血色光柱猛地停下暴退的身形。

　　之前的他之所以利用五品刀意和对方交战，只是为了感受普通刀意和属性刀意之间的差距，了解刀意、属性刀意对一名刀客战斗力的真正区别，而今，在全部了解到断天仇的实力之后林萧终于要展现自己在刀法上的造诣了。

　　他的双手高举太玄刀，面对断天仇攀登上极致的一刀神色淡然，对着上方奋力的一刀斩出。

　　“无尽浪刀！”

　　轰隆！

　　恐怖的刀意气息转换，原本只是普通的刀意气息立刻便是变成了惊人的无尽刀意，重重浪刀劈斩而出，虚空中一道璀璨的刀芒浮现，身后拖曳出长长的无尽刀影，密密麻麻，无穷无尽，仿佛没有尽头，如同彗星扫月般冲入庞大的血色刀柱之中。

　　砰的一声，无尽刀芒与血色刀柱碰撞，一青一红两股截然不同的元力气息以擂台中央为界，将整座擂台隔成两半，恐怖的元力在半空席卷开来仿佛发生了一场大爆炸，恐怖的气压令得擂台颤动，蓝色的光幕上不断的荡漾出道道涟漪。

　　好在这风云榜大赛的星辰擂台乃是无尽的星光凝聚而成，坚固无比，连归元境强者都无法破坏，如果换成普通的擂台，哪怕是玄铁铸造，在两人的这一击下恐怕也要四分五裂，彻底瓦解崩溃。尽管如此，那股几欲毁灭一切的气势还是令人心生畏惧，神色大变。

　　“什么？不可能！”半空中，断天仇难以置信的震惊出声，他怎么也没有想到之前在他灭杀刀法下还连连败退不敌的林萧竟然会突然爆发出如此可怕的力量，那股浑厚的无尽气息流露，对方的刀意重重而出，仿佛无穷无尽，永远不会衰减，没有尽头般挡住了他全力施展而出的最强招式。

　　轰隆隆！

　　可怕的力量从林萧劈出的刀影中重重冲击而出，竟是将断天仇劈出的血色刀柱轰击得隆隆抖动，不断的向后退散开来，擂台上，青色刀气笼罩的范围正在逐渐扩大，而血色刀气笼罩的范围则在不断缩短。

　　“竟然也是属性刀意，带有无尽的气息，难怪那林萧一直没有施展拳法，原来他还隐藏有如此可怕的一招。”

　　观众席上，所有观战的武者尽皆瞬间惊呆了，他们怎么也没有料到林萧同样领悟了无比可怕的属性刀意，而且威力似乎还要在断天仇之上，直到现在才是爆发出来。

　　“可恶，血爆！”

　　擂台上，断天仇内心受到了巨大的冲击，他的面目狰狞，大叫声中全身血液飞溅，浓郁的血色煞气铺天盖地，欲要进行绝地反击。

　　“雕虫小技。”林萧嘴角露出轻蔑的笑容，他的神情肃穆，一股无形的精神力降临虚空，瞬间加持在他手中的太玄刀之上。

　　“精元化气，给我斩！”

　　轰！

　　得到了五品大成精神力的加持，林萧劈出的无尽浪刀威力瞬间大增，爆鸣声中断天仇劈出的血色光柱轰然爆碎开来，化作漫天血色的刀气四散飞溅，暴掠的刀气之中一道无形的刀痕划破长空，倏地斩在断天仇的胸口。

　　咔嚓！

　　清脆的骨骼碎裂声响起，断天仇瞪大了难以置信的双眼，胸口的长袍轰然爆碎开来，在他的胸口上立刻出现了一道长达数尺的清晰刀痕，鲜血如同泉水般从中喷溅而出，整个人像是断线的风筝般倒飞而出，重重的撞上蓝色光幕后跌落在擂台之上，像是一块破烂的布包，嘴中咳出道道腥红的鲜血。

　　锵！

　　收刀入鞘，林萧眼神淡漠，像是看着一个死人。

　　“这是给你的教训，如果不是因为比赛，我早就一刀斩了你。”

　　“嗡！”

　　天空中，璀璨的大星闪耀，林萧对应的星辰立刻将断天仇对应星辰上的气运吸收了一大部分，变成了最为耀眼的三颗星辰之一。

　　到目前为止，只有罗天都、墨青轩、林萧三人还未曾一败，因此对应的星辰最为耀眼，而尉迟崛则败了一场，同样紧随其后，至于断天仇，接连败给罗天都、墨青轩以及林萧之后已经和其余普通年轻巨头一样，极为的黯淡了。

　　“你，阿噗……”

　　又是一口鲜血喷出，断天仇目光中满是怨恨、愤怒、不甘的盯着林萧，他刚才那口血不是因为伤势而牵动的，是气的，身为堂堂年轻巨头武威郡最为天之骄子的存在，他什么时候受到过这样的侮辱，之前败给了罗天都和墨青轩他的心中虽然不忿，但勉强还能接受，可败给了同为刀客的林萧却是让他彻底的无法释怀，偏偏这林萧还是轩逸郡的弟子，更让他怒火焚身，全身的血色煞气紊乱，武道之心都是有些不稳。

　　此时，台下早已议论起来。

　　“精元化气，刚才你们看到没有，原来那林萧还是一名炼药师，难怪之前能够轻松击败张淳熙，原来如此。”

　　“可怕，真是可怕，本身是一名领悟了五品属性刀意的刀客，且在拳法上的造诣也无比惊人，更没想到还是一名炼药师，不说实力如何，这林萧的天赋已然不是断天仇之流能够比拟的。”

第五百一十六章 保持连胜

　　“的确想不到，本以为会输掉比赛的林萧现在又一次的战胜了断天仇，现在只有墨青轩、尉迟崛、罗天都三人还没和他战斗过，他是继续保持连胜，还是被人击败，真是让人期待啊。”

　　在众人眼里，林萧的地位又一次变得不一样起来，从淘汰赛、排位赛一路战斗过来的林萧，每一次遇见强敌的时候都会让众人大吃一惊，到目前为止他已经分别击败了皇甫真、箐梦雨、绝无名、张淳熙、东方月茗、断天仇等六大年轻巨头，就算接下来的比赛三场全输他同样能够获得此次风云榜第四的好成绩，而只要赢下一场他就能挤入前三，成为此次风云榜真正的大赢家之一。

　　然而在比赛没开始前众人什么时候又曾想过会有这么一匹耀眼的黑马，能够一路过关斩将来到这个地方，让所有人真正的明白什么叫做武者无极限。

　　“断天仇怎么会输！”主席台上将天辰流露出难以置信的神情，一把抓碎了自己所坐的椅子，林萧拥有精神力的事在之前和张淳熙战斗的时候已然暴露了出来，然而在将天辰心中断天仇获胜的概率依然高达七成，千算万算，他怎么也没有料到林萧竟然同样领悟了属性刀意。

　　“该死，轩逸郡竟然出了这么一个天才，一旦成长起来未来必定会是我们武威郡的一大劲敌，必须得在他成长起来之前将其灭杀在襁褓之中。”震惊过后，将天辰目光中立刻流露出了一丝狰狞之色，心中杀机暗生。

　　“哈哈哈。”而东方轩辕郡王和白鸿飞副营主等人则是畅快的大笑，老实说林萧能够走到这一步他们已经极为满意了，却没想到惊喜远还没有结束，依靠林萧如今展现出来的实力，击败罗天都不可能，但和墨青轩以及尉迟崛却有一番争斗，获得风云榜前三未必没有希望。

　　“是个劲敌啊！”墨青轩前所未有的凝重起来，在他眼中林萧就仿佛一汪深潭，每场比赛必有底牌爆出，现在他心中也不确定自己是否一定能够获胜了，不过全力以赴的话获胜的概率还是很大，这还要感谢断天仇刚刚的战斗让他对林萧的底线有了几分了解。

　　“遇到这林萧一定不能大意。”墨青轩在心中暗暗提醒自己。

　　尉迟崛的表情同样凝重，所有选手之中也就只有罗天都此刻还是神情淡然，依旧完全没有将林萧放在心上。

　　第二十三场比赛是罗天都对箐梦雨。

　　本没有悬念的一场比赛让众人对罗天都的可怕实力再度有了新的了解。

　　比赛一开始箐梦雨便是施展了云龙九游，不敢有丝毫大意，而罗天都却出奇的没有像之前尉迟崛、断天仇他们对战箐梦雨时采用混乱攻击的笨办法，而是在众人疑惑的目光中对着前方的虚空猛地一拳轰出，下一刻，九龙翱翔的效果轰然破碎，箐梦雨的真身从虚空中狼狈的倒飞而出，吐血而败。

　　全场霎时哗然，目瞪口呆。

　　能够让大多数年轻巨头都头痛无比，不知道该如何破除的云龙九游在罗天都眼中简直根本就没有半点的困难，直接便是被一拳破除，让众人不明所以，而箐梦雨自己更是深受打击。

　　接下来的两场比赛分别是断天仇对战绝无名，墨青轩对战东方月茗。

　　比赛没有悬念，断天仇和墨青轩轻松获得胜利，通天剑派的墨青轩到目前为止和林萧一样依旧保持全胜。

　　第二十六场，墨青轩对战尉迟崛。

　　这又是一场令人瞩目的大战，很有可能将是帝国风云榜大赛前二三名的争夺，令人热血沸腾。

　　比赛的焦点在于墨青轩的六品毁灭剑意能否破开尉迟崛的防御，一旦能破开便能获胜，而无法破开的结果自然只有输，毕竟以墨青轩无生剑法的可怕尉迟崛根本来不及抵挡，而尉迟崛的蛮龙升天拳虽强却也很难给墨青轩带来实质性的伤害。

　　似乎知道这一点，两人在比赛一开始就没有任何花哨，直接发动了最为可怕的进攻。

　　咔嚓！

　　无生剑法诡异莫测，剑如其名，一剑之下毫无生机，接连破开尉迟崛的蛮龙升天拳，而蛮龙升天拳则是霸道无双，连连逼迫得墨青轩不断转移进攻方向。

　　嗤嗤嗤！

　　虚空中尽皆都是无形飘渺的剑光，穿透重重封锁，剑光闪灭，在尉迟崛身上劈出道道细若纹丝的伤口，却无法给他带来实质性的伤害。

　　“无生剑法第五式——要死不能！”

　　最后，墨青轩催动六品毁灭剑意，全力施展出自己无生剑法的第五式，一剑劈出，剑光闪灭，众人还没来得及看到什么就看到尉迟崛径直倒飞而出，胸口之上出现了一抹长达近尺，深约一寸的剑痕，鲜血从中汩汩涌出。

　　“我败了。”尉迟崛摇了摇头，无奈的认输。

　　墨青轩的无生剑法太过恐怖和悄无声息，且威力无穷，虽然如此细微的伤口根本无法给他带来致命伤，但尉迟崛明白这是因为对方留手的缘故，如果对方瞄准的是他的头颅或者咽喉，那么结局恐怕就没有那么乐观了。

　　“不达归元境，体内没有真元，玄方不灭体的威力就无法真正的体现出来，真是郁闷啊。”尉迟崛一脸憋屈。

　　下一场，箐梦雨对绝无名，全力施展云龙九游的箐梦雨无影无踪，经过上百回合的一番大战之后终于击败了绝无名，整个过程绝无名始终无法给箐梦雨带来丝毫伤害，令箐梦雨总算再一次的找回了自信。

　　一波未平一波又起，第二十八场，林萧对战尉迟崛。

　　擂台下，断天仇死死的盯着这场比赛，这一场比赛不但关系到林萧和尉迟崛的排名，同样也关系到他，只要林萧的战刀能够破开尉迟崛的防御，那么他也有极大的概率能够击败尉迟崛，同样的如果连林萧都无法破开尉迟崛的防御，那么他就更不用说了。

　　这一场比赛，可以说是关系到在五品属性刀意加持下刀客与尉迟崛玄方不灭体防御之间孰强孰弱的对决，是一场矛与盾的交锋。

　　然而令众人意外的是，上台之后的林萧竟然完全没有拔刀的行为，而是握紧双拳，全身的气势在不断的凝聚。

　　“那林萧又想干什么？难道是想用拳法对战尉迟崛？”众人又一次的疑惑了，他们这才幡然发现，林萧似乎就从来没有按常理出牌过。

　　“嗯？”尉迟崛的眼睛一眯，他心中其实也有着一丝意外，不过却很好的隐藏了起来，没有丝毫的大意。

　　事实上，比赛到这在这个地步已经没有人敢在林萧面前有丝毫大意了，他已经向众人证实了自己的可怕实力。

　　“既然你不拔刀，那就先接我这一拳，蛮龙吞天！”

　　吼！

　　巨大的蛮龙虚影随着尉迟崛拳头的轰击而暴涌而出，怒吼着对着林萧扑击而下，可怕的元力波动铺天盖地，充斥整个擂台。

　　林萧能够不拔刀对尉迟崛而言简直太好不过了，本来林萧击败断天仇的那一刀还是让他颇为忌惮的，可如果是空手对决，尉迟崛自诩不会忌惮除了罗天都外的任何一个。

　　之前墨青轩能够击败他也是凭借着剑的锋利外加六品毁灭剑意的可怕，在这方面，尉迟崛有着绝对的自信。

　　“来的好。”

　　林萧同样一声大喝，一拳轰出，天崩地裂，两对铁拳在虚空中碰撞，竟然发出金铁交戈的轰鸣之声，隆隆的冲击波扫荡四周，惊天动地。

　　“砰！”

　　在众人难以置信的目光中，尉迟崛蹬蹬蹬的一连倒退的十数步，而反观林萧身形则是岿然不动，稳如磐石。

　　“这林萧的拳法似乎没什么啊，怎么竟然将尉迟崛击退了这么远？”众人尽皆目瞪口呆。

　　只有真正和林萧的尉迟崛才真正明白林萧之前那一拳的可怕，目光凝重无比的盯着林萧，眼眸中战意沸腾：“好强大的力量，这小子究竟还是不是人类。”

　　先前的那一拳尉迟崛并不是败在林萧的拳法之下，而是败在林萧的力量之下。

　　“我就不信，你的力量就算再强又能强过我多少。”

　　普通化凡境后期巅峰的武者力量一般在十万斤左右，强大的则是拥有十二三万斤，而像尉迟崛这样的炼体强者，力量更是恐怖到惊人，已经突破到了二十万斤的程度，因此在尉迟崛心中林萧就算力量再强，也不可能比他强上多少了。

　　抱着这样的想法，尉迟崛连连怒吼，蛮龙升天拳施展到极致，和林萧彻底的肉搏在了一起。

　　砰砰砰！

　　就仿佛击打沙包的声音响起，林萧和尉迟崛在擂台上你来我往，双方拳拳到肉，看得人是血脉喷张，热血沸腾。

　　让众人难以置信的是，这场交锋之中尉迟崛竟然彻底的落入的下风，双方每一拳轰中，林萧却是岿然不动，而反观尉迟崛则是不断的后退，冲出，然后再后退，冲出，在林萧的拳力下完全无法保持住身形的稳定。

　　“难道我们都错了，这林萧不是一名刀客，而是一名炼体的武者！”

　　观众席上众人吞咽口水，一个个都是傻眼了，完全没有预料到这样的一个结果。

　　他们不知道的是，林萧的龙象炼体已经达到了至高的第五重，虽然不如尉迟崛天级的玄方不灭体可怕，但也不是普通的拳法可以破除防御的。

　　而在力量上林萧更是处于绝对的上风。

第五百一十七章 第二之争

　　擂台上，位于交战中的尉迟崛更是越战越心惊，身为炼体强者的他竟然在力量方面完全被林萧压制，没有半点反抗的余地，明明的他的拳法威力无比可怕，同等级的强者一拳就能击败，但在林萧那恐怖的巨力面前却一下失去了应有的效果。

　　“这小子的力量太恐怖了，起码在二十五万以上，不对，应该是三十万斤，嗯？这一拳好恐怖，貌似还不止……”

　　数十招交手下来，尉迟崛越打越心惊，就算面对墨青轩他也没有这种感觉，然而和林萧的这种贴身的肉搏拼拳，也是让他酣畅淋漓，心中前所未有的爽快。

　　男人，就要这样战斗，以拳对拳才叫痛快。

　　“小子，小心了，接我这一招。”

　　“蛮龙升天！”

　　尉迟崛突然一声大叫，施展出了蛮龙升天拳最为可怕的第十三式蛮龙升天，霎时间，一头巨大的蛮龙虚影冲天而起，威震无敌，对着林萧疯狂的咆哮而下，强烈的劲气令得林萧心中也是升起道道的危机之感来。

　　“好，一拳分胜负！”

　　“蛮王霸拳——天崩地裂！”

　　林萧同样一拳挥出，五十万斤的力量施展到极致，同时糅合进五品的无尽刀意，一拳轰出，天地崩裂，林萧面前的虚空向外层层爆裂开来，像是玻璃上出现了密密麻麻的裂纹。

　　轰隆！

　　虚空中，两对铁拳轰然碰撞在一起，中央爆发出无与伦比的巨大冲击波，在尉迟崛凝重的目光下，他轰出的蛮龙虚影轰然爆碎，一股难以想象的力量从对方的拳劲中汹涌而来。

　　“好拳法，不过想要轰破我玄方不灭体没那么容易。”

　　尉迟崛大叫一声，全身精气神凝聚在一起，玄方不灭体的第一重金刚之体施展到极致，全力抵挡林萧的进攻。

　　“是么？精元化气，给我破！”

　　林萧隆隆的声音响彻起来，五品大成的精神力加持在轰出的右拳之上，同时体内九转玄功的元力运转到极致，结合无尽刀意的意境，一股股仿佛永无止境，高速旋转到极致的可怕元力宛若决堤的洪水般疯狂涌入尉迟崛的体内，同时释放到极致的还有林萧那高达五十万斤的巨力。

　　可怕的力量之下，尉迟崛终于难以承受，瞪大了震惊的双眼，手臂上传来骨骼碰撞的咔嚓爆鸣声，口中喷出一口鲜血，重重的倒飞而出。

　　轰的一声，尉迟崛撞击在蓝色光幕上后再度喷出一口鲜血。

　　“好，好，我败了，畅快，太畅快了，等我突破了归元境，你我要再战上一场，届时我会让你知道玄方不灭体的真正可怕之处。”

　　尽管输掉了比赛，可尉迟崛的脸上却没有丝毫的沮丧之意，有的只是无比的畅快，他的精神亢奋无比，仔细回味双方之前的交战简直是酣畅淋漓，惊心动魄，最后林萧以绝对的实力将其击败，败在了他的拳法之下，尉迟崛心服口服。

　　“嗡！”

　　无形的气运降临，林萧身上的星辰气运再一次的暴涨，浓郁的几乎化为了实质。

　　“这就胜了？”众人望着林萧已经不知道该说什么好了。

　　擂台下，罗天都第一次抬起了头，仔细的看了林萧一眼，这才缓缓的将头低下。

　　他的这个动作立刻又是引得观众席上诸多观众一阵议论和猜测。

　　第一次，人们对林萧拳法的可怕有了新的认识，在他们心中，如今的林萧几乎成为了一个无所不能的全才。

　　事实上，实力达到了林萧这种程度的年轻巨头，有可能在某一项上极为突出，但在另外的几项上也不会弱到哪里去，绝不是普通武者可以比拟的，然而林萧不是弱到哪里去，而是每一项都极为突出，因此自然让得众人震撼莫名，叹为观止。

　　众人的纷纷议论声中，下一场罗天都对战张淳熙。

　　绝对的碾压，在罗天都那恐怖的实力面前，张淳熙虽然能够看穿对方的攻击路线，可却根本无法抵挡，明明对方一拳轰来你看的清清楚楚却完全抵挡不住，一切都是白搭。

　　仅仅两拳之后，张淳熙便被罗天都轰的吐血，输掉了比赛。

　　第三十场，尉迟崛对东方月茗。

　　和上一场比赛几乎有着异曲同工之妙，东方月茗的攻击是诡异，飘忽，让人难以捉摸，但防御力恐怖到惊人的尉迟崛根本就不需要去捉摸，直接稳如泰山，任凭东方月茗如何进攻都破不了他玄方不灭体的防御，最后在他的乱拳之中将东方月茗快速击败下来，不费半点力气。

　　两场比赛之后，第三十一场比赛再一次的轮到了林萧，这一次，他的对手乃是通天剑派的墨青轩。

　　“哗！”

　　全场再度响起兴奋的哗然之声。

　　风云榜比赛到现在，目前保持全胜的还有三名选手，分别罗天都、墨青轩和林萧三人，其中在众人心中罗天都是绝对的第一，那么林萧和墨青轩之间的比赛就是争夺谁才是此次风云榜大赛第二名的惊世一战了，胜者便是此次风云榜大赛的第二，而输者则是风云榜大赛的第三，没有第二个可能。

　　此战自然吸引到了无数观众的目光，一个个火热无比。

　　唰！

　　擂台上，林萧和墨青轩相对而立，其中墨青轩浑身剑意冲天，整个人仿佛一柄出鞘的宝剑，散发出直冲云霄的剑芒，长袍飘飘如剑仙仿佛要乘风而去。

　　反观林萧，神色淡然，云淡风轻，一步步走上擂台中央，站在那里普普通通，但墨青轩脸上却没有丝毫的轻视，武者的本能告诉他面前这个看起来普普通通的少年体内蕴含有无比可怕的力量，可怕到仅仅是面对站立，他的心中便不自禁的浮掠起一丝淡淡的危机之感。

　　“没想到最后和我站在这里的会是你。”墨青轩平淡开口，身上的六品毁灭剑意不断的凝聚攀升，达到了一种极为恐怖的地步。

　　林萧神情淡然，墨青轩身上的气势的确很强，完全凌驾在断天仇之上，更带有刀意所没有的一种锋利之感。

　　“来吧。”没有多说什么，浩瀚无尽的五品巅峰刀意从林萧身上迸发出来，如果说墨青轩的剑意像是一柄出鞘的长剑，那么林萧的刀意就宛若一片浩瀚的汪洋，两者唯一的区别就是墨青轩的剑意已经达到了六品，而林萧的刀意却还只是在五品。

　　“生生不息！”

　　剑气冲霄，墨青轩催动元力，直接拔剑朝着林萧闪电般刺出一剑，凌厉的剑光飘渺难寻，在虚空中带起道道无形的涟漪。

　　噗嗤！

　　虚空中有淡淡的刀光闪过，不知何时林萧的太玄刀已经出了鞘，湛蓝色的战刀如星光垂落，伴随着五品无尽刀意以及可怕的力量猛地斩在前方的虚空，咔嚓声中，刀光斩中无形的剑光，仿佛烟花爆开，向着四方绽放出璀璨的元力光芒。

　　站在原地的身形模糊起来，林萧身形一闪，而后倏地来到墨青轩身侧，一刀斩了过去。

　　这一刀璀璨如虹，带着天地轮回的意境，一刀斩出，仿佛天地都不受控制，欲要将对手给排斥出去，那种天地苍茫的感觉令墨青轩精神波动，仿佛别这片天地给孤立了。

　　“好！”

　　墨青轩强烈抵挡住这股可怕的意境，大喝一声，目光死死的盯着林萧挥出的战刀，下一刻，他手中紫黑色的长剑撩起一抹漆黑的弧线，蕴含有无生剑法的毁灭之意，瞬间挡住林萧的这一刀。

　　轰隆！

　　刀剑碰撞，仿佛晴空里突然响了个霹雳，巨大的轰鸣震得人双耳嗡嗡直响，这是双方可怕的元力在相互冲击，而在元力冲击的轰鸣声中，更是有清脆的金铁交戈声响起，绽放起丝丝火花。

　　剧烈的元力冲击中，林萧不退反进，如同一条逆流而上的鱼儿，再度来到墨青轩面前，闪电般一刀斩出。

　　“嗡！”

　　无尽的刀意气息弥漫，其中更是蕴含有一丝生死轮回的意境，一刀之下仿佛生死都不受人掌控，是生是死全凭对方一念之间，那种生死轮回的意境让墨青轩的精神紊乱起来，更让墨青轩感到震惊的是，其中竟然还蕴含有一丝杀戮的气势。

　　这一丝杀戮气势并不明显，仅仅是一种意境，还没有成长为刀意，可是让墨青轩心中莫名震撼，显然这股杀戮气势完全是林萧和断天仇战斗的过程中所掌握到的。

　　他猜的没错，之前的比赛中林萧在战斗的同时，也是在疯狂汲取着每一场对手的经验，并且尝试将其转化为自己的东西，这杀戮意境就是林萧和断天仇一战的收获，当然现在的他还无法将这丝杀戮意境转化为真正的刀意，他也并不想转化，而是将其当做一种附属意境对对手进行碾压。

　　“生死的意境么？在我墨青轩面前没有生，只有死。”

　　“无生剑法——有死无生！”

　　大喝声中，墨青轩身上的毁灭剑意更为恐怖，全身猛地冲出一股剧烈的元力冲击波，微微阻挡林萧劈出的刀势，而后抓住这稍纵即逝的一丝机会，墨青轩闪电般一剑斩出，蕴含有无尽死意的剑光瞬间斩在林萧的刀芒之上。

第五百一十八章 刀剑之战

　　“当！”

　　清脆的铿锵声中两人尽皆向后倒飞开来，卸除对方的力量，其中林萧身形飘渺，轻轻落地，而墨青轩就没有那么轻松了，双脚在地面上搓了近十数米后才停了下来，同时口中一声闷哼，略显狼狈。

　　林萧之前劈出的刀势中不但蕴含有刀意、意境，更是蕴含有他那恐怖的肉身力量，墨青轩仓促之下反击，自然难以抵挡，吃了一点暗亏。

　　“好恐怖的力量，难怪他之前能和尉迟崛战成如此模样。”墨青轩神情凝重，身为剑客的他在力量上并不擅长，而对方身为刀客要的就是这种大开大合，一往无前的气势，双方这样硬拼墨青轩自然会吃到一点小亏。

　　望着擂台上的情景，众人神情呆滞。

　　“这是什么情况？刚才的那一击怎么感觉是墨青轩处于了下风，受了一点创伤？”

　　“奇怪，墨青轩的毁灭剑意乃是六品，而林萧的刀意却只有五品，按照道理应该是墨青轩的剑力更为强大一些，怎么……”

　　“奇哉怪哉！”

　　在众人心目中，拥有精神力的林萧在感知上应该略胜墨青轩一筹，但墨青轩身为剑客，技巧肯定也不会弱，因此双方平分秋色，但因为墨青轩的毁灭剑意已经达到了六品，就如之前和断天仇的战斗一般，在攻击力方面应该是要占据上风的，可结果却是让众人大吃一惊，比赛一开始竟然是林萧占据了上风，一刀让墨青轩吃亏受伤。

　　“嘿嘿，现在知道林萧的力量了吧。”擂台下，尉迟崛却是嘿嘿一笑，他可是清楚的知道林萧的力量有多么可怕，连他在拳法的对拼中都要落在林萧下风，如果林萧将这股力量运用在刀法里面，哪怕墨青轩的剑意高上一品也绝对占据不到什么上风。

　　墨青轩眼眸如电：“好，好，果然厉害，不过刀法有刀法的强大，我剑招也有剑招的厉害，现在看你怎么挡。”

　　嗤嗤嗤！

　　话音落下，墨青轩的身形骤然向前掠出，紫黑色的长剑从他的右手倏地消失了，紧接着虚空中传来密密麻麻急剧的破空之声，一道道无形的无生剑法杀招隐匿虚空，踪迹全部，从四面八方刺向林萧的所在。

　　经过之前的对碰，墨青轩顿时明白了林萧在力量上的可怕，本来准备利用六品毁灭剑意进行碾压的他立刻就改变了主意，转而利用剑招的快速、凌厉来和对方周旋。

　　这是他的优势，也是剑客的优势。

　　一时间，墨青轩全身凌厉的剑势更为可怕，比之之前和断天仇、尉迟崛战斗的时候还要可怕上一筹，精气神凝聚到极致，全面爆发。

　　见状，林萧神情不变，身体在猛然间爆开。

　　呼！

　　漫天残影四散纷飞，向着四面八方爆散开来。

　　“没用的，绞杀！”墨青轩冷厉开口，右手抖动间漫天无形剑光绞动，形成了一片由无形剑光组成的巨大漩涡，将林萧爆散开来的数十道身影尽皆绞碎。

　　“找到你了。”

　　墨青轩目光凌厉，敏锐的感知死死的锁定其中的一道身影，紫黑色长剑挑动间化作一片浩瀚的剑潮暴掠向前。

　　“当当当！”

　　林萧飞速倒退，战刀翻飞间一头头咆哮着的妖兽虚影怒吼着冲击而出，狂兽刀法施展，将墨青轩刺出的剑潮给尽皆拦在身体之外。

　　嗤嗤嗤！

　　林萧身形散开，一分为三，躲开包围圈。

　　“好快的速度。”墨青轩目光冷厉，心中暗暗出声，他之前未曾和林萧交手，不知道他的可怕，此刻一番交手之后才是明白林萧的强大之处，他总能在短时间内采取极佳的措施，来抵挡和发动进攻。

　　果然，林萧一脱离包围圈，三道分身分别从三个方向暴掠而来，同时挥斩出凌厉的一刀。

　　早有准备的墨青轩身形冲天而起，看看避过三道分身的进攻，与此同时在剧烈的爆炸声中通过感受这三道攻击的强弱瞬间分辨出了林萧真身的所在。

　　目光中绽放出骇人的厉芒，墨青轩神色凝重，将林萧视为最大劲敌，体内元力在刹那间疯狂运转起来，仿若火山喷发，凝聚到极致。

　　“通天化圣功——圣气冲霄！”

　　通天化圣功乃是通天剑派的不传之密，圣气冲霄更是其中的战斗秘法，能够在瞬间提升施展者的实力，让施展者的元力威力在出招的瞬间猛增，刹那间爆发出无与伦比的可怕力量。

　　这一招墨青轩之前在和尉迟崛以及断天仇对战的时候都未施展，本来准备留到最后和罗天都的决战，但如今面对无比难缠的林萧却不得不施展了出来。

　　轰隆！

　　仿佛一道紫色精气从墨青轩的天灵盖中冲天而起，紫色霞光直冲云霄，将墨青轩绚烂的如同紫霞剑仙，仅仅是一眨眼的功夫，墨青轩身上的气势和战力提升了一倍不止，手中高举的紫黑色长剑上霞光纵横，极光万里，在虚空中拉出一道绚烂的紫色光带，对准下方的林萧轰然斩落。

　　“无生剑法第五式——要死不能！”

　　嗡嗡嗡！

　　可怕的紫色的极光中道道无声的剑光闪动，铺天盖地，密密麻麻，如同天降神虹，将林萧彻底的包裹在了其中。

　　无生剑法乃是通天剑派一门极其可怕的地级高阶剑法，一共六式，每一式的威力都无比惊人，而这第五式已经达到了化凡境武者级别的一个极致，之前断天仇、尉迟崛都是败在了这一剑下。

　　而如今在墨青轩施展了通天化圣功之后威力更是成倍的增加，惊天动地。

　　观众席上，看到墨青轩大发神威的诸多观众都是骇然失色，他们没想到墨青轩居然隐藏的如此之深，在和断天仇以及尉迟崛的战斗中都未使尽全力，如今全力施展之后威力之恐怖，仿佛一尊通天的剑圣，让人闻之变色，显然对方隐藏如此之深，目的绝不是为了区区的一个风云榜第二，而是准备在最后的比赛中和罗天都一争高下，只可惜在和林萧的战斗中就被逼了出来。

　　心中有危机感浮现，林萧瞳孔猛地收缩，神色凝重，身影在刹那间模糊起来，化作数十上百道残影向着四面八方暴掠开来，试图避开墨青轩的这全力一击。

　　墨青轩神色冷厉，如天神在上，“没有用的，无生剑法第五式要死不能一出，你的生死已经不由你掌控，尽在我的掌握中。”

　　随着他的话音落下，成片的绚烂紫色极光带着无形的剑气盖压而下，笼罩住下方大片的擂台。

　　噗嗤噗嗤噗嗤！

　　剑光未到，无形的剑压之下，林萧分散开来的上百道残影尽皆粉碎，崩灭，化为虚无，脆弱的仿佛纸糊一般。

　　观众席上无数武者连连惊呼，林萧和墨青轩之间的战斗一波三折，双方从之前的势均力敌，要林萧占据上风，最后墨青轩全力爆发，如今看来林萧终于要败了。

　　“总算要败了。”四皇子百里玄嘴角露出一丝不易察觉的笑容，眼神冷漠。

　　轩逸郡的众人心中担忧，比赛到了这种程度不希望林萧继续胜下去是假的，只要击败墨青轩林萧就能稳稳获得此次风云榜的第二，和罗天都进行最后的决战，说不定甚至还有那么一丝获得冠军的机会，虽然不大，但毕竟是个期望，但如果败在这里，那么就只能获得第三名，等着最后罗天都和墨青轩之间的争锋。

　　只可惜这个想法虽好，无奈的是墨青轩竟然隐藏的如此之深，到现在才爆发出全部的实力，让林萧几无翻盘之力。

　　知道林萧实力，目前没有比赛的李逸风也是神色紧张，比赛到现在，林萧在太神古地中展露出来的实力已经全部施展了出来，可依旧无法击败墨青轩，但不知道为什么，李逸风心中还是对林萧抱有一丝不熄灭的希望。

　　分身化影诀被迫，林萧心中微微惊讶，分身化影诀经过万化诀的提升之后，威力大增，每一道残影都拥有一定的力量，并不会轻易被破，可如今仅仅在墨青轩的剑压压迫下便粉碎的状况，林萧也还是第一次见到，由此可见墨青轩这一击的可怕。

　　不过这还并不足以让他动容，林萧的目光依旧平淡，抬头望向从天而降的浩瀚攻击。

　　哗啦！

　　紫色的极光降临擂台，将林萧彻底笼罩，密密麻麻的剑气斩中擂台发出剧烈的轰鸣，林萧原本所在的地方到处都是崩灭的爆炸声，仿若山崩地裂。

　　“败了么？”

　　众人睁大双眼，死死盯着林萧所在的区域，突然——轰隆！

　　一股凌厉的刀意冲天而起，可怕的湛蓝色刀意在虚空中形成一柄巨大的战刀形状，几欲捅破天穹，在众人震惊的目光中，湛蓝色战刀虚影撕裂开紫色极光，将其如同布帛般一分为二，斩向半空中的墨青轩。

　　“什么？”

　　墨青轩神色大变，原本以为必胜的他完全没有料到这个状况，连忙再度一剑斩落，仓促劈在暴掠而上的刀意光芒之上。

第五百一十九章 三拳落败

　　砰的一声，墨青轩冲天而起，紧接着身形倒飞而出，一丝鲜血从他的嘴角溢下，落在擂台上的墨青轩难以置信的望着林萧。

　　“六品刀意！”

　　半晌，从他的嘴中挤出了这么几个字。

　　擂台上，紫光消散，站在那里的林萧浑身刀意澎湃，如雷鸣轰动，一股股浓郁的刀意气息宛若蓝色汪洋，和擂台另外一侧墨青轩的紫色六品毁灭剑意分庭抗礼，不分上下。

　　哗哗！

　　一侧是蓝色的无尽刀意汪洋，另外一侧是紫色的毁灭剑意浪潮，两者不断的激撞，交汇处道道电光游走，噼里啪啦的作响，场景骇人。

　　“什么，林萧的刀意竟然也达到了六品。”

　　“我的老天，这家伙究竟还有什么隐藏的，怎么会如此可怕。”

　　“六品刀意对六品剑意，墨青轩完全不占优势了，似乎还在下风。”

　　观众席上所有人都神色震惊，议论之声如雷霆震动，不绝于耳。

　　“好，好，真是令我没有想到。”墨青轩是真的吃惊了，如今的战况完全超出了他原本的预料，令他心中激起了惊涛骇浪，下一刻，他的目光又是变得无比凝实起来。

　　“哈哈哈。”墨青轩仰天大笑，一头长发肆意的张扬，目光凌厉的如同一柄出鞘的绝世宝剑。

　　“真是痛快，不过如果你以为这样你就胜了，那就太天真了，本来这一招是我最后的底牌，不准备轻易启用，但现在看来不得不施展出来了，如果你能够借接住我这一招，我当场认输。”

　　墨青轩一头长发凭空的飞舞起来，眼神凌厉如宝剑，一股无法形容的气势从他体内猛地扩散，令人动容。

　　“什么？这墨青轩还有底牌没有施展？”

　　众人目瞪口呆，这一场比赛已经不能用一波三折来形容了，无论谁胜谁负，都将在场所有武者的心中留下难以磨灭的印记。

　　擂台上，墨青轩原本冷厉的神情变得淡漠起来，仿佛看透了生死，这一刻，他像是完全变了个人般，面无表情，一切的情绪都从他身上消失，无论是正面的还是负面的，只剩下冷漠如山的眼眸，原本极致散逸的六品毁灭剑意亦是被其收敛到了极致。

　　他握紧手中的紫黑色长剑，闪电般对准林萧悄然一剑刺出。

　　“无生剑法第六式——天下无生！”

　　嗤！

　　虚空一道无形的剑光掠过长空，平平淡淡的一剑，看不出丝毫厉害之处，可当长剑刺出的瞬间，一股难以想象的寒冷无声的蔓延而出，令得全场所有武者全身的皮肤都是蓦地紧绷起来，身上不自禁的浮掠起了密密麻麻的鸡皮疙瘩。

　　在众人的目光中，天地间一切都消失了，只剩下了这一人一剑，整个天地一片灰蒙，仿佛这一剑刺出，天地间都将没有生机，万物都将回归初始，所有生命都将彻底陨落。

　　林萧始终平静的目光中终于有了一丝变化，墨青轩的剑未至，可怕的剑意已然袭来，毁灭剑意和剑招意境的影响下，林萧的脑海中顿时浮掠出了一个无比可怕的场景，一剑刺出，天地间只剩下一片荒漠，化作一片生命禁区。

　　“好一招天下无生。”

　　林萧目光中突然暴掠出难以形容的璀璨虹芒，他手中的战刀高举，全身的无尽刀意如同汪洋冲天而起，同样斩出了无比凌厉的一刀。

　　“轮回刀诀——六道轮回！”

　　六道轮回是轮回刀诀最后一式，威力之强，林萧也是在太神古地一行几经生死之后才有所感悟，真正掌握了这一刀。

　　咔嚓！

　　天地间，一柄无形的黑色刀芒斩出，仿佛地狱的六道轮回之门，凌驾于生死之上，墨青轩的剑一出是天下无生，可万物陨落之后，有灵魂转生，投入六道轮回可在世为生命，而林萧的这一刀斩出仿佛连灵魂都被掌控，令人永世不得超生。

　　当！

　　无形的刀芒闪掠虚空，撕裂开墨青轩劈出的可怕剑光，下一刻清脆的金铁交戈声响起，巨力之下墨青轩手中紫黑色长剑抛飞而出，眼眸中带着难以置信，整个人重重的撞击在擂台边缘的蓝色光幕之上。

　　一刀，长剑脱手，林萧定鼎胜局。

　　“嗡！”无形的星辰气运降临，林萧身上的星辰气运再度暴涨，在他的身旁道道星光闪耀，璀璨夺目，令人目眩神迷。

　　“你赢了。”墨青轩张了张嘴，眼眸中流露出一丝苦涩之意，右手猛地一吸，将抛飞的长剑吸收手中，而后跨步走下擂台。

　　“如果我在你之前遇到罗天都，我会全力以赴，让你知道他的真正实力，如果我败了，虽然不可能，但我希望你能够创造奇迹。”

　　林萧耳旁，墨青轩高傲的声音响起来，就算是败了，他依旧神情冷漠，领悟毁灭剑意之人意志之坚定绝不会轻易被击倒，或许对他而言这只是武者走向绝颠道路上的一道坎。

　　“林萧赢了，风云榜第二！”

　　观众席上众人神情不一，唯一相同的便是激动，同时目光望向擂台处的罗天都，比赛到了这里虽然已然进入了尾声，仅剩下五场比赛，可在结束之前还将有两场精彩绝伦的大战，其中之一便是墨青轩与罗天都之战，而另一场便是林萧对罗天都之战。

　　虽然众人明白，无论林萧和罗天都谁胜谁负都改变不了罗天都第一的名次，但两人越强，接下来的比赛自然也会越精彩，他们也很想看看，比帝都武者暗中称之为武灵帝国年轻一代第一天才的罗天都究竟有着何等可怕的实力。

　　第三十二场，东方月茗对绝无名。

　　两人实力在伯仲之间，一上台便是全力以赴，但却都无法轻易击败对手，最后双方鏖战数百回合，东方月茗凭借着一记暗招击败绝无名，获得了这一场比赛的胜利。

　　“第三十三场，墨青轩对罗天都。”

　　似乎是天意如此，墨青轩在林萧之前遇到罗天都，全场轰然大震。

　　擂台上，输给林萧的墨青轩长剑在手，浑身紫光萦绕，结合毁灭剑意如梦如幻，显然已经将通天化圣功的圣气冲霄提升到了极致，让自身的战力攀登上了一个巅峰。

　　“虽然之前败给了林萧，可我击败你的目标始终不变。”墨青轩淡漠出声，眼神凌厉，令人仰视。

　　罗天都平淡道：“你刚才的战斗我看了，的确让我吃惊，不过距离击败我却还差的太远。”

　　“是么？那么你就让我见识下，所谓的差的太远究竟有多远。”

　　“无生剑法——要死不能！”

　　墨青轩出招了，面对罗天都他不敢有丝毫隐藏，一上来便是无生剑法第五式的杀招，紫色的极光结合了六品毁灭剑意形成的剑潮如同一片汪洋朝着林萧罗天都汹涌袭去。

　　“苍龙有悔！”

　　罗天都释放背负的双手，金色的双眸中神虹绽放，高高在上如帝王，一拳轰出。

　　轰隆！

　　狂猛的帝王苍龙冲天而起，如翻江倒海，又如猛龙过江，巨大的苍龙虚影席卷一切，势不可挡，瞬间将紫色剑潮碰撞成虚无，苍龙虚影去势不减，咆哮着冲向墨青轩。

　　“无生剑法——天下无生！”

　　墨青轩神色不变，又是一剑斩出，虚无的剑光笼罩一切，悄无声息的斩在苍龙头颅之上，将其斩成碎片，紧接着无形的剑光瞬杀而至，凌厉的劲风吹拂起罗天都的鬓发。

　　“霸世皇拳——皇威浩荡！”

　　罗天都眼眸冷冽，右手再一拳轰出，金色的浪潮喷涌而出，宛若金色的汪洋，将无形的剑招彻底的淹没。

　　“我还没败！”

　　金色汪洋之后，墨青轩长啸出声，紫黑色长剑刺出后极致升华了，和林萧之前的那一战令其有所顿悟，仿佛人剑合一，威力再度提升，对着罗天都刺出了燃烧到极致的一剑。

　　嗡！

　　恐怖的剑压下，擂台边缘的蓝色光幕都是凭空抖动起来。

　　“一拳灭你！”

　　“霸世皇拳——皇者无敌！”

　　隆隆的轰鸣声中，罗天都眼眸高傲，如皇者降临，金色的铁拳轰出不断轰碎了墨青轩斩出的剑芒，给是把对方轰飞了出去，令墨青轩口中鲜血狂喷，重重的跌落在地。

　　“这就败了？”

　　罗天都惊人的实力让所有人都是瞪大了眼睛，墨青轩怎么也是这一届风云榜排名第三，横扫绝大多数年轻巨头的存在，居然连罗天都的三拳都挡不住，罗天都的实力究竟达到了什么级别。

　　“恐怖，太恐怖了。”

　　“三拳击败墨青轩，这一届的风云榜大赛第一名至实归。”

　　“罗天都的实力太强了，已经完全凌驾在化凡境后期巅峰的年轻巨头之上，双方差的太远了，我怀疑罗天都的实力已经触摸到了归元境级别。”

　　众人议论纷纷，心中像是受到了海啸般的冲击。

　　“太强了，罗天都刚才的那一拳已经有了真元的影子，精气神已经开始向归元境突破，林萧根本不可能是他的对手。”白鸿飞副营主等人面面相觑。

第五百二十章 最后一战

　　身为归元境强者的他们自然能够看出罗天都的实力已经超出了化凡境武者的极限，不客气的说，如今的罗天都已经算是半步归元强者了，很有可能体内的一部分元力已经转化成了真元。

　　元志士副营主苦笑道：“林萧能够获得第二已经出乎我们的意料，第一虽然好，但咱们也没必要强求，更何况林萧将来的发展也未必会比这罗天都要弱。”

　　王安点点头：“对，林萧还年轻，下一届风云榜大赛还有他的份，没必要现在去争什么。”

　　“下一届风云榜大赛？”白鸿飞副营主摇摇头道：“那都是五年后的事情了，我估计那个时候林萧很有可能已经突破到了归元境，到时这风云榜大赛对他而言根本没有意义。”

　　擂台上，墨青轩抹去嘴角的鲜血，盯着罗天都站了起来：“你果然已经走到了所有人的前面，不过不出两年我必能跨入归元境，到时候你我之间谁胜谁负就很难说了。”

　　罗天都淡漠看了眼对方：“这一次你不是我对手，以后你也永远不会是我对手，不管哪个境界都一样。”

　　这就是罗天都，拥有着绝对自信的罗山帝国皇室血脉传人。

　　众人的震惊中，比赛继续。

　　第三十四场比赛是断天仇对战尉迟崛。

　　这是决定第四和第五名的一战，断天仇一上来便是神情严肃。

　　本来他还想观摩林萧和尉迟崛的战斗来了解一下尉迟崛的防御究竟有多强，只可惜林萧和尉迟崛的那一战完全没给他带来丝毫帮助，因此一上场他就拼尽全力，将杀戮刀意提升到极致后狂猛的施展灭杀刀法，试图一举破开尉迟崛的防御，结果效果不佳，最后双方在交战数十回合后断天仇被尉迟崛一拳轰中胸口，吐血而败。

　　第三十五场比赛是东方月茗对战箐梦雨。

　　这同样是决定第七第八名的一战，两名气质各异的美女在擂台上翻飞起舞，让人大饱眼福，最后还是箐梦雨的云龙九游更为强大上一分，鏖战上百回合后击败了东方月茗。

　　自此，此次风云榜大赛的第三到第九名已然分了出来，分别是墨青轩、尉迟崛、断天仇、张淳熙、箐梦雨、东方月茗以及绝无名。

　　最后在万众瞩目之下，一号擂台最后一场，第三十六场比赛终于到来，同时，因为其余八组擂台比赛已经全部结束的缘故，这也是此次风云榜大赛的压轴大战，那便是林萧对罗天都。

　　林萧，这一届风云榜大赛最大的黑马，比赛到现在未尝一败，可怕的是他的实力随对手实力的提升而提升，仿佛一个深不见底的洞穴，你永远都不知道他的真正底牌是什么，上一场比赛更是击败了通天剑派最为耀眼的天才墨青轩，堪称逆天。

　　罗天都，更不用说，罗山宗顶尖天才，帝都范围内年轻一代的至强者，甚至被武灵帝国帝都的天才暗暗称为帝国年轻一代的第一天才，其实力之强简直深不可测，在之前的比赛中根本没有人能让他认真起来，包括此次风云榜第三的墨青轩也是如此，在他的三拳下便是败落，实力可见一斑。

　　这一场比赛不仅仅是一号擂台的最后一场比赛，也是此次风云榜大赛的收官之战，更是决定此次大赛第一第二排名的一战，令无数观众握紧拳头，目光死死的盯着即将比赛的两人，眼睛都不敢眨一下。

　　唰！

　　擂台下方林萧先动了，轻轻一晃，他的人已经来到了擂台之上，长袍拂动，太玄刀配与腰间，眼眸冷厉。

　　罗天都依旧是神情高高在上，淡漠中一步踏出就来到了林萧对面，高傲的双眼望天，似乎完全没将对面的林萧放在心上，开口道：“事到如今你还想和我战斗么？”

　　他话中的意思不言而喻。

　　的确，连排名第三的墨青轩在他手中都接不了三拳，罗天都的确有这个资格说这话，甚至于在所有观众的心目中也完全不认为林萧会有抗衡罗天都的可能。

　　擂台上林萧衣袍随风飘动，他的黑色长发飞舞，漆黑如夜空的双眸明亮，像是一名伫立在夜空中的绝世刀客，一种孤寂狂傲的气势流露。

　　林萧平静的看了眼罗天都，淡淡道：“怎么？难道你想提前认输，虽然这种行为孬了一些，不过你若是害怕失败的话倒不啻于是一个好办法。”

　　“什么？”林萧此话一出，全场皆震，所有人都目瞪口呆的望着林萧，心中仿佛地震隆隆，大江奔腾。

　　他们怎么也不明白，林萧怎么会在罗天都面前说这话，要知道如今站在他面前的可不是之前的那些选手，而是此次风云榜大赛绝对的最强者罗天都，林萧的狂妄让所有人都惊呆了。

　　“林萧不是这种人啊？”观众席上，白鸿飞副营主等人却是微微一怔，在他们的印象中林萧根本不是这种嚣张跋扈的人，虽然内心高傲，但很少会主动说出这种挑衅意味极其浓烈的话语。

　　他们不知道，在知道大哥的死是因为罗山宗下的命令之后，林萧早就对这罗山宗极为不爽，如果不是因为自身实力不够的话，恐怕林萧早就单枪匹马杀上罗山宗去质问个清楚了，如今在这里遇到罗山宗的弟子，更是罗山帝国的成员，林萧又怎么会有好态度。

　　“哈哈哈。”擂台上罗天都听到这话不由冷笑起来，笑容显得格外的恐怖，一股无形的气势从他体内轰然流露，化作重重浪涛滚滚流出，他的目光冷视林萧，有种睥睨天下的气势弥散开来，像是化作了这片天地的王。

　　“好，很好。”罗天都眼眸微眯，杀机升腾：“你是第一个刚在我面前如此狂妄的人，看来之前的比赛让你的自信太过膨胀了，膨胀到了以为能和我对抗的程度，不过我会让你知道，你的自信在我面前其实是多么的可笑。”

　　罗天都高高在上，用一种蔑视的眼神望着林萧，他就像帝王俯视臣民，在他眼里，林萧就仿佛蝼蚁一般，没有半点值得在意的地方。

　　“你的废话太多了，有本事的话就直接放马过来吧，不过我怕最后的结果会让你失望。”

　　林萧站立在那，整个人就如同一柄出鞘的战刀，宁折不弯，在无尽刀意的衬托下神情孤傲。

　　“这林萧太狂妄了，在罗天都面前都敢说这话。”

　　“他疯了不成，连墨青轩都挡不住罗天都三拳，他又有什么能耐和对方叫板。”

　　“武者高傲不屈是好事，但也要认清局势啊，他虽然是此次风云榜第二的高手，但在罗天都面前胜率不足一成。”

　　诸多武者议论纷纷，摇头叹息，可还有不少人则是兴奋无比，这种即将激烈碰撞的比赛才会精彩，如果双方都温文尔雅那还有什么看头。

　　“哼，这林萧太狂妄了，难道他还真以为能和罗天都较量不成。”

　　四皇子百里玄目露杀机，嘴角却是勾勒起一丝冷笑，林萧的天赋已经让他感受到了威胁，不管怎么样，此次风云榜大赛之后他必定会想办法击杀对方，而不能让对方成长起来。

　　“很好，既然如此，如你所愿！”

　　罗天都全身散发出惊人的气息，可怕的元力如同浪涛一般滚滚而露，在那元力之中更是蕴含着一股恐怖的气息，不断的催动他的气势向上攀登。

　　台下所有参赛选手和观众们的心一下提了起来，连呼吸都屏住了，一个个目不转睛，死死的盯着擂台上的两人，生怕错过最为精彩的对决。

　　惊人的皇者之气冲天而起，当其凝聚到极致的时候，罗天都终于出拳了。

　　“霸世皇拳——苍龙有悔！”

　　轰！

　　整个擂台猛地一震，同样的一拳，这一次的罗天都比和尉迟崛以及墨青轩对战的时候还要可怕，将气势凝聚到极致的他一拳轰出，整个擂台上的气机尽皆被封锁之处，浩荡的拳威之中一头比之之前都要大上三分的苍龙虚影咆哮飞腾而出，这头苍龙无比古老，龙须飘飘，带有皇者气息，飞腾间张牙舞爪，气势张狂，将罗天都这一拳中蕴含的拳劲完美的轰击了出去。

　　轰隆隆！

　　苍龙咆哮，虚空震颤，整个擂台上到处都是拳影升腾，那如同山洪暴发的毁灭场景让得在场观众尽皆头皮发麻，全身不自禁的颤抖。

　　“锵！”

　　对面，始终不断凝聚着气势的林萧终于动了，蓝色的太玄刀仿若一道闪电从他腰间暴掠而出，六品的无尽刀意终于有了承载的对象，可怕的锋芒纵横天地，化作一片无穷无尽的蓝色汪洋汹涌向前，像是擂台上凭空出现了一条大江，一片海洋。

　　“无尽浪刀！”

　　一挂永无尽头的刀影长河奔泻而出，长河横空，穿过整个擂台与那巨大的苍龙交织在一起，下一刻，双方发生了剧烈的碰撞，巨大的海浪刀影无穷无尽与冲天的苍龙碰撞在一起，剧烈的爆炸令得巨大的星辰擂台都在不断的颤抖。

第五百二十一章 摘星拿月

　　轰隆隆！

　　虚空中到处都是涟漪荡漾，每一道涟漪中都蕴含有可怕的威能，足以毁天灭地。

　　“太可怕了。”

　　所有人都是目瞪口呆，双方仅仅第一击便是造成了如此恐怖的后果，如果他们在里面的话恐怕早已被这恐怖的劲气给撕裂成碎片了。

　　“有两下子，竟然能够接住我的这一拳，不过刚才那一拳不过是热身，接下来才是我真正的攻击。”罗天都神色不变，如帝王般缓缓走向前，身上有无边的皇者之气流露，高大威猛。

　　“什么？这才只是热身？”

　　“能不能不要这么打击人？”

　　台下其余几大年轻巨头听到这话深受打击，他们不敢相信同为年轻巨头之间的差距竟然会大到这种程度，所谓热身的一拳就足以让他们难以招架了，要真正的发威起来该会有多可怕？

　　“我也只是活动了一下筋骨，不过你热身的那一拳也不怎么样么！”

　　林萧握紧战刀，体内的气势不断的攀登凝聚，五品大成的精神力施展到极致，时刻的观察着战场的每一分变化，体内九转玄功元力提升到极致。

　　众人张大嘴巴，瞪大双眼，望着林萧一副见鬼的模样，罗天都说在热身他们还相信，林萧竟然也说自己只不过活动了一下筋骨，这大话未免说的也太大了些。

　　“有意思，我还没见过像你这么狂妄的人，你知道么，你已经让我有点生气了，接下来，我会让你知道我罗天都的真正可怕。”

　　罗天都怒了，此次风云榜大赛的这么多选手中，无论谁遇见他后就算心中再不甘，眼眸中也始终带着无法抹去的敬畏，可林萧不同，从比赛一开始到现在，罗天都就没有从他的眼眸中看到丝毫对自己的敬畏，这种狂妄让高高在上的他怎么也无法接受。

　　愤怒中的罗天都不会去想他的那种深入骨髓的蔑视、高傲，对于其余年轻巨头而言同样是巨大的侮辱和轻视，不过就算他想到了，也会觉得这一切都是应该的，这个世界上只有他藐视别人，而没有别人藐视他的资格。

　　擂台上，罗天都冷喝声中再度一拳轰然挥出。

　　“霸世皇拳——皇威浩荡！”

　　几乎在瞬间，将刀势凝练到极致的林萧也是再度劈出了战刀。

　　“轮回刀诀——六道轮回！”

　　轰！

　　雷霆刀芒与浩荡拳劲碰撞在一起，到处都是震耳欲聋的轰鸣和爆散的劲气，如果不是这星辰擂台由神秘星辰之光构成，普通擂台恐怕早就在这一击下轰然破碎，瓦砾不存了。

　　剧烈的轰鸣中，凌厉的刀光与浩荡的拳劲不断的碰撞，狂暴的劲气形成一道道的龙卷风暴朝着四面八方幅散，轰然炸开。

　　狂暴的飓风中两人脚下生根，居然都是稳稳的定在擂台之上，纹丝不动。

　　“再来，这一拳败你！”

　　恐怖的轰鸣中罗天都衣袍滚动，他的双眸中爆出一团团的精芒，高高在上如帝王，神威浩荡，对准林萧再度一拳轰出。

　　“霸世皇拳——皇者无敌！”

　　咔嚓！

　　虚空都仿佛被这一拳给击碎了，整个天地间什么都不复存在，只剩下罗天都那高高的身影傲立，霸气之中有金光闪耀，如执掌天地的帝王，不怒而威，一拳之下，天地皆灭。

　　“精元化气！”

　　“给我挡！”

　　林萧目光冷厉，在这轻易击败了墨青轩的一拳之下，林萧心中也是感觉到了巨大的危机之感，恐怖的压力如潮水般蜂拥而来，他的五品大成精神力凝练到极致，在精元化气的帮助下死死加持在了手中太玄刀之上，斩出了最为强大的一击。

　　轰！

　　无尽的刀意气息与皇者之气碰撞，雷霆刀芒和浩荡拳劲疯狂碰撞，在擂台上击出一道蔓延过整个擂台的冲击带，蓝色光幕剧烈抖动，空气如煮沸的开水般剧烈波动，到处都是恐怖的力量冲击，如汪洋起伏，火山喷发。

　　剧烈的碰撞中林萧终于止不住身形，在浩荡的拳劲中倒飞开上百米的距离。

　　“好可怕的一拳，果然是拳威盖世。”林萧压制住体内沸腾的元力，刚才的那一剑虽然还是六道轮回，但却融合进了五品大成的精神力，并且将六品的无尽刀意提升到了极致，是他掌握的刀招中单体攻击最为可怕的一招，可结果还是挡不住罗天都的这一拳。

　　罗天都的皇者无敌中拥有一种霸道无匹的力量，极度的凝练和强大，一拳挥出足以毁天灭地，连六道轮回的意境都被其一拳轰散了。

　　“我的轮回刀诀品阶还是太低了，只是地级低阶的刀法，虽然被我融合了意境攻击之后达到了地级高阶刀法的程度，可罗天都的这霸世皇拳恐怕已经达到了地级高阶拳法的极致，偏偏我修炼的狂兽刀法威力最强的最后一式万兽奔腾是群攻招式，论单体攻击还不如六道轮回，在武技品级上我吃了一些亏。”

　　精元化气虽然能够提升招式的攻击力，但却极为有限，不足以改变一门武技的真正品级，若是对上普通武者，甚至天才，林萧都足以凭此碾压对手，可遇上罗天都这种天才中的妖孽，修炼的功法、武技都是最为顶尖武学的变态，林萧就略微有些吃亏了。

　　“不过我的六道轮回带有不可磨灭的轮回意境，加上六品无尽刀意，精神力的加持，这罗天都恐怕也不好受。”尽管略有吃亏，可林萧依旧很是自信。

　　“你竟然挡住了我这一拳。”

　　对面，罗天都在冲击中也是倒退开了数十米，右臂发麻，林萧的刀招虽然被其击溃了，可其中所蕴含的可怕意境和力量还是有一部分冲入了他的体内，让他受到了一定的冲击，最让他难以接受的是他之前已经放出大话这一拳击败林萧，可最后的结果却是未能尽效，等于被林萧当众打了脸，眼神阴沉，神色难看无比。

　　“好，很好，风云榜大赛到现在你是第一个接我三拳不败，并且让我退后的选手，我承认，我是小看你了。”脸上的愤怒之色消弭，罗天都抬起头，原本阴沉的目光中流露出极其可怕的光芒来，“只可惜，你的好运就到这里了，这一拳，我要看你还如何抵挡。”

　　话音落下，罗天都身上的气势竟然再度向上攀登，在众人的感知中，他的身形像是无限的拔高起来，仿若耸入星空，如神灵般俯视众人，傲立在天穹之上。

　　“霸世皇拳——执掌星河！”

　　如神明般的隆隆轰鸣声中，罗天都双眸中电射出两道虹芒，金色的铁拳轰出，宛若神明探出了他的手掌，执掌天穹上的星河。

　　哗哗哗！

　　刹那间，整个擂台上尽皆是恐怖的星河倒卷，极光闪耀，所有一切都被湮灭了，如星辰破灭，化为尘埃。

　　“恐怖，太恐怖了。”

　　观众们瞪大了震撼的双眼，死死的盯着擂台上场景，罗天都怒起来后果然可怕，这一拳的威力已经无法用言语来形容了。

　　“林萧要败了。”

　　几乎是刹那间，所有人心中都冒出了这个念头，比赛到现在，林萧的底牌已经彻底的暴露了出来，在众人的心中他已经没有了任何翻盘的可能。

　　对面林萧的目光也是骤然凌厉起来，感受到了这一拳的可怕。

　　“嗡！”

　　将太玄刀换到左手，林萧右拳提起，一股难言的元力波动从他体内升腾而起，他的目光犀利，体内元力疯狂运转，同时体内有嘎巴嘎巴的爆鸣声响起，可怕的力量在刹那间升腾，凝聚。

　　“他这是想干什么？用之前施展过的蛮王霸拳来对抗罗天都么？没有用的，那蛮王霸拳威力虽然强，但和罗天都的这一拳相比实在差太远了。”

　　众人连连摇头，林萧之前的蛮王霸拳他们自然也曾看到，虽然将尉迟崛都击败了，但无论是那‘移山填海’还是‘山崩地裂’和罗天都的这一招‘执掌星河’相比都差的太远了，在他们心中，此刻的林萧正在做垂死挣扎。

　　无数人遗憾的目光中，林萧终于出拳了。

　　“蛮王霸拳——摘星拿月！”

　　轰隆！

　　右拳一出，这一刻，林萧的身躯似乎无穷的高大了起来，璀璨的右拳挥出后真的是如同摘星拿月般暴掠上璀璨的星河，强达五十万斤的巨力在蛮王霸拳的施展下攀升到了极致，结合九转玄功的可怕元力，隆隆向前。

　　在众人震撼的目光中，‘摘星拿月’和‘执掌星河’终于碰撞在了一起。

　　咔嚓！

　　像是有雷霆震动的轰鸣声响起，双方周身席卷起狂暴的飓风，双拳碰撞的中心光芒璀璨，星光耀眼，如同一颗恒星在宇宙了爆炸了开来，绽放出了极致耀眼的虹光。

　　“什么，挡住了？”

　　擂台上，林萧和罗天都的双拳碰撞在一起，两人纹丝不动，只有狂暴的劲气席卷，如银河垂落，大江流淌。

　　众人目瞪口呆，一个个张大嘴巴，怎么也没有想到林萧竟然挡住了罗天都的这一拳，而更为震惊的还是罗天都，林萧这一拳的可怕几乎和他不相上下，完全颠覆了他出拳前准备一拳轰灭林萧的想法。

第五百二十二章 半步真元

　　“这林萧，比我们想象的还要可怕啊？”几名裁判对视一眼，眼眸中尽皆流露出震撼之意。

　　轰！

　　最后，林萧倒退开三步，而罗天都倒退开一步，无形的劲气从双方中间爆散开来，归于虚无。

　　“罗天都这一拳的确可怕，若不是我的力量达到了五十万斤，修炼成了蛮王霸拳的第三式摘星拿月，想要扛住这一拳几无可能。”林萧压制住体内沸腾的气血，暗暗道。

　　罗天都的这一拳太过可怕，后劲十足，其中蕴含有毁灭一切的力量，到最后关头林萧还是被其多击退了一些。

　　“论威力，蛮王霸拳其实并不弱于霸世皇拳，只不过我才是化凡境后期大成，虽然修炼了九转玄功，但在元力质量和数量上还是比罗天都差了一些。”

　　林萧心中很明白自己的劣势所在，那就是目前的他才化凡境后期大成，而罗天都已然达到了化凡境后期巅峰，面对普通武者这一点差距根本不算什么，可面对罗天都这样的妖孽立刻就成为了林萧最大的劣势，也变成了罗天都最大的优势。

　　“竟然又被你挡住了。”这一次罗天都已经无法形容自己心中的感觉了，两次说要击败林萧，可两次都未成功，这种打脸的感觉还是第一次发生在他的身上，让他心中无比的恼怒。

　　“哈哈哈！”突然间，罗天都仰天大笑起来，“多久了，从我罗天都出道以来，你是第一个让我说了两次大话的人，就凭这你已经足以自豪，不过……”

　　罗天都的目光突然变得无比狰狞与凌厉，“你也是第一个让我如此丢脸的人，你知道么，接下来我将不会有任何的留手，你要做好重伤的准备，万一一不小心打死了你，那也是你自己自找的。”

　　嗡！

　　话音落下，罗天都满头的长发骤然漂浮起来，他的眼眸如星光般璀璨，神情肃穆，全身的元力竟然再度急剧攀升，攀登到最后，竟然有一股可怕的气息弥散而出，这气息化作点点神光萦绕在他身旁，如梦如幻，极度凝练，一散逸出来，顿时令得在场众人寒意众生，那璀璨光芒弥散，使得罗天都周身的虚空都是凭空波动起来。

　　“这是……真元！难道罗天都已经跨入了归元境？！”

　　像是突然间静了一下，下一刻，有武者发出惊呼，整个广场都是瞬间轰动起来。

　　“不，这是半步真元，罗天都果然已经走到了这一步，开始凝练半步真元，距离归元境强者只有一步之遥，难怪如此可怕，归元境之下，谁人能挡！”

　　“我的老天，这半步真元的气息太恐怖了，这就是化凡境和归元境之间的区别么，仅仅是半步真元，为什么我就有种一丝便能毁灭一切的感觉。”

　　在诸多化凡境武者和观众震惊的目光中，不少归元境强者也是惊骇了。

　　“这半步真元的气息为什么如此可怕，竟然不弱于一些初入归元境强者的真元了。”

　　“罗天都果然不愧是帝国近千年来最为可怕的天才，仅仅是半步真元就已经强大到这种地步了，简直和我初入归元境时候凝练的真元一般了，若是等他将半步真元提炼完毕，凝练成真正的真元后又会恐怖到什么地步，天才和普通人之间的差距真的有这么大么。”

　　“这样的天赋让我这个归元境强者都感到有些恐怖，本来我还以为两人接下来会有一场惊天大战，现在看来林萧虽强，但和罗天都一比差的太远了，之前罗天都一直都没有认真起来，现在半步真元一出谁能抵挡，别说一个林萧，就是十个林萧都不是罗天都的对手。”

　　“没有悬念了，如果是我现在就马上认输，否则半步真元之下不死也要重伤。”

　　罗天都半步真元一出，全场所有人都震惊了，事实上不少归元境强者已经猜测到了这个可能，可在感受到罗天都半步真元的强大之后还是一个个骇然失色，到了现在，已经没有人还认为林萧有获胜的希望了，包括轩逸郡王、月灵郡主、白鸿飞等副营主，将天辰则是露出幸灾乐祸的神情，林萧击败断天仇已经让他颇为不悦，如果击败了罗天都获得了第一那还了得，好在有罗天都在，林萧夺取第一的希望降到了零点，不再有丝毫可能。

　　“罗天都之强，可不是你这个旮旯里面出现的小子能够比拟的。”四皇子百里玄冷冷一笑，目光清冷。

　　“现在你给我滚下去。”

　　释放出震撼人心的半步真元之后，罗天都一声低喝，身形如龙行而出，对准林萧发动了狂猛的进攻。

　　轰隆！

　　拳风如龙，翱翔九天，霎时间擂台之上尽皆是狂暴的劲气弥散，罗天都一拳轰出，山河崩裂，尽皆是笼罩一切的拳威和虚影。

　　“爆！”

　　林萧暂避锋芒，身形在瞬间爆开，上百道残影弥散向四面八方，根本辨别不出真伪。

　　“雕虫小技！”

　　罗天都冷笑一声，衣袍抖动，拳风扫动间前方大量残影尽皆破碎，化为一道道混乱的元力气流消散在空气之中，眨眼就只剩下了十数道影子。

　　“再爆！”

　　林萧冷漠的声音响起来，其中一团残影突然再度爆开，嗤嗤中擂台上的残影再度多达上百道，层层叠叠，密密麻麻，蔓延到整个擂台。

　　随着万化诀的不断修炼，林萧分身化影诀的威力也同样在不断提升，更结合六品的无尽刀意，只要真身不被击中可以随时爆开数十上百道残影，永无止境，且抗击打能力大增。

　　“臭小子，拳压，给我镇！”

　　一股可怕的拳威从罗天都的身上散发出来，结合着半步真元瞬间蔓延到整座擂台，霎时间，整座擂台像是被一座巨山压中了般，重逾千钧的恐怖拳威狠狠的压迫在林萧那上百道残影之上，林萧的残影就如同当初在墨青轩剑压压迫下一般，在噗噗声中不断的爆裂开来。

　　“厉害！”林萧的眼眸一凝，他现在的残影分身比当初和墨青轩交战时强多了，乃是九转玄功最强元力外加万化诀所分散而出，更是结合有六品无尽刀意，可在罗天都半步真元维持下的拳压下却如同肥皂泡一般轻易破灭，不堪一击。

　　“散散散！”

　　不动声色，林萧原本上百上百残影爆开的身躯如今却是几道几道的分开，几乎刹那间残影全都破灭的擂台之上又一次的出现了十数道的分身，这十数道分身每一道都比之前的残影坚固上几倍，光凭拳压根本无法镇压。

　　“差不多了，保持十八道分身是我的极限，再分散开来根本抵挡不住罗天都半步真元灌输下的拳压压制。”林萧细细感知每一道分身的情况，维持元力输出，让他们不至于在罗天都的拳压下破灭。

　　擂台上，林萧的十数道分身四处暴掠，见状，罗天都皱起眉头，对方的分身竟然能够在自己的半步真元拳压下不至于崩溃，显然光靠气势是无法将其压制的了，而且这十几道分身身上的气息不断波动，根本无法辨别出真假，想要快速找出其真身显然并不是一件容易的事，既然如此……

　　想到这罗天都冷笑一声：“臭小子，你以为一直躲避就可以了，雕虫小技，看我破你的轻功。”

　　“极道皇眼！”

　　两道金色的虹光突然从罗天都的双眸中爆射而出，金虹如同实质，化作片片金光笼罩整片擂台所在的虚空。

　　极道皇眼，罗山宗罗山帝国皇室传宗秘术，能够轻易看穿一切虚妄和幻影，当初他正是利用这极道皇眼清晰的看出施展了云龙九游的箐梦雨的真身所在，一拳将其从虚空中震出。

　　金色的虹光笼罩下，罗天都眼前林萧的分身尽皆化作虚无的影子，只有真身清晰的显现了出来。

　　“接我一招，天威盖世！”金色双瞳冷视前方，罗天都锁定林萧，一拳正面轰了过去。

　　“摘星拿月！”

　　五十万斤的力量尽数爆发，结合六品无尽刀意，五品大成精神力，林萧一拳轰出一挂星空月影，拳影如星河，浩荡而出。

　　咔嚓！

　　释放出了半步真元的罗天都如今威力何止提升了一倍，一拳之下，天地皆灭，强如林萧的蛮王霸拳第三式也是轰然破碎，浩荡的拳威中林萧倒飞而出，口角溢出一丝鲜血。

　　好在林萧的龙象炼体达到了第五重大成，防御力惊人，才仅仅受了一点轻伤。

　　噗！

　　头微微一偏，罗天都带着冷笑的自信神情骤然凝固，在刚才双拳碰撞的时候林萧不知何时竟然劈出了一刀，刀光无形，几乎擦着他的脖子划过，好在他反应及时，凌厉的刀光擦着他的护体真元而过，带起一蓬蓝色的火花，更是削下了他的一道发丝，随风而散。

　　罗天都的脸色一下铁青了。

　　他没想到在自己施展出了半步真元的情况下林萧还差点伤到了他，尽管拥有半步真元的护体，刚才的一刀哪怕直接斩中他也未必会带来多大的伤害，可还是让罗天都心中怒气再生。

第五百二十三章 最后底牌

　　“这林萧还真难缠，明明罗天都的实力要强他不止一筹，他竟然还能坚持到现在，还差点击伤罗天都。”

　　观众席上众人目瞪口呆，连连倒吸冷气，如果说一开始的林萧和罗天都还能势均力敌的话，那么在罗天都释放出半步真元之后一切就都改变了，在众人心中凝练了半步真元的罗天都真想要击败林萧简直就如同探囊取物一般，不费吹灰之力，这场比赛绝对会在一两招之内结束。

　　可结果却是让他们吃了一惊，林萧不但利用身法和罗天都不断纠缠，甚至还差点伤到了他，令人不禁咋舌，叹为观止，换做他们上去，恐怕一眨眼的功夫就败落下来了，林萧的战斗经验之可怕，让人目瞪口呆。

　　“臭小子，你惹怒我了，我就不信你还能挡我几拳。”

　　罗天都疯狂的大叫，失去了一开始的儒雅，他的目光狠辣而凌厉，极道皇眼施展，牢牢锁定住林萧的真身，狂猛的出击。

　　轰！轰！轰！

　　一道道可怕的拳影铺天盖地，隆隆轰鸣，暴卷而出，整个擂台上尽皆是劲气冲天，金色的气浪和霸道的半步真元将擂台上的一切都是淹没。

　　轰隆隆！

　　有一道道的拳影轰击在擂台光幕之上，光幕震颤，涟漪道道，像是化作了咆哮的江浪，不断的震颤轰鸣，似乎随时有毁灭的迹象。

　　嗤嗤嗤！

　　无尽的拳影之中，林萧疯狂抵挡，他身形掠动，分身化影诀施展到了极致，结合凌空虚渡、万化诀、精元化气，包括五品大成的精神力，一切能够提升他实力的招式尽皆施展了出来，同时无尽浪刀和蛮王霸拳不断施展，竟然凭借着普通的九转玄功和罗天都不断周旋，虽然处于下风，但短时间内却竟然没有败落的迹象。

　　众人目瞪口呆，罗天都可是已经走到了凝练半步真元的境界，距离归元境只有一步之遥，可以说战力已经完全凌驾在了化凡境武者之上，超越了化凡境的极限，可居然一时间拿不下林萧，让人有一种无法理解的梦幻感。

　　“咔嚓！”

　　一道刀芒从狂暴的拳气中冲出，狠狠斩在擂台边缘的蓝色光幕上，几欲破开光幕，冲出擂台，让擂台下方的其余年轻巨头脸色骇然，纷纷情不自禁的倒退。

　　“这是化凡境的武者在交锋么，为什么我有种归元境强者生死大战的感觉。”

　　“多少年了，风云榜大赛没有出现如此可怕的交锋了，这才是真正的风云榜大赛啊，代表了帝国最强的年轻一代。”

　　“初入归元境初期的强者也不过如此吧。”

　　“没错，他们的实力虽然不如普通的归元境初期强者，但却也只差上一丝，甚至双方交锋一下也未必不可，一旦他们跨入归元境，那还了得。”

　　众人震撼无比，比赛进行到现在，已经脱离了他们的想象，如此可怕的场景完全不像是两名年轻一代在交手，虽然两人都还在化凡境，但已经不是他们这些普通化凡境武者能够相提并论的了。

　　“林萧！”箐梦雨等其余年轻巨头盯着林萧，双眸睁大，心中震惊。

　　东方月灵的注意力也在林萧的身上。

　　“可恶，这小子怎么这么强，竟然和罗天都都能战成这样。”四皇子百里玄倒吸一口冷气，旋即心中的杀意更甚了。

　　压制住情绪，百里玄松开握紧的双手，心中冷冷道：“不管如何，你都要死，此次风云榜大赛就是你最后的风光了。”

　　“林萧的战斗经验太丰富了，他究竟是怎么修炼的？”白鸿飞也是瞪大双眼，他能够看出，现在的林萧之所以能够和罗天都周旋，凭借的完全是可怕的战斗经验，在刀尖上跳舞，生死中徘徊，若是一个不小心被罗天都正面击中，恐怕面临他的只有重伤和陨落两种可能。

　　元志士也是满脸震撼，道：“我怀疑现在让林萧去闯训练营的试炼室，说不定他能闯过第七关进入到第八关也未必不可。”

　　东方轩辕和将天辰的震惊更不用说，就连武王百里战的目光也是紧紧的盯着林萧，一字一句道：“不得不说，这林萧是个武道奇才。”

　　“该死！”

　　眼看自己竟然无法击中林萧，罗天都终于彻底的暴怒了，他虽然现在还压制着林萧，可短时间内却无法将其击败，这种明明自己实力要强却无法将对方瞬间击败的感觉让一向是天子骄子的他怎么也无法忍受。

　　“呼！”

　　身形一闪，罗天都退到擂台边缘，目光中绽放出极致可怕的杀意和厉芒，冷漠道：“林萧，我的忍耐已经到达了极限，这一拳本来是我终极杀手锏，是我的必杀一招，最后底牌，并不打算在风云榜上动用，但是你的难缠已经让我无法忍受了，这一拳之下你就算不死也要重伤，怪不得我。”

　　作为高傲如皇的罗天都，始终保留有最后的底牌，不会轻易施展出来，让自己面临绝境，但如今林萧的强大完全出乎了他的意料，让他终于放弃了心中的坚守，哪怕将这底牌暴露出来，也要将林萧一招击败。

　　林萧神情不变，目光冷漠，道：“这句话这场比赛你已经说过不知道多少遍的，有本事的话就尽管放马过来吧。”

　　对方留有底牌，林萧自己又何曾没有，直到现在九转玄功所凝练出的一股真元他还没有使用，甚至于包括天级轻功虚踪罗影和天级指法夺元灵指他也没有施展，这些是他真正的底牌，一旦施展出来就会暴露与众，在今后的战斗中将会失去了先声夺人的效果。

　　“罗天都竟然还保留了底牌？”在场观众彻底麻木了，只觉得这场比赛之跌宕起伏已经不能用言语来形容。

　　“哈哈哈，既然如此，那你就给我去死，反正这是最后一战，杀了你也怪不得我。”罗天都一声大喝，体表的半步真元疯狂的沸腾起来，狂暴的半步真元中，在他的背后隐约有一头巨大的龙形虚影升腾而起，极为迷蒙，让人辨别不了真面目，却散发出一种足以凌驾一切，毁天灭地的气势来。

　　“这是……”有帝都的归元境强者见到后神色一变，眼眸中竟然露出了骇然之色。

　　“皇道龙拳——地皇龙飞天探爪！”

　　罗天都隆隆的声音响彻擂台，终于令得在场所有归元境强者骇然变色。

　　“皇道龙拳，这不是罗山宗的镇宗绝学么？”

　　“我的老天，皇道龙拳可是天级的拳法，罗天都虽然凝练出了半步真元，可半步真元毕竟不是完整的真元，还未踏入归元境的他怎么能够施展出来的。”

　　“未必没有这个可能，你忘了，罗天都可是拥有罗山帝国皇室血脉的传承，这皇道龙拳正是罗山帝国皇室的绝学，说不定就有什么秘法。”

　　“那林萧要完了，趁现在还不赶快认输，不然必死无疑。”

　　诸多归元境强者都是神色大变，震惊议论。

　　“林萧，快认输。”主席台上，东方轩辕郡王的脸色也是变了，惊怒的高喝提醒，林萧如今展现出来的天赋和实力已经彻底的震撼了他，如果让这么一个天才陨落在这里是他绝对不愿看到的。

　　一旁的武威郡将天辰郡王眼眸微眯，心中绽放出幸灾乐祸的笑意：“哈哈，死吧，死在了罗天都的手上也就省的我武威郡再找人动手了。”

　　“现在就算你认输也已经来不及了！”

　　擂台上，罗天都面目狰狞，整个人与背后的龙形虚影结合在一起，巨大的皇龙眼眸冷酷，一爪探出，以摧枯拉朽的姿态暴冲出去，碾压虚空。

　　“认输的应该是你！”

　　罗天都出拳的瞬间，林萧也是终于调动起了体内的那股真元，如同翡翠般的真元流转，瞬间的涌入到了林萧双手的太玄刀中。

　　嗡！

　　真元一入，六品的太玄刀竟然凭空嗡嗡颤抖起来，仿佛承受不了这股可怕的力量，在龙爪探来的瞬间林萧终于一刀斩出。

　　“轮回一刀！”

　　轰隆！

　　这轮回一刀是林萧将自己对轮回刀诀六式所有意境融合起来的一招，代表了他对轮回刀诀的最高领悟，同时也是轮回刀诀爆发出来的最高奥义，一刀斩出，天地崩裂，只有一轮巨大的战刀隆隆劈出，代表了世间万物一切的轮回。

　　万众瞩目之下，令所有人难以置信的震撼一幕发生了，林萧劈出的轮回刀芒竟然一举斩断了龙形虚影探出的利爪，紧接着巨大的刀芒掠过长空，将整头龙形虚影劈成粉碎，最后带着粉碎一切的气势狠狠的斩在罗天都的半步护体真元之上。

　　砰的一声，半步护体真元轰然破碎，罗天都瞪大了难以置信的双眸，口中狂喷着鲜血的倒飞出去。

　　反观林萧，大口喘着粗气落地，他的神色苍白，这一击同样消耗了他巨大的精神气，他体内的一股真元为此减少了足足四分之一。

　　全场观众全都惊呆了，他们怎么也没有料到结局竟然是这个样子。

第五百二十四章 帝国第一天才

　　“真元，刚才那气息是名副其实的真元，那林萧不过一名化凡境武者，怎么会拥有真元。”

　　有归元境强者一眼就看出了林萧最后一刀的奥妙，除了刀招中本身所蕴含的意境和力量外，最恐怖的其实是其中所蕴含的可怕真元。

　　“林萧将九转玄功练至大成了？凝练出了一口真元。”

　　只有白鸿飞副营主他们知道原因，一个个依旧目瞪口呆，九转玄功修炼到第九转极致后的的确确能够凝练出一口真元，但事实上，因为九转玄功的修炼难度极高，几乎所有修炼这功法的顶尖天才之中，百分之九十的人都无法修炼到最后的第九转，而就算修炼到了第九转，凝练出一口真元的也少之又少，甚至往往等他们突破了归元境后都还没有提前凝练出来，而像林萧这样的简直如同凤毛麟角，百年难得一见。

　　“我还没有败！”

　　在众人震惊之时，先前被林萧击飞出去的罗天都却是突然疯狂的大叫一声，他披头散发，嘴角带血，盯着林萧的眼神恐怖得吓人，咆哮一声后身形猛地消失在了虚空。

　　“龙舞九天！”

　　吼！

　　虚空中一条巨龙在翻腾，龙影迷蒙，瞬息移动，让人根本无法辨出真身在哪里，只有恐怖的半步真元在虚空中弥散，毁灭一切。

　　“臭小子，你力量再强，击不中我也没用，而我可以轻易的击杀你，我就不信你能挡住我的多少次攻击，这一次风云榜大赛的冠军只有我罗天都才有资格。”

　　狰狞的厉吼声响起，吼叫声中，巨龙翻腾，蕴含有恐怖力量的漫天拳影对准底下的林萧疯狂袭来，威势惊人。

　　“龙舞九天，这不是罗山宗的天级身法么？”

　　“我的老天，罗天都隐藏的太深了，这龙舞九天竟然到现在才施展出来，比箐梦雨的云龙九游要可怕太多了，两者完全不能相比。”

　　“罗山帝国皇室的血脉真是恐怖。”

　　“这下林萧要危险了。”

　　人们再一次的震惊了，罗天都的再度发飙让场上的局面再度峰回路转，一波多折。

　　然而令人们疑惑的是，面对罗天都如此恐怖的身法，擂台另外一侧的林萧脸上的神色居然依旧平静，目光冷冽，在攻击来临的瞬间口中缓缓出声：“论轻功，我比你强。”

　　“虚踪罗影！”

　　话音落下，林萧身形闪灭，骤然消失在了虚空中，连一点影子都找不到，仿佛整个擂台上完全失去了他的身影。

　　“这又是什么身法？”无数观众傻眼了，因为他们完全看不到林萧的所在了，整个擂台上只有罗天都化作的迷蒙巨龙虚影在升腾。

　　巨龙翻腾，发出狰狞冷笑之声：“你身法再强也没用，给我显形，极道皇眼！”

　　虚空中突然有两道金色光虹暴掠而出，金光洒落，笼罩住整个擂台，试图找出林萧的所在，可令罗天都难以置信的是，任凭他的极道皇眼如何搜索，林萧像是彻底的离开了擂台一般，根本看不到人影所在。

　　“不可能！”

　　不但是罗天都在惊呼，此刻就连观众席上几名初入归元境的强者也是震惊出声，因为他们发现连他们也只能感受到一股股无形的残影划破虚空，无法真正辨别出林萧的真身所在。

　　开什么玩笑，林萧再强也不过是化凡境武者，怎么可能连身为归元境的他们的感知都能蒙蔽。

　　“在那里，好快，身形几乎融入了虚空，不过还差一点，如果真的完全遁入虚空，恐怕连我们想要发现他也很难！”

　　不过除了他们这少数的几人之外，其余归元境初期大成，初期巅峰强者却能够朦胧的感觉到林萧的所在，锁定他的身形，至于归元境中期和后期强者就更不用说了。

　　尽管如此，四皇子百里玄心中还是杀机沸腾，“绝对是天级的身法，这林萧明明才化凡境，怎么可能掌握天级的身法。”

　　观众席另外一侧，白鸿飞副营主他们已经不知道该说什么好了，几人大眼瞪小眼，神情震撼，林萧不但将九转玄功修炼到了极致，凝练出了一口真元，没想到连天级身法虚踪罗影也是修炼成了，要知道，林萧还没达到归元境啊，仅凭着九转玄功凝练出来的一口真元想要将这虚踪罗影修炼而成，其难度无异于登天。

　　“臭小子，给我出来，不可能，你怎么可能躲过我的极道皇眼！”

　　找不到林萧所在的罗天都只能够在擂台上疯狂的进攻，金光扫射，大叫声中将隆隆拳威扫荡过整个擂台，试图找到林萧的所在。

　　他不知道，他的一切举动完全在林萧的监视之下，疯狂的进攻反而暴露了他的真身所在，虚踪罗影施展间林萧抓住机会，真元流转，猛地一刀斩出。

　　“给我灭！”

　　咔嚓！

　　虚空中一道狭长的刀芒划破天际，狠狠斩在翻腾巨龙的腰部，下一刻，爆鸣声中巨龙崩溃，罗天都惨叫一声，身形从半空显现而出，胸口出现了一道长达两尺的刀痕，其中鲜血如泉水般喷涌，在巨力下重重的跌落在擂台之上。

　　“嗡！”

　　一刀彻底击败罗天都，林萧落在擂台之上，体内元池突然猛地收缩，一股骇然的元力从中反哺而出，同时一股精纯的元力从天地间冲击而下，瞬间涌入林萧体内，刹那间，林萧感觉自己浑身有种莫名畅快的感觉，之前因为大战而疲惫的身体竟然充满了力量。

　　“我……居然这个时候突破化凡境后期巅峰了。”

　　林萧一怔，此次风云榜大赛经过这么长时间的战斗，特别是之前和罗天都的战斗中林萧保存实力，在对方的攻击下竭力抵挡，如此巨大的收获和压力终于令得他从化凡境后期大成突破到了化凡境后期巅峰，真正达到了化凡境的极限。

　　“那林萧竟然在战斗最后突破了。”

　　“化凡境后期巅峰，林萧现在才突破化凡境后期巅峰，之前的他居然一直在化凡境后期大成。”

　　“以化凡境后期大成实力一路横扫，最后竟然连凝练出半步真元的罗天都都击败了，是我眼花了么。”

　　“这世间竟有如此天才。”

　　观战武者早已呆住了。

　　他们震惊最后结局，怎么也没有想到最后获胜的竟然会是林萧，之前的罗天都是如此的强势和不可阻挡，神威盖世，高高在上，哪怕此次风云榜排名第三的墨青轩都不是他的三拳之敌，可最后如此强大和可怕的罗天都竟然败给了林萧，给所有人的内心带来了巨大的冲击。

　　而更让人震惊的是，之前的林萧居然还只是在化凡境后期大成，直到现在才突破到后期巅峰，瞬间就让在场的所有观众大脑当机，完全停止了思考。

　　“这林萧太恐怖了，真的是头绝世黑马啊，一路奔驰而来，竟然将罗天都都黑掉了。”

　　“现在才突破化凡境后期巅峰，林萧的实力难道又有了大幅提升？要是罗天都与他再战一场岂不是几招就能定下胜负？”

　　“没那么简单，林萧之强是强在他的那股真元之上，凌驾于罗天都的半步真元，如果我猜的没错，这股真元应该是他修炼某种强大的功法或者秘法而提炼出来的，所以很有限，绝不可能像归元境强者一般无穷无尽，只要这口真元一消耗，他的实力立刻就会下降到之前的水准。”

　　“说的没错，抛除半步真元和真元的影响，林萧和罗天都两人真正的实力应该在伯仲之间，当然，现在林萧再度突破后应该是超过了罗天都。”

　　“不管怎么样，林萧以化凡境后期大成的实力击败了凝练了半步真元的罗天都是事实，这点怎么也改变不了。”

　　“你们看，主席台上各大郡的郡王都呆住了！”

　　的的确确，在林萧击败罗天都并且突破之后，主席台上八大郡的郡王一个个都是惊呆了，包括武王百里战也是呆住了，根本没有想到结局居然会是这样。

　　半晌，武王百里战才是回过神来，旋即嘴角露出淡淡的微笑：“真没想到，咱们武灵帝国竟然出了这么一个绝世天才，连我在如此年轻的时候也无法和他相提并论，有此天才，是我武灵帝国之福啊。”

　　“东方轩辕郡王，没想到你们郡的林萧竟然击败了罗天都，获得了此次风云榜大赛的第一，真是恭喜了啊。”

　　与此同时，其余几个郡的郡王也是回过神来，连连笑着向东方轩辕贺喜道。

　　要知道风云榜第一不仅仅是名气那么简单，其中更蕴含有神秘莫测的星辰气运，气运这种东西或许普通武者完全不以为意，以为是莫须有，但身为各大郡郡王，实力都达到了归元境后期的他们则清楚的知道，气运是真正存在的，这风云榜大赛的星辰气运也不是虚妄的东西，获得风云榜第一，对轩逸郡，对林萧个人而言，都是一比巨大的收获。

　　有了此等气运，林萧和他所在的轩逸郡在未来的一段时间里必将蒸蒸日上，迅速发展。

第五百二十五章 天星宫

　　“哈哈，多谢几位的好意，侥幸，实在是侥幸啊。”东方轩辕郡王到现在才回过神来，满脸笑容的拱手回谢。

　　风云榜第一，他从来没有去期盼过，连想都没有想过，轩逸郡在帝国八大郡中一直排名垫底，天才数量也极为稀少，上一届风云榜大赛东方月灵获得第三名已经是轩逸郡数百年来的最好成绩了，这一届风云榜大赛东方轩辕本来的目标只希望东方月茗能够进入前十，可没想到最后林萧竟然异军突起，获得了最后的冠军，这在比赛前东方轩辕根本想都没有想过。

　　“这不该是我们轩逸郡的气运，而是林萧自己的。”

　　东方轩辕清楚的知道自己轩逸郡的潜力，很难培养出这等绝世妖孽来，而林萧能够成长到如此地步，完全依靠的是他自己，仔细一想也是如此，出身是六大卫城之一新卫城的林萧从小就没有享受到特别的待遇，连郡城中的一个普通天才还不如，直到在新卫城天才弟子大赛上异军突起之后才来到轩逸郡城，加入了天才训练营。

　　而训练营虽然给予了他一定的帮助，但待遇其实并不算突出，和其它天才并无区别，连连获得奖励也是靠他自己的努力，毕竟训练营每年的新学员都有五十个，一切都按规矩来，没有特殊待遇，林萧之所以能够一路成长到现在，凭的是他自己惊人的天赋和超绝的毅力，还有他这一年多时间来的生死历练。

　　相反一路而来，林萧身边的人因为和他接触，却也都有了惊人的发展，无论是新卫城的纪洪等人，还是天梦秘境的断鸿、周芷、刘云，包括李逸风，甚至还有黑云城的陈星睿，在此次风云榜大赛上获得成绩都颇为喜人，这一切或许和林萧也有着某种气运上的神秘联系。

　　“以林萧的天赋，足以拥有冲击生死境王者的可能，或许咱们轩逸郡真的要出现一名生死境王者了。”

　　生死境王者，代表了帝国最顶尖的力量，整个武灵帝国的数量也不多，只有那些各大势力的主宰才拥有这样的实力，而且大多数生死境王者都是早已突破多年了，近三百年来，帝国还没有一名新的生死境王者诞生，本来众人都看好罗山宗的罗天都，但现在看来，林萧的希望显然更大。

　　东方轩辕心中欣喜，将天辰心中却是格外的阴沉。

　　“此子，留不得！”

　　深深的看了眼林萧，将天辰目光反而出奇的平静下来，不过若是仔细观看，便能从他眼眸中感受出他的思维正在急剧的跳动，似乎在谋划着什么。

　　与此同时，四皇子百里玄目光阴冷，心中也是不断闪烁，思考着什么。

　　擂台上，跌倒在那里的罗天都眼神呆滞，看到林萧突破后的场景后显然也是深受打击。

　　“竟然是我败了，我罗天都怎么会败！”

　　看到罗天都的模样，众人心有叹息，在众人眼中，罗天都这一次败得太惨了，第一和第二虽然只有一字之差，而其中代表的含义却是截然不同。

　　“嗡！”

　　在众人感慨，震惊之时，罗天都身上浓郁的星辰气运开始迅速的缩减，而林萧身上的星辰气运则是不断的攀升，最后，浓郁的星辰气运竟然化作了实质，在林萧的身侧形成一道道的璀璨星光，如同神环一般，将林萧衬托得仿佛一尊星空神灵。

　　轰隆！

　　与此同时，天空中也是传来了恐怖的异象，林萧头顶的对应的那颗大星骤然变大，足足变成了月亮般大小，上面的山川纹路都仿佛清晰可见，而在其之下，则是罗天都八人所代表的八颗星辰，仅有金桔大小，林萧的十分之一，至于剩下选手所对应的星辰则如同夜晚的星星一般，围绕在林萧的大星周围，形成了一副众星捧月之势。

　　唰唰唰唰唰！

　　比赛结束，九座星辰擂台轰然消失，天空中一百零八颗星星突然光芒大放，从中照耀出一股璀璨的光芒，笼罩住地面上的一百零八名选手，旋即每人对应的星辰之上，有神秘的光虹从天而降，冲刷入这一百零八名选手的体内，将这一百零八名选手照耀成了一个光人。

　　这些光柱有大有小，其中林萧身上的光柱最大，最为耀眼和醒目，而罗天都八人次之，然后则是三十六天罡，七十二地煞，依次缩小，第一百零八名选手身上的光芒若有若无，几乎微不可察，如同星光般时断时续的洒落而下。

　　尽管如此，依旧引得在场无数武者羡慕和嫉妒。

　　“是星辰之光和星辰气运！”

　　“传说进入了风云榜的一百零八名选手将会受到对应星辰的守护，有一种神秘的效果，能够让武者修炼的速度大增。”

　　“神秘效果我不知道，不过你们看到了观众席上的四皇子殿下和轩逸郡东方月灵郡主了没有，四皇子殿下是十年前风云榜大赛的冠军，十年时间已然突破到了归元境中期巅峰，而东方月灵郡主乃是上一届风云榜大赛的第三名，五年时间后她也已经达到了归元境初期巅峰，老一辈武者绝对没有他们如此可怕的修炼速度。”

　　哗哗！

　　大量星辰之光照耀而下，疯狂涌入林萧体内，这星辰之光虚无缥缈，既不是元力，亦不是真元，甚至连能量都不像，而是一种莫名的粒子，分散到林萧的经脉、血液、骨骼、五脏六腑各处，滋润着他的身体，却感觉不到丝毫实质性的变化。

　　“这星辰之光究竟有什么用？难道真的和他们说的那样，能够改变气运？”林萧疑惑了，就在这时——嗡！

　　似乎受到了星辰之光的激活，林萧脑海中的八卦炉再一次的光芒大盛起来，大量的星辰之光像是受到了某种吸引，疯狂的涌入到了八卦炉中，与此同时，林萧感觉自己的苍龙臂空间也是诡异的自动打开了，一股股的星辰之光同样涌入了苍龙臂中沉睡在金茧中的钻地甲分身身上。

　　哗哗，如同潮水般的星辰之光疯狂涌入其中，铺天盖地，无比浩瀚。

　　金色的茧之上，钻地甲分身的气息已经变得无比的强大，不再是纯粹的金色，还有一层层的蓝紫色星光流转，镌刻出道道神秘的符文，充满了晦涩与神秘。

　　足足过了半个时辰的时间，从天空星辰中洒落下来的璀璨光芒才渐渐消失。

　　一波未平一波又起，洒落的星辰之光消失，辽阔的苍穹之上突然浮动起了无尽的星光，下一刻，一座浩瀚的宫殿群落竟然出现在了众人的头顶。

　　“这是什么？”

　　如此神秘的一幕，让得所有人都是震撼了，这片宫殿无比辽阔与浩瀚，如海市蜃楼一般，若隐若现，令人充满无尽的遐想。

　　“这是……”

　　“天星宫，千年未现的天星宫。”

　　有见识的人发出一声惊呼，传遍四方，而武王百里战见此场景，也是腾的一下站了起来。

　　传言，当某一届风云榜大赛无比鼎盛，星辰气运达到某种强度之后，就会出现神秘的宫殿群落。

　　一旦宫殿群落出现，这一届风云榜大赛星辰气运达到某种标准的选手将能进入神秘的星空获取神秘而强大的功法。

　　在武灵帝国成立的两千多年历史上，历届风云榜大赛中，这神秘宫殿群落开启的时候仅有一次，那一次，还是千年以前，进入其中的天才最后都获得了极为强大的功法武技，更为古怪的是，这些在天星宫中获得的功法武技只有选手本人才能修炼，堪称诡异。

　　这么多年来帝国也不是没有打过这神秘天星宫的主意，不过想到当初那采集星辰之光的生死境王者下场后，最后却是不得不打消了这个念头。

　　嗡！

　　天星宫显现，从中散逸出了一股波动，瞬间笼罩住了在场的一百零八名选手，似乎在探察什么。

　　在那波动蔓延过身体的刹那，林萧清晰的感觉到，一种冰凉的感觉从他的身体上扫描而过，紧接着，还未等他有什么反应，他的精神突然飘渺了起来，仿佛不受控制般的向着那无尽的星空升腾而去。

　　在场观众眼里，林萧等九名种子选手身上突然亮起了神秘的光芒，显然只有他们这九人获得了进入天星宫获得武技的资格。

　　望着广场上光芒大盛的九人，不少人的视线都是逐渐变得期盼和好奇起来，他们知道接下来的时间里，这九人便是能够在天星宫中获得武学传承，但究竟是什么等级的功法武技，就要看各自的机遇、武学天赋了。

　　“不知道这一次，有没有人获得那神秘的星辰武学！”武王百里战眼眸闪亮，心中默默道。

　　身为帝国皇室，帝国守护神，生死境王者的他从帝国的古籍记载中知道，天星宫中各种各样的功法都有，地级、天级的数不胜数，拳法、刀法、剑法等等不计其数，但最为强大的还是星辰武学，这星辰武学不分等级，但却威力无穷，最弱的都达到了超越天级、接近王级武学的程度，偏偏不限制修炼者的等级，堪称逆天。

第五百二十六章 星辰武学

　　千年前的那届风云榜就有选手曾获得一门星辰武学，后来突破归元境后在归元境强者中掀起了巨大的风浪，以归元境初期的实力就能对抗归元境中期强者，令人叹为观止。

　　“该死，这几人真是狗屎运！”观众席上，四皇子百里玄的目光中流露出了嫉妒之色，十年前他获得第一的那一届风云榜大赛，天星宫可并没有出现，这可是一场巨大的机遇，让他心中不由得妒忌无比。

　　广场之中，通体发光的林萧九人的精神正在不断的向上升腾，进入了浩渺的星空，下一刻，林萧感觉自己的精神一阵恍惚，眼前斗转星移，面前的场景也是发生了骤然的变化。

　　一座无比宏伟和辽阔的天门出现在了林萧面前，在那天门之上，有着天星宫三个璀璨的大字，每一个大字都是一颗巨大的星辰，散发着令人慑服的威严。

　　“天星宫！”林萧略微沉思，看这名字，显然是某个无比可怕的势力所建，苍穹大陆上拥有着无数秘境，林萧也曾进入过天梦秘境和太神古地，也曾深入地底见到过宏伟巨城，因此此刻见到这天星宫也并未太过吃惊，心中猜想这天星宫极有可能是大陆上某个强大的远古宗门所建。

　　心念流转间，林萧径直踏入着星门之中。

　　一步踏出，如星辰变幻，沧桑万古，林萧眼前场景变化，原本宏伟的星辰骤然消失不见，紧接着出现在林萧面前的是一片无尽的星空，仿佛深入了茫茫的宇宙之中，在他的周围，也是看不到丝毫其余选手的踪影，见此异状，林萧并未惊慌，而是仔细的打量起四周起来。

　　眼前，是无尽繁星点缀的星空，而在那星空深处，有着一条长长的星河地带，密密麻麻大小的星辰点缀其上，散发着瑰丽的光芒。

　　嗤嗤！

　　突然，破空声响起，一道道流光从林萧的眼前和身侧掠过，每一道流光都是一颗星辰，宛若流星划过，而在那流星之中，林萧隐约能够感觉到一股股强弱不一的能量。

　　“这是……”

　　极目望去，林萧微微吃惊，流光划破天际间，其中竟有重重影像演化，显然是某种极为高深的武技。

　　“难道这些流光每一道都是一门武技，让我们进行挑选的？”

　　心念一动，林萧双眸凌厉，仔细辨别星空中那每一道流光，流光众多，如同流星雨般不断掠过，每一道的气息都是不一，显然蕴含的武技也是各不相同。

　　突然，林萧右手伸出，如雷霆出击，将一枚流光猛地摄入手中，巨大的冲力传来，竟使得林萧手掌传来一阵巨大的波动，由精神凝聚的身体都几乎要被冲散。

　　低头望去，右手上浮现出了一颗拳头大小的星辰流光，流光之中刀光闪动，如梦如幻，神秘莫测，展现出了无比可怕的力量。

　　最后星辰散开，化作点点星芒，而后凝聚成一本古朴的秘籍出现在了林萧手中，在那秘籍之上，几个古老的字体闪现而出。

　　“地级中阶刀法——幻影天刀！”

　　秘籍一凝聚，一股巨大的力量的便是从星光中传递而来，似乎要将林萧的精神给排斥出这片空间。

　　“难道抓到一本秘籍就会被传送出去？”林萧略微吃惊，心念一动，急忙将右手的秘籍松开。

　　咻！

　　秘籍再度化作星辰流光，从他手中暴掠而出，掠向无尽的远方，眨眼便是消失不见，而那股神秘的排斥之力也是瞬间消失的无影无踪。

　　“还好，原来只要松开秘籍，还可以重新选择。”

　　刚才那地级中阶的刀法幻影天刀其实颇为强大，光看那影像和气息就能够看出一斑，练到极致几乎不逊色于林萧如今掌握的地级高阶刀法狂兽刀法，若是在以往，对于这地级中阶的刀法林萧或许还会考虑一下，可如今林萧已经达到了化凡境后期巅峰，距离归元境也并不远，天级的武技都已经学到了两门，这地级中阶的刀法也就没有那么容易满足他的胃口了。

　　“再看看，有什么别的强大的武技没有。”

　　望着前方这浩瀚的星河，林萧目光闪动，心神激荡，这星河无穷无尽，星辰繁多，如果每一颗星辰都代表一门武技，这里拥有的武技又将何其之多，恐怕整个武灵帝国的武技库也无法和其相比。

　　心念震颤间，林萧在这星河之中遨游，仔细的观看每一颗划过的流光，遇到自己可能会中意的便是摄入手中，然而令林萧失望的是其中等阶最高的也不过是一门地级高阶的武技。

　　“这些流光都是从前方的星河之中掠出，在这星河里面肯定有更强大的秘籍，不如向前看看。”

　　心念一动，林萧身形骤然暴掠而出，精神凝聚的身体在这星空之中竟然疾若流星，化作一道虹光掠向那前方的浩瀚星河，沿途一道道流光从他身旁掠过，但林萧却是岿然不动，只顾着向前。

　　“这些流光果然是从那星河之中飞掠而出的。”前进中，林萧清晰的看见，那星河中央之处不断的有一颗颗的流光冲出，而后爆散向四面八方。

　　咻！

　　在这无尽星空中前进了也不知道有多远，眼前的星河越来越近，甚至能够看到其中的一颗颗星辰之时，一股巨大的排斥之力突然从前方传来，将林萧阻止在了一道光带之外。

　　“无法前进了。”林萧眉头一皱，这时——咻咻！

　　两道流光破空而来，也是停在林萧身侧，被无形的斥力阻止，流光敛落，竟然是罗天都和墨青轩，紧接着又是有两道光芒掠来，同样被阻止在这里，正是尉迟崛和断天仇。

　　紧接着箐梦雨、张淳熙、东方月茗和绝无名四人也是出现，众人对视一眼，眼眸中都是有着一丝古怪之意。

　　显然进入这天星宫挑选武技的九人到现在还没有一个人成功挑选，显然对之前的那些武技都是并不满意。

　　“哼。”见到林萧，罗天都冷哼一声，目光中流露出一股可怕的杀意，显然对于林萧抢走了自己风云榜大赛第一的位置始终无法释怀。

　　林萧神色不变，区区手下败将又怎么会让他放在心上。

　　轰！

　　几人刚欲说话，突然一股可怕的轰鸣之声响起，从那光带深处的星河之中，突然掠出密密麻麻的流光，其中流光之中有一颗人头大小的流星暴掠而出，散发出极其可怕的气机，其中一道人影在闪转腾挪，令人感到无比的玄奥深邃，显然是某种极其可怕的身法。

　　众人眼眸顿时亮了。

　　嗖嗖嗖！

　　几乎是瞬间，所有人影都是暴掠而出，其中尉迟崛，断天仇，张淳熙和东方月茗四人位置最好，流光就在他们的前方，四人怒喝一声，几乎同时抓向那最大的星辰流光。

　　轰！

　　第一个碰到流光的是断天仇，可惜他还未抓稳，整个人便是被流光冲的倒飞而出，巨大的星辰威力无穷，显然不是之前那些细小的流光能够比拟的，断天仇之后的东方月茗不敢大意，双手连连封住星辰的四面八方，准备将其困入双掌之中。

　　啵！

　　未等她双掌合拢，这颗星辰猛地一震，骤然冲出东方月茗的包围圈，而后就要掠向远方。

　　“哪里走！”这时尉迟崛大叫一声，整个人猛地扑在了这颗星辰流光之上。

　　轰隆！

　　巨大的星辰流光威力无穷，竟然带着尉迟崛的整个身躯不断的暴掠向前，可尉迟崛却是哇哇大叫，凭借着强大的防御力丝毫不让，抓住这星辰流光死死不放。

　　啵的一声，大约三秒之后，这颗被尉迟崛抱住的星辰轰然散开，化作点点星芒，而后凝聚成一本古朴的秘籍出现在了尉迟崛的手中。

　　“哈哈，我得到了，居然是一门天级低阶的身法，也罢，我的身法正好一般，你我既然如此有缘，就选你了。”

　　握住这本秘籍，尉迟崛并未松开，十秒之后，一股无形的排斥之力降临，将尉迟崛排除出了这片星空之中，连同这本秘籍消散无踪。

　　“果然是天级的武技。”众人早有准备，听到之后都是点头，对尉迟崛的选择也没什么吃惊。

　　事实上，根据之前的经验众人对这挑选武技的星空也已经有了一定的了解，在这里武技的等级越高，化作流光的威力也就越强，像之前这天级低阶的身法，断天仇和东方月茗两人都未能封堵住，最后还是被尉迟崛捡了个便宜，显然如此巨大的星辰已经是他们的极限了，就算有再强的星辰他们也无法得到，眼馋的显然不如到手的来的好。

　　“下一本秘籍，我一定要抢到手。”之前众人之间的气氛还颇为缓和，但此刻却突然有了一丝变化，相互之间不由得警惕起来。

　　轰！

　　在众人的等待中，数分钟后，突然又是有一片流光群从前方的星河中掠出，其中同样有着一颗足有人头大小的星辰，散发着璀璨的虹光。

　　几乎是同时，剩下的所有人的动了起来。

　　林萧也是心念一动，刚准备出手，突然在那星河的深处传出一股极为亲切的感觉，似乎召唤着林萧去夺取，让他的身形不由为之一滞。

　　“这股感觉……是我之前头顶对应的星辰！”林萧一下怔住了。

第五百二十七章 争锋

　　迷蒙的星河之中，道道亲切的吸引召唤之力传来，欲要呼唤着林萧进入星河的深处。

　　这种感觉极为亲切，像是同亲之间的召唤，让林萧心神微微一动。

　　这个停顿间，众人的争夺已然到了白热化的状态。

　　轰隆！

　　火红色的星辰如火焰破空，浩荡不已，其中有人影舞动火焰长枪，枪影梦幻，显然是一本枪法秘籍。

　　“诸位还请手下留情，这枪法秘籍正适合我。”绝无名激动得浑身都在颤抖，堂堂年轻巨头之一，此刻声音中竟然带着一丝请求，而他的动作也是丝毫不停，眼眸如电，暴掠向那火焰星辰。

　　可他的位置实在不佳，在火焰星辰的前方，箐梦雨、东方月茗两人的位置显然比他更近，不过在看到这火焰星辰中的武技之后，箐梦雨和东方月茗两人相视一眼，却同时闪开冲起的身形，为绝无名让开了一条道路。

　　两人都不是施展枪法的，就算得到了这枪法秘籍对她们来说也是无用。

　　顾不得道谢，绝无名一枪刺出，手中虚幻的黑色长枪闪电般挑向那火焰星辰。

　　轰！

　　眼看长枪就要挑中，一道刀芒突然掠过，猛地斩在那火焰流星之上，火焰流星被斩得一个停顿，一道黑色的掌印流过虚空，微微一翻，顿时将那火焰流星摄于手中，正是武威郡的断天仇。

　　人头大小的火焰流星在断天仇手中不断震颤，试图冲出他的摄拿，不过却是无济于事，三秒之后化作一本火红色的秘籍出现在了他的手中。

　　绝无名的心猛地一提，脸色紧张的停下身形，在场这么多人中只有他一个人施展枪法，因此他的心中无比期盼能够得到这枪法秘籍，可没想到最后竟然被断天仇得到了。

　　断天仇看向秘籍上浮现的几个大字，道：“是一本天级低阶的枪法秘籍，看这气息显然威力不弱，可惜的是并不是刀法。”

　　秘籍入手，断天仇却微微摇头。

　　绝无名心中再度浮掠起希望：“断天仇，这枪法秘籍正适合我，如果你能交给我，我绝无名感激不尽。”

　　断天仇嘴角咧起，将手中的秘籍猛地松开，向外抛去，冷笑道：“交给你，凭什么，我断天仇会需要你的感激？笑话！”

　　咻！

　　秘籍离手立刻再度化作火焰星辰，向着远处暴掠离去。

　　“你……”绝无名脸色难看，身形倏地闪电般冲出，面目狰狞，疯狂追向那火焰星辰，却无济于事，只能看着星辰流光迅速远去。

　　“罗天都，帮个忙。”绝无名心中焦急，此刻在场的所有人中，只有罗天都距离这火焰星辰最近，正站在火焰星辰的向外飞掠的必经之处。

　　罗天都表情冷漠，对绝无名的请求充耳不闻，面对掠来的火焰星辰一掌拍出，将火焰星辰给拍向一旁。

　　绝无名的心彻底的沉了下来，如果不是为了这枪法秘籍身为年轻巨头的他会向别人恳求，然而断天仇、罗天都两人的举动却让他心中愤怒不已，却又无法说出来，只能暗暗的放在心中，脸色阴沉不已。

　　呼！

　　没有想到的是这火焰星辰几经周折，最后居然掠向了林萧的所在，火焰星辰暴动而来的气息立刻惊醒了正在感知那神秘力量的林萧，巨大的手掌探出，林萧想都不想，直接将那火焰星辰敛入手中。

　　“枪法秘籍。”

　　神色微微一动，林萧哭笑不得，刚才的他根本没有争夺这枪法秘籍的想法，没想到这秘籍最后竟然落到了他的手中。

　　如果是先前，林萧或许还有争夺这些天级秘籍的想法，但是之前感受到星河深处神秘气息吸引的他对这些秘籍却是再也没有丝毫留恋，就准备松手放开的他看到了绝无名那一双渴望的眼睛。

　　“林萧！”绝无名的心一下提了起来，但想到之前断天仇和罗天都的表现，他的心中的希望立刻又是瞬间被浇灭了。

　　对方和他无亲无故，又怎么会将到手的天级秘籍交给他。

　　然而下一刻，林萧的举动却又是让绝无名完全呆住了。

　　“枪法秘籍，应该是你最适合吧。”林萧淡漠出声，右手一挥，将秘籍抛出，而抛出的方向正是绝无名的所在。

　　心中惊喜的绝无名顾不得多说什么，急忙将重新化为星辰的秘籍给接住，全力镇压，三秒之后，火焰星辰再度化为秘籍出现在绝无名手上。

　　绝无名脸上有着惊喜、吃惊和难以置信，望着手中这失而复得的秘籍怎么也不敢相信林萧这么简单就直接给他了，和之前断天仇、罗天都两人的表现形成了巨大的鲜明对比，让绝无名心中对林萧充满了感激。

　　最后，绝无名对着林萧深深的一拱手，神色肃穆道：“大恩不言谢，以后你若有事需要我绝无名，尽管开口，在下绝不推辞。”

　　话音落下，绝无名身形模糊，最后彻底的消失在了这片虚空之中。

　　墨青轩、张淳熙等人都是诧异的看了眼林萧，心中微微一动。

　　“哼！”墨青轩和断天仇两人的目光望来，则尽皆冷笑一声。

　　轰隆！

　　接下来，抢夺秘籍依旧，然而竞争却更加激烈了一些。

　　林萧没有掺和入其中，脑海中却是将注意力集中在那星河中不断传来神秘召唤的星辰之上，这星辰位于星河的最深处，想要接近必须越过这充满了排斥之力的光带。

　　“怎么办？”林萧皱眉思索，眼前这光带的排斥之力无比巨大，以他如今的实力根本无法进入，难道就真的只能眼睁睁的在这光带外面看着，获取别的天级功法？

　　尽管这些天级功法威力都是不弱，拿到外界足以撼动风云，但林萧心中却有着一丝不甘，因为他有种感觉，只要进入星河之中，来到这召唤自己的神秘星辰之前，自己得到的收获一定会颇为惊人。

　　砰！

　　在众人目瞪口呆的眼神中，林萧对星河中飞掠出的流光充耳不闻，狠狠的撞击在前方的光带之上，试图进入星河之中，然而光带之中的排斥力实在太强了，仿佛是一堵山岳一般，任凭林萧如何冲击都是瞬间被弹出，根本无法前进分毫，这股力量之强别说林萧这么个化凡境后期巅峰武者了，恐怕就是归元境强者也没有进入的半点的可能。

　　“这林萧疯了，真以为自己获得了风云榜第一就无所不能了不成，还想冲过这光带进入星河之中，简直是痴人做梦。”断天仇在一旁冷笑道。

　　罗天都也是冷冷一笑：“这光带应该是这星河的一层防线，守护着其中所有的秘籍，威力之强超乎想象，别说是这林萧，哪怕是归元境强者都不可能进入，他注定会无功而返。”

　　两人在一旁说着风凉话，冷嘲热讽。

　　“哦，是么？”林萧停下身形，发现单纯靠冲击根本不可能进入的他听到断天仇两人的话语之后，心中则是微微愤怒。

　　“你们以为你们两个在这里就能获得秘籍了，同样是痴人做梦。”

　　就在这时，正巧有一批流光掠出，林萧身形猛地动了，瞬间拦在罗天都和断天仇两人的面前，将掠向两人所在的所有流光星辰尽皆挡开。

　　“林萧，你这是什么意思！”断天仇勃然怒道。

　　林萧淡笑道：“没什么意思？不过有我在，你们两个休想在这里得到一本秘籍，不信的话你们尽可以试试。”

　　“你……”断天仇的脸色猛地一变，论实力，他比林萧差太多了，如果林萧真心这么做，他根本没有机会得到任何秘籍。

　　“哼，就凭你？”罗天都却是冷冷一笑：“我承认你的实力比我要强上一分，但想要在我罗天都面前挡住所有流光，简直可笑。”

　　话音落下，罗天都纵身而起，身形威猛霸道，冲出林萧的阻拦，一把抓向前方一颗璀璨耀眼的流光星辰。

　　他快，林萧的速度更快，迷蒙的战刀斩破虚空，将这颗流光星辰猛地斩出去上百米远，瞬间消失在虚空之中。

　　罗天都神色不变，转身抓向另外一道流光。

　　当！

　　同样清脆的爆鸣响起，林萧又是后发先至，赶在罗天都之前一刀将流光星辰给斩开。

　　“该死！”罗天都的脸色微变，低吼声中身上突然爆出十数道掌影，密密麻麻覆盖向四周十数颗流光星辰。

　　“这下还看你怎么挡。”

　　罗天都的怒喝声中，林萧瞬间出刀，十数道迷蒙的刀影掠过长空，将所有流光尽皆斩飞，同时他身后像是长了眼睛一般，反身一刀将以为逮住机会扑击向前的断天仇身前的流光同样给斩飞而出。

　　“混蛋！”罗天都和断天仇脸色铁青，两人在林萧面前竟然如同个孩子一般，半天功夫连一颗流光都无法碰到。

　　一旁，墨青轩等人目瞪口呆。

　　“我就不信，你还能挡住所有的流光。”罗天都神情难看，心中不信邪的继续等待。

　　咻咻！

　　不多时，又有一批流光掠出，任凭罗天都两人如何翻腾，始终无法触碰到流光分毫，反倒是张淳熙他们经过几轮争夺，各自得到一本秘籍满意离开。

第五百二十八章 天星神穹印

　　“混蛋。”最后罗天都和断天仇两人无奈，只得恨恨离开此处，寻找另外的地方，因为他们知道只要林萧守护在这里，他们根本不可能得到任何一本秘籍。

　　大约一刻钟之后，两人远离了之前星河的所在，来到了另外一处光带前。

　　咻咻咻！

　　这里是星河的另外一侧，同样有流光星辰掠出，只是比众人之前守候的流光出口要小了许多，往往隔上许久才能有一批流光掠过，不过有总比没有好。

　　“给我滚开，不要和我在一起。”看着跟在自己身后的断天仇，罗天都突地冷喝一声，目光阴冷。

　　他高高在上，怨恨夺走自己第一名的林萧，可并不就代表和断天仇的关系好。

　　断天仇脸色一变，道：“你……”

　　“我什么我，怎么，你不服气？信不信我让你一本秘籍都得不到！”罗天都冷笑一声。

　　断天仇脸色变了数变，最后脸色铁青的忿忿离开了此地。

　　“哼，什么东西。”罗天都冷笑一声，在此静静守候。

　　原本的星河处，林萧继续想着进入星河之中的办法，可任凭他如何努力，却始终无济于事。

　　“难道真的只能放弃？”林萧心中不甘。

　　“就试最后一次。”一咬牙，林萧再度化作流光狠狠冲向前方光带。

　　轰！

　　巨大的斥力传来，震得林萧全身剧痛，他咬着牙，死死的向前冲击，可任他使出了吃奶的劲，却依旧无法前进分毫，反而是被一点点排斥出光带之外。

　　“嗡！”

　　就在林萧即将再一次失败之时，他的脑海中突然亮彻起一股璀璨的光芒，八卦炉不知什么时候骤然光芒大盛，光芒笼罩之处，原本巨大的排斥之力竟然迅速的消失，仿佛从来没有出现过一般。

　　“八卦炉竟然在这里还能显现。”林萧微微讶异，要知道他如今来到这星空中的只是一道精神体，手中的武器也只是精神幻化，而八卦炉却还是在他本体之中的。

　　不过想到以前八卦炉的神秘，林萧很快便又是镇定了下来，这个时候他该考虑的并不是八卦炉怎么会出现，而是抓住这个难得的机会冲进去。

　　咻！

　　林萧整个人化作一道流光，在八卦炉光芒的照耀下迅速的冲过光带进入到了漫天星河之中。

　　“好多的星辰。”林萧被眼前的一幕惊呆了，一颗颗的星辰镌刻在虚空之中，宛若璀璨的钻石一般，散发出无尽的光辉，绚烂无比，美轮美奂。

　　其中小的仅有花生粒大小，而大的却有网球、人头大小，每一颗星辰之上都散发着不同的气息，封印着强大的功法，密密麻麻，无穷无尽，一直蔓延到星河的最深处。

　　林萧没有去动任何一颗星辰，而是不断向里，感受着那隐约的召唤之意，快速的向前。

　　也不知道究竟前进了多少，前方的星辰越来越大，渐渐的，已经有一两米直径的星辰出现，散发着恐怖的气息，可吸引林萧的那股力量却还在这星河的更深处。

　　而就在这时，突然有一股隐约的排斥之力笼罩而下，连八卦炉散发出来的光芒都无法彻底祛除，因为这股排斥之力并不同于面前星河的排斥之力，而是整片虚空所散发而出，似乎要将林萧给彻底排斥出这片挑选秘籍的空间。

　　“嗯？难道在这里挑选功法还有时间限制？看来我得加快速度了。”

　　感受着那一丝隐约的排斥之力，林萧不敢怠慢，用八卦炉抵御的同时立刻加速前进。

　　嗡！

　　继续向前了片刻，前方终于出现了一片迷蒙的星辰极光，一道道极光不断流动，美轮美奂，而那神秘的吸引之力正是从那极光之中传出，极光之上，一股股恐怖的气息散逸，令人胆寒。

　　“给我开！”到了这个地步，林萧自然不会退缩，一声怒吼，身体向前，双手猛地撕裂开那迷蒙极光。

　　脑海中的八卦炉上光芒大盛，帮助着林萧层层前进，撕开一层层的极光屏障之后，一颗无比巨大的星辰终于出现在了林萧面前。

　　这是一颗通体漆黑，直径长达数百米的巨大星辰，星辰之上，一道道神秘的符文流转，耸立在这天地之间，散发横扫一切，覆灭星空的恐怖气息来。

　　“这就是我对应的那颗星辰么，竟然如此巨大。”

　　林萧第一次被震撼住了，这颗星辰实在太过巨大了，其中所蕴含的功法又会是多么的可怕，绝无名他们所得到的人头大小的星辰流光就已经是天级功法了，那么这颗星辰中的功法呢？

　　林萧心中震惊之时，那黑色星辰之上也是符文闪动，出现了一个个星光璀璨的人影来，这些人影顶天立地，威猛无匹，一个个闪转腾挪，每一个姿势间星河倒卷，撼动天地，透着无尽的杀伐与威严，拍出一双双的手掌，那手掌中星云流转，仿若一掌拍出，整个星域要欲化为尘埃，霸道威猛。

　　此等武学，堪称惊世骇俗！

　　震撼间，林萧压制住心中翻涌的惊涛骇浪，抬起双眸，将目光落在那星辰中央的所在，那里，几个星光璀璨的古老字体闪烁着七彩的霞光，充满了玄奥与晦涩。

　　“天星神穹印！”

　　五个大字闪耀，一种无言的霸气，悄然的荡漾在这虚空之中，宣誓着这巨大星辰中所蕴含的武学，究竟是何等的霸道，恐怖。

　　“好霸道的名字。”感受着这股霸道的气势，林萧神情肃穆，眼眸中精芒闪烁，艰难的走向前方。

　　那黑色星辰之上，无尽的威压笼罩，如果没有八卦炉散发出的光芒保护，在这恐怖的威压下恐怕林萧瞬间就会爆体而亡，尸骨无存，可此刻在八卦炉的光芒下，这恐怖的威压却是层层崩溃，根本奈何不了林萧分毫，大约一分钟后，林萧终于来到了巨大的黑色星辰之前，将右手猛地贴在了闪烁着符文的巨大星辰之上。

　　嗡！

　　绚烂刺目的七彩星光亮彻，那高达数百米的巨大星辰上光芒万千，最后化作一本星光璀璨的秘籍静静的敛入林萧手中，同时一股巨大的排斥之力传来，欲要将林萧排挤出这虚无的星空。

　　“就选这天星神穹印了。”这一次林萧并没有放手，而是将精神力缓缓的渗入这天星神穹印中。

　　轰！

　　而就在林萧精神力渗入天星神穹印中的瞬间，整本天星神穹印蓦地爆散而来，而后化作漫天的星光瞬间流入林萧的脑海，几乎是刹那间，铺天盖地的信息在林萧脑海中爆炸开来，一招招极其可怕的招式，如同影像跳动般，以一种惊人的速度深深的烙入了林萧的脑海。

　　这正是这天星神穹印的修炼方法，甚至除了具体的招式，心法等外，还有一些修炼过程中的难题、困难和解决的方法，也是在林萧的脑海中一一浮现。

　　在这里获得的，竟然不仅仅是这一门武学的修炼方式，同时包括的还有各种宝贵的修炼经验，这对于任何一名武者来说，无疑是真正的宝藏。

　　星宿城中央的广场之上，无数观众此刻并未散去，一双双眼眸眨也不眨的盯着前方广场上的九道人影，神秘的天星宫出现，也是让他们好奇，这一次风云榜大赛的九名种子选手，究竟会得到如何强大的功法。

　　“嗡！”

　　而就在众人期盼等待之时，星光笼罩的九道人影之上，突然有了动静传出，只见朔方郡的尉迟崛率先睁开双眼，紧接着身上突然浮动起道道璀璨的光芒，光芒冲天而起，化作一道道模糊的人影闪过，最后敛落在他的头顶上方，化作七道光柱，久久散去。

　　“七道光柱，天级低阶功法。”

　　望着那渐渐散去的七道光柱，武王百里战顿时目光一闪，根据上一次天星宫出现的经验，一道光柱代表的就是一个武技等级，一道为人级低阶，四道为地级低阶，而七道，则为天级低阶。

　　苍穹大陆上，虽然划分的时候人级武技对应的是真武者，地级武技对应的是化凡境武者，天级武技对应的是归元境强者，王级武技对应的是生死境王者，看上去天级武技并不如何，实际上则不然。

　　武技和功法到了地级高阶之后，就会变得无比稀少，特别是天级武技，更是堪称珍稀，乃是一个无比巨大的槛，一本天级秘籍无论对于哪个势力而言都是巨大的财富。表面上天级低阶功法对应的只是归元境初期的武者，实际上在武灵帝国，大部分的归元境初期强者修炼的都只是地级高阶的功法和武技，只有一些出生大势力的武者才可能得到一两门天级的武技进行修炼，至于普通散修武者，根本想都不用想，甚至于一些归元境后期的散修武者，修炼的天级武技也只有一两门，而且往往都是天级低阶。

　　广场上，尉迟崛身上光芒闪耀，头顶七彩虹光通天，似乎正沉浸在武技的传承之中，下一刻，星光一闪，尉迟崛已然离开了广场中央，出现在了星光之外，一旁众人望来的眼神中尽皆是羡慕之意。

第五百二十九章 大赛落幕

　　经过之前短暂的交流，几乎所有人都知道了这七道光柱所代表的含义，天级低阶的武技无论放到八大郡城的哪个郡城中，都无疑都是至宝级别的，甚至于在场的不少归元境强者都是心动起来，如果不是尉迟崛此次风云榜大赛第四、朔方郡第一天才的身份，恐怕他们早就有杀人夺宝的心思了。

　　嗡！

　　而在尉迟崛离开星光笼罩区域的时候，一旁绝无名的身上也是亮彻起了七彩的虹光，光芒冲天而起，道道枪影席卷，最后同样化作七道光柱敛落在他的头顶。

　　“又是一门天级低阶武技。”

　　人们惊讶，眼神火热，恨不得进入这星空中的是他们自己，而尉迟崛和绝无名所在的朔方郡和潞西郡的两位郡王脸上则满是笑容，谈笑风生。

　　“嗡嗡嗡！”

　　紧接着，一道道光芒不断亮起，墨青轩、张淳熙、东方月茗、箐梦雨身上也是陆续亮起了光芒了，尽皆都是七道光柱，天级低阶的武技功法，事实上他们中有些人能获得天级低阶的功法还离不开林萧在里面的帮助。

　　璀璨的霞光四射，彻底照亮了所有人的双眼，让人羡慕的同时又嫉妒无比。

　　“可恶，为什么当年我获得风云榜大赛冠军的时候天星宫却没有显现。”四皇子百里玄脸色难看，天星宫的出现代表了一种荣耀，看到尉迟崛他们获得了神秘的远古功法，百里玄心中别提有多么不是滋味了。

　　最后，广场中央只剩下了林萧、罗天都、断天仇三人还未苏醒。

　　“嗡！”

　　突然，一道恢宏的气息冲天而起，散发出无尽浩瀚和神秘的力量，恐怖的霞光在天空中仿若形成了潮汐，不断的起伏升腾，那股骇人的力量，几乎令得在场诸多化凡境武者都是不敢直视，被压迫得难以动弹。

　　“看，是罗天都。”

　　“难道他获得了什么更为可怕的秘籍，为什么我感觉他身上的气息比之之前尉迟崛他们强大上那么多。”

　　众人的震惊之中，一道道虹光在罗天都的头顶升腾，其中有人影闪烁，霸道无匹，散发着亘古永恒的气息，最后人影敛落，气息消散，前所未有的八道虹芒出现在了罗天都头顶，而后缓缓消散。

　　“八道光柱，天级中阶武技！”

　　武王百里战脸色骤然一变，目露精芒，如果说天级低阶武技是大部分归元境强者修炼的武技的话，那么天级中阶武技则地位更高一筹，像东方轩辕、将天辰等不少郡的郡王所修炼的功法，也仅仅是天级中阶级别，堪称恐怖。

　　不但是他，知道八道光柱含义的许多归元境强者们，此刻也是一个个目露贪婪之色，如果不是因为在星宿城，他们恐怕立刻就要暴动起来，出手夺宝了。

　　“哼，林萧，虽然你将我赶走了，可最后我获得的还是天级中阶的功法，你又能奈我如何。”

　　得到传承的罗天都目光冷漠的望着还处于星光笼罩中的林萧，眼眸中流露出一丝阴冷之色，杀意弥漫。

　　如果不是因为林萧，他完全能够在大量的秘籍中挑选更适合自己的，可在那偏僻之地，当仅有的一本天级中阶秘籍掠来的时候罗天都只能不顾一切，硬生生夺下了这本天级中阶秘籍，虽然这本秘籍对他而言并不是十分合适，但比起其余天级低阶的武技却好上了不少。

　　星光笼罩之后，如今只剩下了林萧和断天仇两人。

　　见此场景，武威郡将天辰郡王的心中顿时流露出狂喜之色：“天仇到现在还没有出来，难道他挑选到的秘籍竟然不弱于罗天都？”

　　虽然并不是说越晚出来获得的武技就会越好，但根据惯例，晚出来的武者的确比先出来的武者更有优势。

　　在场的其余武者们见状也是窃窃私语起来。

　　时间流逝。

　　嗡！

　　断天仇身上突然亮起了虹芒，令得所有人的目光霎时间都是死死的盯着他，一瞬不瞬。

　　嗤嗤嗤！

　　一道道的剑影弥漫而出，化作道道光芒笼罩在断天仇的头顶之上，剑影迷蒙，最后形成六道光虹，渐渐消散。

　　“什么，竟然只有六道，是不是搞错了？”

　　将天辰腾的一下站了起来，脸色难看，六道虹光代表的仅仅是地级高阶的武技，而且那剑影同样也昭示着身为刀客的断天仇获得的竟然是一本剑法秘籍，这是在开什么玩笑。

　　如此诡异的一幕，也是令得在场所有武者表情都是呆滞了。

　　“该死的林萧，该死的罗天都。”睁开眼，获得秘籍的断天仇心中暴怒无比，却又无处可撒。

　　被林萧和罗天都连连赶走的他最后只能来到了一处更为偏僻的地方，虽然这里偶尔也有天级低阶武技掠过，但因为不适合，一开始的几本天级武技掠过的时候断天仇并没有选择，可没想到后面掠过的天级武技越来越少，而且挑选秘籍竟然还会有时间限制，眼看逐渐加大的排斥之力就要将他排斥出这片星空，断天仇最后只得无奈的随便挑选了一本，却没料到竟然挑选到一本地级高阶的剑法秘籍，让他郁闷的几乎要吐血，想死的心都有了。

　　轰隆！

　　在断天仇郁闷咬牙之时，突地一道剧烈的轰鸣声响彻起来，众人的目光如同瞬间转移般，蓦地就是落在了星光中唯一仅剩的林萧身上。

　　在众人惊骇的视线中，一道道如同潮涌般的恢宏之力，疯狂的席卷，在林萧身上不断的起伏，将他那黑色的长发吹的翻飞，紧接着宛若雷鸣般的轰鸣声中，一股七彩的星光从他的身上骤然冲出，以一种极短霸道的气息，直冲云霄，而后在天际扩散开来，笼罩住了整个星宿城的所在。

　　天空中，星光迷蒙，一颗颗的星辰浮现，有大有小，散发着镇压一切的恐怖威压，令得在场所有人都是骇然变色，心中在这气息下竟然产生了一丝丝的恐惧之感。

　　万千星光垂落，仿若星河涌动，如梦如幻，最后化作一颗巨大的星辰呈现在林萧头顶，散发着极端霸道的璀璨光虹，泯灭一切。

　　如此骇人的场景令得在场的所有人都是惊呆了。

　　“那林萧获得的究竟是什么功法？怎么如此恐怖？”

　　“为什么没有光柱，只有一颗星辰浮动，林萧获得的武技究竟是什么等级？”

　　众人议论纷纷，神色骇然，震动不已。

　　而武王百里战更是腾的一下站起，目露精芒，口中喃喃道：“星辰武学，那林萧竟然真的获得了星辰武学。”

　　星辰武学的强大，百里战以前也只是在典籍上看到，如今见得林萧身上的气势果然非同一般，就连身为生死境王者的他，在这股气息之下体内真元竟然也有种蠢蠢欲动的感觉。

　　“如此恐怖的星辰武学，恐怕连生死境王者都要动容，只可惜星辰武学不同于其它，无法掠夺，只能依靠传承，否则一旦消息传出去，那林萧根本无法活着走出帝都境内。”

　　要知道最低级的星辰武学都堪比天级高阶的武技，甚至能和王级武学相比，足以让生死境王者为之心动，只不过遗憾的是，这天星宫的星辰武学只有传承者本人才能修炼，甚至连本人都无法传授给别人，这一点从当年那第一个获得星辰武学的天才身上就已经印证了的。

　　在林萧获得星辰武学之后，虚空中出现的天星宫终于缓缓的模糊起来，逐渐的慢慢消失在了天穹之上。

　　“天星宫要消失了。”有武者低呼道。

　　武王百里战脸色变了数变，望着逐渐的消失的天星宫，在这一刹那，他有种想要出手一探天星宫的冲动，可最后还是忍住了，任凭珍藏着远超帝国宝库秘籍的神秘天星宫渐渐消失，彻底不见。

　　当年那名试图收集星辰之光的生死境王者的下场不断的提醒着百里战，如此神秘的天星宫，并不是他可以撼动和探索的。

　　想出手，可以，但却要做好了陨落的准备。

　　至此，这一届的风云榜大赛终于彻底的落下了帷幕。

　　武王百里战扫视众人，道：“诸位参赛的选手，还请在星宿城多停留一天，这一次风云榜大赛的盛况，我会如实禀告陛下，届时诸位将获得陛下的嘉奖。”

　　“恭送武王！”

　　隆隆的轰鸣声响起，武王等人迅速冲天而起，眨眼的功夫便是消失在了虚空，前往帝都所在。

　　“我先走一步。”四皇子百里玄也是站起，身形一闪便是消失在了看台之上，离开的时候，他的一双眼眸不经意的瞥过林萧，流露出一丝阴冷狰狞之色。

　　“林萧，你真是让我吃惊啊，这一次风云榜大赛你可为我们轩逸郡争了大光了，哈哈哈！”

　　东方轩辕郡王和白鸿飞副营主他们则是从台上纷纷飞掠而下，大笑着来到林萧身前，这一届的风云榜大赛有欢喜有愁苦，而拥有两名前十选手，并且得到了风云榜大赛冠军的轩逸郡则无疑是最大的赢家。

　　大赛落幕，一时间整个广场都是喧闹起来。

第五百三十章 帝国奖励

　　武灵帝国皇宫深处的某个大殿之中，武灵帝国帝王百里玺端坐龙椅，目光深邃。

　　“吱嘎。”

　　殿门开启，铿锵声中，一身亮银色铠甲的武王百里战龙行虎步，迅速的走入大殿之中，而后单膝跪下。

　　未等百里战开口，龙袍男子的声音已然隆隆响彻大殿之中：“二弟，风云榜大赛的一切，我已然知晓，宣我命令，召所有风云榜弟子进帝都，我要亲自觐见。”

　　“是，陛下。”

　　武王百里战高喝出声，却没有任何疑问，世人只知他百里战是武灵帝国守护神，坐镇帝都的第一人，实则他大哥皇帝百里玺的实力更加深不可测，其实力之强，就连百里战都感到心惊、动容。

　　百里一氏之所以能够登上武灵帝国的皇位，并且傲立两千年之久，如今也丝毫不乱，并不是因为他百里战，而是因为百里玺，这才能够镇压着武殿、元武圣地、通天剑派、罗山宗等诸多拥有生死境王者的宗派，屹立不倒。

　　以百里玺的实力，虽不在星宿城，却能知数千里外的一切。

　　不多时，消息传回星宿城，举城震动，一片哗然。

　　“皇帝陛下竟然要亲自觐见这一次的风云榜大赛优胜者，我没有听错吧？”

　　以往的每一届风云榜大赛，帝国仅仅是派人奖励，可这一次身为帝国皇帝的百里玺居然要亲自觐见，这在帝国最近几百年的历史上还是第一次发生，自然引得无数武者震惊。

　　就连东方轩辕郡王也是面色凝重，眼眸深处却又带着一丝欣喜，道：“百里玺陛下竟然要亲自觐见你们，看来陛下很看重这一次的风云榜大赛，你们的奖励应该不会差了。”

　　不多时，进入此次风云榜大赛的一百零八名选手连同他们的长辈、师尊，一同出发，浩浩荡荡前往帝都。

　　一天后，众人到达。

　　帝都，武灵帝国的权力中心，顶尖势力的聚集之地，耸立在这片天地间，散发着亘古长存的浩荡气息。

　　远远望去，高达千丈的城池巍峨耸立，像是插入了云端，占地面积之大根本不是轩逸郡城能够比拟的，像是一座仙城，坐镇帝国的龙脉之处，镇压万古。

　　帝国的皇宫就位于帝都的最核心内城之中，像是一方小世界，武灵帝国的绝大多数武者几乎一辈子都不可能窥到其真面目，其中金碧辉煌的宫殿充满了皇家的霸道威严气息，震撼人的心灵。

　　在侍卫的带领下，林萧一群人来到了皇宫里面的一座大殿前，大殿上方，百里玺端坐龙椅，威严肃穆。

　　“拜见陛下。”

　　众人尽皆拜倒，而领头的正是八大郡的郡王，林萧也是随着众人拜倒而下，心中暗暗为百里玺身上的气势心惊，虽然百里玺并没有刻意散发出来什么，却给林萧一种深不可测的感觉，显然其实力之强，已然超出了林萧的想象。

　　“哈哈，诸位平身。”

　　百里玺从龙椅上站起，走下了大殿，目光扫视最为前方的林萧几人。

　　被百里玺的目光扫视到，林萧心中顿时一凛，竟然有种一切尽皆被看透的感觉。

　　“诸位果然不愧是此次风云榜大赛的优胜者，果真是英雄出少年啊。”百里玺嘴角含笑，眼眸中尽皆是赞赏之意。

　　这一届风云榜大赛的质量的确惊人，像被淘汰出种子选手前九的王泰、皇甫真，放到以往都是前五、前三的名次，但在这一届风云榜大赛中，却只能排到第十，可见其可怕之处。

　　“百里战！”百里玺突然开口道。

　　“臣在！”

　　“传我令，这一届风云榜地煞选手可进入帝国宝库，任选一门地级中阶秘籍，而天罡选手则任选一门地级高阶秘籍，至于九名种子选手，则任选一门天级低阶秘籍作为奖励，排名第一的等级提升到天级中阶。”

　　“除此之外，地煞选手可得一枚六品元气丹，天罡选手可得五枚六品元气丹，至于九大种子选手，可得一枚七品元气丹，排名第一的则是三枚七品元气丹。”

　　百里玺威严的声音在这大殿中隆隆响彻。

　　“谢陛下。”在场一个个选手顿时满脸欣喜。

　　就连东方轩辕等各大郡的郡王也是为帝国这一次的大手笔而欣喜，任选一门天级中阶的秘籍，这是何等的豪气，要知道帝国的八大郡中每个郡拥有的天级中阶秘籍往往也不过一手之数，只有各大郡城的最顶尖的强者才能够修炼，而林萧他们能够选择到一门天级中阶秘籍，虽然无法传授给其他人，但已然是一场大造化。

　　“还有……”

　　而在众人欣喜之时，百里玺的声音再度响起，他的目光落在最前方的林萧几人身上，道：“作为此次风云榜大赛的前五名，你们还有额外的奖励，半个月后，你们再来皇宫，我会带你们进入神源池进行洗礼。”

　　百里玺一抬手，突然五道金色的流光掠来，瞬间落入了林萧五人的手中。

　　林萧低头望去，出现在他手中的是一枚金色的令牌，上面镌刻有玄奥、晦涩的符文，散发着一丝丝神秘莫名的波动。

　　“什么，神源池的洗礼？”原本表情还颇为平淡的轩逸郡王等人听到这话之后，一个个顿时惊呼了出来，脸色潮红，显然对于百里玺所奖励的这东西也是感到了无比的震撼。

　　同时潞西郡、云龙郡等弟子并没有进入前五的郡王们则是脸色难看，显然对失去了这神源池的奖励而心中阴沉。

　　“这是神源池的通行令牌，半个月后，我会亲自开启神源池，届时你们可凭借这令牌进入神源池之中，至于神源池究竟是什么，你们五人所在势力的长辈会告知你们的。”

　　说到这，百里玺脸上露出一丝凝重，道：“诸位，如今妖兽横行，帝国处处烽火，你们都是帝国的顶尖天才，我希望你们能够保家卫国，帝国，不是我百里玺的帝国，而是你们大家的帝国，是每一个人类武者的帝国。”

　　“百里战，剩下的就由你带领他们去领取奖励吧。”

　　话音落下，百里玺一步跨出，身形瞬间消失在了大殿之中，只有金黄色的龙气激荡，传来洪亮的龙吟之声。

　　“所有选手都跟我来吧。”

　　在百里战的带领下，众人分别领取了丹药奖励，而后前往武灵帝国的宝库所在。

　　武灵帝国的宝库无比宏伟，各种秘籍摆放的所在并不相同，其中地级中阶秘籍数不胜数，不知凡几，而地级高阶的秘籍也是一大堆，但到了天级之后，秘籍的数量立刻就大减，天级低阶仅剩下两百本左右，而天级中阶秘籍数量更是稀少，仅有二十多本，每一本都恐怖无比，威力堪称惊人，经过一番挑选后，每名选手都是挑选到了自己心仪的武技功法。

　　拥有了天星神穹印、夺元灵指和虚踪罗影的林萧这一次挑选的乃是一门天级中阶的刀法——五狱法王刀，遗憾的是天级中阶的刀法需要的真元太过雄厚，不达归元境根本无法修炼，对于如今的林萧而言显然太过早了点。

　　在挑选完秘籍之后，林萧一群人走出恢宏的皇家宝库。

　　“你就是林萧，这一次风云榜大赛的冠军，看起来也不怎么样么？”

　　从帝国宝库中走出，突然一个清丽的声音传来，如空谷幽兰，林萧转头望去，只见对面一个十六七岁的少女走来，少女眼眸明亮，身材高挑，身穿一身红裙，模样颇为可人，一脸高傲的望着林萧。

　　“哪里来的小女孩？”众人神色疑惑，这里乃是武灵帝国的皇室宝库所在，守卫森严，能够来到这里的人在皇室中的地位绝对不低。

　　“喂，我问你话呢。”少女见林萧并不理会自己，眉头微蹙，大声喊道。

　　林萧连看都没看对方一眼，随着人群向外走去。

　　“看招。”那少女见林萧并不理会自己，顿时怒了，突然猛地一掌拍出，金黄色的龙气激荡，化作潮汐起伏，皎洁秀丽的拳头上竟有一道龙形虚影浮现，君临天下，巍峨激荡。

　　“不好。”

　　“快退。”

　　“好强的气息！”

　　走在林萧身旁的李逸风等人脸色顿时大变，在这股龙形虚影之下，他们竟然有种渺小卑微的感觉，本能的感觉到不能抵挡，纷纷退开。

　　林萧也微微吃惊，这少女看起来只有十六七岁，比自己还小上两岁，可没想到实力却是颇为可怕，一拳轰出间，让林萧竟有种对战年轻巨头的感觉。

　　吃惊归吃惊，林萧神色不变，一拳挥出，正对少女右拳。

　　轰隆！

　　从双方拳头碰撞的所在，霎时爆发出一股狂暴的气旋，可怕的力量冲天而起，宛若山河暴动，威震四海。

　　蹬蹬蹬！

　　周围不少选手都是在这股冲力下向后倒退，脸色苍白，而东方月茗等年轻巨头原本淡漠的脸上也是微露震惊，他们没有想到这么一个少女的实力竟然会是如此可怕，强大到令他们都是动容。

第五百三十一章 神源池

　　而最为吃惊的还是林萧，在这少女的拳力之中，蕴含有一种极为神秘的力量，让他都是不敢小觑，更让林萧吃惊的是对方的肉身力量，竟然比自己都弱不了多少，至少在四十万斤左右，堪称变态。

　　“好像有两下子，再来。”少女兴奋起来，眼眸狡黠，小脸红扑扑的可爱至极，就要再度出手。

　　“哎呀，我的小姑奶奶，住手，快快住手。”就在这时，一名老宦人尖叫着跑来，劝阻少女。

　　少女见状，又岂会听他的，眼眸中略带认真的又是一拳轰出，金色的龙形虚影更加凝实了，澎湃的力量激荡，仰天张口咆哮。

　　砰！

　　她的这一拳直接轰在了一块亮银色的铠甲之上，铿锵声中龙形虚影泯灭，消散为虚无，没有惊起半点波澜。

　　“见过武王大人。”众人连道。

　　武王百里战不知什么时候已经来到了林萧面前，挡住了少女的一拳。

　　武王看着红衣少女，摇头笑道：“我当是怎么回事，原来是你这个捣蛋鬼。”

　　少女撇嘴委屈道：“武王伯伯，父皇不让我参加风云榜大赛，我听说这林萧是风云榜大赛的冠军，就想看看他有多厉害，现在看来，也就那样么。”

　　“哈哈，那是人家手下留情，否则你早就躺在那里了。”武王忍不住笑道。

　　“是么？”少女眉宇间带着一丝迷糊，眼神清澈，立刻就从一个凶残的熊孩子又变成了可爱少女。

　　“好了，走吧。”武王摇了摇头，带着林萧他们离开此地。

　　“这少女是帝国的公主么？”林萧心中微微一动，他什么眼力，一眼就看出对方虽然年少，但实力却极为可怕，几乎堪比东方月茗这样的年轻巨头，当然，正如武王所说的那样，哪怕对方真的是一尊年轻巨头，以林萧的实力也足以让她一拳趴下。

　　离开了皇宫之后，林萧他们各个郡的天才各自寻找自己的住所。

　　武灵帝国皇宫深处，四皇子百里玄匆匆走入一间宫殿之中，宫殿里，金黄色的幕帘垂落，一道人影端坐，巍峨耸立。

　　“父皇。”百里玄进入宫殿后，立刻跪伏在地，而后恭敬道。

　　“玄儿，你找为父所为何事。”百里玺威严的声音响起来，在大殿中回荡。

　　百里玄抬起头，焦急道：“父皇，神源池事关重大，一直是我皇家的关键本源，你怎么一下子就拿出了五个名额，这样一来，咱们皇室所拥有的名额就少了啊。”

　　百里玺声音不变，道：“如果是为这事，你可以回去了，这一次的林萧五人乃是帝国千年来最为强盛的一代天才，你曾经进入过这神源池，应该知道其强大之处，只要经过了神源池的洗礼，他们几人的天赋将会更高，一旦成长起来帝国的未来也将会更强，神源池虽然被我们皇室所占有，但你是武灵帝国的皇子，应该有一颗包容天下的心。”

　　“可是父皇……”百里玄还想说什么。

　　“你退下吧。”百里玺威严的声音传来。

　　“是！”百里玄只得咽下嘴里的话，恭敬的行礼，道：“父皇，儿臣告退！”

　　走出宫殿，百里玄眼眸中顿时露出一丝狰狞之色：该死，没想到父皇这一次竟然将神源池的奖励都拿了出来，这可是我们百里氏所独有的神池，父皇太愚蠢了，什么帝国不帝国的，难道他不知道，只有我们百里氏强大了，帝国才能安稳么，不行，这一次那林萧非死不可，以他的天赋如果再接受了神源池的洗礼，恐怕未来不可限量，绝对不能让他活下来。

　　眼眸中流露出阴冷之色，心中翻起恶水，百里玄连离开了皇宫，开始暗中谋划起来。

　　在百里玄离开之后，宫殿之中又是出现了一道人影，正是武王百里战。

　　“二弟，你是不是也不理解我的做法？”

　　“陛下，我相信你一定有自己的考虑，而我，只需要执行你的命令就够了。”

　　百里玺顿时笑了起来，笑声爽朗，道：“这么多年了，你还是一样没变。”

　　笑声落下后，百里玺却是不由叹了一口气：“其实，我是担心毁灭之日再现。”

　　百里战的脸色顿时一变。

　　谈到毁灭之日，没有人会不动容，当年苍穹大陆帝国遍布，强者如云，结果毁灭之日后，几乎百分之九十以上的领地尽皆被妖兽占领，所有帝国中只剩下最后的四大帝国，人口从上千亿直接剩下数十亿，遍地都是尸体，可谓是无比凄惨。

　　如今两千多年过去了，因为人类中不断的有强者诞生，人类和妖兽之间似乎也达到了一个平衡，让不少武者已经暂时忘却了那段痛苦的历史。

　　“近些年，兽潮的袭击越来越频繁了，我能感应到，各处禁地中不少王级妖兽活动频繁，虽然还没有冲出过各大禁地，可谁也不知道究竟会不会再度发生当年毁灭之日的场景，如今帝国武者中强者虽然越来越多，但因为和妖兽之间的厮杀，甚至相互之间的仇怨，陨落也是不少，如果毁灭之日这样的场景再度发生，我们也未必能够抵挡得了。”

　　“所以，如今帝国需要更多的天才出现，这一届的风云榜大赛是数百年，乃至千年来最为鼎盛的一届，无论是林萧、罗天都、还是墨青轩他们，都是帝国多年未曾一见的天才，他们就是我们武灵帝国的未来，只有他们成长起来了，帝国、乃至于人类才有希望。”

　　“玄儿天赋不错，但是格局还是太小了，从小出生在皇室，没有见到过恐怖兽潮的他根本不知道兽潮一来，什么帝国、什么皇室都将顷刻间覆灭，尽皆化为瓦砾。”

　　百里战摇了摇头：“我是不懂那么多，不过说实话，若是这一次风云榜大赛是罗天都获得第一，或许我心中会有一些想法，不过最后的冠军是轩逸郡的林萧，那就没什么好说的了。”

　　“哼。”百里玺冷笑一声：“罗山宗这么多年过去了，如今越来越不安分了，别以为我不知道他们心中的想的是什么，玄儿也是，这两年居然和罗山宗走的这么近。”

　　罗山宗一心恢复皇室地位，百里玺心中岂会不知，不过考虑到帝国大局他才没有任何举动罢了，百里玺虽然身为帝国皇帝，但整个帝国却并不是完全掌控在百里氏的手中，还要受到各大顶尖势力的牵制，就连对下也不是如臂驱使，就如武威郡和轩逸郡之间的仇怨，他也只能居中调停，而无法直接武力干涉。

　　深夜，林萧要接受神源池洗礼的缘故，轩逸郡这一次的参赛弟子都是在帝都住了下来，等待半个月以后林萧接受完洗礼之后，再度启程离开。

　　帝都中的一座奢华客栈之中，东方轩辕兴奋的望着林萧。

　　“林萧，这一次的神源池洗礼对你来说是一场巨大的机遇，希望你一定要把握住，不要浪费一点机会。”东方轩辕提醒道。

　　“父亲，这神源池洗礼究竟是什么？为什么你们都那么重视。”东方月茗疑惑道。

　　东方轩辕看了眼女儿东方月茗，叹了口气，微微摇了摇头道：“这神源池的具体情况我也并不清楚，我只知道，神源池一直是帝国皇室百里家族珍藏的灵地，据说那是一口充满了神源液的灵池，蕴含有极其雄浑和可怕的能量，能够让武者脱胎换骨、洗毛伐髓，只要经过了这神源池洗礼的武者，身体素质将会有一个质的飞跃，哪怕天赋再低的武者，一旦经过洗礼，都有一定的希望成为归元境强者。”

　　东方月茗瞪大了双眼，惊道：“什么？哪怕是天赋再低的武者，经过洗礼都有希望成为归元境强者，这是真的么？”

　　林萧也是微微动容，武者天赋几乎是天注定的，但是也有一些天才异宝能够改变武者的体质，让一些本不能成为武者的人成为武者，这已经算是颇为珍稀的宝物了，可这种只要经过洗礼就有一定希望成为归元境强者的神池，林萧还是第一次听说。

　　如果整个武灵帝国每个武者都接受一次洗礼，岂不是遍地都是归元境武者？何愁人类无法战胜妖兽。

　　似乎知道林萧他们在想什么，东方轩辕点头道：“在普通的武者中，神源池一直是个传说，但事实上这神源池的的确确存在，不过这神源池中的能量有巨大的限制，据说每隔十年诞生的能量才够让一名武者洗礼，所以并不是无穷尽的，一直只有皇室百里氏中的天才弟子才能够进入其中洗礼，像那四皇子百里玄就曾进入过其中，所以才能在三十岁出头便达到归元境中期巅峰。”

　　“据我所知，最近数百年来除了皇室成员外，还没有其他势力的天才接受过神源池的洗礼，这一次陛下能够让你们五人进入其中倒是让我颇为意外，毕竟这可是需要消耗神源池中五十年的能量，这可不是一个小数目，只可惜茗儿你这一次排在第八，倒是失去了这个机缘。”

第五百三十二章 罗山老祖

　　东方月茗眉头一挑：“失去就失去了，没什么大不了的，月灵姐姐也没经过神源池的洗礼，不照样成了归元境强者，如今都已经达到了归元境初期巅峰，我也一样。”

　　东方轩辕笑道：“哈哈，你有这样的心态我就安心了。”

　　东方月茗将目光落在林萧身上，道：“林萧，要不咱们两个比一比，看谁先到归元境，你虽然是风云榜第一，但突破到归元境却未必有我快。”

　　“可以，不过彩头呢？没彩头的事我可不干！”林萧淡漠道。

　　“彩头？”东方月茗眉头微皱，而后咬牙道：“只要你先突破，我就答应你一件事情，而我先突破，你也必须得答应我一件事情。”

　　林萧眉头一挑，反问道：“任何事情？”

　　“可以。”东方月茗冷然开口，神情坚毅，显然心中下了巨大的决定。

　　林萧眉头一挑，点点头，道：“好，我比了。”

　　看着都颇为认真的两人，东方轩辕心中不禁暗叹了一口气，知女莫若父，在风云榜大赛上表现一般的东方月茗表面上看起来没什么，但实则心中却憋足了一口气，她之所以和林萧打赌就是为了将自己逼上绝路，给自己一个无比巨大的压力。

　　从东方轩辕的房间中离开后，林萧回到自己的院子没有休息，直接闭目修炼起来。

　　长达数天，连续不断战斗的风云榜大赛让他有了巨大的收获，但一直忙碌到现在才终于有了体会，感悟的时间。

　　汩汩！

　　林萧体内，九转玄功的元力越来越浓郁了，已经完全达到了化凡境后期巅峰的极致，足以开始炼化半步真元，而那一口真元也越发的纯净剔透了，从原本小拇指大小的一股已然变成了大拇指粗细，强上了许多。

　　除了体内元力方面的变化外，一次次的生死搏杀，一次次的经过星辰之光的治愈，林萧在身体强度上也有了一定的提升，经脉更为的结实了，全身肌肉紧绷，五脏六腑都坚如铁石，原本五十万斤出头的力量达到了五十七八万斤，随意一拳轰出都有音爆声传来，足以劈金断铁。

　　而这些天的战斗让林萧收益更多的还是战斗的经验，罗天都、墨青轩、尉迟崛、断天仇他们哪一个不是天之骄子，在战斗上有着自己独到的见解，虽然他们不敌林萧，但无论是杀戮刀意还是毁灭剑意等，都给了林萧巨大的启发，令其有种醍醐灌顶的醒悟。

　　一时间，各种经验纷呈而止，让陷入感悟中的林萧彻底的进入了升华之中。

　　深夜，武灵帝国帝都外的一座万仞高山之上。

　　成片成片富丽堂皇的宫殿耸立，延绵不绝，形成了一片奢华的宫殿群落，巍峨奇骏，华丽异常。

　　这里正是帝国几大势力之一罗山宗的宗门所在。

　　“都儿，你竟然败了。”

　　高山顶端的一座宫殿中，罗山宗现任宗主罗霸天冷冷的望着自己的儿子。

　　罗天都目光冰冷，气势不减，道：“父亲，你放心，风云榜大赛输掉的这一场，等我突破后我一定会亲自拿回来。”

　　眼眸中散发出骇人的杀机，罗天都目光中充满了坚决。

　　“不是拿不拿回来的问题，你现在让我向诸多长老如何交代。”罗霸天冷喝道。

　　罗天都默不出声，咬着牙，神情骇人。

　　“好了，霸天，你就不要责怪天都了。”

　　就在这时，一道苍老的声音突然响起，旋即一名老者凭空出现在大殿之中，一步跨出，便是来到了两人的面前。

　　“老祖！”

　　“太上长老！”

　　罗霸天和罗天都立刻恭敬行礼，这老者正是罗氏的老祖，罗山宗的太上长老，生死境王者。

　　“此次的风云榜大赛怪不得天都，要怪，就怪那轩逸郡的林萧，抢夺天都的星辰气运，简直罪无可赦，不过这件事暂且放下，现在最为关键的还是那神源池。”

　　话音落下，老者手中突然出现了一个罗盘一样的东西，闪烁着漆黑的光泽，如周天星辰旋转，神秘莫测。

　　“天都，这是周天罗山大阵，到时候你进入神源池的时候，将这周天罗山大阵释放出来，不但能够让你吸取到神源池中本来释放出来的神液，甚至还能从神源池深处吸收其精华，过会我会将这周天罗山大阵的使用方法告诉你，这半个月，你就好好熟悉这周天罗山大阵，明白么。”

　　罗天都连接过罗盘，躬身行礼道：“是，太上长老。”

　　“老祖，这神源液当真的如此强大？”罗霸天疑惑道。

　　“那还用说，神源池非同小可，传说是远古神灵所建，拥有莫测之威，其中的神源液能够让人脱胎换骨、实力大增，世人只知道神源液能够让人拥有进入归元境的天赋，实则其真正的强大之处，却是能够改造肉身，让肉身进行蜕变，这一点无比关键，大陆上那么多归元境后期巅峰强者无法突破入生死境，除了领悟生死法则不够外，另外一大要素则是肉身不够强大，无法进行血肉衍生，所以才功亏一篑，而这神源液则能够让武者在肉身方面打下最坚实的基础。”

　　“所以你们明白了吧，神源池表面是改变武者天赋，让武者拥有进入归元境的资质，实则是改造武者肉身，让武者的肉身打下进入生死境的基础。”

　　说到这，老者冷冷一笑，道：“百里氏一直将神源池占为己有，这一次终于舍得拿出来一次，我们可不能放过这个机会，在我的周天罗山大阵帮助下，只要吸收到足够的神源液，甚至有可能让天都直接从半步真元境界突破到归元境，节省你大量提炼真元的苦功，绝对不能放过，到时候，你依旧是年轻一代的第一强者。”

　　罗天都眼眸中放出了光芒，喜道：“天都明白了。”

　　“很好，这是周天罗山大阵的祭炼和掌控方法，你拿去吧，如果有什么疑问，来后山找我，我会亲自为你解惑。”

　　“谢太上长老。”罗天都接过秘籍，立刻退了下去。

　　罗霸天接着道：“老祖，四皇子百里玄刚刚又派人过来，让我们帮忙诛杀那林萧，我们要不要动手……”

　　“动手，动什么手？天都乃是我们罗氏近千年来的第一天才，却没想到在风云榜大赛上被那林萧击败，夺走了大量星辰气运，那星辰气运神秘无比，连我都忌惮万分，我们暂且不要插手，这一次比赛天都输的太惨了，原本的王者气运已然有所动摇，但只要他能击败林萧，气运立刻就会更上一层楼，演化为真龙之气，所以这一场亏，必须要天都自己去解决。”

　　“而且，百里玄只是我们罗山宗利用的工具，而不是我们是他的打手，你懂我的意思么。”

　　“明白了，老祖。”罗霸天恭敬道。

　　“很好。”苍老的声音落下，大殿中空空如也，老者已然消失不见。

　　武威郡天才居住的所在。

　　“天仇，拿着这个。”

　　将天辰郡王手上出现了一个黑色的海螺，上面镌刻有道道晦涩的符文，螺口漆黑，深不见底，莫名诡异。

　　对面断天仇疑惑的接过海螺，浑身顿时打了个寒颤，在这海螺之上，他感受到了一种极度邪恶、恐惧的气息，骇人的负面气息像是潮水一般涌入他的脑海，令领悟杀戮刀意、不知屠杀过多少武者的断天仇都心神恐惧，几乎拿捏不住。

　　“这是……”断天仇抬起头，眼眸骇然道。

　　“这是本王在一个远古遗迹中得到的元器，称之为绝望灭神螺，能够吞噬天地元气，我已经打听过了，神源池的洗礼是一同进行的，谁的实力强，吸收到的神源液就越多，届时你可以利用这绝望灭神螺，暗中将别人的神源液尽皆吸来，供你一个人吸收，到时你说不定就能一举从化凡境后期巅峰突破到归元境，成为最强者，你明白么。”

　　断天仇脸上浮现出激动之色，道：“弟子明白，不过这绝望灭神螺乃是元器，弟子能够控制么？”

　　一般而言，元器至少达到七阶，必须要真元才能够催动，普通元力根本无效。

　　将天辰道：“你放心，这绝望灭神螺的品阶其实我也不知，连名字都是我自己取的，不过至少也是上品元器以上，但却诡异无比，只需要鲜血就能祭炼，受人心神控制，你现在可以试一下。”

　　断天仇当即滴下一滴鲜血在这海螺之上，霎时间，一股邪恶的气息充斥断天仇的脑海，几乎将拥有五品巅峰杀戮刀意，神志坚定的他的意志瞬间冲垮，不过最后断天仇还是死死抵抗住了这股气息，心神微微一动，海螺之中似乎发出呜鸣之声，一股股无形的吸扯之力从漆黑的螺口中产生，将方圆数里内的天地元气尽皆吸扯过来，一滴不剩，完全灌输入他的体内。

　　“好恐怖。”断天仇震惊了，谁拥有如此宝物，岂不是每时每刻吸收的天地元气都是别人的成百上千倍，根本不用怕元力枯竭。

第五百三十三章 进入神池

　　似乎知道断天仇所想，将天辰冷笑道：“这绝望灭神螺威力虽强，但却对人的神智有巨大的影响，会让人产生绝望之感，就连归元境强者都无法抵挡，所以你也只能使用片刻，最多不超过五分钟，否则很有可能会变成白痴，你明白么。”

　　听将天辰这么一说，断天仇果然感到自己的脑海此刻有些眩晕，神志都有些不清醒了，一股绝望的感觉在他心中滋生。

　　“放心好了，你现在只要略微休息一下就能恢复，这两天你就好好熟悉这绝望灭神螺的使用方法。”将天辰眼眸中露出一丝狰狞之色：“记住，进入神源池后，你要特别照顾轩逸郡的林萧，我不希望天星宫中的情况再一次发生。”

　　断天仇收起绝望灭神螺，点点头，嘴角流露出一丝阴冷的弧度，道：“弟子明白，就算你不说，我也不会让那林萧好过的。”

　　断天仇咬着牙，眼眸中尽皆是仇恨和杀意。

　　接下来的半个月中，林萧每天都在苦修，而其余选手们也都是忙着自己的事情，倒是皇城之中，到处都是谈论着有关风云榜大赛的话题。

　　对于这种二十五岁一下，年轻一辈最为高规格的比赛，诸多皇城的武者也都是抱着极大的兴趣和爱好，他们也很想知道，如今的武灵帝国中究竟有着何等强大的天才，而随着这一次风云榜大赛的名额造册下方，几乎是片刻间，皇城的所有人都是知道了这一届风云榜大赛的情况，在看到上面的名额之后，一个个都是不由惊呆了双眼。

　　让众人最为的惊疑的，无疑就是排名第一的林萧，而造成这个情况的原因，显然正是排名第二的罗天都。

　　罗天都是谁？作为帝都皇城的民众，几乎无人不知，无人不晓，在帝都范围内有着莫大的名声，几乎隐隐有帝都年轻一辈第一人的称号，自从十多岁下山出世以来，年轻一代中未尝一败，早已是帝都民众心中帝国的第一天才，却没想到最后竟然败给了轩逸郡一个名不经传的小子，这让他们如何不吃惊，如何不大跌眼镜。

　　甚至还有人怀疑是不是这一届的风云榜大赛出现了什么猫腻，然而帝都还是有不少武者亲眼观看了这一届的风云榜大赛，林萧的事迹也是通过他们的一张口传播了出去，当他们听闻林萧的的确确是正面击败了炼化出半步真元的罗天都后，一个个更是惊呆了。

　　而这一届风云榜大赛出现了十大化凡境后期巅峰年轻巨头的事迹也是如风般的传递开来，要知道以往的每一届风云榜大赛，化凡境后期巅峰武者的数量并不多，往往只有两三个，坐定了前三的名额，这一次竟然有如此之多的年轻巨头，让帝都的民众迫不及待的想要知道在风云榜大赛上究竟发生了什么。

　　一时间，帝都纸贵，出售风云榜书册的各大书阁数个时辰的功夫就将第一批印刷出的书册卖光了，不得不急忙加印第二批，几乎人手一本。

　　同样的情况不但发生在帝都，帝国的各大郡城中也是发生了同样一幕，随着风云榜大赛书册的下发，林萧的名头也是在武灵帝国彻底的传播了出去，甚至超越了不少老一辈的归元境强者，令人咋舌吃惊。

　　而在整个帝国都在为风云榜大赛闹得沸沸扬扬的时候，半个月的时间转瞬即逝，林萧五人这天清晨一大早便是来到了皇宫，并在武王百里战的带领下来到了皇宫最深处的一片神秘之地。

　　这里是一处地底世界，众人穿过一片冗长的岩石甬道，也不知道深入底下多少里，终于来到了一座巨大的山洞之中，在那山洞里，镌刻着一个晦涩玄奥的阵法，山洞灵火通明，将整个大阵映照得一片璀璨夺目，隐约间，有一股极其可怕的力量从那阵法中传递而出，令人心惊。

　　“几位，帝国神源池便是在那阵法的另外一侧，届时你们通过阵法的传送便会进入神源池，等人到齐之后，我会启动阵法，让你们进入其中。”武王百里战道。

　　“还要等人？难道不只有我们五个？”林萧等人微微一怔，却没有多说。

　　不多时，远处有声音传来，只见两男一女两名皇室成员在一名侍卫的带领下来到了近前，其中两名少年在十八九岁左右，身上的气息波动颇为惊人，竟然都是化凡境后期的武者，而那女子正是林萧之前见过的少女，只有十六七岁，可身上的气息却是比两名少年都要可怕上一分。

　　三人来到后，都是抱着好奇的目光望着林萧五人，眼眸中有着隐约的不服气和高傲之色，而那少女则对林萧眨了两下眼睛，狡黠可爱。

　　“百里梵、百里天、百里璇，你们三人就和这一届的风云榜前五选手一同接受洗礼，明白了。”

　　三人连对武王恭敬行礼道：“是！”

　　林萧表情没有变化，而断天仇心中却是微微焦急：“没想到竟然还有三名皇室子弟一同接受洗礼，到时候绝望灭神螺还能不能使用了。”

　　而罗天都则是神情冷静，只有眼眸中偶尔有一丝丝的厉芒闪过，嘴角噙着一丝冷笑。

　　“各位，人已到齐，你们都上去吧，我马上开启阵法。”武王的冷喝声中，林萧八人不敢怠慢，纷纷登上阵法中心。

　　“喝！”一声大喝，武王满头的长发轰然冲天而起，一股可怕的气息从他体内散逸出来，他的双手连连结印，最后骤然发光，射出一道虹光在那阵法之上。

　　“嗡！”

　　受到虹光的刺激，整座大阵轰然转动起来，林萧等人身上被百里玺赐予的金色令牌在阵法下顿时亮了起来，显然是某种通行证，咔嚓声中，一个巨大的白色漩涡出现在了阵法之上，巨大的吸扯之力从中产生，将林萧八人瞬间吸入其中，消失不见。

　　“几个小家伙，神源池的通道已经打开，能够在里面得到多大的好处，就要看你们的实力和造化了。”待得林萧几人消失，武王百里战淡笑一声，盘膝而坐，静静的守候在这里，他需要等到林萧几人接受过洗礼并且出来后才能离开。

　　漩涡中，林萧感觉身体像是失去了重力，漂浮在这洁白的光芒之中，脑海微微眩晕，数秒钟后，众人眼前一黑，而后骤然一亮，一股沁人心脾的清香几乎在刹那间同时飘入林萧等人的鼻中，令得林萧几人体内的元力都是运转得更加流转，身体中的每一个细胞都在欢呼雀跃，有种神清气爽，精神剔透的感觉，脑海一片空灵，仿若飘飘入仙。

　　“这就是神源池么，果然玄妙。”

　　几人放目望去，只见一个巨大的乳白色水潭出现在众人面前，水潭呈圆形，直径约有百米，乳白色的池水沸腾，散发出氤氲的雾气，而林萧他们之前吸入的，正是这神源池中散发出来的雾气，仅仅一点点雾气便让他们精神产生如此变化，若是进入这潭水之中又会如何？

　　一时间，众人心中都是无比期待起来。

　　人群中，三名皇室成员中看上去最大，被称为百里梵的少年走了出来：“诸位，咱们有八个人，届时就按照东、南、西、北、东南、西南、东北、西北八个方位进入神源池中，因为神源池中没有固定的界限，且能量有限，所以希望诸位吸收的时候能够和睦一些，也不要吸收的太多，因为这神源池中的神液只需要一部分就足以改造你们每一个人的身体，我希望你们几个记住，你们几个之所以能够进入这神源池完全是因为我们帝国陛下的宽厚仁慈，是我们百里氏对你们的赏赐，同样也是你们的荣幸。”

　　这百里梵在三名皇室成员中年龄最大，实力也达到了化凡境后期，身为皇室成员的他颇为高傲，对林萧等人有着心理上的优越感，显然一上来便是将自己当成了八人中的首领。

　　罗天都冷冷一笑：“神源池就在眼前，用不着你怎么教。”

　　说罢，罗天都身形一动，噗通一声直接没入了潭水之中，向下潜去。

　　在跃入潭水中的瞬间，罗天都轻轻瞥了眼林萧，眼眸深处悄然浮掠过一丝阴冷狰狞之色。

　　“我们也走。”尉迟崛哈哈一笑，紧随其后。

　　“看来这罗天都无时无刻都在想办法对付我啊。”林萧敏锐的感知到对方的眼神，嘴角勾勒起一丝冷笑，旋即同样跳入乳白色的水潭之中。

　　紧接着墨青轩和断天仇也是同时跃入了其中。

　　“这五个家伙。”百里梵神情一怔，显然没有料到林萧五人根本听都不听他的，让他的脸上顿时一阵火辣，心中恼怒。

　　“还等什么，再晚人家都吸收光了。”百里璇身形曼妙，几乎在墨青轩他们跃入的瞬间也是进入了其中。

　　“一群没教养的家伙。”百里梵冷哼一声，却不敢怠慢，和一旁的百里天急忙也是跃入了池水之中，生怕晚了半分。

第五百三十四章 各方争夺

　　噗嗤！

　　乳白色的潭水中，林萧迅速的下潜，这神源池虽然从外界看上去沸腾不已，到处都是热气氤氲沸腾，实则里面的温度并不高，反而倒像是温泉一般，让人的肌肤极为舒服。

　　哗啦啦！

　　水池波动，乳白的神源池中，随着林萧的进入，一丝丝乳白色的能量在水下穿梭着，而后从林萧体表的肌肤涌入他的体内，这丝乳白色的能量一进入林萧的身体，林萧立刻就感到自己的五脏六腑、血液、经脉、肌肉、骨骼乃至于每一个细胞都是突然发出一股极为迫切的声音，那种感觉，就仿佛一个饿了数天的人见到了满桌的美味佳肴、美酒佳酿一般，有种迫不及待想要吞噬的感觉，当那一丝乳白色能量一进入身体的时候，林萧体内的每一个细胞都在蠕动，疯狂的吞噬这些能量。

　　一种仿佛飘飘欲仙的感觉在林萧的脑海中升腾而起，随着林萧的深入，那一丝丝乳白色的能量不断的涌来，数量也是越来越多，通过每一个毛孔进入林萧的身体之中，随着能量聚集的越来越多，林萧清晰的感觉到自己的身体在以一种肉眼可见的速度在蜕变起来，这种蜕变从内而外，让每一个细胞都焕发出了新生。

　　汩汩！

　　与此同时，林萧体内的九转玄功元力也是疯狂的运转起来，随着这一丝丝乳白色能量的加入，原本凝练到极致的九转玄功元力竟然有种欲要蜕变的感觉，显然是要向半步真元开始凝练蜕变。

　　“好强大的神源池能量，这才吸收了这么一会，竟然就欲让我体内的九转玄功元力开始进行蜕变，若是将我这个方位的能量尽皆吸收，说不定还真能将体内所有元力改变为半步真元，甚至突破到归元境。”

　　林萧暗暗心惊，化凡境后期巅峰武者想要突破到归元境是极其困难的，这个过程中将会有两个难题，第一个就是元力到真元的改变，想要将元力改变为真元，必须通过不断的凝练，渐渐的将元力改变为半步真元，而后再有半步真元彻底改变为真正的真元，而第二个难题就是元池的改变，化凡境到归元境，武者体内丹田处的元池将会扩充为巨大的元海，容纳无尽的真元，这两个过程无论哪一个，都需要武者花费大量的时间和精力去改变，如果不能做到完美，很容易会使得武者将来的发展有所限制。

　　就如那罗天都，虽然已经晋入半步真元的境界，但也只是初级阶段，想要从半步真元真正突破到归元境初期，至少还需要少则数个月，长则近一年，但在这神源池中，依靠神源池中的能量却明显能够大大的缩短这个过程。

　　这其中减少的不仅仅是这一年半年的时间，更大的优势是能够让武者减少蜕变的时间，对今后的发展将会有巨大的帮助。

　　咕噜噜！

　　池水翻腾，林萧大量的吸收着周围的乳白色能量，他并没有急着开始凝练自己的元力，而是不断的储存这一部分的能量，准备将其容纳到一个巨大的量之后，再一举凝练。

　　“嗯？”

　　而在林萧本尊大量吸收神源液中能量的时候，似乎感应到了这里的状况，苍龙臂中原本被包裹在金色蚕茧中彻底失去了联系的钻地甲分身灵魂，此刻却是突然传来了一股强烈的呼唤之意，那感觉就仿佛色鬼见到了裸女一般，充满了欲望。

　　“钻地甲分身也想吸收这神源液？不过它在苍龙臂中，能够吸收么？”林萧微微皱眉。

　　事实上，他刚进来的时候已经有过了尝试，试图利用空间戒指储存一部分的神源液，可结果却出乎林萧的意外，任凭他如何催动这神源液也无法进入空间戒指之中，所以才放弃了这个年头，如今钻地甲分身位于苍龙臂中恐怕也很难吸收到神源液中的能量。

　　而周围还有墨青轩等人，林萧也不可能直接将钻地甲分身从中挪移出来，钻地甲分身一旦暴露，很容易让林萧陷入危境之中。

　　“不管了，先试试能不能吸收再说。”心中一动，林萧没有犹豫，精神联系苍龙臂空间，微微打开一道空间通道。

　　令他感到吃惊的一幕发生了，从苍龙臂那金色巨茧之中，立刻产生一股巨大的吸扯之力，那神源液虽然无法进入苍龙臂中，可一丝丝乳白色的能量却是通过这个空间通道，如同一条飘渺的天河般涌入金色巨茧之中。

　　刹那间，林萧就感觉到金色巨茧中的钻地甲分身灵魂之上传来一种舒畅之感，金色的巨茧之上一道道复杂的纹路流转，玄奥莫测，在沉睡了近四个月时间之后，钻地甲分身已然有种欲要破茧而出的冲动。

　　哗哗！

　　巨大的吞吸之力下，大量的乳白色能量被钻地甲分身吞噬，林萧周围水池中的能量快速减少，反倒是让林萧本尊的吸收隐隐不够起来。

　　“这……”林萧傻眼了，自己这片区域中的神源液能量要是全都被钻地甲分身吸收了，那自己本尊怎么办？

　　这个念头刚刚出来……

　　轰隆！

　　一道沉闷的轰鸣声突然在不远处响起，整个神源池的池水突然剧烈翻涌起来，紧接着从那片区域，猛地传来了一股巨大的吸扯之力，这股吸扯之力无比巨大，竟然隐隐的让得自己所在区域内神源池中的能量向着对方所在的区域汇聚而去。

　　“罗天都，你想干什么。”

　　一道低沉的怒喝之声响起，正是三大皇室成员中的百里梵。

　　“罗天都，速速住手，咱们每个人坐镇神源池的一片区域，你如此行径，未免也太过跋扈了吧。”另外一侧墨青轩的冷喝声也是响起，显然罗天都的举动也是吸收了他所在区域的能量。

　　乳白色的水池之中，罗天都淡漠的声音响起来：“诸位，这神源池中并没有具体界限，神源液能者得之，你们有本事，也可以吸收我区域内的能量，我罗天都绝不二话。”

　　话音落下，罗天都那里传来的吸扯之力更大了，嗡嗡，在林萧精神力的感知下，那里似乎有着一个巨大的阵体，正在疯狂的吸收整个神源池中的所有能量，甚至于这股吸扯之力更是深入到了神源池无法深入的最深处，将一股股乳白色的精纯能量从地底深处吸扯了出来。

　　“该死，罗天都，给我快快住手，否则就别怪我们不客气了。”尉迟崛的厉喝声也是响了起来，声音愤怒。

　　这罗天都搞出来的举动，竟然是想一个人吸收整个神源池中八个人的所有份额，让其余人一点都吸收不到，而百里梵和百里天两名皇室成员则是更加心惊。

　　“罗天都，你想干什么，给我住手，难道你想破坏神源池不成。”见到神源池地底深处的精纯能量都是被吸扯了出来，百里梵和百里天两人立刻惊怒得大叫了起来，神情扭曲。

　　神源池中的能量是能够补充的，每隔十年释放出的能量才够让一名武者接受洗礼，其来源就是神源池深处的某个神秘所在，只不过神源池深处的排斥之力无比巨大，目前为止帝国还没有人能够真正的深入其中一探究竟，可如今罗天都的举动，竟然是要将神源池内部的能量都是吸扯出来，如此一来，百里氏的这神源池很有可能在接下来的岁月中枯竭，失去其功效，这让百里梵如何不惊怒。

　　一旁的断天仇见状，却不惊则喜，怒喝道：“罗天都，你太嚣张了，既然如此，我也就不客气了，敢夺我的能量，给我拿回来。”

　　厉喝声落下，断天仇所在的区域也是凭空出现了一股巨大的吸力，呜呜，像是有巨大的海螺呜鸣声响起，恐怖的吸力下，周围的神源液能量疯狂向其所在聚集而去，而林萧更是震怒的发现，自己区域所在的能量流逝的最快，仅是以感知清晰可见的速度在疯狂下降，全都汇聚到了断天仇的那片区域。

　　“果然动手了么？哼。”

　　林萧双眼微眯，他早就做好了罗天都动手的准备，却没想到断天仇也是抱着同样的心思，而且偏偏将矛头对准了自己。

　　整个神源池虽大，但其中的能量其实刚好能让八个人吸收，林萧不是那无缘无故就会抢夺别人能量的存在，但若是别人对他有什么异心，他自然不会傻傻的以德服人，人不犯我我不犯人，人若犯我，那肯定就立马奉还。

　　本来林萧还担心自己的能量如果给钻地甲分身吸收了，那么本尊显然就吸收不到了，可如今，却是有了光明正大的出手理由。

　　想到这，林萧惊怒的声音同时响了起来，仿佛带着一丝惶恐与焦急，故意喝道：“断天仇，你想干什么，为什么我这里的能量全都不见了。”

　　厉喝中，林萧目光中绽放出一丝冷笑，猛地将原本只是打开了一道细微裂缝的苍龙臂空间释放到最大。

第五百三十五章 都是我的

　　嗡！

　　苍龙臂空间中，钻地甲分身感觉到如此庞大的能量后立刻精神大震，金色巨茧上闪耀出一道道复杂、玄奥、晦涩的符文，金色的光芒绽放，猛地产生了一股巨大的吞噬之力。

　　哗哗！

　　刹那间，整个神源池像是爆发了海啸一般，辽阔的池水翻滚，巨大的吸力下，原本流向罗天都和断天仇所在的神源池能量立刻停滞了，而后猛地倒流，疯狂的涌向苍龙臂中钻地甲分身的所在。

　　巨大的吞噬之力下，神源液中的能量在这一刻几凝为了实质，原本颇为稀薄的一丝丝乳白色能量此刻却是化作无比粘稠的川流，疯狂的涌入到了苍龙臂的空间之中，而后被钻地甲分身尽皆吸收。

　　而林萧本体的所在，自然也是被这股粘稠的乳白色能量给包裹，身体中的每一个细胞都在大口大口的吞噬着，不断的吸收着神源液的能量。

　　吸收的同时，林萧不忘将苍龙臂中的吞噬之力扩散开来，包裹整个神源池，其中最主要对付的区域，自然便是罗天都和断天仇的所在。

　　“哗啦啦！”

　　随着这股吞噬之力的笼罩，惊人的一幕诞生了，罗天都利用周天罗山大阵吸收来的大量乳白色能量和断天仇利用绝望灭神螺吸收来的能量尽皆的倒流向外，而后凭空消失在了虚空之中，进入了苍龙臂空间钻地甲分身的体内，而在罗天都他们看来，他们吸收来的能量却就仿佛莫名其妙消失了一般，谁都不知道去了哪里。

　　“怎么回事？哪里来的吞噬之力？”

　　这突然诞生的情况，也是让得原本吸收得颇为兴奋的罗天都和断天仇两人表情凝固，旋即一个催动阵法，一个催动海螺，爆发出更为凶狠的吸收之力，试图将这些凭空消失的能量给吸收回来。

　　轰轰！

　　两人的所在，巨大的漩涡再度诞生，疯狂吸纳。

　　“该死，我们也出手。”这个时候，墨青轩、尉迟崛他们也是管不了那么多了，厉喝声中各施手段，疯狂的吸收周围的神源池能量，也顾不了谁和谁的了。

　　而另外一侧，百里氏皇族的三位成员也是出手了，各种轰鸣爆炸声响起，整个神源池面上冲出道道水柱，恐怖的元力四处席卷，从上往下看去，神源池深处漩涡处处，到处都是暗流涌动，轰鸣声中池面沸腾，宛若喷薄的火山。

　　“吼！”

　　“嗯？”突然，林萧听到一声巨大的龙吟之声，连转头望去，只见不远处百里璇的所在，一头巨大的金色龙形虚影浮现，就算是在乳白色的池水之中也是清晰可闻，龙头张嘴咆哮，散发出巨大的吞噬之力，疯狂吸收周围的神源池能量，其威力竟然不比罗天都和断天仇两人释放出的吸收之力来的弱。

　　池水沸腾，不断翻滚，远远看去，罗天都、断天仇、百里璇三人所在之处最为可怕。

　　罗天都的所在是巨大的阵纹搅动，符文流转，甚至能够将神源池底下的庞大能量都是吸扯而出，断天仇所在是海螺呜鸣，黑色的吸纳之力如同漩涡，疯狂吞噬周围一切能量，而百里璇所在则是巨龙傲啸，张开的巨口如同无底洞，吞噬一切。

　　而事实上在这神源池中还有一股隐藏的力量，那就是拥有苍龙臂的林萧，悄无声息的吞噬着周围的一切。

　　“哼，还想抢夺回去？做梦，你们的一切，统统都是我的。”见得罗天都和断天仇再度爆发，林萧心中冷笑，精神力幅散，将苍龙臂那庞大的空间洞口开放到最大，同时催动钻地甲分身所化的金色巨茧，散发出一股可怕到极致的吞噬之力。

　　那苍龙臂空间通道的洞口林萧几乎直接架在了罗天都和断天仇两人的区域之中，庞大的吸力之下，断天仇率先坚持不住，绝望灭神螺中的绝望之力释放让他再也难以控制，猛地喷出一口鲜血，神色萎顿，脸色苍白，身体受到了巨大的创伤。

　　轰隆！

　　断天仇所在的区域，之前被他所吸扯过来的大量精纯乳白色能量再也没有了支持，化作一道道长河被苍龙臂吸收，凭空消失在了虚空之中，甚至于连他之前吸收却未能炼化的一部分能量也是被吸扯出来，消失不见。

　　“我的，这些都是我的。”断天仇疯狂大叫，却无济于事，眼睁睁的看着这些乳白色能量消失在虚空，紧接着，他手中的绝望灭神螺竟然也是抖动起来，在巨大的吸扯之力下欲要飞走。

　　“不好！”断天仇见状脸色大变，这绝望灭神螺可是将天辰郡王给他的元器，绝对不能有失。

　　焦急间，就在断天仇刚准备将绝望灭神螺放入空间戒指之时，突然——“断天仇，你竟然吸收走了我的神源液，找死。”

　　林萧震怒的大喝，猛地一拳轰来，天地崩裂的轰鸣声响彻，蛮王霸拳施展，可怕的拳影如同彗星陨落，狠狠扫在断天仇的身上。

　　“啊！”断天仇被一拳轰中，大叫一声，口中当即喷出一口鲜血，紧接着手中绝望灭神螺脱手而出，一股吸力凭空产生，竟然将那绝望灭神螺瞬间吸入了虚空，彻底消失不见。

　　“不！”断天仇瞪大了双眼，绝望灭神螺被别人收走了，叫他出去后如何向将天辰郡王交代。

　　“断天仇，难道你以为我不敢杀你么，将我的神源液还回来，否则，我林萧今天就要你的命。”林萧厉喝出声，再度一拳袭来，而暗地里将绝望灭神螺收入苍龙臂中他却是略带惊喜。

　　之前的他见识过断天仇施展着这绝望灭神螺的威力，显然这海螺一般的东西是个颇为强大的元器，不知为何能够被断天仇催动，如此宝物就算林萧自己用不着，拿出去也能换到极其珍贵的东西，自然毫不手软。

　　“该死。”断天仇面目狰狞，背后战刀骤然出鞘，五品巅峰的杀戮刀意施展，试图抵挡住林萧的攻击，可林萧又怎么会让他如意，蛮王霸拳第三式摘星拿月施展，巨大的拳头浩瀚无匹，在轰然击碎断天仇劈出刀芒的瞬间更是轰破他的护体元力，在他的身上留下了一个深深的拳印。

　　咔嚓！

　　骨骼碎裂的声音响起来，断天仇的胸骨在林萧的这一击下不知断了多少根，整个人狼狈的倒飞而出，口中咳出道道鲜血，其中甚至夹杂着一些细微的内脏碎片。

　　“林萧，住手，你的神源液不是我吸收的，你看，我这里的神源液能量都不知被谁吸走了。”断天仇是气得火冒三丈，心中郁闷不已，本来他是想利用绝望灭神螺将林萧那里的神源池能量完全吸收过来，不给他留下一滴的，却没想到事情的发展完全出乎了他的预料，这不知道哪里来的吞噬之力不但将他之前吸收而来的神源液能量尽皆的吞噬一空，更是连他的绝望灭神螺都被对方吸收走了，而他亦是被暴怒的林萧打成重伤，简直惨的不能再惨了。

　　“嗯？你说的是真的，我明明感觉到那股吸力是从你这里产生的。”林萧冷冷的盯着断天仇，厉喝道。

　　“难道我还骗你不成。”断天仇脸色阴沉似水，失去了绝望灭神螺的他心中愤怒不已，四处寻找那吞噬之力的始作俑者，先前的他还在怀疑是不是林萧搞的鬼，但如今看到林萧如此暴怒的神情之后，却又打消了这个念头。

　　如果是林萧，恐怕他早就在疯狂的吸收那神源液能量了，哪里还有时间来找他的麻烦。

　　“不是你，那么是罗天都喽？”林萧故作震怒，眼眸狰狞，抛下断天仇，而后掠向罗天都的所在，隆隆大喝道：“罗天都，将我的神源液能量还回来。”

　　如果在外界，林萧说不得就会将断天仇击杀在这里，但这里是武灵帝国帝都皇宫里的神源池中，众人相互之间争夺神源液大打出手没什么，可若是敢当场击杀别人，出去以后恐怕连东方轩辕郡王都保不了自己，反正断天仇所在区域内的神源液能量已经被自己吸收得一干二净，人也是被自己打成了重伤，林萧也就懒得再和他纠缠。

　　因为此时的他还有另外一件重要的事要做，那就是罗天都。

　　轰！

　　罗天都所在的区域之中，凭借着周天罗山大阵的可怕，他竟然隐约有些抵挡住了金色巨茧的巨大吞噬之力，双方之间似乎达到了一个平衡，谁也无法吞噬谁。

　　罗天都的周天罗山大阵乃是罗山老祖专门制造出来吞噬神源液能量的，威力之强甚至于连神源池深处的精华都能吸扯出来，而林萧控制的苍龙臂毕竟只是依靠钻地甲分身所化成的金色巨茧本身的吞噬之力，虽然强大，可却只能够和罗天都的周天罗山大阵相互平衡，隐隐占据上风，而无法全面获胜。

　　而现在林萧所要做的，就是彻底的破坏罗天都的周天罗山大阵。

　　轰！

　　林萧在神源池中飞速掠向罗天都的所在，沿途五品巅峰的精神力施展，疯狂的吸收周围所有神源液中的能量。

第五百三十六章 众人破阵

　　“林萧，你干什么。”同样在疯狂吸收能量的墨青轩等人冷喝道，因为林萧已然闯入了他们的区域。

　　林萧冷冷道：“墨青轩、尉迟崛，罗天都吸收走了我所在区域内的所有神源液能量，我自然只能吸收别人的了，现在我去找他的麻烦，你们两个难道还要忍么？”

　　话音中，林萧乘风破浪，冲向最里侧罗天都的所在。

　　“当然不能忍。”尉迟崛第一个叫了起来，紧跟着林萧冲了过去。罗天都如此行径他早就看不顺眼了，只不过因为其可怕的实力，尉迟崛才迟迟没有举动，如今看到林萧都准备出手了，感觉有了主心骨的尉迟崛自然不会退后。

　　“哼，罗天都太嚣张了，真将这神源池当做他家的后花园了。”墨青轩也是冰冷开口，眼神一动，同尉迟崛一起跟上了林萧。

　　“我们也去，罗天都真是胆大包天，罪无可赦。”

　　另外一侧，百里梵、百里天、百里璇三人也是对罗天都充满了怨气，厉喝声中同样飞掠而来。

　　霎时间，林萧鼓动所有进入神源池的天才冲向了罪魁祸首罗天都。

　　嗡！

　　罗天都的所在，一座巨大的阵纹浮现，到处都是玄奥晦涩的符文流转，罗天都盘坐阵纹中间，死死抵挡那股凭空产生的巨大吞噬之力，表情凝重，目光冷厉，连吸收神源液能量的时间都没有。

　　根据太上长老所说，他这周天罗山大阵一经施展，能够产生巨大的吸扯之力，将整个神源池中的所有能量尽皆吸纳给他一个人吸收，甚至还能吸收到神源池下方的精华，可如今这凭空出现的吞噬之力却是彻底破坏了他的大计，不但抗衡住了周天罗山大阵的吸扯，更是隐隐的将周天罗山大阵吸扯来的庞大能量给反过来吞噬走的状况，这罗天都心中震怒无比。

　　“是谁，这股吞噬之力到底是谁施展的。”目光中厉芒闪动，罗天都表情狰狞，体内半步真元已经施展到了极致，根据心法极致催动周天罗山大阵，试图抵挡住这股吞噬之力，并且寻找时间吸收神源液中的能量。

　　就在这时——“罗天都，将我的神源液能量还回来。”一声雷霆般的怒喝陡然响起，气势汹汹的林萧没有任何犹豫，蕴含有真元的一刀疯狂的斩在包裹住罗天都的周天罗山大阵之上。

　　嗡！

　　巨大的周天罗山大阵光芒璀璨，竟然抵挡住了林萧的攻击，可因为这边的进攻，罗天都控制的周天罗山大阵顿时有了疏忽。

　　哗啦啦！

　　一道宛若天河般的乳白色精纯能量被凭空产生的吞噬之力吞入虚空，消失不见。

　　“该死，林萧，你找死。”罗天都脸色阴沉的几乎要滴血，目光狰狞的盯着林萧厉喝道。

　　“找死，我看还不知道是谁在找死，这里可是帝国的神源池，你竟然想要私吞，简直可恶至极，大家都给我出手，我就不信，你罗天都在这里能够一手遮天。”

　　林萧神情冷厉，心中却是暗暗吃惊，刚才他那一刀蕴含有不弱的真元，足以一刀击败罗天都，可在这神秘大阵下罗天都竟然毫发无损，而那大阵也是毫无崩溃的迹象，让林萧心中不禁为这大阵暗暗感到一丝惊叹。

　　“罗天都还真是有备而来，不过这一次我要让你空手而归。”

　　暗中控制着钻地甲分身的力量不断吞噬阵法中的能量，林萧一声冷笑，手上动作却是不停，连连对着周天罗山大阵发动了狂猛的进攻。

　　林萧身后，墨青轩等人也是震怒大喝，紧随着林萧发动了猛烈的进攻。

　　轰隆隆！

　　一道道可怕的攻击宛若火山喷发，疯狂轰击在那大阵之上，霎时间，阵纹波动，里面的罗天都脸色苍白，竭力咬牙控制大阵，本来的他就已经抵挡不住虚空中那可怕的吞噬之力，如今再加上林萧他们的进攻，大阵立刻就有了破绽，在罗天都的感知中，大阵中那乳白色的精纯神源液能量霎时间就少了足足四分之一，诡异的消失在了虚空之中。

　　而因为周天罗山大阵的屏蔽，在外界墨青轩等人却完全感知不到其中乳白色能量的变化，还以为罗天都之所以坚守大阵，是在疯狂吸收里面神源液能量呢。

　　“给我停下来。”

　　百里梵等人连连怒吼，疯狂进攻，道道光虹如雷霆闪动，山河爆发，隆隆的撞击在阵法外壁之上。

　　“给我吸！”

　　而在百里梵等人进攻之时，林萧则暗中加大钻地甲分身的吞噬之力，空间通道打开到最大，疯狂吸收周天罗山大阵中的能量，苍龙臂中，大量精纯的能量如同星河垂落，滔滔天河，奔腾过无尽的虚空，尽皆涌入金色巨茧之中，迅速的壮大着钻地甲分身的身体。

　　“让我来！”这时，一身红裙的百里璇走了出来，她的眼眸明亮，肌肤光滑洁白，神色肃穆，对着前方的周天罗山大阵猛地一结手印。

　　嗡！

　　两道金光从娇小可人的百里璇双眸中电射而出，如神虹穿空，雷霆惊世，紧接着一股极其可怕的力量从她体内散逸而出，散发出骇人的气息。

　　“好可怕的气息。”林萧心中不由微惊，这股气息之强竟然不在施展了真元的自己之下，这仅有十六七岁的小女孩绝对不容小觑。

　　在林萧惊讶的目光中，一头巨大的金色神龙虚影浮现在她的头顶，散发出镇压一切的气势，巨龙咆哮，狠狠的撞击在了众人前方的阵纹之上。

　　轰隆！

　　巨大的阵纹在如此可怕的撞击下立刻开始了剧烈的波动，荡漾出了道道惊人的涟漪，可却依旧无法破开阵法。

　　“我来！”林萧一声大喝，体内那股真元流转，奋力一刀狠狠斩在百里璇攻击的所在，同时苍龙臂中钻地甲分身施展出的吞噬之力猛地提升到最大。

　　轰的一声，罗天都控制的周天罗山大阵顿时剧烈的摇晃起来，紧接着咔嚓声响起，在罗天都惊怒的目光中大阵上陡然裂开了无数密密麻麻的裂缝，裂缝蔓延，在众人的一同努力下，罗天都所控制的周天罗山大阵终于轰然爆裂了开来。

　　噗嗤！

　　大阵破除，罗天都身躯猛震，脸色苍白的他口中喷出了一口鲜血。

　　哗！

　　在大阵破掉的一瞬间，林萧控制苍龙臂全力吸收，将那周天罗山大阵中所有的精纯能量瞬间吸收了七八成，同时更是将罗天都体内之前所吸收而未炼化的部分神源液能量也是吸收的一干二净，几乎将罗天都周身的能量抽的一丝不剩！

　　在大阵破除的瞬间，林萧闪电般吸收了绝大部分的神源池能量，而后在众人察觉之前猛地关闭苍龙臂空间。

　　“嗯？”就在这时，百里璇的眉头突然微微一皱，鼻子微微嗅动，脸上露出疑惑的光芒：“我怎么感觉到有一股极为强大的妖兽气息？”

　　林萧的心中猛地一跳，这百里璇究竟是什么怪物，竟然连苍龙臂空间中钻地甲分身的气息都能感觉得到。

　　“这里哪里来的什么妖兽，这罗天都竟然准备霸占神源液中所有能量，我非要他好看不可。”

　　百里梵神色震怒，在大阵破开，浓郁的神源液能量散开的瞬间第一时间冲向了重伤的罗天都。

　　“滚开，究竟是谁，抢走了我的神源液能量。”重伤之下，罗天都神色狰狞，如凶兽嘶吼，面对冲来的百里梵轰然一掌拍出，可怕的半步真元弥散间百里梵惨叫一声倒飞而出，口中鲜血狂喷，一招之间便是受了重伤。

　　“这些统统都是我的。”大手挥卷，罗天都将爆散开来的乳白色能量统统聚集，准备吸收炼化。

　　“我看你是在做梦，这一次的神源池之行，你就当来观光的吧！”

　　林萧一声冷笑，一刀斩出，瞬间破开本就重伤的罗天都的护体元力，将其击飞了出去，在他身上斩下一道深深的刀痕。

　　“这里的这么多能量，我们几个人平分如何。”林萧大手挥卷，顿时将周天罗山大阵中剩下的大量乳白色能量聚集在一起，对着周围的百里璇、墨青轩等人道。

　　“没有问题。”墨青轩、尉迟崛、百里璇、百里天四人皆无异议，唯一比较可怜的是百里梵，被罗天都一招伤成那样根本没有能力再去吸收神源池中的能量了。

　　唰唰唰！

　　战刀挥动，林萧将所有的乳白色能量一分为五，一人一份，分完之后，林萧身体全力吸收自己的那一份乳白色能量，那一重重的能量，以肉眼可见的速度进入林萧的体内，改变着他的肉体。

　　咔嚓！

　　林萧清晰的感觉到自己的肉体在发生着惊人的蜕变，如果说原来林萧的肉体是木头的话，那么现在他的肉体就是钢铁，是钻石，体积一样，但在硬度和质地上却有了本质的区别，更为惊人的是，林萧体内九转玄功的元力也是开始了蜕变，向着半步真元转化。

　　一旁，墨青轩四人也是开始吸收起自己的那一份乳白色能量来。

第五百三十七章 吸收完毕

　　“该死。”抹去嘴角的鲜血，罗天都的目光变得无比的狠厉，没想到这一次会竹篮打水一场空的他心头暴怒无比，林萧他无法战胜，当即就将目光落在墨青轩和尉迟崛等人的身上。

　　“这些能量都是我的，给我统统住手。”一声狰狞的大吼，罗天都施展半步真元，对准墨青轩轰然一拳袭来，金色的皇道龙拳威猛无匹，如神龙探爪，一拳扫向墨青轩。

　　“哼，天剑式，给我斩！”

　　墨青轩施展六品毁灭剑意，刺出的紫黑色长剑中竟然蕴含有半步真元的气息，化作一道紫色雷霆瞬间劈在罗天都的拳头之上，剧烈的轰鸣声中双方竟然势均力敌，不分上下。

　　“不可能。”罗天都瞪大了惊怒的双眼，感到了难以置信，半个月前，在风云榜大赛上墨青轩还完全不是他的对手，可现在竟然却和他势均力敌了，这让他如何不震惊，如何不惊怒。

　　“没有什么不可能的。”墨青轩冷冷一笑，畅快的吸收着属于自己的那一份能量。

　　风云榜大赛上罗天都之所以强，一是因为他达到了半步真元境界，领先于所有的年轻巨头，二是他的皇道龙拳乃是天级拳法，远超别人的武技。

　　可在这神源池中，因为没有准备疯狂掠夺别人的能量，反倒是让墨青轩之前安定的炼化了部分神源池能量，将自己体内达到了化凡境极致的元力蜕变成了一部分的半步真元，因此在半步真元这方面，罗天都已然不占优势。

　　再加上罗天都本来就身受重伤，天级拳法威力无法释放到极致，立刻就使得如今实力大增的墨青轩和罗天都实力处于伯仲之间，在对方重伤之下，墨青轩已然抗衡罗天都的能力。

　　“哈哈哈，这神源池能量果真强大，我感觉我的肉体在发生惊人的蜕变，仿佛重生一般，如此一来，只要我达到归元境，我的玄方不灭体第一重金刚之体将真正的大成，罗天都，你现在要不要再来试一试我的金刚之体。”

　　一旁，尉迟崛在吸收了大量神源池能量之后也是畅快的大笑起来，举手投足间一股股真元的气息流淌，显然在这神源池的帮助下同样进入到了半步真元的境界，肉体强度更是有了惊人的提升。

　　“混蛋。”罗天都几乎郁闷的要喷出血来，面色阴晴不定，心中极为不甘，这一次的神源池一行，本来他是准备做好了最大收获的准备，却没想到最后不但没有掠夺到别人的能量，更是连自己的一份都是丢了，甚至于连太上长老给自己的周天罗山大阵都是被别人给毁坏，如此巨大的耻辱，让他气得浑身发抖，几乎无法自禁。

　　“到底是谁，那股巨大的吞噬之力到底是谁释放出来的。”罗天都心中狰狞的厉吼。

　　周天罗山大阵乃是太上长老交给他的强大阵法，如果不是之前的那股巨大吞噬之力的话，在场根本就不可能有人能够将其破开，而这股巨大吞噬之力很有可能也是某种宝物，而这件宝物，就应该在在场的这么多人身上。

　　“是谁？”罗天都面目狰狞，目光阴冷的扫视众人，因为众人的吸收，原本乳白的池水已经变得清澈无比，众人的情况一览无余。

　　其中断天仇重伤、百里梵重伤，他自己也是重伤，根本就没有获得一点好处，而剩下的就只有林萧、墨青轩、尉迟崛、百里天和百里璇五人了。

　　“难道是那林萧？”在罗天都心中，林萧绝对是最有嫌疑的一个，可从林萧的身上罗天都却没有感觉到丝毫对方吸收了大量神源液能量的状况，而他之前也是尝试过了，这神源池中的能量根本无法被空间戒指储存，只能够当场吸收，如此一来，林萧却又不像起来。

　　剩下的几个人中，墨青轩他们也同样不太像，那最后有可能的就只剩下百里璇一个了。

　　“这小女孩看起来一般，实则体内隐藏有一股极其可怕的力量，难道是她？”

　　罗天都眼眸中杀意疯狂的闪烁，双拳紧握，却又无可奈何。

　　望着这清澈的池水，他的面色青白交替，知道自己这一次是深深的栽了，简直就是偷鸡不成蚀把米，连底裤都输得一干二净。

　　另外一侧断天仇也是脸色阴沉，他比罗天都也好不了哪里去，如今的他，心中考虑的不是没有吸收到神源液，而是将绝望灭神螺丢失的他出去后该如何向将天辰郡王交代。

　　至于百里梵，则是目光阴冷的盯着罗天都，满是仇恨之意的捂着胸口，全力治疗身上的伤势。

　　如果不是那罗天都，林萧五人吸收的神源液能量中应该有一份是他的，可如今，却是只能白白便宜了另外五人。

　　时间流逝，水池中林萧五人在全力的吸收能量，而罗天都三人只能干巴巴的看着，到最后，眼不见为净的他们强忍着这股嫉妒之意，或疗伤，或修炼，试图将注意力转移开来，可他们那颤抖的身体却告诉着众人，其实三人的内心皆为不平静。

　　修炼了片刻，断天仇第一个睁开双眼，焦躁的他根本无法定下心来，只得在水池之中不断飞掠，试图寻找到绝望灭神螺，最后一无所获的他甚至还尝试着向下深入神源池中，试图看看绝望灭神螺是不是有可能是被这神源池给吸收走的。

　　而在罗天都等人心神不定的时候，获得了大量精纯神源液能量的林萧却是全力吸收着这股能量，在修炼的间隙，林萧更是将一丝感知释放到了苍龙臂的庞大空间之中。

　　苍龙臂中，浓郁的神源液能量此刻已然化作了实质的河流，乳白色的能量将钻地甲分身所化的金色巨茧彻底的包裹，一重重的能量不断的融入到了金色的巨茧之中，符文闪动，林萧感觉到钻地甲分身正在以一种惊人的速度成长，似乎这神源液能量对它的作用比林萧本尊都要强大的多。

　　整个神源池中的能量，本来足够八人平分，几乎相当于八十年的累积，而在罗天都的周天罗山大阵之下，更是将神源池深处的一部分本源能量都给吸扯了出来，这股能量之强，还在神源池中本身所蕴含的八十年凝聚的雄浑能量之上，而如此庞大的一股能量，其中几乎有七成多完全进入到了苍龙臂的空间之中，而这些都成为了钻地甲分身吸收的养料。

　　时间流逝，眨眼便是过去了大半日。

　　咔嚓！

　　苍龙臂中的金色巨茧上，此刻却是萦绕着一道道的乳白色丝线，在所有的神源液能量尽数被钻地甲分身吞噬之后，那金色巨茧竟然有种松动的感觉，那感觉就仿佛钻地甲随时都要破茧而出一般。

　　“我感觉到了，钻地甲分身终于要再度出世了，这股力量好强大！”

　　原本被封闭的第二灵魂，此时也是与林萧的本尊的灵魂相呼应，林萧隐约的感觉到，金色巨茧中的钻地甲分身在吞噬了妖王之心，沉睡了这四个月时间，并且吸收了大量星辰气运和星辰之光，以及神源液能量之后已然发生了惊天动地的蜕变，具体蜕变的程度林萧目前虽然不知，但仅仅是泄露出来的些许能量，却是让林萧岿然变色。

　　神源池中，这大半日的吸收，林萧也是将属于自己的那一份神源液给彻底的吸收殆尽，当最后一份神源液能量被吸收之时，林萧体内猛地幅散出一股骇人的波动，雄浑的能量波动暴涌而出，顿时间，平静的水面再度爆发出无数道水柱。

　　“哈哈，林萧，你也吸收完毕了。”

　　尉迟崛爽朗的哈哈大笑，这股强大的神源液能量，在这短短的半日里直接让他从化凡境后期巅峰进入到了半步真元的境界，起码省去了他数个月的苦功，而如今看来，林萧的收获显然也不弱，只是不知道对方究竟走到了哪一步。

　　一旁，墨青轩、百里璇、百里天三人也是早就结束了吸收，墨青轩同样晋入了半步真元，而百里天则是从化凡境后期一举突破到了化凡境后期大成，距离后期巅峰也只有一步之遥，倒是百里璇和林萧一样，光凭肉眼也是看不出收获究竟有多大。

　　不过他们也并不在意，神源液的作用并不是一朝之功，如今显现出来的只是其最为表面的能力，而最大的改变还是众人的肉体和天赋，这些将会在今后的修炼中清晰的体现出来。

　　因为林萧这边的动静，罗天都和断天仇也是望了过来，看着体表上霞光升腾，隐约有可怕气息流露的林萧，眼眸深处流露出阴沉之色，不过经过大半天的调整，他们显然也是彻底稳住了心神，所以此刻倒是没有太过的失态。

　　“呵呵，恭喜林兄了。”墨青轩等人身形一动，来到林萧身前道。

　　“彼此彼此，几位的收获显然也颇为喜人，看来踏入归元境指日可待啊。”林萧也是微微一笑，拱手回应。

第五百三十八章 震怒的百里氏

　　身上伤势修复了不少的百里梵此时脸色阴沉的飞掠而来：“诸位就别在这里浪费时间了，既然吸收完毕了，就马上离开神源池吧，这一次神源池中发生如此之大的变故，出去后，我们百里氏绝对不会善罢甘休的。”

　　说罢，百里梵冷冷的望了眼一旁的罗天都和断天仇，因为这两人，直接导致这一次的神源液吸收被严重破坏，而罗天都更是将神源液深处的精纯本源能量都是吸扯了出来，也不知道有没有破坏到神源池自身，这一切的一切，百里梵出去后自然会禀告皇室长辈，以出他的这口之气。

　　听闻这话，罗天都和断天仇两人脸色阴沉，心中不知道在想些什么。

　　嗖嗖嗖！

　　众人当下不再停留，化作道道流光冲出神源池，神源池上方，一个漩涡突然出现，将众人吸入其中，而后消失不见。

　　皇宫地底深处的石洞之中，由武王百里战一直维持着的阵纹猛地光芒闪烁，一道道身影在百里战等人的注视下，一个个出现在了阵纹中间的石台之上，缓缓走出。

　　“嗯？”

　　众人这一出现，武王百里战便是发现了不对劲。

　　身为生死境强者的他何等可怕，一眼就看出了，在这阵纹中走出的八人身上，竟然只有五人身上有着明显的神源池能量波动，而罗天都、断天仇和百里梵三人身上的能量波动却是极为细微，甚至于微弱不堪，几乎察觉不到丝毫波动，这让他无比惊讶。

　　而且百里战同样也是感觉到，没人吸收到神源液的罗天都三人身上竟然都还带着伤。

　　“百里梵，这是怎么回事？”百里战微微皱眉，疑惑道。

　　“二叔，你可要为我做主啊。”

　　百里梵哭丧着脸，当即将在神源池中所发生的一切原原本本的讲了出来。

　　“什么？”百里战的脸色猛地一沉，未等百里梵话音落下，一股无形的精神意识猛地从他的身躯中暴掠而出，而后进入了尚未关闭的大阵之中。

　　“这是……”林萧微微吃惊，百里战虽然人还站在原地，可林萧却感觉这百里战的一部分意识已经通过阵法进入到了神源池的空间之中。

　　“莫非这是生死境王者的某种能力？”林萧心中暗暗猜测。

　　呼！

　　仅仅眨眼的功夫，百里战之前掠出的意识从阵法中瞬间飞掠而出，回到了身体之中，旋即，百里战冷冷的看了眼罗天都，冷笑道：“罗天都，看你干的好事，还不如实给我招来。”

　　罗天都神色不惊，咬牙道：“武王前辈，这件事错不在我，当时有另外一道吞噬之力产生，将所有的神源池精华尽皆吞噬而走，在下也是受害者，否则也不可能没有吸收到一点神源液了。”

　　“是啊，武王前辈，我也是受害者，当初的的确确是有一股巨大的吞噬之力产生，欲要将我的神源液能量给尽皆吞噬，在下这才反抗的，可最后不但未能反抗成功，反倒是在下区域内的神源液能量尽皆被其吞噬走，您可要明察秋毫啊。”

　　断天仇再狂妄，这个时候在武王面前却像是个受冤之人。

　　“是么。”武王冷冷一笑：“来人，给我将他们几个都带出去，不管神源池中发生了什么，我都要你们几个给我一个交代。”

　　“是！”一旁的侍卫见状，顿时将林萧等人向着外面押去。

　　断天仇和罗天都两人的心立刻略微有些慌乱起来，反观墨青轩和尉迟崛两人倒是淡定无比，而林萧虽然表面上淡定，心中却也是微微紧张：“如果百里氏仔细调查的话，未必不会想到除了罗天都和断天仇外还有另外一股力量，到时候若是被他们发现苍龙臂，甚至苍龙臂中钻地甲分身的存在，那就危险了。”

　　林萧心中微微焦急。

　　轰隆！

　　在林萧他们离开之后，百里战手印一变，虹光消失，而整个大阵也是轰然闭合起来。

　　“你们看守着这里。”对一旁的侍卫吩咐出声后，百里战一步跨出，身躯没入虚空，整个人瞬间消失不见。

　　生死境王者，早已领悟生死奥义，能够血肉衍生，更是在虚空奥义上有一定的领悟，能够穿梭虚空，神出鬼没。

　　下一刻，武王已然出现在了皇宫深处的某个大殿之中，正是百里玺的深居之地。

　　“二弟，你不是开启神源池去了么，怎么到我这里来了。”金黄色的幕帘之后，百里玺威严的声音响彻起来。

　　“陛下，神源池中出了点状况……”百里战单膝跪下，当即将神源池中发生的一切告知了出来。

　　百里玺不愧为帝国皇帝，听闻神源池有变故后却始终端坐在那，气息没有半点变化，直到百里战讲述完一切之后才道：“你查探后，如今神源池如何了？”

　　“回禀陛下，神源池中深处的精华的确被吸收干净了，据我估计，百年之内恐怕神源池无法再让皇室弟子接受洗礼，百年之后应该会有所恢复。”

　　“哼，这罗天都好大的胆子。”金色幕帘之后，百里玺冷然的声音传来：“这种事情晾他一个小小的化凡境武者还不敢做出来，定然是罗惊天那老家伙搞的鬼。”

　　百里战皱眉道：“不过也有一件奇怪的事情，据罗天都和断天仇两人所说，当时有另外一股吞噬之力将他们所得到的所有神源液精华尽皆吞噬而去，臣弟仔细查探过两人的身体，的确没有半点神源液的能量存在，不似作假，可在另外六人身上，臣弟也只感觉到了大约五十年左右的神源液能量，剩下的近一百五十年神源液能量就仿佛凭空消失了一般，极为奇怪。”

　　“哦？还有这样的事情发生？”金色幕帘后百里玺微微沉吟：“神源液能量不同于其它，无法储存，只能被当场吸收，你给我好好的查探一番，究竟是什么情况，不过不管结果如何，从之前你所说的来看，这件事的罪魁祸首还是罗天都，罗山宗竟敢在神源池中搞小动作，简直是太过放肆，你给我将罗天都扣下来，这一次必定要让他罗山宗大大出血才行。”

　　“臣弟明白。”

　　皇宫之中，林萧八人被暂且扣押在这里，每个人一个房间，等待着最后的发落。

　　而神源池中发生的变故，也是由皇室传递到了罗山宗、通天剑派、轩逸郡王、武威郡王和朔方郡王的耳中，五大势力首领皆是来到皇宫之中，求情面见。

　　“哼，周天罗山大阵，如此玄妙的阵法，罗山宗除了罗惊天那老家伙外还有谁能炼制得出，果然是居心叵测，这是想要毁我百里氏的根基啊。”

　　武王百里战手中拿着残破的周天罗山大阵，眼眸冰冷。

　　这周天罗山大阵的效果他岂能不知，刚才的他审问罗天都几人的时候，直接利用神识搜查众人的空间戒指，立刻便是将这处于罗天都空间戒指中的周天罗山大阵给搜寻了出来。

　　事实上，一同接受洗礼的天才争夺神源液的情况并不是第一次发生，就算是皇室子弟间也时常争夺，所谓宝物有能者得知，谁要是实力强能够多吸收一些，皇室也根本不会过问，不过这一次罗天都他们闹得却是太大了，竟然将神源池深处的本源能量都给吸扯了出来，导致神源池百年之内失去效用，这却是让百里战心中颇为愤怒。

　　而如今在见得这大阵后，百里战心中的愤怒之意却是更甚了，几乎由愤怒变成了杀机。

　　周天罗山大阵乃是罗山宗的独门大阵，威力之强百里战清晰知晓，一旦全力发挥，不但是能够将神源池深处的本源能量给吸扯出来，更是会源源不绝，永无止境的吸收，直到神源池深处的能量枯竭为止。

　　这让武王百里战心中不禁感到一阵后怕，这时候的他，还不由暗自感谢罗天都和断天仇他们口中所说的那股神秘吞噬之力来，如果不是那神秘吞噬之力，任由罗天都的周天罗山大阵吸扯，恐怕到时候神源池就不仅仅是百年无法使用，很有可能将会彻底毁去，这，已然触怒到了百里氏的逆鳞。

　　“这一次罗山宗不给我皇室一个交代，休想轻易了结。”

　　想到这，百里战豁然站起，径直来到扣押林萧等人的所在。

　　“武王大人。”见到武王，林萧等人连行礼，低头的瞬间，林萧的眼眸中更是有着一丝后怕。

　　之前审问的时候，武王百里战未经同意，直接霸道搜索众人的空间戒指，瞬间便是将周天罗山阵从罗天都的空间戒指中搜寻出来，并且神识扫描过在场所有人的空间戒指。

　　当武王的神识出现在林萧空间戒指中的时候，林萧真的是被吓到了，额头冷汗都快出来了。

　　他的空间戒指中虽然并没有什么惊人的东西，可是苍龙臂的空间中却有着钻地甲分身以及从断天仇那里得到的绝望灭神螺乃至部分残留的尚未被吸收的神源液能量，如果这一切被百里战发现，那林萧可就麻烦大了。

第五百三十九章 空间奥义

　　不过令林萧庆幸的是，武王百里战的神识在扫描过自己的身体后，竟然并没有发现苍龙臂的异样，神识也未能进入苍龙臂中的空间之中，这才让他躲过了这一劫。

　　如今再度看到武王，林萧心中还是略带着一丝后怕，毕竟他那神出鬼没的神识太过可怕了，在这么一名强者面前简直根本就没有半点秘密可言。

　　百里战目光扫视众人，平淡道：“林萧、墨青轩、尉迟崛，你们三个可以出宫了，你们三个势力的郡王和宗主现在就在外面等着你们呢。”

　　“这就可以走了？”林萧三人皆是一怔，没想到雷声大雨点小，根本没有任何处罚他们三个竟然就可以离开了，不过旋即他们又是醒悟过来，连躬身道：“多谢武王大人。”

　　“那我呢？”罗天都愕然道。

　　“你！”百里战冷笑道：“你可是这一次的罪魁祸首，想走，没那么容易。”

　　“武王，你堂堂生死境王者，对小辈用得着如此严苛么。”

　　就在这时，一道爽朗的大笑之声突然传来，走出林萧的林萧他们立刻就感觉到大殿内虚空波动，在这宫殿的虚空中竟然凭空打开了一扇漆黑的门户，一名全身散发着可怕气息的老者从中一步跨出。

　　“是罗山宗的罗山老祖，生死境王者。”墨青轩眼睛一眯，口中凝重道。

　　能够成为武灵帝国最为顶尖势力的，每一个都拥有生死境王者坐镇，在苍穹大陆，归元境武者算得上是高手，而生死境王者便称得上是枭雄巨擘，巨头一般的存在。

　　“罗惊天，你来的正好，看看你罗山宗弟子干的好事。”大殿中，百里战双眼一眯，目露冷然道。

　　“我听说了，不过是小辈间的失手罢了，武王你堂堂生死境王者，不会为难一个小辈吧。”罗惊天哈哈笑道，旋即目光落在了一旁罗天都的身上，这一看，他的神情立刻一怔。

　　在罗天都的身上，他竟然感受不到丝毫的神源液波动。

　　“天都，这是怎么回事？”

　　罗惊天惊怒的声音直接在罗天都的耳畔响起。

　　“太上长老，天都失败了。”罗天都急忙将当时的情况快速的传音给了罗惊天。

　　大殿中，罗惊天原本带着笑容的一张脸立刻就绿了。

　　要知道，他之所以交给罗天都这周天罗山大阵，其实早已料到了今天的后果，不过以他对百里玺的了解，知道就算出再大的事情百里氏也不可能将事情迁怒到小辈身上，而自己则逼不得要大放一些血了，不过换回罗天都接受大量神源液洗礼，并且毁去百里氏的一处根基这个结果无论是付出何种代价都是稳赚不赔的。

　　可如今罗天都非但没能破坏掉神源池，更是连一点神源液都未能吸收得到，最后还是被百里氏给人赃并获，这让罗惊天的脸立刻沉了下来，千算万算，他怎么也没有算到这个结果。

　　看着罗惊天和罗天都暗中的交流，以及罗惊天迅速拉下的脸，百里战面无表情，目露凶光道：“哼，你们两个交流完了没有，罗惊天，不管你找什么借口，这一次，你罗山宗一定要给我百里氏一个交代，否则，就别怪我百里战翻脸不认人。”

　　抓住了罗山宗把柄的百里战心中畅快，脸上却怒气森森。

　　而另外一侧的外面之中，林萧他们也是见到了东方轩辕郡王等人。

　　“林萧你可总算是出来了。”见到林萧，东方轩辕当即快速的走上前来，眼眸中的担忧立刻转化为了欣喜。

　　“让郡王你担心了。”感受到东方轩辕那流露出的真挚之情，林萧也是微微感动，想来刚开始得到消息的东方轩辕郡王担心受怕了不少。

　　“哈哈，哪里的话，你可是我轩逸郡的第一天才，要是你出事情那还得了。”东方轩辕拍了拍林萧的肩膀，笑道：“走，武王大人已经和我们说过了，咱们回去。”

　　另外一侧，墨青轩和尉迟崛也是分别见到了通天剑派的宗主和朔方郡的郡王，而断天仇也是见到了将天辰。

　　“哈哈，林萧，后会有期，下一次若是再见，你我再好好切磋，好让你见识见识我尉迟家族玄方不灭体的厉害。”尉迟崛哈哈大笑道。

　　“没问题。”林萧也是微微一笑。

　　“下次你我再相见，我绝不会再输给你。”被通天剑派宗主带走的墨青轩在离去前，也是对着林萧淡漠道。

　　目光中精芒一闪，林萧轻笑道：“我等着你，不过结果恐怕还是会让你失望。”

　　墨青轩和尉迟崛虽然都曾败在了他的手上，但双方之间却并未像罗天都和断天仇一样有什么仇恨，几次的相处下来，反倒是有一种天才间惺惺相惜的感觉。

　　“哼！”倒是一旁的将天辰郡王在见到林萧和东方轩辕后不由冷哼一声，目光深处流露出一丝浓郁的杀机。

　　“我们走。”东方轩辕也懒得理会对方，带着林萧离开了皇宫。

　　“东方轩辕那家伙，我将天辰早晚会将他碎尸万段。”将天辰冰冷出声，而后将目光落在断天仇身上，眉头却是猛地一皱。

　　“天仇，这一次神源池中发生了什么？为什么会让武王大人如此震怒，还有，我怎么在你身上感觉不到丝毫神源液的气息，我不是将绝望灭神螺交给你了么，有它在，你完全能够吸收更多的神源液。”

　　将天辰冷漠问道。

　　杀人如麻的断天仇这个时候身体却是一颤，咬着牙将神源池中发生的一切说了出来，同时也是没有隐瞒绝望灭神螺丢失的事实。

　　“什么？”听闻这一切，将天辰瞪大了双眼盯着断天仇，双眸中有怒火燃烧，一副怒不可遏，恨铁不成钢的神情，恨不得将断天仇给一掌拍死。

　　“混蛋，这绝望灭神螺可是我从一个九死一生的远古遗迹中费尽千辛万苦才得到的，竟然被你弄丢了，可恶！”将天辰咬着牙，双眸血红，颤抖的双手犹豫了许久最后还是没下的了手，要是断天仇真死了，那他武威郡将来恐怕就真的一片黑暗了，再怎么说，断天仇也是他武威郡近两三百年来最为天才的一个。

　　“先跟我回去，到时候再跟你好好算账。”面目扭曲的将天辰猛地提起断天仇，拔空而起，瞬间消失在了天际。

　　帝都上空，东方轩辕带着林萧掠向轩逸郡弟子的落脚之地。

　　“哈哈，原来如此，没想到想要将神源液占为己有的罗天都和断天仇两小子不但没多吸收到神源液，反倒是连自己的一份都被你们吸收了，真是赔了夫人又折兵啊，哈哈。”

　　天空中，听到林萧讲述的神源池中发生的一切后，东方轩辕忍不住大笑道。

　　当然，林萧给他讲述的也是跟百里战的一样，并没有暴露自己的妖兽分身以及苍龙臂，这是林萧最大的秘密，就算是再亲的人也不可能告知。

　　“对了郡王大人，为什么武王竟然能够随意的搜索我们的空间戒指？”突地，林萧似是想到了什么，疑惑开口道，对于武王能够不经同意便随意的搜索他们的空间戒指这件事林萧一直不明白。

　　东方轩辕笑着解释道：“这件事其实很正常，武王乃是生死境王者，何为生死境王者，其一是必须领悟生死奥义，掌控血肉衍生，其二则是必须领悟部分空间奥义，能够穿梭虚空，只有做到这两点才能称之为生死境王者。空间戒指其实是利用空间奥义制造而出，身为生死境王者的武王自然能够轻易感应到，同时神识进入其中，而身为化凡境武者的你仅仅利用元力炼化空间戒指，和空间戒指的联系其实并不算牢靠，掌握空间奥义的武王很容易就能从你的空间戒指中拿出某样东西。”

　　“不过等你突破到归元境后就不一样了，武者一旦突破归元境，元力将会转变为真元，届时你再祭炼空间戒指，整个空间戒指将和你密切联系在一起，除非你陨落，否则再强的生死境王者也不可能仅凭神识就能探察你的空间戒指，更不用说从中拿出某样东西了。”

　　有了东方轩辕的解释，林萧这才恍然：“原来如此，生死境王者竟然必须掌握部分空间奥义，难怪能够在虚空中穿梭，不过武王似乎并没有发现苍龙臂的古怪，看来这苍龙臂不简单啊。”

　　林萧再一次的感到了苍龙臂的不简单，毕竟普通的空间元器可没有那么大的空间，更无法让活物在里面生存，如今更是能够隐瞒过武王这个生死境王者的感知，显然绝对不是普通的空间元器能够做到的。

　　他猜测的没错，当初武王百里战在搜寻每个人身上的空间元器的时候，身为生死境望着的他的的确确并未发现苍龙臂的异状，在百里战的感知中，林萧右手上的苍龙臂就是一个古朴的护臂而已，根本没有半点其它奇特之处，所以才是轻易就放过了林萧。

　　一旦他发现林萧的苍龙臂竟然也是一个空间元器的话，恐怕就不会那么简单就放林萧离开了。

第五百四十章 半路遇袭

　　“走！”

　　回到轩逸郡弟子的落脚之地，林萧他们略作休整，旋即统统坐上了飓风鹰，开始回归轩逸郡的所在。

　　飓风鹰无比巨大，这一次前来参加帝国风云榜大赛的轩逸郡弟子则有二三十名，加上轩逸郡王和三大副营主，倒是正好将飓风鹰的背部给占据。

　　巨大的翅膀破空，飓风鹰迅速的钻入了云层。

　　浩渺的天际上空，林萧等诸多弟子盘坐在巨大的飓风鹰之上，神情轻松，而东方轩辕郡王和白鸿飞三大副营主则是看着诸多年轻一代，嘴角带笑。

　　这一次的风云榜大赛，轩逸郡无疑是最大的赢家，林萧获得了第一，东方月茗则是第八，而李逸风则是十五，断鸿是四十八，而周芷为五十七，进入风云榜的五名选手中，前二十的居然有三人，不得不说是轩逸郡最近数百年历史上最强的一届。

　　而刘云他们最后虽然没有能够进入风云榜之中，但今后却也未必不可能不突然爆发，同样有极大的希望进入归元境，这些人都是轩逸郡的栋梁，很有可能在数年或者十数年之后，使得轩逸郡涌现出一批的归元境强者，这让东方轩辕郡王心中如何不兴奋。

　　从帝都前往轩逸郡乘坐飓风鹰需要花费近两个月的时间，毕竟飓风鹰只是五星妖兽，速度不算太快，且无法在一些极为恶劣的环境中进行飞掠，自然对其会有所影响。

　　简单的交流了交谈了几句之后，林萧并未浪费时间，而是直接闭目盘膝而坐，开始修炼起来。

　　在神源池中他获得了巨大的收获，如今正好趁着在飓风鹰背上的时候，好好的修炼一番。

　　半个月过去，一行人远离帝都近三十万里。

　　咔嚓！

　　飓风鹰身上盘膝而坐的林萧体内的元池猛一扩散，竟然覆盖了他整个丹田的所在，同时体内的九转玄功元力也是变了一种蕴含有淡淡真元气息的元力。

　　睁开眼，望着头顶狂暴的云暴层，林萧微微吐出一口气。

　　“经过了半个月的修炼，我的元池终于开始向元海扩散，同时体内的元力也彻底晋入了半步真元。”林萧没有太过经验，风云榜大赛带来的收获很多，再加上吸收了如此之多的神源液能量，进入到半步真元完全是水到渠成，不过元池彻底扩散为元海，半步真元彻底转化为真元还需要一段不短的时间，必须循序渐进。

　　“咦，钻地甲分身有情况！”

　　突然，林萧心神微微一震，精神连渗透入苍龙臂空间之中，咔嚓！

　　苍龙臂空间中的金色巨茧上，一道道裂纹开始浮现，仿佛碎裂的鸡蛋壳一般，一股股金色的虹光从那裂缝中不断的绽放而出，下一刻，在林萧震惊的目光中整个金色巨茧彻底破裂开来，露出了沉睡了四个多月的钻地甲分身，那模样，让林萧几乎都有些认不出来了。

　　这是一头通体布满了金色鳞甲的妖兽，身体矫健，四肢直立却遍布鳞甲，偏偏利爪横生，尾部健壮有力，鳞甲森森，狰狞恐怖，而头似龙头，带有尖角，后背之上更是有金色的双翅舒展，一双眼眸闭合间原本赤色的双瞳已然变成了暗金之色，威严遍生。

　　“好奇怪的分身，怎么进化成这种模样了。”林萧表情愕然，这个时候他也看不出来钻地甲分身像什么了，原本在他心中想来，钻地甲分身进化的方向有点像西方的巨龙，这点从利爪、翅膀和巨尾可以看出来，但经过这一次的蜕变之后，钻地甲分身某些方面却又有些类似东方的麒麟，带着威严和恐怖的气息。

　　嗷吼！

　　苍龙臂巨大空间中，钻地甲分身站起身，仰天长吼，震耳欲聋的轰鸣之声在苍龙臂的空间中响彻，带着横扫一切的霸道威严，震撼人心。

　　“好强大的感觉！”

　　在金色巨茧碎裂的瞬间，林萧也是再一次的感应到了自己的分身灵魂，一种充满了力量的感觉在‘他’的身体中流转，让‘他’有一种欲要气吞山河，横扫万里的霸道之感。

　　“这是……妖核？钻地甲分身竟然晋级七星了？”同时林萧也感觉到了在自己的体内，原本的巨大妖丹已然化作了一枚金色的多棱妖核，微微旋转间散发出可怕的妖元之力，在钻地甲分身的坚韧经脉中澎湃激荡。

　　妖兽的等阶分为一星到九星，而后便是王级妖兽，一星到三星为普通妖兽，拥有妖力，晋入四星之后，妖兽体内将会凝聚妖丹，拥有妖元，实力将会有巨大的提升，相当于人类的化凡境武者，而晋入七星之后，妖丹则会蜕变为妖核，相当于人类的归元境武者，拥有莫测之威。

　　不过妖兽的晋级太过艰难了，比起人类往往需要耗费数十上百年的时间，可在这短短四个月中，钻地甲分身竟然便是从六星跨越了一个大境界突破到了七星，这让林萧不禁暗暗震惊，同时也是欣喜无比。

　　七星的钻地甲分身在等阶上就已经堪比归元境初期的武者了，而同等阶妖兽的战力还在人类武者之上，再加上钻地甲分身那恐怖的越级战斗能力，林萧自诩完全可以横扫归元境中期的强者。

　　“好，真是没有想到，钻地甲分身的晋级速度竟然如此之大。”在飓风鹰身上，林萧自然不好有太大的动作，可心中的惊喜却是怎么也无法掩饰，在见到了四皇子百里玄和罗山宗罗惊天等人后，林萧一直为自己如何复仇而感到烦恼，如今钻地甲分身有了如此巨大的突破，只要继续提升下去，相信在不久的将来就能拥有灭杀四皇子百里玄的实力，到时，也就能为大哥报仇了。

　　“让我来看看，钻地甲分身现在拥有那些能力。”心神投入到了苍龙臂之中，林萧开始熟悉起这头似龙非龙，似麒麟非麒麟的全新钻地甲分身来。

　　眨眼又是过去了半个月，林萧一行人远离帝都近数十万，进入了另外的区域。

　　飓风鹰上，轩逸郡王端坐前方，而白鸿飞副营主三人则是坐镇四方，至于林萧一群年轻弟子则是被围拢在飓风鹰的中央。

　　在这半个月里，林萧不断的凝练自己体内的半步真元，同时也是在熟悉着蜕变后达到了七星的钻地甲分身，经过一次次的试验林萧愈发的感觉到了钻地甲分身的可怕，而且这一次的蜕变不仅仅是达到了七星，更是隐约进入到了七星巅峰，可怕无比。

　　“嗯？”突然，坐镇在飓风鹰前方的东方轩辕郡王猛地站了起来，眉头一皱。

　　“郡王大人，怎么了？”白鸿飞副营主看了过来，旋即林萧等人的目光也是凝聚在他身上。

　　在林萧的感知中，头顶依旧是大量黑色龙卷的云暴层掠动，可却有一股危险的感觉隐约降临。

　　东方轩辕目光抬头，凝望头顶的云暴层，冷笑道：“几位故意埋伏在这里，不会是无意路过吧。”

　　轩逸郡王的冷笑声朗朗传出，让得林萧等人的脸色骤然一变，而白鸿飞副营主三人也是立刻反应了过来。

　　“哈哈，东方轩辕，看来你最近没有疏于修炼，这么快就发现了我们。”云暴层中龙卷溃散，凭空撕裂，四道人影蓦地飞掠而下，拦截在飓风鹰的前方，领头的一人并未隐藏自己的面容，正是武威郡将天辰郡王。

　　而在他身后，常衡等武威郡三名归元境强者亦是未曾隐藏身形，嘴角冷笑连连，每一个人身上都流动着浩瀚的真元波动，威猛惊人，席卷诸天。

　　“将天辰，果然是你。”东方轩辕眉头一皱，眼眸中当即流露出骇人的杀机来。

　　“哈哈，东方轩辕，你轩逸郡这一次在风云榜大赛上的收获不小啊。”将天辰冰冷的目光同样凝视前方，最后落在飓风鹰背的林萧等人身上：“不过我将天辰今天就要让你轩逸郡欢喜而来，悲惨而归。”

　　东方轩辕冷笑一声：“将天辰，你以为凭你们几个就能留下我们，未免也看得起你自己了吧。”

　　哗！

　　飓风鹰后背之上，白鸿飞、元志士、王安副营主三人也是飞掠而起，面色冷然的站在了东方轩辕郡王之后。

　　双方四人对四人，其中东方轩辕和将天辰尽皆是归元境后期强者，而白鸿飞三人和对方的三人则都是归元境中期强者，双方的完全是在伯仲之间。

　　“东方轩辕，我看你是傻了不成，我将天辰的这一次目的可不是要留下你们，只要杀掉你们轩逸郡的天才弟子便可以，你以为你的这些弟子能够抵挡我的随意一击？只要杀掉了他么就等于灭掉了你轩逸郡的未来。”

　　话音落下，将天辰率先冲了出来，猛地爆喝出声道：“动手！”

　　轰隆！

　　恐怖的真元撕裂长空，化作一道浩瀚的冲击波暴掠而来，正好对准了林萧他们所乘坐的飓风鹰。

　　正如将天辰所说的那般，他这一次的目的并不是东方轩辕，而是飓风鹰背上的林萧一行人，轩逸郡的未来。

第五百四十一章 还有后招

　　“给我拦住他们。”东方轩辕一声厉喝，一拳轰出，可怕的真元如浩荡天河，轰然拦截住将天辰的攻击。

　　“林萧，你们控制着飓风鹰快逃，不要回头，只要离开了这片区域，他们再想找到你们也不是易事。”东方轩辕爆喝一声，紧接着包括白鸿飞副营主在内的四人从飓风鹰背上飞掠而出，闪电般拦截向将天辰等人。

　　双方各有四名强者，实力基本在伯仲之间，事实上就算对方再多上一人，东方轩辕也未必惧怕，只不过将天辰他们的目标是林萧他们，只要在战斗中略有疏忽，就会功亏一篑，林萧他们的实力虽然但却根本挡不住归元境强者的随意一击。

　　咻！

　　飓风鹰在诸多归元境强者的气息下瑟瑟发抖，翅膀挥动间化作闪电向下降去。

　　“哪里走。”将天辰目光中凶芒闪烁，猛地追上前来。

　　轰隆！

　　在他面前，东方轩辕郡王闪电般出现，双方硬拼了一掌，各自暴退开数十米，与此同时，白鸿飞三人也是与武威郡的常衡三人厮杀在一起。

　　“将天辰，光天化日之下你竟然向我们动手，难道你不怕我们上禀百里玺陛下，治你的罪么？”

　　交手中东方轩辕怒喝道，武威郡和轩逸郡再怎么样都是帝国麾下的郡城，将天辰身为武威郡郡王，光天化日之下竟然公然埋伏袭杀帝国风云榜大赛的天才，其中更有大赛第一的林萧，一旦传入百里玺陛下的耳中，将天辰必将要承受百里玺陛下的滔天怒火。

　　要知道，林萧他们不仅仅是轩逸郡的天才，更是武灵帝国的天才，否则百里玺也不可能开放百里氏最为珍贵的神源池，让林萧五人接受洗礼了。

　　将天辰嘴角流露出狰狞的杀机和笑容：“百里玺陛下若是怪罪，我一力承担，可惜在这之前，我已经杀死你们轩逸郡的所有天才了，你们轩逸郡的天才不死，我心不安，特别是那林萧。”

　　阴冷的目光中，将天辰疯狂进攻，威猛如天神。

　　轰隆隆！

　　可任凭他如何狂猛，东方轩辕依旧死死的拦在前方，不曾退让过一步，浑身可怕的气机流露，东方轩辕冷哼道：“就凭你们几个也想从我的手上离开，简直可笑，将天辰，今天我东方轩辕就要和你好好算一下账。”

　　“哈哈！”

　　眼看林萧他们乘坐飓风鹰越来越远，而自己却被东方轩辕死死拦住，将天辰脸上非但没有丝毫的担忧之色，反而是大笑起来：“东方轩辕，你还真以为我是白痴不成，明知道你们这里有这么多强者，我会只带他们三个过来？”

　　冷笑中，将天辰猛地停下身形，对着上方冷喝道：“还不给我去追上那几个小子，将他们全都给杀了。”

　　“是，郡王大人。”

　　撕拉！

　　天空中的云暴层再度被撕裂，竟然又有两道人影从中闪电般暴掠而出，这两人一个在归元境中期，另外一个仅仅在归元境初期，一出现便是化作两道流光，瞬间追向消失在远处的林萧等人。

　　东方轩辕的脸一下难看起来：“给我留下。”

　　大怒中的东方轩辕手掌箕张，化作一张利爪暴掠而出。

　　“哈哈哈，你的对手是我。”

　　隆隆大笑声中将天辰一掌拍碎了东方轩辕的进攻，拦截住了他的身形。

　　“该死！”一旁的白鸿飞副营主三人也是脸色难看，想要抽身上前，可常衡三人又怎会让他们如愿，哈哈大笑声中，将白鸿飞三人团团围困而住，不让他们有丝毫离开的机会。

　　惊人的大战在这天际之上瞬间爆发。

　　咻！

　　距离双方交手数千里外的地方，林萧驾驭着飓风鹰快速飞掠。

　　“这武威郡的将天辰也太嚣张了，竟然在光天化日之下就敢对我们动手，而且毫不掩饰自己的行径，难道他就不怕百里玺陛下的惩罚么。”

　　飓风鹰背上，东方月茗怒道，其余的李逸风等人也是神情不忿。

　　只有林萧脸色阴沉，武威郡的将天辰竟然如此不顾一切，显然是非要杀死他们不可，怎么可能又会没有半点后招，就让他们如此轻易的离开。

　　“嗯？”林萧猛地站起身，目光望向远处，脸色大变，道：“不好，还有归元境强者埋伏。”

　　众人抬头望去，远处的天际中两道流光闪电般掠来，以极快的速度逼近众人，两人身上气势滔滔，仅仅是散发出来的一丝气息就已让众人体内的元力感到了巨大的压迫，心生恐惧。

　　“该死，还有两名归元境强者。”李逸风等人都是脸色难看，阴沉无比，他们虽然在化凡境武者中号称天才，同等阶无敌，但面对比他们强了一个大等阶的归元境武者却根本没有半点抵抗能力，双方完全不在一个层面上。

　　“林萧，现在怎么办？”一时间，飓风鹰背上众人的目光竟然不自禁的全都落在了林萧的身上，包括东方月茗也是一样，显然在东方轩辕郡王不在的时候，林萧已然成为了他们的主心骨，威慑之力还要在东方月茗之上。

　　“没办法了，飓风鹰的速度根本不是归元境强者的对手，既然逃不掉，就只有一战了。”林萧脸色阴沉道。

　　如果是一个人，林萧完全可以单独引开对方，而后暗中放出钻地甲分身将对方击杀后再回来，可如今对方有两人，自己一离开后东方月茗他们绝对会被另外一名归元境强者瞬间击杀，这是林萧不愿看到的。

　　“逼不得已，这一次钻地甲分身恐怕要暴露了。”林萧目光冰冷，心中却没有半点畏惧。

　　“哈哈，总算追上来了，一群蝼蚁，听说里面还有这一次风云榜大赛第一的林萧，可惜都要给我死。”

　　远处，两道人影越来越近，还未逼近飓风鹰，其中一人便是哈哈大笑着疯狂一拳袭出。

　　轰隆！

　　辽阔的天空中元力瞬间爆炸了，一个巨大的黑色拳影浮现在虚空，拳影迷蒙，竟然高达上百米，挟裹着横扫无敌的威势暴掠向前，沿途尽皆是空气爆鸣，如雷霆轰动。

　　“好强。”望着那隆隆袭来的巨大拳影，东方月茗等人脸色都是变了，如此可怕的一击，根本不是他们能够抵挡的。

　　巨大的拳影盖落，对准飓风鹰的所在轰然袭来，就在林萧即将准备释放出钻地甲分身之时——唰！

　　头顶的云暴层被撕裂，一道身形凭空出现，手掌伸出，秀玉般的纤纤细手如轻捏兰花，触碰在迷蒙的黑色拳影之上，瞬间拦住了对方的一击。

　　“姐姐。”东方月茗惊喜叫道。

　　“是东方月灵郡主。”李逸风他们也是激动无比，心中感到了一丝希望。

　　来人正是达到了归元境初期巅峰的东方月灵郡主，在离开帝都之前，东方轩辕也是心有所感中途可能会遇到情况，这才让东方月灵暗中跟随，没想到果然有人出手了。

　　“呼！”飓风鹰背上，林萧立刻关闭了沟通苍龙臂的精神力，口中长长呼出了一口气。

　　东方月灵脸色凝重，冷漠的盯着对面出现的两人。她如今的实力仅在归元境初期巅峰，如果对方仅有一人，哪怕是归元境中期的强者，她都有把握将其拦下，可如今对方除了那归元境中期强者外还有一名归元境初期的武者，两人联手起来，让东方月灵心中立刻感到了压力。

　　一旦她在过会的战斗中有丝毫的疏忽，面对林萧他们的恐怕就是全军覆灭一途。

　　“哈哈，只是一个归元境初期巅峰的小家伙，竟然也敢出现，也好，连你一快杀。”对方显然也是发现了这一点，没有犹豫，生怕再度出现变故，实力达到了归元境中期的中年男子厉喝一声，当即暴掠而来。

　　“想要杀他们，先问过我再说。”东方月灵深吸一口气，一掌拍出。

　　“玉女翩跹掌！”

　　噼里啪啦！

　　虚空中有璀璨的真元掠过，组成一片迷蒙的碧色掌影，掌影闪掠，将两人尽皆笼罩在其中。

　　“归元境初期巅峰也敢在我面前猖狂，你去杀了那些小家伙，我来挡住他！”中年男子爆喝一声，右手握拳，拳头上迸发出黑色的光环，一拳轰向漫天碧色掌影。

　　轰隆！

　　碧色掌影相继泯灭，东方月灵和中年男子各自退开上百米，势均力敌。

　　“你真是归元境初期巅峰？竟然拥有这等实力，不错。”中年男子略带惊讶道。

　　东方月灵脸色没有任何轻松之色，倒退之中一掌拍向另外一名掠出的归元境初期枯瘦男子。

　　“你的对手是我。”中年男子厉喝一声，再度与东方月灵战在一起。

　　“不好，姐姐一个人挡不住他们两个。”东方月茗在飓风鹰背上惊呼。

　　嗖！

　　实力在归元境初期的枯瘦男子抓住机会，脸上露出阴冷之色，一双枯瘦的手爪探出，直接抓向飓风鹰背上的林萧等人，五指之上火焰流转，爆发出团团火焰光环，将巨大的飓风鹰尽皆笼罩，气势汹汹。

第五百四十二章 燃烧真元

　　“都给我死吧！”

　　枯瘦男子发出狰狞的大笑。

　　“一起上！”东方月茗大叫一声，刚准备召集众人一同出手，却见飓风鹰背上林萧猛地跃出，背后舒展出一对宛若实质般的翅膀，紧接着腰间的战刀骤然出鞘，六品的无尽刀意冲天而起，迸射出璀璨的刀芒狠狠斩在枯瘦男子探出的火焰手爪之上。

　　枯瘦男子脸上露出不屑，哈哈笑道：“你这小子也想挡住我，给我去死。”

　　巨大的火焰手掌上光芒更甚，仿若火神探出了手爪，一把抓在林萧劈出的太玄刀上。

　　当！

　　火焰手掌与太玄刀撞击的声音响起，如同实质般的波纹炸开，向着四周荡漾，双方尽皆倒退开数十米，竟然势均力敌。

　　准备出手、心中忐忑的东方月茗等人眼睛一下瞪圆了。

　　“咦，半步真元。”枯瘦男子面色微微一凝，旋即再度露出了不屑，“是我大意了，半步真元又如何，这一击杀你。”

　　枯瘦男子爆喝声中全身真元猛地爆发开来，利爪挥动间，一股股的火焰光带在虚空中凝聚，而后化作一面巨大的火焰流光对准林萧轰然袭来。

　　“给我灭！”林萧神情不变，眼神凌厉，半步真元运转到极致，背后的翅膀舒展间如同一名从天而降的战神，劈出了至强的一击。

　　这一次，在战刀中蕴含的半步真元里面林萧更是加入了一丝的真元。

　　轰！

　　璀璨的太玄刀上光芒大盛，狠狠的斩在火焰流光之上，爆鸣声中将其轰然斩爆，可怕的力量将枯瘦男子震飞出上百米。

　　噗！

　　枯瘦男子眼露不可思议之色，张嘴喷出一口腥红的鲜血。

　　“怎么可能，你一个化凡境后期巅峰武者不可能那么强。”枯瘦男子震惊开口，他自然知道林萧帝国风云榜第一的身份，但是在他看来风云榜第一只是代表了一种天赋，在没有成长起来之前，依旧是一头脆弱的羔羊，在真正的归元境强者面前根本不堪一击，可如今的林萧却是完全颠覆了他的想法。

　　林萧神色冷漠：“没什么不可能的，既然你想杀我，那么今天就别活着离开了。”

　　一步踏出，可怕的精神力化作旋风凝聚在手中战刀之上，林萧气势更甚，双手高举太玄刀狂猛的劈斩而下。

　　枯瘦男子震惊中连仓促抵挡，结果却没有丝毫改变，被林萧一刀劈飞出数十米，嘴角再度溢出一丝鲜血，在林萧的巨力之下体内的五脏六腑都是震动起来，神色颇为狼狈。

　　“什么，林萧什么时候这么强了？”李逸风等人目瞪口呆，之前的紧张完全没了，有的只是震惊，对方可是归元境初期强者啊，竟然在和林萧的交手中连连后退受伤吐血，这一切简直完全反过来了。

　　“竟然这么快就进入到半步真元了，难道那神源池的功效真的有那么大？”东方月茗也是略微失神，林萧可是在风云榜大赛的时候才突破的化凡境后期巅峰，没想到短短两个月不到的时间竟然连半步真元都转化了，要知道，她虽然也在转化的过程中，但距离半步真元成型还差那么一步啊。

　　“林萧好强，太可怕了。”

　　飓风鹰背上所有参加风云榜大赛的轩逸郡天才营弟子一个个全都惊呼出声，目瞪口呆，显然也是不敢相信自己的眼睛。

　　当然，震惊还不止是他们，就连一旁鏖战的东方月灵和中年男子也是呆若木鸡。

　　化凡境武者和归元境武者相差的太远了，虽然只有那么一个等阶，但实则是天壤之别，而半步真元和真元虽然也只差了一步，可就像林萧与罗天都之间的战斗一般，两者同样无法比拟，可如今林萧的表现却已经完全打破了众人在常识上的理解。

　　“巴罗，你还想保留到什么时候，连一个小小的化凡境后期巅峰武者你都杀不死，要你有什么用，要是被将天辰郡王知晓，你应该知道后果。”中年男子连连咆哮道。

　　“可恶。”枯瘦男子也是怒了，无论是武者的脸面还是将天辰郡王交代下来的命令，都不是他所能够抗拒的，想到这，枯瘦男子大叫一声，嘶吼道：“臭小子，你知道么，你惹怒我了，我要将你碎尸万段。”

　　话音落下，枯瘦男子身上猛地燃烧起了灼热的火焰，浩瀚的真元像是一片汪洋，在这无尽的天空之上燃烧，仅仅的瞬间的功夫，这枯瘦男子身上的气息竟然以一种惊人的速度攀升，达到了一种极为骇人的状态。

　　“燃烧真元。”林萧眼眸冰冷。

　　归元境武者有一项极其可怕的能力，那就是燃烧真元，一旦真元燃烧，武者的战斗力将在瞬间提升一倍，当然也有极大的副作用，一旦真元燃烧完毕，状态会迅速下跌，实力只有平常的一般左右，必须调养一段日子才能恢复。

　　同时燃烧真元对经脉和肉体的负荷也无比巨大，如果一名归元境武者的经脉和肉体不够强大，而又频频燃烧真元的话，很有可能会损伤根本，到时候实力下降将再也没有恢复的可能，甚至于今后也难以再有突破。

　　“你给我去死。”燃烧真元状态下，枯瘦男子面目狰狞，一掌拍出，漫天火光燃烧，铺天盖地如同火雨一般对准林萧盖落而下。

　　这火雨中散发出极其可怕的气息，任何一处都堪比他之前全力出手的一掌，如此之多的火雨凝聚，威力之强，让虚空都是波动起来。

　　“虚踪罗影！”

　　没有硬抗，林萧眼眸平静，天级身法虚踪罗影施展，整个人骤然消失在了虚空之中。

　　“什么？人哪里去了？”

　　枯瘦男子面目愕然，在他的感知中已经完全失去了林萧的身影，漫天火焰盖落而下，竟然没有触碰到半点人影。

　　“巴罗，那小子在你身后。”远处中年男子见状，瞪大双眼高喝道。

　　轰！

　　在他话音落下的瞬间，林萧已然一刀斩出。

　　噗嗤！

　　璀璨的刀芒披荆斩棘，蕴含有极其可怕的能量瞬间撕裂开枯瘦男子体表燃烧的真元，在他身上留下一道长达近尺的伤口。

　　“啊！”枯瘦男子痛苦大叫，身上伤口中猛地飙出一蓬鲜血。

　　“和我交战也敢分心，横扫千钧！”

　　东方月灵同样注意到林萧那边的情况，心中感叹，她虽然是上一届风云榜大赛的第三，但在天赋上却完全无法和林萧相比，想当初她凝练半步真元的时候，虽然也能和归元境初期强者交锋，但也只是抗衡而已，而林萧非但能和对方抗衡，更是将那枯瘦男子追击的几乎毫无还手之力，连燃烧真元都无法占回先机，如此实力已经不是她当初所能够比拟的了。

　　一旦将林萧以半步真元的状态将一名燃烧真元的归元境初期强者的消息传出去，恐怕在整个武灵帝国都将会是掀起一阵巨大的风暴。

　　没有过多的震惊，东方月灵抓住机会，趁中年男子分身替对方搜寻林萧的时机，猛地轰出数掌，掌影迷蒙间一股巨大的真元如同天柱一般暴掠而出，瞬间冲向那中年男子。

　　轰隆！

　　体表的护体真元激荡，中年男子一时不察，顿时被东方月灵轰中胸口，倒飞间口中喷出一口鲜血，身体已然受到了不小的创伤。

　　“该死！”中年男子神色狰狞，心下发狠，他身体一震，身上同样燃烧起了黑色的真元来，浓郁的黑色真元仿佛来自九幽的火焰，升腾间散发出无比可怕的气息。

　　“你以为就你会燃烧真元，我也会。”东方月灵冷笑一声，漫天发丝飞舞激扬，身上同样骇人的威压，不管是气势还是真元波动都在瞬间增强了一倍，傲立虚空如同天女下凡，威严肃穆。

　　轰隆隆！

　　两大强者各自燃烧真元，再度疯狂交战在一起，那打出的惊天长虹轻易便撕裂的上方的云暴层，将一片片巨大的黑色龙卷击得溃散，脆弱的仿佛鸡蛋。

　　另一边，林萧施展虚踪罗影，不断的围绕着那归元境初期武者旋转，战刀一次次的疯狂挥出，璀璨的刀虹无所匹敌，一次次的落在那枯瘦男子的身体之上。

　　这一次，枯瘦男子学乖了，竟然放弃了主动进攻，而是被动防守，在燃烧真元的情况下，林萧想要破开全力防守的他的护体真元也极为困难，一次次的进攻无法给枯瘦男子带来真正的伤害，而枯瘦男子却趁着林萧进攻的机会进行一次次的反击，试图能够伤到林萧。

　　一时间，双方竟是陷入了僵持之中。

　　“哼，看你还能坚持多久。”虚空中，林萧却是一点不急，对方在燃烧真元的情况下根本无法维持多久，而他体内的真元虽然也有限，但在太神古地中得到了七品凝真丹的他一旦真元消耗便可快速的恢复，完全可以和对方继续耗下去。

　　果然，表面上枯瘦男子似乎找到了一点办法，可内心却是焦急无比，“该怎么办？我燃烧真元的情况最多只能再维持半个时辰，否则将对经脉和肉体造成无法挽回的伤势，到底该怎么办？”

第五百四十三章 危机再临

　　此刻，没有人发现，在大战双方头顶的云暴层深处，一个身形佝偻的蒙面老者正冷冷的注视着底下的林萧，浑浊的目光散发出若有若无的精芒。

　　“桀桀，真是没有想到，武威郡的轩逸郡王竟然如此嚣张，在这光天化日之下毫不掩饰的就敢对轩逸郡动手，以前一直听说武威郡和轩逸郡乃是死敌，双方都恨不得对方去死，现在一看，果然如此。”

　　蒙面老者心神诡异波动，眼眸中流露出兴奋的神情。

　　“也好，四皇子让我杀了林萧那小子，本来我还愁没有机会，必须要一路跟随到轩逸郡等那林萧单独出现的时机，现在却不用等那么久了。”

　　心中阴笑两声，老者身形一动，化作一道鬼魅的黑影向着下方双方交战的所在猛地掠去，悄无声息，诡异无比。

　　轰隆！

　　下方交战的所在，枯瘦男子心中焦急无比，才归元境初期的他根本无法保持燃烧真元的状态多久，身体严重超过负荷，随即有崩溃的可能。

　　“给我滚！”

　　焦急中，枯瘦男子抓住机会，用硬生生承受林萧一击的机会，一掌狠狠的拍向林萧。

　　砰的一声，掌刀碰撞的声音响起，巨大的冲击向着四方席卷开来，将虚空击出道道涟漪。

　　倒拖着太玄刀飞退开来，林萧毫发无损。

　　反观枯瘦男子，呼哧呼哧喘着粗气，身上燃烧的真元忽明忽暗，七窍流血，状态很是不好，他面目狰狞，无法相信所发生的一切：“不可能，我身为归元境强者，再加上燃烧真元，竟然输给你这么个化凡境武者，老天在跟我开什么玩笑。”

　　林萧不动声色，悄然服下五分之一颗七品凝真丹，将体内消耗的那一股真元再度恢复到巅峰，心底暗道：“如果光凭半步真元，对方在燃烧真元的状态下我或许还真要吃亏，只可惜我体内除了半步真元外还有一股真正的真元存在，再加上天级的身法虚踪罗影，抗衡燃烧真元状态下的归元境初期强者完全不是问题，至于能压制对方，是因为对方燃烧真元的状态不能持久，且一旦燃烧真元会给身体带来巨大的创伤，且之前便已受了不轻的伤，战力大减。”

　　林萧眼眸冰冷平静，默默的计算着战场上的一切因素。

　　“林萧好强，已经完全和我们不在一个层次上了。”

　　飓风鹰背上几名弟子喃喃出声。

　　本来林萧虽然获得了风云榜第一，击败了罗天都，但在众人的心目中双方都是化凡境武者，应该还在一个层次，可如今看到林萧力压归元境初期强者的状况，让所有人都明白，林萧已经远远的凌驾在他们之上，达到了他们完全无法所能企及的高度。

　　东方月茗、周芷、陈思思等女性弟子更是心脏砰砰砰的跳动，望着天空中林萧那英俊霸道的身形，心中有一种异样的情绪在产生，一张脸红扑扑的也不知道在想些什么。

　　“臭小子，杀不了你，我去杀他们。”终于，枯瘦男子认清了自己的现状，目光狰狞的他抛下林萧，咬牙冲向飓风鹰背上的东方月茗等人。

　　在将天辰郡王交代的任务中，第一要令便是击杀林萧，其次才是击杀东方月茗他们，可如今枯瘦男子清楚的知道自己已经不可能杀死林萧了，只要能够将东方月茗他们击杀，虽然也会因为没能完成将天辰郡王的任务而受到惩罚，但至少不会有生命危险。

　　见到枯瘦男子面目狰狞的暴掠而来，飓风鹰背上，东方月茗等人尽皆脸色大变。

　　“夺元灵指！”

　　林萧高高傲立在天际之上，见到危险的东方月茗等人终于不再保留，太神古地中得到的天级指法夺元灵指骤然施展。

　　嗡！

　　虚空中，可怕的真元之力流转，林萧一指点出，一根虚无的巨大手指出现在了天地之中，仿佛穿越了空间的距离，瞬间便是点在了枯瘦男子的后背之上。

　　噗嗤！

　　巨大冲力之下，枯瘦男子如遭雷殛，全身颤抖，口中狂喷出一口鲜血，同时身上的气息在瞬间下降了一大截，连燃烧真元的状态也是一下被解除了。

　　“夺元灵指竟然有如此奇效。”林萧也是第一次在实战中使用这一招，不由得暗暗心惊，心道：“夺元灵指，秘籍上所说能够夺取武者的真元，果然不假，不过这才是第一阶段，据说修炼到第三阶段甚至能够夺取别人身上的真元为自己所用，也不知道届时威力将会何等可怕。”

　　林萧在这里为夺元灵指的威力而惊叹，另外一侧，枯瘦男子心中则是震骇无比，此刻的他身上状态极差，若是不再进行治疗恐怕今后将会终生残废，再也无法成为武者，想到这里，他顾不得将天辰郡王的命令，转身化作一道流光冲向上方的云暴层中。

　　和生命相比，什么任务以及归元境武者的尊严一点也不值钱。

　　“居然逃跑了！”

　　东方月茗等人惊讶的张大了嘴。

　　“既然来了就别走了。”

　　“无尽浪刀！”

　　将体内的那一股真元绝大多数都输入太玄刀中，太玄刀震颤，散发出璀璨的光芒，瞬间暴掠出一股冲天的刀气，威猛无匹。

　　一刀斩出，天地崩裂，虚空震颤。

　　噗嗤！

　　解除了燃烧真元状态的枯瘦男子防御力大降，体表的护体真元被一刀洞穿，胸口出现一个透亮的刀痕，鲜血狂喷中一声惨叫，从天空中栽落。

　　中年男子呆了，东方月灵呆了，飓风鹰背上的所有人都呆了。

　　抗衡归元境初期强者和击杀归元境初期强者完全是两个概念，其中的难度差上十万八千里，在武灵帝国，能够抗衡归元境初期强者的化凡境天才并不是没有，像罗天都、刀心魔、甚至于墨青轩、尉迟崛他们只要跨入半步真元境界，几乎都拥有这样的能力，但若是想要以半步真元的状态击杀一名归元境初期的强者，在武灵帝国已经足足有上千年没有发生过这样的壮举了，一旦传出去，将会在武灵帝国引起巨大的风波。

　　“哈哈，好，太好了，林萧干的漂亮。”微微震惊之后，东方月灵第一个反应过来，神色欣喜。

　　之前的她在抵抗中年男子的时候一直关注着林萧这边，心中担忧，毕竟那归元境初期武者一旦爆发，无论击杀了林萧或者东方月茗等选手中的哪一个都是巨大的损失，可没想到最后林萧大发神威，竟然将那归元境初期武者给瞬间反杀，立刻就寰转了局面。

　　到了现在，她终于可以肆无忌惮的和中年男子交手，完全不用顾忌林萧他们。

　　“死！”东方月茗一掌拍出，对准中年男子连连发动进攻。

　　“做梦，就算我一个人也能击杀你们所有人。”中年男子怒了，这一次损失如此惨重，如果没有半点收获就回去，将天辰郡王肯定会活劈了他。

　　轰！

　　爆发中的中年男子竟然暂时压制住了东方月灵，达到了归元境中期的他在真元质量和数量上毕竟占据了优势。

　　“可恶，天陨无双掌！”

　　东方月灵原本柔和的攻击此刻竟是突然狂霸起来，双掌挥动间如陨石坠落，威猛震天，再度抵挡住了中年男子的进攻。

　　“是天级武技。”中年男子面色阴沉，在天级武技的加持下，任凭他如何进攻，东方月灵始终坚韧无比，不曾有半点后退和被压制。

　　“该死，这家伙明明才是归元境初期巅峰，怎么会如此之强，轩逸郡的武者难道各个都是妖孽不成。”中年男子愤怒不已。

　　双方狂猛的交手，一时间再度陷入了僵持之中。

　　击杀枯瘦男子中，林萧略作休整，而后再度冲向和东方月灵交手的中年男子，道：“月灵郡主，我来帮你。”

　　“好。”东方月灵大喜，可突地脸色一变，眼眸中流露出了惊骇的神情，惊怒道：“林萧，小心。”

　　一股淡淡的危机之感悄然出现在林萧的脑海之中。

　　“不好！”林萧脸色一变，猛地抬头看天。

　　哗啦！

　　不知什么时候天空中的云暴层再度撕裂开来，一道黑色的人影如同鬼魅一般从天而降，这人头发枯槁，带着面罩，阴冷的双眸落入林萧眼中充满了邪恶，给人一种阴森寒冷之感，他黑色的右手伸出，悄无声息，化作巨大的手掌就要将林萧整个捏入手中。

　　对方隐匿气息的实力太过可怕了，竟然直到出手的那一刻，东方月灵和林萧才感觉到他的存在。

　　“虚踪罗影！”

　　危急时刻林萧深吸一口气，虚踪罗影施展，身形骤然消失。

　　“嘿嘿，小子，身法不错，不过凭这就想躲开我的攻击简直痴人做梦。”

　　狰狞的大笑声响起，那蒙面老者不动声色，挥出的黑色手掌微微一动，如影随形，突然转向抓摄向另外一侧的一片虚无空间。

　　“啵！”

　　虚空荡漾出道道涟漪，施展虚踪罗影消失在虚空中的林萧身形顿时出现，再度显现在了对方的黑色手掌之下，可怕的威压像是一座巨山一般笼罩住林萧，竟是让他浑身的半步真元都是几乎凝滞了起来。

第五百四十四章 千钧一发

　　“夺元灵指。”

　　林萧眼眸冷静，心中却是微惊，虚踪罗影竟然完全隐瞒不了自己的行踪，当下猛地一指点出。

　　嗡！

　　巨大的夺元灵指浩瀚向前，一指点在那黑色的手掌之上，爆鸣声中那黑色手掌之上的真元波动略微减弱了一些，但却极为细微，几乎不到总共的一成。

　　林萧现在才化凡境后期巅峰，虽然凝聚了半步真元，但毕竟还未达到归元境，之前对那归元境初期武者极为有效的夺元灵指在这蒙面老者面前却是功效不大。

　　“爆！”

　　黑色手掌盖压之下，林萧一指点出后没有任何犹豫，轰然炸成无数黑色残影四散分开，其中绝大部分残影尽皆被碾碎，可还有几道却是逃了出去。

　　“分！”蒙面老者狞笑一声，原本巨大的黑色手掌分成数道黑色气流追击而去。

　　“给我挡。”林萧怒吼一声，全力举刀抵挡。

　　体内的五十多万斤巨力轰然爆发，加上身上剩下的全部真元，林萧全力一刀斩在那黑色气流上，刀影撞击，虚空中立刻发出一声剧烈的轰鸣，道道连连向着四面八方荡漾，将林萧重重的击飞了出去。

　　噗嗤！

　　喷出一口鲜血，林萧脸色苍白，体内五脏六腑受到了重创，连经脉都是断了许多，心中惊骇：“好强，比那之前的枯瘦男子强太多了，两者完全不在一个等级上。”

　　“林萧。”东方月灵和飓风鹰背上的东方月茗等人都是惊呼出声，目露担忧。

　　“咦，竟然能挡住我的一击，有两下子，难怪那么多人都要死你，嘿嘿，能在半步真元境界挡住我这一击的天才武者，我还是第一个见到，可惜，你最后的结局还是要死。”

　　蒙面老者嘿嘿怪笑，目光阴冷诡异，身形再度动了。

　　“该死，天陨无双掌——掌蕴天河！”

　　东方月灵厉喝一声，一掌拍向那蒙面老者，璀璨的真元在虚空中形成了一道天河，浩浩荡荡，几欲湮灭一切。

　　“滚！”蒙面老者目露凶芒，反手一掌拍出，黑色的掌影宛若大帆，撕裂开浩瀚的天河，将天河拍散的同时也是将东方月灵给重重的击退了出去。

　　脸色微微泛红，东方月灵震惊的望着那蒙面老者，惊道：“归元境中期巅峰。”

　　能够一掌击退燃烧真元状态下她的归元境武者，起码也在归元境中期巅峰，而那蒙面老者很有可能便是在这个阶段，毕竟对方如果是归元境后期武者的话，足以一掌将自己重伤，甚至击杀。

　　“你，给我拦住她。”蒙面老者一掌击飞东方月灵后，对着围攻东方月灵的中年男子冷漠道。

　　“好。”中年男子心中大喜，全力出手将东方月灵彻底缠住，冷笑道：“刚才你不是还很嚣张么，现在这股气势哪里去了。”

　　刚才眼看将天辰郡王交代出的任务无法完成，没想到在这关键时刻竟然峰回路转，出现了这么一个强大的高手对林萧痛下杀手，顿时让中年男子心中惊喜无比。

　　“你……”东方月灵脸色冷然，心中无比焦急。

　　天空中，林萧目光冷冷的对视着对面的蒙面老者，心中也是感觉到了麻烦：“没想到对方竟然又出了一个归元境中期巅峰的强者，以我现在的实力根本不是对方的对手，想要活下来除非让钻地甲分身从苍龙臂中出现。”

　　林萧很有自知之明，并没有因为之前击杀了的枯瘦男子而以为自己无所匹敌，归元境中期巅峰和归元境初期之间相差得太远了，两者完全不在一个等级之下。

　　“钻地甲分身绝对不能让其它人看到，否则将会给我带来无穷的麻烦，为今之计只有先将其引开，而后再到一个无人之地放出钻地甲分身，且必须将这老者击杀才能不让我拥有妖兽分身的消息传出去。”

　　心念一动，林萧立刻就有了主意，如今之计也就只有这个办法才能逃过一劫，想到这，林萧没有任何犹豫，凌空虚渡结合虚踪罗影全力施展，就要离开此地。

　　“哈哈，想走。”

　　蒙面老者似乎早就预料到了林萧的行动，在他刚刚行动的瞬间双手猛地抬起。

　　“魔域囚牢！”

　　嗡！

　　一道道黑色的光线从他抬起的双手中暴掠而出，而后宛若烟花般向着四面八方爆射开来，一道道黑色的真元光柱流转，竟然瞬间封锁住了这一方虚空，让林萧根本无法离开这片天地。

　　“什么？”林萧眉头一皱，心中暗道：“糟糕了，难道真要在这里释放出钻地甲分身？”

　　“哈哈，小子，能让你见识到我这魔域囚牢也是你的荣幸，有一个大人物要你的命，今天，你必死无疑，谁都救不了你。”

　　狰狞的大笑声中蒙面老者双手挥动，一道道的黑色真元光柱不断的收缩，对准其中的林萧狠狠的挤压而来，骇人的气机中虚空荡漾出一道道骇人的涟漪，仿佛都要破裂了。

　　“林萧！”东方月灵等人尽皆惊怒大喊。

　　“拼了。”林萧一咬牙，目光中闪过坚决，精神力渗透入苍龙臂中，刚刚准备释放出钻地甲分身，突然——“是么？！”

　　一道嘶哑的霸道之声在天地间响起，下一刻……

　　轰隆！

　　天空中的云暴层再度被撕裂开来，一个身穿黑袍，有着一头黑色短发，脸上带着一个黑白相间鬼脸面具的男子从天而降。

　　这张鬼脸面具极为恐怖，像是用一副枯骨打磨而成，粗糙、诡异，令人往上一眼便心生恐惧，却又仿佛经历了岁月的沧桑和变迁，面具下的眼眸中带着一种看透一切的苍凉的感觉。

　　“是他！”

　　林萧和李逸风都是一怔，这鬼脸男子正是他们在太神古地见到过，并且从血鹫道人手上救过他们的那人。

　　“他怎么也在这里？”林萧心中微微疑惑，这一切也太过巧合了一些，怎么每次自己有难这鬼脸男子都会出现，莫非对方有什么不可告人的目的？

　　“哼，什么人，装神弄鬼。”蒙面老者冷哼一声，对这突然出现的鬼脸男子不闻不问，两手却连连挥动，无数黑色真元光柱顿时加速收拢，欲要将林萧瞬间灭杀在其中。

　　显然他也是怕这突然出现的鬼脸男子破坏了自己的任务。

　　鬼脸男子出现后没有说话，直接猛地一抬手。

　　嗡！

　　一道灰色光柱如电般从他手中爆射而出，狠狠冲击在包裹林萧的漫天黑色真元光柱之上。

　　“就凭你也想破掉我的魔域囚牢，不自量力。”

　　蒙面老者冷哼一声，魔域囚牢上的光芒顿时大盛，黑色的气流席卷，惊卷起浩瀚的天潮，将那灰色光芒尽皆抵挡在外。

　　鬼脸男子眼眸平静，冷喝道：“太神破邪大法！”

　　那灰色光柱之上突然暴掠出密密麻麻的诡异符文，这些符文恐怖无比，每一道都散发出极其可怕的气息，在这些符文的加持下，灰色光柱威力大增，散发出迷蒙的光芒，瞬间就洞穿了黑色的囚笼。

　　轰隆！

　　巨大的轰鸣声中，整座魔域囚笼如同被石子撞上的鸡蛋般轰然破碎开来，爆散为漫天黑色气流，向着四面八方溃散。

　　“什么？不可能！”蒙面老者发出惊怒的尖叫，双眼瞪得滚圆，显然不敢相信自己眼前的一切。

　　他这魔域囚牢乃是天级的秘技，怎么可能被人如此轻易的就给毁灭。

　　“给我死。”下一刻，从震惊中回过神来的蒙面老者身上燃烧起黑色的真元，身形闪灭间幻化做一道诡异的黑色丝线，骤然出现在林萧面前，狠下杀手，完全没有理会鬼脸男子。

　　这一次他的目标就是林萧，只要杀死了林萧他就完成了任务，至于其它，他完全不管。

　　“找死！”鬼脸男子也是动了，闪电般出现在林萧面前，轰的一声，与那鬼脸男子对了一掌。

　　双方尽皆倒退开上百米。

　　两人交手间强劲的气流像是风暴一般席卷开来，将林萧再度向后震飞，嘴角溢出一丝鲜血。

　　“原来你也是归元境中期巅峰。”蒙面老者阴冷的注视着鬼脸男子，冰冷道：“给我滚远一点，否则，我连你一块杀。”

　　“是么？有本事的话，那你就来吧。”鬼脸男子嘶哑开口，身上真元燃烧，林萧从他的语气中感觉到了一股渗人的杀机和仇恨之意，转过头，鬼脸男子对林萧平淡道：“你退远一点。”

　　“是！”林萧连向后退开。

　　“哪里走。”蒙面老者猛地动了，身形如梦如幻，飘渺诡异，如同鬼魅一般完全消失在了众人的感知中，根本无法捕捉。

　　“哼，给我出来。”鬼脸男子大手张开，一道道灰蒙劲气爆射中顿时将那蒙面老者给扯了出来。

　　“你找死。”

　　蒙面老者大怒，知道不击退鬼脸男子的他根本无法击杀林萧之后，当即对准鬼脸男子发动了狂猛的进攻。

　　轰隆隆！

　　震耳欲聋的轰鸣声响彻，双方在眨眼间交手了上百招，一道道黑色、灰蒙的真元在天地间爆散，冲击，将众人头顶的云暴层都是撕得七零八落，处处都是黑色的龙卷席卷，狂暴无比。

第四百四十五章 冥老

　　“好强大。”正在和中年男子交手的东方月灵也是面露惊容，这两人的实力完全凌驾在他们之上，实力极其可怕。

　　一时间，东方月灵和中年男子，鬼脸男子和蒙面老者双双战在了一起，双方竟然都势均力敌。

　　林萧远远地退开，怕将危险带给东方月茗等人的他并未到飓风鹰的所在，而是在另外一侧默默的恢复身上的伤势，同时目光时刻注视着场上的一切。

　　眨眼间，双方又再度交手了上百招。

　　和东方月灵对战的中年男子心中焦急起来：“该死，明明快要成功了，怎么突然又出现了这么一个强者，也不知道将天辰郡王哪里的战斗怎么样了，一旦等轩逸郡王他们赶回来，那就糟糕了。”

　　与鬼脸男子交战的蒙面老者显然也是想到了这一点，久战不下的他面目立刻变得狰狞起来。

　　“万魔朝宗。”

　　一声大喝，他身体中陡然绽放出了上百道黑色的触手，这些触手全都是由骇人的真元组成，漫天挥舞，遮天蔽日，对准鬼脸男子发动了狂猛的进攻。

　　轰隆隆！

　　震耳欲聋的轰鸣声中，鬼脸男子与漫天黑色触手战斗在一起，到处都是狂暴的真元席卷，爆炸声络绎不绝。

　　嗤！

　　蒙面老者抓住机会，其中一道黑色触手竟然闪电般冲出，倏地捅向了远处的林萧。

　　“哼，无尽浪刀！”

　　“夺元灵指！”

　　“虚踪罗影！”

　　林萧连连怒吼，在闪避的同时对准那触手发动猛烈的进攻，轰鸣声中林萧再度倒飞出数十米，嘴角溢出一口鲜血，却并未有多大的损伤。

　　经过这么长时间的恢复，林萧早已将自己身上的伤势治愈了八成，同时利用凝真丹将那一股消耗的真元给补充完毕，如果蒙面老者是全力出手的话他根本避无可避，可仅仅是一根触手，还无法将他击杀。

　　“和我战斗也敢分神，找死。”

　　蒙面老者的举动彻底的惹怒了鬼脸男子，一声怒吼中，鬼脸男子抓住机会，猛地一掌印在对方身上。

　　“噗嗤！”蒙面老者嘴里有鲜血喷出，眼神愤怒难看无比。

　　“我要你去死。”震怒中，那巨大的黑色触手上突然出现了一道道诡异的光亮，气息比之之前强上了近倍，一股股黑雾滔天而起，遮天蔽日，宛若魔云盖世，无可匹敌。

　　“雕虫小技，给我破！”

　　也不见鬼脸男子身上有什么动作，突然间一股迷蒙的气息从他的身上出现，带着恐怖的洪荒气息，狠狠的抽打在漫天黑色触手之上。

　　砰的一声，其中一道黑色触手应声而断，爆散成漫天黑色雾气消散。

　　“啊。”蒙面老者传出一声痛哼。

　　鬼脸男子眼神冷酷，迷蒙的气息化作长鞭四处抽打。

　　砰砰砰！

　　一根根的黑色触手尽皆被抽的爆开，让蒙面老者口中连连喷出血雾，遭受了巨大的重创，眼神难看无比。

　　“给我收！”尖叫声中剩下的数十根黑色触手纷纷收敛，再度没入了老者的身体之中。

　　鬼脸男子高高在上，眼神冷漠道：“冥青，你还有什么招式，尽管拿出来吧。”

　　“冥青？！”听到鬼脸男子的话，一旁的和中年男子交手的东方月灵神色一怔，显然吃惊于这个名字，眼眸立刻冰冷了起来。

　　与此同时，那蒙面老者也是身躯一震，眼眸中有着一丝震惊和慌乱，旋即冰冷道：“什么冥青，我不知道你在说什么。”

　　“是么？事到如今还装模作样，果然是敢做不敢当。”鬼脸男子冷冷一笑。

　　蒙面老者双眸微微一眯，冷然道：“你是谁？”

　　“我是谁不重要，重要的是，你今天一定要死。”

　　“就凭你！”蒙面老者冷笑连连。

　　“哼。”鬼脸男子冷哼一声，也不费话，右手一挥，手中突然出现了一座迷蒙的古朴小塔，小塔迎风而涨，在众人震撼的目光中迅速的化为十数丈高，上面有洪荒的气息流露，灰色的洪荒之气垂落，对准蒙面老者狠狠盖压而去。

　　“这是什么鬼东西？”

　　蒙面老者目光一凝，一掌拍去。

　　砰！

　　高达十数丈的石塔威力可怕，竟将蒙面老者瞬间震得倒飞，口中喷出一口鲜血。

　　“什么？”他的眼眸中流露出一丝震惊，这古朴石塔极为强悍，在力量上完全压制他。

　　轰轰轰！

　　石塔一次次的盖压而下，将冥青震得连连后退，口中鲜血不断的喷出，同时这石塔封锁周围虚空，让他逃无可逃，再继续下去恐怕只有被砸死一途。

　　“该死，没办法了，暴露就暴露吧。”蒙面老者面目狰狞，手中顿时出现了一根黑色的尺子，这尺子长达三尺一寸，流转有黑色的诡异之力，令人望上一眼就感到邪恶、可怕。

　　当！

　　黑色小尺拍出，砸在石塔之上发出清脆的声响，总算挡住了石塔的疯狂进攻。

　　“冥域尺，你果然是冥青，是不是百里玄让你来杀林萧的！”东方月灵见到这黑色小尺，神情当即一震，愤怒道：“你身为帝国护法，竟然对帝国风云榜第一的天才下杀手，难道你不怕百里玺陛下治你的罪么，一旦我父王上禀陛下，别说你一个小小的护法，就算是百里玄也保不了你。”

　　东方月灵神色愤怒无比。

　　冥青乃是帝国护法，正是一直站在那四皇子百里玄身旁的灰袍老者冥老，专门守护百里玄，替百里玄办事。

　　和东方月灵对战的中年男子也是一怔：“四皇子殿下竟然也想击杀林萧，这林萧得罪的人还真多。”

　　“什么冥青，我不认识，这黑色小尺只不过是我从一个强者身上得到，随便你们怎么想吧。”身份暴露，蒙面老者却死不承认，眼神却是更加凌厉了，手中小尺连连拍击在石塔之上，发出剧烈的轰鸣。

　　“这鬼脸男子究竟是谁，为什么会知道我的身份。”

　　蒙面老者的心中愈发的焦急了，正如东方月灵所说的，只要将今天的事情上禀给百里玺陛下，恐怕对四皇子百里玄而言将会有巨大的影响。

　　堂堂帝国四皇子竟然派人追杀帝国风云榜大赛排名第一的天才，一旦传出去必定会举国哗然，让百里玺陛下震怒无比。

　　可尽管心中焦急，冥青此刻却没有更好的办法，只能死不承认。

　　“太神塔，镇压！”

　　这时，鬼脸男子操控的石塔再度发生了变化，原本高达十数丈的石塔骤然间暴涨，瞬间涨到了数十丈大小，塔高十七层，每一层上都有玄奥的符文流转，散发出远古洪荒一般的气息，巨大的塔底古朴的符文流转，隆隆的向他镇压而来。

　　“这是什么元器，怎么可能如此可怕。”

　　嗡！

　　霎时间，虚空都是停滞了，冥青感觉自己的身体在这石塔的镇压下完全难以动弹，只能眼睁睁的看着巨大的石塔盖落，镇压一切。

　　“冥王替身术！”

　　在危机关头，冥青惊怒的大叫出声，一道迷蒙的影子从他的身体之中突地飞掠而出。

　　轰！

　　巨大的石塔盖落，将蒙面老者的身体轰然压爆。

　　噗嗤！

　　数百米外，那迷蒙的影子突然凝聚，口喷鲜血，再度化为了蒙面老者的模样，他神色苍白，脸上的面罩已然消失，露出了阴冷惨白的脸，整个人狼狈不堪，一双嗜血的眼眸死死的盯着林萧，对着林萧轰然全力一掌劈去。

　　事到如今，他的身份依然暴露了，不过就算暴露，他也要杀死林萧，完成四皇子百里玄交代下来的任务。

　　轰！

　　迷蒙的黑色真元流化作一股滔天的长河，对准林萧席卷而来。

　　“不好，林萧小心。”东方月灵惊怒出声，一掌劈开中年男子，飞速掠来救援林萧。

　　“当心。”

　　鬼脸男子也是大叫一声，声音中带着无比的紧张和担心，同时暴掠而来，试图拦截住冥青，然而冥青的冥王替身术让他躲过石塔镇压的同时几乎瞬间就出现在了林萧面前，鬼脸男子和东方月灵根本来不及赶到。

　　黑色的真元如同滔天河流涌来，冥青嘴角流露出一丝狰狞的笑容。

　　哪怕身体状况再差，再重伤，击杀林萧这么个区区半步真元武者依旧轻而易举。

　　面对冥青的袭杀，浓郁的杀机瞬间笼罩住林萧的全身，这一刹，时刻注意着场上战斗的林萧眼眸中猛地爆出一团决然的精芒。

　　他的右手高高举起，一股恐怖的星辰气息从他的身体中暴涌而出，天空中仿佛凭空有漫天星光洒落，汇聚在他的右手，而后对准前方缓缓的拍落下去。

　　“天星神穹印——地穹印！”

　　轰隆！

　　整个大地都仿佛翻卷了过来，形成了一面巨大地印，迷蒙的地印吸收着林萧体内的真元和天地间的元气疯狂的凝聚，缓缓的成型，似乎要出现在天空之中。

　　在得到天星神穹印的近两个月时间中，林萧也一直在苦修这门星辰绝学，天星神穹印共分五大印，分别是地穹印，天穹印、星穹印、神穹印以及最后的天星神穹印，一旦修炼到极致，只要能量足够甚至能够毁灭天外星辰，屠神灭魔，而林萧如今施展的正是相当于起手式一般的地穹印。

第五百四十六章 大哥林轩

　　可仅仅是这地穹印所需要的能量，也完全不是半步真元境界的林萧能够提供的。

　　“啊！”

　　强烈的抽取令得林萧体内的那一股真元瞬间干枯，同时元池中的半步真元也是尽皆被汲取，融入到那黑色的大印之中，可那大印还是无比迷蒙，似乎因为林萧真元的不够而无法形成。

　　天星神穹印乃是星辰武学，虽然不分等级，任何级别的武者都能修炼，可实际上这星辰武学哪怕是最弱的一门都堪比超越天级接近王级武学的程度，以林萧如今半步真元的境界根本连这第一式地穹印都无法完全的施展出来。

　　地穹印，以大地为印，碾压一切，最最基础也都需要一名归元境初期武者的所有能量才能真正凝聚成型。

　　噗嗤！

　　大量半步真元的抽取导致林萧体内的力量迅速的干枯，血肉都是失去了光泽，身上毛孔中甚至喷溅出了一丝丝的鲜血。

　　“想杀我，你给我去死。”

　　尽管血丝喷溅，可林萧的眼眸却始终冷厉如刀，一口吞下剩下的五分之三枚凝真丹，将其中所有的能量融入到了面前的地穹印中，林萧怒吼一声，控制着半成型的地穹印对准蒙面老者轰然镇压而下。

　　“不！”

　　迷蒙的尚未成型的地穹印隆隆盖落，丝丝黑色的气息流转，仿若混沌之气垂落，在这可怕的气息之下，冥青心中陡然出声了一股强烈的危机感，这股危机感清晰的告诉他，如果他不顾一切的击杀林萧那么下一刻他也会被这可怕的地印给轰成粉碎，尸骨无存。

　　生死关头，冥青什么四皇子的命令都顾不上了，他收敛攻击，奋力的抵挡那从天而降的黑色大印，同时转身就欲逃走。

　　可惜晚了。

　　恐怖的地印仿佛一座太古神山从天而降，狠狠的镇压在冥青那气息大减的虚无身体之上。

　　“啊！”

　　如果冥青还处于全盛状态下，以林萧半步真元的半吊子实力和无法成型的地穹印最多只能给他带来一丁点的小麻烦，但如今分身被斩，身体重创的情况下冥青实力不足全盛状态下的一成，被重逾千山的地穹印狠狠砸中，惨叫声中全身轰然爆成漫天黑色血雾，消散在天际之间。

　　大印砸落，那堂堂归元境中期巅峰的冥青竟然被林萧一招击杀了。

　　东方月灵呆了、中年男子呆了、东方月茗他们呆了，就连鬼脸男子也呆了。

　　“哈哈，好。”鬼脸男子忍不住大笑出声，声音中带着一丝欣喜之情，显然为林萧的强大感到了由衷的喜悦和高兴。

　　“虚空穿梭。”

　　在众人欣喜、发呆、震惊之时，和东方月灵交战的那中年男子却是大叫一声，眼神中带着惶恐之色，化作一道流光瞬间冲入了云暴层中。

　　东方月灵脸色一变，紧随其后冲入云暴层，追击上前，片刻后，东方月灵空手而归，脸上有着不甘：“该死，让他逃了。”

　　“算了。”鬼脸男子摇了摇头，冥青的陨落似乎让他大大的出了一口怨气。

　　咳咳！

　　另外一侧，超负荷施展地穹印让得林萧体内的半步真元近乎干涸，连控制着背后无形的翅膀落在飓风鹰背上。

　　众人紧张关切道：“林萧，你没事吧？”

　　“我没事。”林萧点点头，旋即把目光落在了那鬼脸男子的身上，拱手道：“多谢阁下的再次救命之恩。”

　　“无妨。”鬼脸男子来到飓风鹰旁，看着林萧的目光中尽皆是欣慰、亲切之意。

　　林萧心头微微疑惑：“这人是谁，为什么从他的目光中我本能的感觉到一丝熟悉和亲切之感？”

　　这时，东方月灵郡主也是来到了鬼脸男子近前，道：“多谢阁下的援手，在下东方月灵，轩逸郡郡主，大恩不言谢，阁下以后若是有时间可以来我轩逸郡做客，我轩逸郡必定扫榻相迎。”

　　“郡主客气了，我只不过是路过而已。”鬼脸男子嘶哑的声音响起来，并未看向东方月灵，隐约给林萧一种对方似乎有意避开东方月灵的感觉。

　　“阁下不必谦虚……”东方月灵笑了笑，刚想说什么，突然间，她的神情一怔，凌厉的目光仔细的落在鬼脸男子身上，似是感到了什么，流露出一丝迷茫。

　　下一刻，她的双眸陡然瞪圆了，流露出强烈的难以置信。

　　“你是……”

　　唰！

　　身形一动，东方月灵眼神震惊的快速靠近那鬼脸男子。

　　鬼脸男子见状连向后退开，拱手道：“几位路途小心，既然事情解决，那在下就先告辞了。”

　　“慢着。”东方月灵突然大叫一声，身形身形，娇躯颤抖，声音都是有些抖动。

　　所有人都是被东方月灵的表现给惊住了。

　　众目睽睽之下，东方月灵声音颤抖，双眼中竟然流露出了一丝泪花，道：“是你，林轩？”

　　鬼脸男子身体一颤，眼眸中流露出一丝莫名的情愫，目光漂移到其它地方，沙哑道：“对不起，你认错人了。”

　　“不，我不会认错，你身上的气息我死都不会认错的。”东方月灵一双眼眸倏地红了，声音越来越坚定，哽咽着冲向前道：“你就是林轩，你就算是化成灰我也认得你。”

　　“什么？这鬼脸男子是大哥林轩！”林萧呆住了，身躯一震，不自禁喊道：“大哥！”

　　鬼脸男子恢复了平静，躲开东方月灵，转过身，摇摇头道：“你们认错人了。”

　　“不。”这一次喊出‘不’字的是林萧，看着那熟悉的背影，林萧眼神渐渐的坚决起来。

　　一时间，大哥林轩的种种回忆浮现在了林萧的脑海，事实上，林萧并未见过真正的林轩，关于大哥林轩的一切记忆都是他从原本的灵魂中所得到，但是那种血脉相连的感觉，依旧深深的融入到了林萧的血液和骨髓之中，怎么也无法改变。

　　这黑发鬼脸男子的确很像他的大哥林轩。

　　不，林萧能够感觉到，他就是大哥林轩。

　　“难怪当初我感觉他的眼神是那么熟悉，原来是大哥林轩。”

　　心中千丝万缕，林萧总算明白为什么自己遇到危险这鬼脸男子都能出现了，如果是大哥林轩，那么一切就都有了合理的解释，对方很有可能无时无刻都在默默的守护着自己，只是，大哥林轩怎么会在太神古地的宫殿密室中，当年他不是被黑龙寨的武者杀死在了妖魔岭了么？

　　更让林萧震惊的还是大哥林轩的实力，当年的林轩失踪的时候才是一名三转巅峰的真武者，如今十年时间过去了，大哥先前展现出来的实力却已经达到了归元境中期巅峰，如此修炼速度简直骇人无比，甚至不弱于他了。

　　“不，我说过，你们认错人了。”鬼脸男子的声音嘶哑冷漠，渐渐的坚决起来，道：“你们说的林轩已经死了，我只是无意路过，路见不平，拔刀相助而已，即将事情已经解决，那么在下就告辞了。”

　　话音落下，不等林萧他们再说什么，鬼脸男子猛地冲天而起。

　　“大哥！”

　　“林轩！”

　　在林萧和东方月灵的惊呼声中鬼脸男子瞬间没入云暴层中消失不见。

　　“不，你给我回来。”东方月灵紧随其后，可对方速度太快了，强如东方月灵都无法跟上。

　　片刻后，东方月灵失神落魄而归，眼睛红肿，喃喃道：“为什么，你为什么要躲着我。”

　　“姐姐。”东方月茗看到后心中一痛。

　　李逸风等人难以置信道：“林萧，他真是你大哥林轩。”

　　林轩的传闻他们也曾听说过，当年以三转真武者的实力进入训练营排名玉璧前十，是轩逸郡这数十年来仅次于林萧的传奇，只不过后来不知道因为什么原因被训练营逐出了。

　　众人震惊的目光下，林萧却是摇了摇头，道：“可能是我认错了吧，大哥当年明明已经死在了妖魔岭，这是已经确认的，而且大哥十年前陨落的时候才三转巅峰，刚才那鬼脸男子却是归元境中期巅峰的强者，十年时间恐怕天赋再强的人也不会有如此骇人的进步吧。”

　　众人一怔，林萧说的显然没错，十年时间就算是天赋再强的人也不可能有如此巨大的进步，要知道武者进入归元境后，每一个境界的提升都极为困难，十年前四皇子百里玄获得帝国上上届风云榜大赛冠军的时候便是化凡境后期巅峰的武者，如今十年过去也才是归元境中期巅峰，这还是百里玄身为帝国最有天赋的皇子，享受了大量资源的缘故，而那一年，林轩才是三转巅峰真武者，两者相差的太远了。

　　一旁，东方月灵却是吃惊的望着林萧。

　　林萧传音道：“月灵郡主，不管刚才那人是不是大哥，显然他并不愿意我们知道他的身份，并且传播出去，我想他一定有他的苦衷，我们还是为其保密好了。”

　　事实上，林萧心中已经肯定对方便是大哥林轩了，那种记忆中的眼神和气息是怎么也无法改变的。

第五百四十七章 态度转变

　　东方月灵一怔，若有所思，旋即在众人面前恢复了平静，摇摇头道：“看来我也是认错了。”

　　众人都是一呆。

　　林萧心中则是舒了一口气，下一刻，东方月灵郡主清丽的声音在他耳畔响起。

　　“我会为其保密身份，下一次你若是见到他的时候替我转告他，无论他在哪里，我东方月灵一定会找到他，等着他，哪怕一直到老，永不放弃。”

　　转过头，林萧看到了东方月灵郡主那明亮，却又无比坚定的双眸，像是夜空中的繁星，熠熠生辉。

　　嗖，嗖，嗖！

　　就在这时，急剧的破空声响起，远处几道人影疾速飞掠而来，同时伴随而来的还有一股股浩瀚可怕的真元气息。

　　“是父王。”

　　来者正是东方轩辕郡王和白鸿飞副营主等人，他们一个个身上血迹斑斑，衣袍破碎，显然经历过了一场大战，唯一值得庆幸的是没有人陨落。

　　“月灵，林萧，你们没事吧？”看到安然无恙的林萧等人，领头的轩逸郡王长长吐出一口浊气，神情关切。

　　“我们没事，父王你哪里呢？”

　　东方轩辕笑道：“自然没事，我们一方大战，双方实力相当，结果谁也没能奈何谁，因为担心这里的情况我们四个没有任何保留，白鸿飞硬拼着重伤换了他们中两人的受伤，再加上元志士他们的奋力进攻，将天辰他们似乎以为这里事成了，就仓促撤退了，恐怕他们没有想到，我们早有准备，让你在暗中一路跟随，哈哈。”

　　“嘿嘿，这一次他们恐怕失算了。”看到林萧等人安然无恙，元志士也是颇为欣喜，道：“常衡那小子以前张狂的很，这一次被我们斩了一只手臂，身体更是受到了重创，恐怕没个几年实力是恢复不了了。”

　　“哈哈哈。”王安也是大笑起来，白鸿飞虽然脸色苍白，身受重伤，可精神状态同样很好。

　　“走！”众人坐上飓风鹰，再度启程。

　　飓风鹰背上，东方轩辕心有余悸道：“刚才真是吓到我了，月灵，没想到你的实力竟然已经达到这种地步，刚才我可是看到武威郡有两名归元境强者前来的，其中一人还在归元境中期，没想到这两人在你手上都没能讨到好。”

　　武威郡后来再度出现两名归元境强者的时候，东方轩辕真的是被惊到了，这才匆匆刚回来，连身上的伤势都没来得及治愈。

　　“父王，这两人其实并不全是我击败的。”

　　“嗯？”东方轩辕一怔。

　　“事情是这样的。”当即，东方月灵将之前所发生的一切原原本本说了出来，道：“如果没有林萧斩杀那归元境初期武者和鬼脸男子的出现，女儿一个人根本难以抵挡。”

　　“什么？林萧竟然单独斩杀了一名归元境初期强者，连冥青都死在了他的手上？”东方轩辕等人目瞪口呆，满脸震撼和呆滞。

　　“林萧，你小子好样的。”白鸿飞等人震惊过后，则是哈哈笑道，神情兴奋无比。

　　“没想到咱们轩逸郡竟然出了这么一个天才，真是老天有眼，以半步真元境界击杀一名归元境初期强者，就算是整个武灵帝国起码也有数百年没有出现过如此天才了。”

　　“王者之资，林萧绝对拥有成为生死境王者的资质。”

　　一时间，东方轩辕郡王等人的盯着林萧的目光火热，就好像看着一个裸女。

　　生死境王者，那是什么概念？足以称得上是大陆最为顶尖的强者，能够开宗立派，建立一个最为庞大的势力。一般而言只要有生死境王者坐镇的地方，就很少会有兽潮进攻，这是毁灭之日大战之后，人类武者斩杀数头王级妖兽之后的一种默契，因为一旦王者出手，生灵涂炭，足以让一个地域毁灭。

　　目前为止，帝国所有生死境王者几乎全都集中在帝都附近，八大郡中明面上却连一个生死境王者都没有，当然，在帝国的一些禁区和暗中也有一些王者存在，但至少轩逸郡城并没有王者。

　　一旦林萧成为生死境王者，对于轩逸郡而言将会是一个巨大的助力，除非再度发生毁灭之日一般的妖兽暴乱，或者有王级妖兽控制的超级兽潮，普通九级妖兽带领的大型兽潮根本无法给轩逸郡带来损失。

　　“咳咳。”在四个大男人，且是归元境强者的目光注视下，林萧也有些扛不住了。

　　不过惊喜之后，东方轩辕的脸色又是阴沉了下来：“林萧，没想到四皇子也参与到了这件事情中，看来自从风云榜大赛之后想要对付你的人不少，我希望你回到轩逸郡后立刻闭关，在没有足够的实力之前，绝对不要随意出动。”

　　“在轩逸郡城我们可以保到你，但出了轩逸郡城就难说了，至少将天辰他们是绝对不会放弃的。”

　　东方轩辕神色凝重。

　　林萧点点头，这一次回去他本就准备闭关，全力冲击归元境，一旦突破到归元境他的自保之力将会有一个质的提升。

　　东方月灵不忿道：“父王，那四皇子哪里难道就算了？”

　　“那你想怎么样？”东方轩辕脸色难看道：“虽然冥青虽然是四皇子身边的护法，但却不能证明他真的是四皇子指使的，到时候百里玄只需要死不承认就可以了，你认为百里玺陛下会为了一个林萧而惩罚自己族内最顶尖的天才？”

　　东方轩辕叹了一口气，道：“一切都是实力啊，如果林萧你是一名生死境王者，闹上帝都，哪怕是百里玺陛下也不得不慎重对待，但现在的你虽然天才，但也只是天才而已，天才和强者之间毕竟还有一条巨大的鸿沟存在。”

　　说到这，东方轩辕将目光望向林萧，眼神变得无比严肃和凝重，缓缓道：“林萧，既然四皇子对你动手了，在这里，我有件事要向你说明，当年你大哥的死，很有可能和四皇子有一定的关系。”

　　当下，东方轩辕将当年四皇子和林轩以及东方月灵三人之间的事情说了出来，同时也是说出了风云榜大赛之前四皇子准备让他们放弃林萧的事情。

　　见识到林萧的天赋之后，东方轩辕郡王已然下定决定，将林萧和轩逸郡的利益彻底结合在一起，毕竟一名未来的生死境王者对于轩逸郡来说实在是太过重要了，见识到林萧的天赋之后，东方轩辕立刻就明白这是一次机会，他们轩逸郡的机会。

　　“如果不是我们当时没有坚持，或许你大哥林轩就不会死了。”

　　白鸿飞等人也是面色愧疚。

　　“原来当初竟然还发生了这么一件事。”李逸风等人神情都是震撼。

　　林萧道：“轩逸郡王，诸位，其实这件事我也已经知道了，并不是你们的错。”

　　东方轩辕一呆，摇摇头道：“你能这么想就再好不过了，不过你放心，马上我就会派人将你父母和妹妹接到轩逸郡来，新卫城毕竟太不安全了。”

　　林萧点点头。

　　如果林轩真的死了，说林萧没有一点怨念那是根本不可能的，可他刚刚知道大哥还活着，东方轩辕郡王又是如此态度，林萧自然也就不会再有什么怨念。

　　更何况东方轩辕郡王他们恐怕并不知道，当年大哥的死乃是四皇子百里玄通过罗山宗下的命令，黑龙寨执行的。

　　一旁，李逸风他们脸色古怪，听到林轩大哥和四皇子之间的恩怨，再联想到之前的鬼脸男子，心思聪慧的他们都想到了一些可能，不过既然东方月灵和林萧没说，他们自然也不会乱讲出来。

　　时间流逝，飓风鹰没入云层，一路回程。

　　一个时辰之后，在数千里外的一座山谷之中，四道散发着恐怖气息的人影降落了下来。

　　“该死，那白鸿飞简直疯了，竟然硬生生拼着重伤和我们交手，简直不要命了一般。”一名中年魁梧大汉神色阴沉道。

　　一旁的红衣老妪看着旁边直接疗伤的常衡冷然道：“这一次常衡伤的太重了，连手臂都断了一根，恐怕没有个两三年时间是难以恢复了。”

　　将天辰冷冷一笑，目光阴冷：“常衡的受伤值得，这样才能说明林萧在他们心中的地位有多高，可惜，这样的一个天才就这么陨落了，只要林萧他们一死，轩逸郡的未来就会被彻底扼杀，东方轩辕到时候还拿什么和我们争。”

　　说到这，将天辰脑海中顿时浮现出了东方轩辕他们赶回去后见到林萧他们那满地尸体的模样，嘴角不由得流露出一丝兴奋狰狞的笑容。

　　闭着眼睛疗伤的常衡此刻也是突然睁开眼，吐出一口带血腥味的浊气，面目扭曲道：“现在看来，当初在天梦秘境的时候，金铭很有可能就是被林萧那小子击杀的，哼，我早就看他不顺眼很久了，没想到这一次竟然还被他夺到了风云榜第一，所幸的是最后还是死了，死的好啊，这样一来我的受伤也就不算什么了，一条手臂换一个帝国第一天才，真是值啊，哈哈。”

　　“嘿嘿。”顿时，武威郡的四人俱是笑了起来。

第五百四十八章 郡城震动

　　“好了，常衡你马上疗伤吧，等黑宣他们到了之后我们马上就要离开，省的东方轩辕看到林萧他们的尸体后发疯似的回来。”将天辰冷漠道。

　　一群人静静等待。

　　又等了半个时辰，将天辰的眉头突然皱了起来：“黑宣和巴罗两个搞什么鬼，怎么这么久了还没到？”

　　“嗯？来了。”话音刚落下，将天辰却是突然抬起了头。

　　嗖！

　　一道人影从远处的天际掠来，正是追杀林萧的那中年男子，全身气息萎靡，身上血迹斑斑，狼狈无比的降落在了山谷之中。

　　“黑宣，你这是怎么回事，怎么这么晚才到，巴罗那小子死哪去了？林萧他们你都击杀了吧！”

　　黑宣一落下，将天辰便是皱眉喝道，对于对方身上的伤势却是置若罔闻。

　　“郡王大人，我们失败了，巴罗也死了。”中年男子吐出一口鲜血，神色惊恐，声音颤抖的道。

　　“什么？”将天辰脸色猛地变了，一股骇人的气息从他身体中爆发而出，他双目圆睁，一把将黑宣抓在了手中，厉喝道：“说，怎么回事，你可是归元境中期的武者，怎么会失败。”

　　“郡王大人事情是这样的……”黑宣当即将之前所发生的一切原原本本的说了出来。

　　“什么？四皇子身边的冥青也参加到了追杀林萧的行动中，最后被一个神秘的鬼脸男子给击败了？林萧以半步真元的境界竟然击杀了巴罗，连冥青最后也被他击杀了？”

　　听闻黑宣所说的一切，将天辰勃然变色，眼眸中流露出了深深的惊骇。

　　“这怎么可能。”一旁的常衡他们也是惊呆了，全都沉浸在这可怕的事实之中。

　　巴罗的实力他们几人自然知晓，虽然不强，但却是名副其实的归元境初期强者，燃烧真元的情况下实力更是会提升一倍，可竟然却是被仅有半步真元的林萧给击杀了，这让他们几乎不敢相信自己的耳朵。

　　“黑宣，是不是因为你的缘故才没有击杀林萧，所以才编了这么一个理由。”常衡面目狰狞的厉喝道。

　　将天辰冰冷的目光也是落在了黑宣身上。

　　“郡王大人，属下不敢，属下不敢啊，属下所说的句句属实，如有半句虚假，甘愿天打雷劈，死无葬身之地，属下怎么敢骗你。”黑宣连发誓道。

　　将天辰自然也知道黑宣不敢骗自己，可他内心深处依旧不愿相信这个事实。

　　“混蛋！”

　　一声愤怒的咆哮，将天辰体内猛地冲出一股可怕的冲击波，强烈的劲气令得方圆数十里内的树木岩石尽皆粉碎，崩溃。

　　将天辰面目狰狞，深深的知道麻烦了，怒道：“以半步真元的实力竟然击杀了一名归元境初期武者，那林萧究竟是什么怪物，轩逸郡怎么会出现这么一个妖孽，这等天赋恐怕拥有王者之资啊。”

　　“王者之资？”常衡等人也是骇然变色，脸色铁青，连道：“郡王大人，我们现在该怎么办，要不要马上杀回去将那林萧彻底击杀？”

　　将天辰脸色阴冷，心中杀机弥漫，狰狞道：“那林萧必须死，不过现在东方轩辕他们已经有了准备，就凭我们现在这几个人想要击杀林萧难如登天，我们先回去，必须得想到一个万无一失的办法，务必要将那林萧扼杀在襁褓之中。”

　　将天辰深深的知道，一旦让林萧这样的天才成长起来后将会是多么的可怕，至于趁现在他还未成长起来的时候一举将其击杀，否则对方必定会如龙入大海，一飞冲天。

　　“走！”打定主意，将天辰等人面色铁青的冲天而起，瞬间就消失在了天际。

　　一个月之后，远处城郭浮现，众人终于回到了轩逸郡。

　　“哈哈，总算回来了。”众人的脸上尽皆喜意，这一个月来，众人担心将天辰等人卷土再来，一直警惕着四周，如今回到了轩逸郡，他们的这一颗心总算放了下来。

　　在轩逸郡，东方轩辕就是这里的最高统治者，一旦发生战斗，一声令下附近所有的归元境强者都会前来支援，就算将天辰再狂妄嚣张，也不敢在敌人的大本营中闹事。

　　轩逸郡城上空，庞大的飓风鹰降落向训练营的所在。

　　“看，是飓风鹰，元副营主他们回来了。”

　　“轩逸郡王和林萧他们肯定也在。”

　　“林萧呢？人在哪里，帝国风云榜大赛第一的天才竟然出自我们轩逸郡，我太激动了，真想见见这样的高手。”

　　未等众人下来，发现飓风鹰的诸多训练营弟子全都疯狂了，此刻距离风云榜大赛结束已经过去了近三个月的时间，消息早已通过各种渠道先行一步的回来，众多弟子早已知道风云榜大赛第一的归属，心中激动万分。

　　“营主大人。”

　　“郡王大人。”

　　“哈哈，小子们好样的。”

　　与此同时，留守在轩逸郡的刘副营主等人以及诸多归元境导师也是冲天而起，迎接东方轩辕一行人的回归。

　　庞大的飓风鹰降落在训练营广场之上，东方轩辕等人从飓风鹰背上缓缓走下。

　　“诸位这些天辛苦了。”东方轩辕心情大好，高喝道：“这一次帝国风云榜大赛我想诸位已经有了一定的了解，没错，这一次的风云榜大赛，我们轩逸郡获得了极为优异的成绩，共有五人进入风云榜排名，其中周芷排名五十七，断鸿排名四十八，李逸风排名十五，东方月茗排名第八，除此之外，刘云、断鸿他们虽然未能进入排行榜，但同样表现可嘉，最最重要的是……”

　　东方轩辕目光凝视四周，高喝道：“我们轩逸郡的天才林萧，以绝对碾压的姿态，接连击败了罗山宗的罗天都、通天剑派的墨青轩、武威郡的断天仇等人，获得了此次风云榜大赛的第一名，成为了我们轩逸郡最近两三百年来唯一的冠军，让我们大家为他们欢呼。”

　　“吼！”

　　整个广场之上顿时一片喧哗热闹之声，大量天才弟子尽皆放声大吼，而东方轩辕隆隆的声音也是传递到了几乎整个轩逸郡城，街道之上不断的有武者聚集，神情洋溢，狂热无比。

　　林萧获得风云榜大赛第一的消息，不仅是他一个人的事，也是轩逸郡每个民众的大喜事，轩逸郡的武者强盛起来，那么在这个兽潮遍地的危险时代，轩逸郡生存的概率也是大大的提升。

　　“哪个是林萧师兄？”

　　“让我看看林萧师兄在哪里？”

　　“那个就是林萧师兄么？好帅！”

　　“如果我能成为林萧师兄的武者伴侣就好了。”

　　训练营在林萧离去的这几年中又加入不少新的学员，他们从来未曾见过林萧，只是在排名玉璧上听说了林萧的传说，如今真人到来，诸多学员立刻就是狂热无比，甚至于有一些美貌的女学员更是神情羞涩，两眼放光，心中憧憬能够成为林萧的武者伴侣。

　　简单的宣布之后，在东方轩辕郡王的高喝声中，人群渐渐散去了，可林萧获得风云榜大赛第一的名头以另外一种形式扩散得更为辽阔了。

　　“听说黑云城的陈家这一次也有选手获得了不错的名次，似乎还是林萧师兄的朋友，据说黑云城陈家准备以后让一些家族天才也加入轩逸郡的选拔，成为天才训练营的弟子。”

　　“我也听说了，灭灵谷和纪氏部落也有意让自己势力的顶尖弟子和族人加入天才训练营，以后我们的竞争可就要大喽。”

　　“哈哈，据说在风云榜大赛上获得的名次越大，将会有星辰气运笼罩，甚至能够分润给所在的势力，咱们运气真好啊，说不定以后修炼便能事半功倍。”

　　“那还用说，林萧师兄刚加入训练营的时候听说才是三转真武者，后来在训练营中接受了各项训练后才慢慢强大起来，咱们说不定也有这个希望成为林萧师兄一样的高手。”

　　“就你，还是算了吧。”

　　“哼，狗眼看人低，虽然我现在不怎么样，但只要有一个变强的心，也未必就没有这个可能。”

　　最近这些天中，整个轩逸郡城，整个天才训练营中议论的都是林萧获得风云榜大赛第一这件事，同时因为某些原因，一些原本游离在轩逸郡城体系之外的势力，如黑云城、灭灵谷、纪氏部落等也有融入轩逸郡城的想法。

　　对此，轩逸郡自然大为欢迎，在这样的一个年代，人族只有团结起来才能在兽潮疯狂的进攻中生存下去。

　　接下来的几天中，轩逸郡的不少归元境强者都来拜访了林萧，表示了鼓励和友好，武殿的太叔玉分殿主也是欣喜无比，毕竟进入风云榜的五人中，林萧和李逸风都是武殿的弟子。

　　同时，太叔玉也是询问林萧和李逸风，有没有前往武殿总部的打算。

　　武殿总部，位于帝都附近的太玄山脉，一般而言当各大郡中出现极为优异的天才后，将有机会进入总部进行修炼，在哪里有生死境王者坐镇，无论功法还是丹药都根本无需担心。

第五百四十九章 团圆

　　除此之外，当武殿的弟子进入归元境后，拥有一次前往总部接受生死境王者教诲的机会，届时只要真正愿意加入武殿，便能成为武殿的核心成员，同时也能接受武殿的委派，前往各个郡的分殿担任长老一职，位高权重。

　　加入这样的大势力，有一个极大的好处那就是可以获得大量的资源，身为武灵帝国拥有生死境王者坐镇的最为顶尖大势力之一，武殿总部的资源比起轩逸郡城实在是强上太多了，两者根本无法相比。

　　不过林萧暂时却是拒绝了，或许等有机会他会前往武殿总部，但不是现在。

　　现在的他，最需要的便是闭关苦修，凝练自己身上半步真元，真正的踏入归元境，届时，他才拥有在帝国行走，甚至离开武灵帝国的实力，同时面对武威郡和四皇子的追杀拥有一定的保命能力。

　　当然在闭关之前，林萧还需要先将新卫城的家人接到轩逸郡城。

　　这件事，林萧决定亲自去做。

　　在得知林萧准备前往新卫城的消息后，东方轩辕郡王虽然表示了一定的担心，不过他最后还是尊重了林萧的意见，毕竟在轩逸郡他相信将天辰他们也不敢有太大的行动。

　　不过离开前，他给了林萧一个罗盘一般，上面镌刻有复杂纹路和晦涩符文的宝物，认真告诫道：“林萧，这宝物名叫真光幻罗罩，乃是我曾经在幻罗古地中探险的时候所得到的宝物，里面储存有强大的能量，只需要注入一定的真元就能够出现一个防护罩，这防护罩能够在一名归元境后期巅峰强者的全力攻击下维持十几个呼吸的时间，如果是归元境中期强者能够维持的时间还要更长，一旦遇到危险，你可以利用它来逃生。”

　　“能够在一名归元境后期巅峰强者的全力攻击下维持十几个呼吸的时间。”林萧暗暗吃惊，虽然不清楚这真光幻罗罩的真正等级，但光是从它的描述上便可知道这真光幻罗罩乃是一件不可多得的宝物。

　　没有矫情，林萧接过宝物后立刻启程，前往新卫城。

　　在林萧的全力飞掠之下，三天之后，林萧便是出现在了新卫城千里外的连云山脉之中。

　　“出来吧。”

　　感受到四周没有人后，林萧心念一动，将钻地甲分身从苍龙臂中释放了出来。

　　“吼！”

　　一头长达七八十米，高达三十米，双翅展开达近五十米，通体金黄色的妖兽出现在了虚空之中，发出了狰狞的大吼。

　　狂霸的气息流露，在这股惊人的威压之下，就连林萧也是感到阵阵的窒息，有一种巨大的束缚之感，而山脉下方的大量妖兽更是在这股恐怖的威压之下匍匐在地，身躯瑟瑟发抖。

　　“好强大的感觉。”这是林萧第一次感受到钻地甲分身的可怕，双翅展开间骇人的气息流露，达到了七星巅峰的妖气滚滚流露，仿佛一尊妖王，霸道无匹，睥睨天下。

　　轰隆！

　　控制着钻地甲分身，庞大的妖身冲入底下的山脉之中，一座座高达数百米的大山轰然撞碎，漫天石屑纷飞中钻地甲分身身上的鳞甲毫发无损，惊得方圆数百里之内的妖兽尽皆恐慌不已。

　　唰！

　　金黄色的双翅像是一柄天刀，轻易将一座山头削开，切口处光华无比。

　　“果然强大。”林萧心中惊喜，他能够感受到，如今才是七星巅峰的钻地甲分身全力爆发出来的实力几乎堪比那归元境中期巅峰的冥青，现在就算那冥青没死，再度出现，林萧都拥有着自保之力。

　　“现在应该可以让钻地甲分身去那连云山脉黑色山谷中较深的地方看看了。”心念一动，钻地甲分身飞掠入连云山脉深处，同时林萧自己则向着千里之外的新卫城飞掠而去。

　　接回父母和妹妹之后，林萧便会回到轩逸郡城闭关，自然不可能将钻地甲分身继续留在苍龙臂中，而是准备让它在连云山脉的黑色山谷中历练。

　　千里的距离对于林萧来说不过片刻而已，不多时，新卫城那熟悉的轮廓便是出现在了林萧的面前，那种熟悉的感觉，让林萧心中忍不住流露出一丝莫名的思乡情绪来，不管怎么样，新卫城都是他的故乡，如果不是因为担心武威郡的将天辰郡王为了击杀自己不折手段，可能危害到父母、妹妹安全的话，林萧怎么也不可能让爸妈、妹妹离开生活了这么多年的新卫城而去轩逸郡。

　　“什么人？”

　　“看，有人在天空飞掠，难道是归元境强者？”

　　“那强者往新卫城的方向来了。”

　　“快通知城主大人。”

　　新卫城城墙和街道之上，一些护卫和武者看到了天空中飞掠来的人影，口中顿时发出了惊呼，同时拉响了城主府的警报。

　　嗖嗖嗖！

　　一道道人影从城主府、武殿分部等各处飞掠而出，目光望向天际。

　　“不知是哪位前辈路过我新卫城，新卫城庄易有失远迎，还望前辈恕罪。”庄易洪亮的声音从新卫城中远远传出，久久不息。

　　归元境强者，无论是敌是友，作为城主的庄易都必须前来迎接，其他各大势力的强者此刻也是快速汇聚在城主府前，提心吊胆，紧张的望着天空。

　　“哈哈，庄易城主，诸位，难道连我都不认得了么。”

　　熟悉的声音从天空中传来，头顶之上那人影迅速降落，面容出现在了每一个人的眼眸之中。

　　“是林萧。”

　　“林萧回来了。”

　　所有人一怔，旋即目光都是流露出了激动的神情，一个个提着的心迅速回落，而后激动的迎了上来，各个脸上都流露出了发自内心的喜悦。

　　“林萧，莫非你突破归元境了不成？”

　　“哈哈，听说你获得了这一届帝国风云榜大赛的冠军，咱们新卫城的武者别提有多兴奋了。”

　　“现在咱们新卫城的商人每一次到轩逸郡或者其它卫城去，享受的待遇都是顶级的。”

　　众人七嘴八舌，热闹无比，对于林萧的回归都充满了激动。

　　“二哥！”一个熟悉的声音响起来，林萧急忙转身，便看到一团白色的影子一头扑入了自己的怀里，满脸的激动与欣喜，不是三妹林柔还能是谁。

　　“二哥，你总算回来了，三妹想死你了。”两年多不见，林柔已然活脱脱的出落成了一名水灵的美女，一身元力波动也颇为强悍，竟然达到了化凡境初期巅峰。

　　林萧愕然，妹妹林柔今年应该才十七吧，化凡境初期巅峰，就算是在轩逸郡内的训练营中都足以排名前十了。

　　“诸位，我先回家，待会再聚。”林萧对着庄易城主等人一拱手，带着林柔纵身跃起，飞向了自己家。

　　“爸、妈！”父亲林卫国和母亲陈凤兰今天出奇的都在家，不过相比两年前苍老了许多，鬓发上已经有了白发出现。

　　“好，好！”林卫国拍着林萧的肩膀，神情激动，风云榜大赛的消息前些天刚刚传了回来，对于这个儿子，林卫国心中已经满意得不能再满意了。

　　与此同时，连云山脉深处的黑色山谷中，钻地甲分身如鱼得水，仰天咆哮，疾速掠过黑色山谷的外围区域，沿途，大量四星五星妖兽战战兢兢，跪地臣服，眼神惶恐。

　　不多时，林萧控制着钻地甲分身来到了自己当年经常活动的地方，这里是它带领大量五星、四星妖兽征战的地方，林萧再熟悉不过了。

　　可令他无比疑惑的是，在这里他竟然感觉不到丝毫老部下的气息，似乎当年的那群妖兽早已迁徙了一般。

　　“怎么回事？”林萧心头一怔，大型妖兽的活动区域往往是固定的，有自己的一片征战区域，不可能随意迁徙，而且妖兽的领地意识极为强烈，迁徙，往往代表的是血战和厮杀。

　　暗金色的双瞳冷视前方，林萧心头一动，控制着钻地甲分身向着前方的区域飞掠而去，同时强大的妖力释放而出，向前幅散，迅速的蔓延到了千里之外。

　　突然，钻地甲分身的双瞳一亮，在前方上千里外的深处，他感受到了不少老部下的气息，其中就有当初的那头五星巅峰的黑铁甲龙，两年多时间过去，当初的那头黑铁甲龙如今竟然已经达到了六星级别，不过身上的气息却是始终没变，除此之外，在那里还有另外几股六星妖兽的气息。

　　“看来两年多时间里这些妖兽都成长了许多啊，难怪不在原来的区域而是更加深入了。”

　　在这黑色山谷中，始终有一股对妖兽成长极为有益的神秘力量，且越往深处这股力量越强大，因此大多数妖兽在突破之后都会更加深入这黑色山谷。

　　“嗯？似乎这黑铁甲龙一方正在和另外的几头六星妖兽交战。”蓦地，在更加清晰的感受到深处的情况之后，林萧的眉头一皱，下一刻……

　　唰！

　　巨翼破空，钻地甲分身暴掠向前，瞬间消失在黑色山谷前方。

第五百五十章 王归来

　　此刻，在山谷深处近千里外的一处黑色平原之上……

　　“嗷吼！”

　　震耳欲聋的妖兽嘶吼之声响彻天地，成片成片黑压压的妖兽正在疯狂的厮杀在一起，这是两支妖兽大军，其中最弱的也是四星级别的妖兽，足足有上万头，除此之外，每一方更是有数十头的五星妖兽和数头六星妖兽，在这片漆黑的大力上正在进行惨烈的厮杀。

　　虽然底下的妖兽大军尚未分出胜负，但两支妖兽大军的局势却已经很明朗，在最顶尖的战力上，一方正死死压着另外一方。

　　那较为强势的一方共有五头六星妖兽，一头通体青黑色的甲龙，一头有着蛟尾的猛虎，一头翅长近百米的魔雕，以及一条狰狞恐怖的虬鳄和一头高达七八十米的黑色魔鼠，这五头妖兽，每一头都达到了六星，气势惊人，包围着另外一方的三头六星妖兽。

　　而另外一方，领头的是一头浑身有着利刺的黑色甲龙，正是林萧当初手下的那头五星巅峰黑铁甲龙，如今却是成长到了六星，成为了黑铁甲龙王，除此之外还有一头有着三只眼的魔狼，和一条浑身布满金色纹路的巨蟒。

　　一边五头六星妖兽，另外一边则只有三头六星妖兽，双方的实力对比悬殊，其中一方立刻被另外一方死死的压制，浑身鲜血，狼狈不堪。

　　特别是那黑铁甲龙王，全身上下几乎没有完好的地方，背上尖刺断裂，黑铁一般的鳞甲破裂，到处都是爪痕和伤口，鲜血从中狂流，染红了漆黑的岩石地面。

　　而那金纹蟒身上也是被撕裂开一道道的伤口，其中有一道极其恐怖，几乎将整条金纹蟒从中分成两截，血流成河。

　　三眼魔狼同样不好受，身上皮毛破损，血迹斑斑，后肢更是受到了严重的创伤，走起路来一瘸一拐，然而它额头的第三只独眼中不断的射出一道道的血色妖异光柱，试图击退将它们层层包围的另外五头妖兽。

　　“吼！”另外五头妖兽中领头的正是那六星铁青龙，龙威浩荡，将黑铁甲龙王它们层层包围，不断的发出一声声的怒吼，似乎在劝降它们。

　　黑铁甲龙王血色的眼眸冰冷，它们有属于自己的王，又怎么能臣服于别的妖兽，怒吼声中背部耸动，回应铁青龙的是一道凌厉爆发的尖刺，深深的扎入它的身躯，血流不止。

　　“吼！”铁青龙怒了，对方宁死不降的气势彻底惹怒了它，怒吼声中，铁青龙等五头六星妖兽顿时发动了猛烈的进攻。

　　狂暴的进攻中，黑铁甲龙王三兽连连后退，妖血四溅。

　　嗤嗤嗤！

　　三眼魔狼眼眸中血芒爆射，目光阴冷，边走边退，血色的光柱横扫前方，落点处尽皆爆炸轰鸣，黑色的岩石四散飞溅。

　　金纹蟒身躯游动，张开的巨口中有金光闪动，落地处大地开裂，开山裂石，而黑铁甲龙王力战无敌，三兽呈三角形围在一起，死死抵抗，尽管知道自己最后的结局会是死，但它们的眼眸却是冰冷，没有半分欲要投降的模样。

　　“吼！”铁青龙眼眸阴沉，带着杀意的怒吼声响起，五头六星妖兽发动了猛攻。

　　呼！

　　天空中飞天魔雕双翅震颤，一股股黑色的魔气从天而降，开天辟地，落入三兽的包围圈中发出震耳欲聋的轰鸣。

　　铁青龙一往无前，坚硬的防御无所畏惧，悍然冲入战团。

　　地底虬鳄穿梭地底，一次次的发动偷袭。

　　蛟尾虎飞天纵地，虎虎生威。

　　魔鼠王魔气森森，锋利的牙齿穿透一切。

　　噗嗤！

　　眨眼的功夫黑铁甲龙王三兽便是再度遭受了重创，一道道伤口几乎贯穿了它们的身体，步履蹒跚，失去了继续反抗的能力。

　　“吼！”

　　它悲呛的怒吼，让战场上的其余同伴撤退，吼声中带着视死如归，可回应它的却是其余同伴宁死不退的怒吼。

　　“死！”铁青龙眼眸冰冷，杀意纵横而出，长达数十米的钢铁巨尾如天柱塌落，对准黑铁甲龙王发动了致命的攻击。

　　黑铁甲龙王再也无力抵抗，口流鲜血，只能眼睁睁的看着对方的钢铁巨尾砸落。

　　就在这时——“吼！”

　　一道震彻天地，舍我其谁的惊天咆哮之声从远处的天际隆隆传来。

　　轰隆！

　　无尽的妖气铺天盖地，一道金色的流光划破长空，天地都仿佛被这金光给撕裂了，金光纵横，眨眼便是来到了战场之上。

　　恐怖的威压弥漫，惊得黑色平原上厮杀的上万头妖兽尽皆呆滞了，在诸多妖兽惊骇的目光中，金色流光从天而降，瞬间落在铁青龙庞大的身躯之上。

　　咔嚓！

　　在所有妖兽惊骇的目光中，身为一方领袖的六星妖兽铁青龙完全来不及反应，身躯陡然塌陷，清脆的脊椎破裂声响起，铁青龙瞪大惊恐的双眼，口中咳出鲜血内脏，在发出一声痛苦的嚎叫之后瞬间陨落，再也没有了半点声息。

　　全场霎时一片寂静，所有妖兽都惊呆了。

　　铁青龙后背上，一头通体金色的妖兽傲立，暗金色的双瞳睥睨天下，带着兽王所都独有的霸道威严，强势回归，那散发出来的恐怖妖气，竟有种令在场所有妖兽跪地臣服的冲动。

　　本来等死的黑铁甲龙王的双眸顿时瞪圆了，眼眸激动，原本毫无反抗之力的身躯竟然颤颤巍巍的站起，而后发出了惊天的咆哮，在金色妖兽的面前低下了庞大的头颅，仿佛臣子迎接归来的王者。

　　而它吼叫声中的意思也无比清晰，那就是——王！

　　“吼！”

　　霎时间，所有黑铁甲龙王一方的妖兽尽皆怒吼咆哮起来，声音洪亮，震动天地，带着激动与期盼。

　　来者，正是林萧的钻地甲分身，它的体型虽然变了，模样虽然变了，可每头妖兽所独有的气息却始终未变，让黑铁甲龙王它们瞬间便是认出了，这头可怕的金色妖兽正是它们的王。

　　王回来了，希望便回来了。

　　林萧控制着钻地甲分身傲立在这战场的中心，冰冷的暗金色双眸冷漠的注视着周围的另外四头六星妖兽，发出了无形的精神波动，那就是——臣服。

　　噗通！

　　在钻地甲分身那七星巅峰的恐怖威压下，这四头妖兽不自禁的瘫软在地，可它们的眼眸中却并没有臣服的神情，其中那魔鼠王更是一声怒吼，身躯抖动着站起，似乎欲要反抗。

　　“死！”

　　无形的精神波动冲出，钻地甲分身暗金色的眼眸冰冷，一爪探出，将那魔鼠王的头颅给瞬间轰成粉碎。

　　在七星巅峰的钻地甲分身面前，强如魔鼠王这样的六星妖兽根本不是它的一击之敌。

　　“吼！”钻地甲分身冷漠嘶吼，声音中清晰的传达出了自己的意思，要么臣服，要么死。

　　可跪伏在地上的蛟尾虎、地底虬鳄却眼眸冰冷，竟然依旧没有丝毫臣服的打算。

　　林萧微微疑惑，妖兽间等阶的限制比人类还要严格的多，一般而言，低等阶妖兽服从高等阶妖兽是本能的反应，虽然六星妖兽已经拥有了一定的智慧，但面对林萧钻地甲分身如此强大的同类，对方在面对死亡的时候绝对会甘心臣服，可如今这蛟尾虎、地底虬鳄的反应却是让林萧不解。

　　强者生存，弱肉强食的妖兽世界里，低等阶妖兽心中往往并没有人类所有的尊严一类的想法。

　　“吼！”

　　就在这时，似乎明白林萧心中的疑惑，一旁黑铁甲龙王突然吼叫出声，传达来一片模糊的讯息。

　　“没想到刚才那铁青龙并不是这群妖兽的真正统领，在铁青龙之上，还有更强大的王存在。”林萧顿时恍然了，从黑铁甲龙王的传来的信息中，林萧了解到对方也有首领存在，实力还在铁青龙之上，同样是极其可怕的七星妖兽。

　　六星妖兽已经拥有一定的智慧，但却又不强，因此它们的忠诚度往往比人类要强上许多，就如黑铁甲龙王宁愿死也不愿臣服，不是因为尊严，而是因为钻地甲分身的存在。

　　“既然对方也有王存在，那我就当场击杀它们的王，让它们彻底臣服于我。”心中打定主意，给黑铁甲龙王它们传达了安抚的信息之后，钻地甲分身一把撕裂开铁青龙的尸体，将其六星妖丹挖了出来，而后在众目睽睽之下扔给了黑铁甲龙王。

　　重伤黑铁甲龙王一呆，旋即露出惊喜的表情，将铁青龙的妖丹一口吞下。

　　同为六星妖兽，铁青龙的龙族血脉还在它之上，实力也是比它强上一分，因此这铁青龙的妖丹对黑铁甲龙王而言颇为有用。

　　一爪将魔鼠王体内的妖丹掏出，林萧同样扔给了一旁眼巴巴看着的三眼魔狼和金纹蟒。

　　重伤的三眼魔狼和金纹蟒见状大喜、激动，各自分食了魔鼠王的一半妖丹。

　　六星的妖丹对于如今达到了七星巅峰的钻地甲分身而言根本没有丝毫用处，与其浪费，林萧倒不介意赏给忠于自己的黑铁甲龙王它们，毕竟自己还要靠它们掌控新卫城外的连云山脉外围。

第五百五十一章 远古兽爪

　　紧接着，林萧将铁青龙和魔鼠王那庞大的身躯扔出，一爪撕成漫天血肉，抛向己方兽群之中，像是凭空下了一场肉雨。

　　“吼吼！”己方所有的妖兽顿时兴奋得大吼，吞食着属于自己的那一份血肉，六星铁青龙和魔鼠王的血肉对于它们这些四星、五星的妖兽而言无疑是大补之物。

　　就在林萧麾下所有的妖兽兴奋的进食之时——“唳！”

　　一道惊人的鸣叫之声响彻天地，声如金铁，震动九天，化作滚滚音波传递而来，抬头望去，只见黑色山谷深处遥遥的天际之中，之前仓促逃离的飞天魔雕振翅而来，在它身后，一头体型足有上百米的恐怖魔禽出现。

　　这是一头通体火红色的魔禽，双翅展开达一百多米，眸如烈日，浑身燃烧着火焰，挟裹着滚滚妖云浩荡而来。

　　七星巅峰妖兽——火云雀！

　　“原来是这么一尊妖物。”林萧心中恍然，火云雀，乃是魔禽类妖兽中极其可怕的一类凶物，性情暴虐无比，杀人如麻，经常吞食人类武者，实力却极其可怕，乃是这黑色山谷外围万里之内的王者，强大无比。

　　历史上，新卫城曾经有过这火云雀的记载，百年前，新卫城爆发了一场大型兽潮，领头的便是这七星的火云雀，当时疯狂吞食了数千的武者，双翅震颤间更有数以十万计的武者在它释放出的火焰下化为了灰飞，几乎将新卫城毁于一旦，所幸的是当时正巧有一名归元境初期巅峰的强者路过新卫城，才让新卫城免于毁灭。

　　不过当时那领头的火云雀最后并未陨落，而是一路逃入了连云山脉深处，如今在这里见到这火云雀，林萧也不知道是不是就是当初进攻新卫城的那一头。

　　不管是不是，今天的它都死定了。

　　轰！

　　暗金色的双眸冷漠高傲，在平原上所有妖兽妖目的注视下，钻地甲分身冲天而起，金色的身躯化作流光，瞬间迎向那火云雀。

　　“唳！”

　　火云雀凶虐鸣叫，眼眸残暴，没有任何交流，张口就是一汪滔天火海将钻地甲分身彻底淹没。

　　剧烈的火海在天空之上涌动，燃烧的火焰之中，钻地甲分身如同一尊神祗，任凭火焰燃烧，却伤害不了它的躯体分毫，暗金色的眼眸冰冷，一爪拍击向前。

　　嗤啦！

　　天空都仿佛被这一爪撕裂了，金色的流光劈开重重火海，狠狠劈在火云雀庞大的身躯之中。

　　剧烈的轰鸣声中，火云雀悲鸣一声，身上出现了几道巨大的口子，火热燃烧的鲜血从天空中抛洒而下，在地面上熊熊燃烧，它的双翅震颤，十方云朵震动，演化滔天火焰。

　　赤色的火焰舔舐着钻地甲分身的躯体，可那灼热的高温却根本伤害不了钻地甲分身丝毫，反倒是钻地甲分身每一爪落下，必会带起火云雀身上大块的血肉和蓬蓬鲜血，带着一片片的赤色长羽从火云雀身上飘落而下，绚烂凄美。

　　几次交手下来，火云雀遍体鳞伤，而钻地甲分身毫发无损，底下，所有妖兽都是惊呆了，在恐怖的妖威下身体瑟瑟发抖，特别是蛟尾虎、飞天魔雕和地底虬鳄怎么也不敢相信以往所向披靡的火云雀首领在钻地甲分身的进攻下竟然是如此不堪。

　　“这就是七星巅峰的妖兽么？果然强大，只可惜比起钻地甲分身却是弱太多了。”感受着身体上那灼热的火焰，林萧微微摇头，火云雀的确强大，可惜它遇到的是钻地甲分身，同为七星巅峰的妖兽，钻地甲分身在以前就能越级战斗，如今吞噬了妖王之心，得到了星辰之气、神源液的改造，无论是在成长还是在实力方面，都要比火云雀强大太多了。

　　轰！

　　一爪挥出，火云雀庞大的后背之上再度出现三道深可见骨的伤痕，滚烫的鲜血就仿佛瓢泼大雨般倾盆而下。

　　悲鸣声中火云雀眼眸中露出了一丝焦急，接到手下通报的它怎么也没有想到自己的对手竟然如此可怕，双翅挥动间成片成片的火焰像是云朵一般盖落而下，引燃了黑色的大地，将地面上的岩石烧成了一块块黑色的琉璃晶体，同时妖力施展间竟然转身驾着妖云就欲逃走。

　　“死！”

　　林萧又怎么会给对方这个机会，暗金色的双瞳中杀机流露，化作金色流光蓦地来到了火云雀的背后，流转妖元，挥出了最强的一爪。

　　就在钻地甲分身利爪即将击中火云雀的瞬间，那疯狂逃离的火云雀竟然蓦地转身，同时赤色如同水晶般的利爪同样抓摄而来。

　　嗡！

　　迷蒙的火焰之气流转，这一爪诡异无比，竟然引动大道轰鸣，与钻地甲分身的利爪闪电般碰撞在一起。

　　咔嚓！

　　钻地甲分身利爪上金色鳞甲破碎，鲜血立刻迸射了出来，血肉模糊，几乎被火云雀的这一爪给洞穿。

　　“好强的一击。”林萧心惊不已，火云雀的这一爪竟然蕴含有某种深邃玄奥的大道，使得它的攻击力在一瞬间提升了两到三倍，极其可怕，如果不是钻地甲分身肉身极其强悍的话，恐怕在它的这一爪下瞬间就要重伤。

　　一击得中，火云雀振翅高飞，就要逃离这里。

　　“哪里走，给我死。”目光中冰冷的杀机弥散，钻地甲分身背后的金色巨尾如同一柄金色长矛般从天而降，后发先至，瞬间刺穿了火云雀的胸腔。

　　悲惨的鸣叫声中，火云雀双眸瞬间失去了光泽，从云端一头栽落下来，陨落身亡。

　　噗嗤！

　　撕裂开火云雀的身躯，钻地甲分身掏出一枚巨大的火红色妖核，一口吞入了腹中。

　　轰！

　　火红色的妖核在钻地甲分身的体内炸开，仿佛化作了一轮小太阳，其中精纯的能量尽皆被其吸收。

　　身躯降落在兽群之中，钻地甲分身双瞳冰冷，对准眼神恐惧的蛟尾虎等妖兽发出一声剧烈的咆哮之声，其中的意思不言而喻，那就是，臣服吗？

　　如果到现在还不臣服，林萧不介意将它们统统击杀，一个不留。

　　“吼吼！”

　　在钻地甲分身那冰冷的眸子注视下下，蛟尾虎、地底虬鳄和飞天魔雕终于底下了自己不屈的头颅，彻底臣服在了林萧的手中，同时臣服的，还有火云雀麾下那大量的四星、五星妖兽。

　　“很好。”望着那漫山遍野的恐怖妖兽，林萧心中微微点头，有了这些妖兽，他就能够彻底的控制连云山脉靠近新卫城那一段的上万里领域，不但能够保卫住新卫城的安全，甚至对轩逸郡其余几大卫城的安全也有着绝对的控制。

　　将火云雀的尸体交由手下分食了之后，钻地甲分身顿时在飞天魔雕等的带领下，前往火云雀的老巢。

　　作为七星级别的妖兽，已然拥有非凡的智慧，自然不可能四处流浪，都有着自己的老巢所在。

　　在再度深入两三千里之后，一座足足有五六千米的高山出现在了林萧的眼眸中，整座高山光秃秃，没有任何植被，只有从那山顶之处有阵阵灼热的气息传递而来，竟然是一座火山。

　　从飞天魔雕等妖兽传递的讯息中林萧得知这就是火云雀的老巢所在。

　　庞大的身躯纵横而上，林萧瞬间来到了火山口，从火山口向下望去，里面是一个巨大的山洞，深达近万米，深邃无比，在最下方竟然被筑成了一个巢，降落在巢中，一阵阵高温从下方传递而出，似乎是座活火山，底下有岩浆流动，但暂时却没有丝毫喷发的迹象。

　　火山这样的环境对于火系的妖兽有着巨大的好处，也难怪火云雀会将这里当成它的老巢。

　　突然，林萧身躯一震，他感觉到一股极其宏大、古老、霸道的威压隐约降临在他的身上，这股气息是如此的可怕，竟令达到了七星巅峰，吞噬了妖王之心的他都感到了一丝心悸。

　　“怎么回事？”林萧心中一惊，这里是火云雀的老巢，凭火云雀的实力根本不会留下这等可怕的威压，难道这里曾经有一头无敌的妖兽坐镇过不成？

　　心中疑惑间，林萧环顾四周，突然似是发现了什么的他身躯一震，猛地冲上高空。

　　高空中，林萧在火山洞的半空向下望去，这底下洞穴的地底竟然像是一个巨大的兽爪，最前方有四趾，长达上千米，如同一头恐怖的妖兽一爪拍出来一般，一种玄奥莫名的气息流淌。

　　林萧的脑海中不自禁的浮现出了一个画面，不知多少年前，曾经有两尊恐怖的存在在这里交手，其中一尊乃是一头体型无比庞大的妖兽霸主，一爪挥出，天崩地裂，长达千米的恐怖利爪直接拍入地底数千米，将地底岩浆都是几乎轰爆出来，而周围的岩石地面堆挤，立刻就形成了这座高达五六千米的高山。

　　在这宏大、古老、霸道的威压下，一种玄妙难言的感觉出现在林萧的心中，那一爪挥击出的模样不断的在他脑海中回荡，仿佛将他带回那远古时代。

第五百五十二章 将天辰的决心

　　足足半个时辰之后，林萧从这股威压下清醒过来，眼眸中立刻流露出了强烈的狂喜之色。

　　“难怪那火云雀竟然拥有如此可怕的一爪，原来是因为在这火山中寄居，受到了这爪印散发出来的气息影响，在进攻中自然的就将自己领悟的感觉施展了出来。”

　　林萧总算明白之前火云雀那如此可怕一爪是怎么练成的了，这还是因为火云雀身为禽类，且智慧不高，无法将这一爪的精髓给领悟，如果是林萧控制的钻地甲分身，一旦领悟了这一招，那攻击力绝对会数倍的增加，就仿佛修炼了武技的武者。

　　“哈哈，好，既然如此，钻地甲分身就在这里暂时寄居一段日子，等真正的感悟修炼会了这一爪之后再做打算。”

　　林萧兴奋无比，暗金色的双眸中精芒闪烁，心中暗道：“这一爪如此可怕，就称它为——通天一爪！”

　　接下来的时间中，钻地甲分身就寄居在了火云雀原本的巢穴之中，让麾下妖兽四处征战修炼的同时，自己则是默默的感悟着这通天一爪，不断苦修。

　　而在钻地甲分身苦修的同时，当天晚上，回到新卫城的林萧却是和爸、妈、妹妹其乐融融的吃了个团圆饭，同时林萧也是将自己此行的目的说了出来。

　　两位老人心中虽然不舍，但却并未说什么，一切都是听从林萧的安排。

　　“爸、妈，等我解决了武威郡的事情后，我一定让你们重新回来的。”林萧心中暗暗道，他知道，在这里生活了数十年的爸妈内心深处其实还是舍不得离开新卫城的。

　　接下来的几天，林萧和庄易城主、褚玮辰总管他们好好的聚了一番，最后在三天后的一个清晨，林萧带着爸妈随着新卫城的一支大型商队前往轩逸郡城。

　　一个多月后。

　　天才训练营的高阶修炼室中，林萧盘膝而坐，吸收着周围恐怖的天地元气，同时一遍又一遍的凝练自己体内的半步真元。

　　前几天，林萧带着父母终于安然无恙的来到了轩逸郡城，并且安顿了下来，见到妹妹林柔的惊人天赋之后，东方轩辕郡王顿时惊人天人，怪林萧没有早点将自己的妹妹带过来，同时也发现了自己的重大错误，为天才训练营做出了一系列的改革。

　　在以往，六大卫城除了每隔几年的天才弟子大赛前五名能够前往轩逸郡天才训练营进行试修炼外，其余天才根本没有途径加入天才训练营。

　　事实上，六大卫城的武者素质的确是要比轩逸郡城差了一大截，但却并不代表没有天才出现，不过因为他们接受的培训和培养太过简陋，所以就算有天赋也完全比不上轩逸郡城本土的天才。

　　为了不漏掉任何一个天才，这一次在见到林萧的事迹之后，东方轩辕郡王顿时决定，只要六大卫城的学员从小表现出惊人的天赋，便可由卫城的各个势力推荐入郡城进行试培训，每个卫城每年都有几个名额，目的就是为的更好的发掘卫城中的天才弟子。

　　除此之外，东方轩辕郡王也是扩大了天才训练营的规模，每年招收的学员增加了一倍，从原来的每年五十人加到了每年一百人，为的就是筛选出郡内更多的天才，务必不要漏掉任何一个。

　　而为了不使得弟子增加导致培训的质量降低，天才训练营的名次和等级划分也是也越来越严格，越来越精细，这样一来，真正顶尖天才所享受的资源也不会为此减少。

　　当然，这些东西和林萧却是并没有太大的关系，回到轩逸郡后，林萧每天便是在高阶修炼室中苦修，不断的凝练半步真元，一次次的提炼。

　　从半步真元到真元，从元池到元海，需要经历相当长时间的提炼和扩充，整个过程没有半点捷径可言，需要武者一点点的凝练，记住那种慢慢转化的过程。

　　风云榜大赛之后，知道了林萧潜力的东方轩辕郡王为了让林萧尽快的突破入归元境，给予了林萧一系列的优待，算是此次风云榜大赛第一的奖励。

　　比如，现在的林萧完全可以一天二十四小时待在修炼室中，而不需要计算时间够不够，同时林萧的排名也是从排名玉璧中排除了出来，不再作为天才训练营的学员。

　　实在是林萧的实力太恐怖了，作为训练营百年来唯一一个冲到试炼室第七关的学员，林萧在离开轩逸郡出去历练的两三年时间里，竟然愣是没有一个学员冲破他的记录，将他排名玉璧第一的名次给夺回来。

　　而在回到轩逸郡城之后，林萧更是再度闯了一次试炼室，不出所料的是，林萧真的闯过了第八关，成为了轩逸郡历史上唯一一个在化凡境期间就闯过全八关的学员。

　　再加上林萧那半步真元的恐怖实力，也就是说只要林萧在天才训练营一天，就不可能有选手超过他而成为排名玉璧第一，对于林萧来说，这排名玉璧已经完全失去了它那激励的作用，而对其余选手而言，林萧也是一个他们怎么也无法超越的障碍。

　　鉴于这些原因，训练营撤去了林萧学员的身份，让林萧成为了轩逸郡训练营数百年历史上唯一一个因为实力太强，而没有修炼够五年就毕业的学员。

　　就这样，时间一天天过去，在林萧体内，随着每天的修炼，林萧的元池在慢慢扩充的同时，半步真元也是越来越凝练，不断的进发。

　　与此同时，武威郡城。

　　恢宏的宫殿之中，将天辰高坐大殿，听着下方情报人员的回报。

　　“也就是说，那林萧现在每天都在轩逸郡天才训练营修炼，冲击归元境初期喽？”将天辰眼眸冰冷的询问道。

　　“是的郡王大人，那林萧自从回了一趟新卫城将父母接去轩逸郡城之后，就一直在天才训练营中闭关修炼，至于具体的情况，我们的人无法进入其中，就不得而知了。”大殿下方，一名归元境老者恭敬道。

　　“哼，还真是小心，以为我们会拿他的父母要挟么？未免也太小看我将天辰了。”将天辰冷哼一声，脸色难看，目光阴沉。

　　事实上，他心中还真不是没有过这样的想法，不过既然林萧早已想到了对策，那么这个打算也就只能付之东流了。

　　“好了，你先下去吧，有什么情况再及时禀告。”

　　“是，郡王大人！”专门收集情报的老者躬身退下。

　　大殿上方，将天辰脸色阴沉，目光闪烁。

　　半晌，他摇了摇头，惋惜道：“这一次林萧回新卫城倒是一个不错的机会，可惜了……”

　　回来的这么多天中，他派人监视林萧的同时也是无时无刻不想着除掉对方，不过这么久过去，将天辰却始终没有想到一个能够真正万无一失灭掉林萧的办法。

　　其中的困难很多，最主要的就是经历过之前的一次击杀不成功之后，轩逸郡不可能再让林萧处于危险之中，而林萧自己也会警惕很多，这从他接回自己的亲人就可以看出来，而在轩逸郡，将天辰的情报人员也无法做到面面俱到，在林萧刻意的隐藏自己的行踪之后，他的人根本不可能时时检测到林萧的动态，往往等事情结束消息传出之后，才有收获，比如这一次的回到新卫城就是如此。

　　而第二个困难就是，根据之前击杀的情况，想要击杀林萧至少需要派出归元境中期级别以上的强者才能保证万无一失，毕竟如今半步真元的林萧很有可能随时突破入归元境初期，以林萧的天赋归元境初期巅峰的强者虽然能够击败他，但却未必有把握一定能击杀他，而归元境中期级别以上的强者对于任何一个郡来说都是顶尖高手了，不会是无名之辈，一旦潜入轩逸郡被发现，很有可能击杀林萧不成，反倒被轩逸郡强者发现后猎杀，得不偿失。

　　将天辰相信，两大郡为敌这么多年，东方轩辕也一定有情报组织潜伏在武威郡城，时刻监视着武威郡的顶尖强者，一个不小心非但杀不了林萧，反而会是让自己郡的强者陷入危险之中。

　　一时间，一个个念头在将天辰的脑海中不断的流转，眉头紧皱。

　　“现在恐怕归元境中期的强者也未必能够万无一失的击杀林萧了，我就不相信经过上一次的击杀之后，东方轩辕那小子会不给林萧什么保命之物，看来，想要真正万无一失的击杀林萧恐怕就只有这个办法了……”

　　最后，在沉思许久之后，将天辰目光中闪过一丝精芒，终于做出了决定。

　　呼！

　　旋即他猛地站起，整个人冲天而起，迅速消失在了大殿之中。

　　半个时辰后，将天辰出现在了武威郡数千里外的一座荒山之上，这是一座通体漆黑的高山，高千米，怪石嶙峋，寸草不生，朦胧中有一股黑色的雾气在山体间流转，放眼望去有一股死寂的味道散逸，令人心生畏惧。

第五百五十三章 天魔老人

　　面对前方的黑色荒山，将天辰冷漠道：“天魔老人，看到我来了还不把你的魔障给撤去。”

　　声音回荡，前方黑色荒山上的一股股黑色雾气突然流动起来，像是一条条的黑色，片刻后，黑芒消失，隆隆轰鸣声响起，黑色荒山脚下突然打开了一条数米高的通道，直通入山腹深处，同时，一个诡异森冷的怪笑之声响了起来。

　　“嘿嘿嘿，今天刮的是什么风，竟然把将天辰郡王你都给刮来了，桀桀桀。”

　　声音阴冷尖锐，就仿佛鬼哭神嚎一般，将天辰面无表情，化作一道流光掠入了山腹之中。

　　片刻后，一个巨型的山洞出现在了将天辰的面前，在那山洞里面，站立着一个全身笼罩在黑色斗篷中的老者。

　　此人正是武威郡赫赫有名的天魔老人。

　　天魔老人，归元境后期强者，他的经历在武威郡乃是一个传奇，年幼的时候出生在一个富庶武者家族之中，本来应该是让人羡慕的出生，却因为天魔老人的母亲是一名被家主强暴了的侍女，因此天魔老人一出生便是受到整个家族的凌辱，甚至连仆人、丫鬟都不将他放在眼里，而他的母亲也是在被欺辱中含恨死去。

　　从那之后，年仅十七岁的天魔老人便是离家出走，独自闯入妖兽横行的山野之中，直到二十年后，成为了归元境初期强者的天魔老人强势归来，将整个家族数百口族人、奴仆尽皆屠戮，更是将他的亲生父亲硬生生折磨致死，吸干了一声精血，化为一举干尸。

　　天魔老人的名声在武威郡一时大震，无人不知，而他获得天魔老人的名头，却是因为他所修炼的邪恶功法，以及在魔渊战场中的名头。

　　魔渊战场，乃是武灵帝国边境极其可怕的一处秘境，其中危险重重，阴煞之气极重，分数层，其最深处哪怕是归元境后期巅峰强者进入其中都是九死一生，当然其中同样宝物众多，乃是归元境强者最为渴望的冒险之地，因为如此，魔渊战场每年陨落的归元境强者也是数不胜数，堪称一大绝地。

　　而天魔老人修炼的功法却能让他在魔渊战场如鱼得水，虽是归元境后期强者，可不少归元境后期巅峰的武者都未必是他的对手，实力极其可怕。

　　山洞中，天魔老人阴森森的双眸透过斗篷，怪笑道：“将天辰郡王大驾光临，不知有何见教啊。”

　　将天辰冷漠道：“天魔老人，把你的天魔钵借我一用。”

　　天魔老人双眸一瞪，道：“将天辰，你不会又是想去魔渊战场深处吧？你要知道，我这天魔钵可是有五次的使用限制的，如今只剩下了最后一次，若是借给了你，我以后陷在魔渊战场中恐怕就真危险了。”

　　天魔钵乃是天魔老人的一件秘宝，当年的他无意中从魔渊战场中得到，乃是一件极其罕见的空间秘宝，当里面的魔煞之气凝聚到某个程度后能够让使用者来回穿梭魔渊战场，不过每一次使用构筑空间通道的符文都会有所损坏，总共只能使用五次，曾经解救过天魔老人数次性命。

　　“我当然知道天魔钵只剩下最后一次了，不过这一次我有大用，必须要这天魔钵，你有什么条件就说吧，只要我能做到，一定答应你。”将天辰直接道。

　　“咦。”天魔老人眼珠子一转，笑道：“既然如此，只要你把当初和我一同进入魔渊战场的时候得到的那绝望灭神螺给我，我就把天魔钵送你了，你也知道这绝望灭神螺极为适合我所修炼的功法，有了它，数年之内我未必不能突破到归元境后期巅峰，实力再度有所提升。”

　　很少有人知道，在武威郡凶名赫赫的天魔老人和武威郡将天辰郡王乃是私交甚密的朋友，两人曾经一起闯荡魔渊战场。

　　将天辰摇了摇头道：“本来这绝望灭神螺给你也没什么，不过可惜它已经不在了。”

　　“什么？”天魔老人一下瞪大了双眼，怒道：“将天辰，这宝物可是你我当初九死一生才从魔渊战场第四层得到的，为了它咱们两个都几乎陨落，你现在居然送给了别人。”

　　将天辰道：“不是如你所想，实话告诉你，这一次我借天魔钵也是为了我武威郡的未来……”

　　当即，将天辰将自己想要借天魔钵的缘由告知了出来。

　　天魔老人听闻后眼露震骇：“你是说那林萧竟然一半步真元的境界击杀了咱们武威郡的一名归元境初期强者？轩逸郡什么时候竟然出了这么一个妖孽了，哦，我明白了，你是想将利用天魔钵将那林萧传送入魔渊战场第四层，你果然够狠，魔渊战场第四层无比危险，就算是你我也难以生存，若不是那一次有天魔钵逃生恐怕你我都死在里面了，只要那林萧进入其中必死无疑，谁都救不了他，别的不说，就光是那第四层的魔煞之力就足以让任何归元境后期级别以下的武者瞬间爆体而亡，死无葬身之地。”

　　将天辰脸露狰狞之色，面目阴沉道：“你说的没错，天魔钵连通魔渊战场，不但能将人从里面传送出来，同样也能将人从外界传送进去，你放心，如果有机会直接击杀那林萧，我不会浪费天魔钵的那一次宝贵机会。”

　　天魔老人眼珠子一转，道：“好，我也不是不通情理之人，看在你我这么多年的交情份上，十枚魔煞晶我就将天魔钵交给你，而且如今天魔钵中魔煞之力也是不够，你必须得去一趟魔渊战场吸收大量魔煞之力之后才能够开启天魔钵，这段时间足够你在里面寻找魔煞晶了。”

　　“天魔老人，你还真是狮子大开口，不过我答应你了。”将天辰冷冷道。

　　“桀桀。”山洞中传来天魔老人得意的狞笑之声。

　　轩逸郡天才训练营，林萧并不清楚将天辰对自己的计划，依旧在默默的凝练半步真元。

　　眨眼，六个月时间过去了。

　　汩汩！

　　经脉中，一丝丝的半步真元仿佛浅蓝色的湖水，蕴含着极其可怕的力量，缓缓的流转。

　　“好强大的力量，半步真元已经几乎凝练到一个极致了，元池也几乎充斥了我的所有丹田，不过却还没有完全停止扩散，只是不知道什么时候才算真正完成，彻底的从半步真元转化到真元。”

　　在高阶修炼室中站起身，林萧感受着自己身体中澎湃的力量，举手投足间可怕的真元气息流转，不知比六个月前强大上多少。

　　不过，这依旧不是林萧的极限，林萧能够清楚的感觉到，自己体内的半步真元还没有凝练到极限，元池也还没有扩张到最大。

　　“这六个月中，我每天在这高阶修炼室中修炼，吸纳的天地元气几乎无穷，甚至还有七阶元气丹供给我服用，可最近几天无论我再怎么吸收，体内的半步真元却无法再进一步，看来这高阶修炼室已经不能够满足我了。”

　　现在的林萧就仿佛蓄满水的瓶子，或者大坝，瓶子和大坝已经装满，继续装下去只会溢出来，而想要继续能够装下去，必须将有一股巨力将瓶口冲破，或者大坝冲毁，破而后立，才能真正的踏入归元境。

　　心念至此，林萧当即走出了高阶修炼室。

　　“林萧师兄。”

　　修炼室外，不少正准备进入修炼室修炼的天才训练营弟子见到林萧，立刻恭敬道。

　　点点头，林萧来到了修炼室的服务台前，开口道：“给我安排一间顶阶修炼室。”

　　工作人员顿时一怔，在训练营中，修炼室的等阶划分是极其严格的，像低阶和中阶修炼室往往是给真武者级别的学员修炼，而高阶修炼室则必须是化凡境级别的学员才能修炼，至于顶阶修炼室就不是学员能够进入的了，而是专门供给训练营的导师一类的强者使用，顶阶修炼室最为靠近地底元磁真气的泄露点，没有进入归元境级别的武者进入其中非但起不到修炼效果，反而会因为极其可怕的元磁真气导致静脉爆裂，走火入魔甚至于爆体而亡。

　　如今林萧虽强，正在冲击归元境，可现在的他却还属于化凡境后期巅峰的武者，一旦进入其中很难说会有什么样的后果。

　　在向林萧解释了一番后，工作人员最后还是开了一个房间，将号牌递给了林萧，毕竟东方轩辕营主的吩咐是在这训练营中，无论林萧有什么样的要求都满足他。

　　轰！

　　一进入顶尖修炼室中，一股可怕的气息从地底升腾而出，那气息之强大简直在高阶修炼室的十倍以上，令林萧也是不由微微变色。

　　恐怖的元磁真气冲刷下，一股股狂暴的元气疯狂的涌入林萧的经脉之中，竟是让他极其强悍的经脉感到了微微的疼痛，那狂暴的元气冲刷之下，几乎凝练到极致的半步真元也是被冲的震荡起来。

　　“好恐怖的元磁真气，难怪必须归元境强者才能进入其中，别的不说，光是这股恐怖的元磁冲力，就足以将任何化凡境后期巅峰武者体内的元力冲得粉碎，经脉寸断，爆体而亡。”

第五百五十四章 晋级归元境

　　心中虽然震惊，林萧的神情却依旧不变，双眸熠熠生辉，反而来到房间中心的位置盘膝而坐，全力修炼起来。

　　这元磁真气虽强，可林萧是谁？肉身力量达到了近六十万斤的他经脉强悍无比，甚至还在一般的归元境初期强者之上，几乎凝练到极致的半步真元也不是这区区元磁冲力就能瞬间冲垮的。

　　汩汩！

　　在林萧的修炼中，原本仿佛达到了极限的半步真元在元磁真气的冲刷之下果然再一次的凝练起来，同时元池也是再度有了扩充的趋势。

　　时间流逝，当林萧在训练营中修炼之时，连云山脉黑色山谷之中，钻地甲分身也是在四方征战。

　　嗷吼！

　　辽阔的黑色平原之上，两支兽潮大军正在发动惨烈的厮杀，每一方都拥有十数头六星妖兽相互厮杀，而在天空中，两头体形庞大的七星妖兽正对着钻地甲分身进行着猛攻。

　　这两头七星妖兽中，一头是背生双翼的血翼狮，张口咆哮间血色的光波幅散，每一爪落下必将撕裂狂澜的黑天，另外一头则是巨大的地妖飞象，驾着滚滚妖云，象鼻冲天，气势如虹。

　　这两头妖兽俱是踏入七星巅峰许久的强大妖兽，乃是这方圆近万里内的王者，统领大小兽群无数，实力强悍，死在它们手下的七星妖兽不知凡几，而钻地甲分身则是新晋的王者，在这短短半年时间中已经吞并了几大兽群，统领的面积也无比庞大，迅速扩张。

　　轰！

　　血翼狮一爪拍出，利爪横空，血涛翻涌，恐怖的力量遮天蔽日，重重的扫在钻地甲分身的后背之上，抓出道道深深的沟痕，鳞甲破碎，从中竟然溢出道道金黄色的血液，散发着一股亘古、宏大、威严的气息来。

　　“吼！”血翼狮一声咆哮，血色双瞳中充满了贪婪和渴望之色，那模样恨不得将钻地甲分身一口吞下。

　　另外一旁，地妖飞象也是象鼻阵阵，粗大的四肢如同山岳，踩着滚滚的黑色妖云，巨腿落下间虚空波动，仿佛无形的镜面一般欲要被踩碎，试图将钻地甲分身给踩成血泥，眼眸中同样带着激动、嗜血之色。

　　血翼狮和地妖飞象在这片区域成名已久，领地更在黑色山谷深处，实力比起火云雀要强大太多了，非同小可，一身妖气也是铺天盖地，如渊如狱，可在钻地甲分身面前，它们却竟然有一种面对上位者的感觉，身上的妖气威压被层层压制，让它们心中狂热无比。

　　妖兽讲究等阶实力的同时也讲究血统，从钻地甲分身身上它们感受到了一股极其可怕的血统之力，这股血统完全凌驾在它们之上，只要吞食了钻地甲分身，它们虽然未必能够突破入八星的行列，可实力以及今后的成长都将有一个质的飞跃。

　　当下，两头七星巅峰妖兽疯狂无比，拼死都要将钻地甲分身击杀，在它们的眼中，钻地甲分身就是能够让它们突破和成长的大补品。

　　轰隆！

　　巨尾扫动，钻地甲分身挡住地妖飞象的狂猛一踩，同时利爪拍出，与血翼狮挥出的血爪轰然碰撞在一起，剧烈的轰鸣声中，金色的钻地甲分身如同一道闪电，在两头恐怖妖兽的包围间不断的闪转腾挪，利爪和巨尾甩动间，金色的浪涛翻涌，到处都是恐怖的妖气在冲击、爆炸。

　　“好好，这两头妖兽好强，正好藉此让我更加熟悉妖兽间的战斗，提升自己的战斗力。”

　　控制着钻地甲分身的林萧连连大叫，妖兽和人类的身体毕竟有着巨大的区别，它们之间战斗的方式和人类也是有所不同，因此在这半年中，林萧就是在一次次的战斗中逐渐的熟悉钻地甲分身的身体，将其任何一处部位都利用到极致，实力最大化。

　　双方一阵惨烈的厮杀之后，各自尽皆带伤，滚滚血水如雨水般落下，从天而降。

　　“差不多了，是时候结束战斗了。”交战许久之后，林萧从这一次的交战中获益良多，准备结束战斗。

　　就在这时——“吼！”

　　对面，血翼狮久战不下，体内妖力剧烈的波动，血盆大口张开，陡然射出一道蓄势已久的血色妖力光柱。

　　嗡！

　　血色的光柱仿佛极光一般暴掠而出，所过之处虚空震荡，直接扫向钻地甲分身的头颅，与此同时，另外一侧的地妖飞象则是长鼻甩动，一股股巨大的音波冲击而来，宛若实质，震天动地，令钻地甲分身体内血气沸腾，几乎要与之共鸣，同时地妖飞象的四肢从天而降，狠狠踩落而下，脚底处妖云滚滚，仿佛四座黑色高山盖落，恐怖无匹。

　　惊天动地的轰鸣声中血翼狮和地妖飞象眼眸冰冷，这是它们蓄势已久的必杀一击，凭借这一招两妖不知灭杀过多少同级别妖兽，无往不利。

　　前有无匹的血柱横扫，上有巨大的四肢盖落，四周更是有恐怖的音波攻击笼罩，钻地甲分身瞬间就陷入了危境之中，可它的暗金色眼眸却是冰冷，默默道：“结束吧。”

　　心念落下，钻地甲分身的前肢猛地抬起，一爪狂猛的拍出，与此同时它背后的金色巨尾高高举起，仿佛化作了一柄通天的金色战刀，对准上方盖落而下的地妖飞象狠狠斩落而下。

　　“通天一爪！”

　　“巨尾浪刀！”

　　轰隆！

　　一爪轰出，仿佛开天辟地，浩大、威严、霸道的气息流转，钻地甲分身金色的利爪上陡然亮起一道迷蒙的金光，瞬间将血翼狮喷出的血色光柱拍得粉碎，同时一爪落在血翼狮瞪大了惊恐双眸的头颅之上，将其头颅瞬间拍成粉碎。

　　上方，钻地甲分身金色的巨尾也是狠狠斩在了地妖飞象的庞大身躯之上，仿佛浪涛般无尽的气息流露，林萧竟将无尽刀意融入到了钻地甲分身的金色巨尾之上，爆发出了远比自身强大上数倍的力量。

　　噗嗤！

　　漫天血雨抛洒，化作战刀的金色巨尾直接斩破了地妖飞象的腹部，在上面留下一道长达数十米的恐怖刀痕，血水不要命的从中抛洒而下。

　　一声惊怒的吼叫，地妖飞象惊怒的转身飞逃，头也不回。

　　“死！”

　　暗金色的双眸冰冷，钻地甲分身张开巨口，一股金色的炎流陡然冲击而出，划破长空，将地妖飞象瞬间湮没。

　　痛苦的吼叫声中地妖飞象仅仅坚持了两三秒的时间便是没有了声息，气息全无，彻底陨落。

　　“吼！”翱翔在黑色的天际之上，金色的钻地甲分身仰天咆哮，威严盖世。

　　底下，钻地甲分身麾下的黑铁甲龙王等六星妖兽尽皆怒吼咆哮，吼声如雷，疯狂的发动狂猛的进攻，而血翼狮和地妖飞象麾下的大量妖兽见到首领陨落后则是惊怒的瑟瑟发抖，要么跪地投降，要么溃败奔逃，一片狼藉。

　　一口吞下血翼狮和地妖飞象的七星妖核之后，林萧将两头七星巅峰妖兽的尸体留给手下享用，自己则是回到了火山老巢之中，默默的治愈身上这一战的伤势，同时体悟之前战斗中的经验，在总结中不断的提高。

　　就这样，林萧本体和钻地甲分身各自在苦修中不断的提升，成长。

　　这一次的修炼，竟然足足又是半年的时间过去。

　　轩逸郡天才训练营的顶尖修炼室中，林萧盘膝而坐，静若渊邸，一股股浓郁的半步真元波动从他身体中流露而出，整个人像是一尊天地间的霸主，在他的身体周围，大量元磁真气所形成的狂暴元气像是一股股的风暴一般，疯狂的涌入他的身体之中。

　　突兀地——轰！

　　林萧的身躯猛地一震，脸色一阵潮红，下一刻，无尽的半步真元气息内敛，像是瞬间消弭了般，再也找不到丝毫踪影，整个人内敛无比，可若是感知敏锐的归元境强者立刻就能感受到，林萧身上的气息虽然内敛了，可整个人却更加恐怖了，比之之前强大上了不知几倍，仿佛一尊黑洞一般，有着令人心悸的气息。

　　张开双眼，林萧的眼眸中流露出了一丝淡然欣喜之色，黑色的眼瞳深邃无匹，如同一汪深潭。

　　“经过了长达一年的苦修，我终于突破到归元境。”

　　林萧心中有着无尽的感慨，真是太不容易了，普通半步真元武者虽然也需要凝练真元，但完全不需要花费这么长时间，正常而言，一名普通化凡境后期巅峰武者从半步真元境界跨入归元境只需要数个月的时间，而像林萧这般花费整整一年的，几乎百中难有一个，更何况林萧还始终待在高阶修炼室和顶阶修炼室这种天地元气远超外界的地方，身体中残留有强大的神源液能量。

　　汩汩！

　　在林萧身体中，一股股湛蓝色的真元流转，其中星光点点，竟是如同镶嵌有漫天繁星的蓝天一般，可任凭林萧如何感知，这星光却仿佛不存在一般，仿佛没有实体，可是用精神力却能清晰的‘看’到。

第五百五十五章 八卦炉的复苏

　　“普通武者的真元是纯粹的能量流，我的真元却似乎有些特殊，应该和那星辰气运脱不了干系。”想不明白林萧也没有刻意去想，而是将精神力集中在了丹田处的元海之中。

　　这是一个旋转着的深蓝色气海，仿佛夜空中的星云，充斥着整个丹田，其中同样星光点点，瑰丽无匹，蕴含有极其可怕的力量。

　　林萧身体中的真元每经过一个循环，便会在元海中汇聚，而后再度循环，不断的周天往返，给林萧提供源源不绝的强大能量。

　　之前的元池只是占据了丹田的一小部分，可这仿佛星云一般的蓝色元海却占据了整个丹田，比元池庞大了数倍不止，其中所蕴含的力量自然也是更为强大，传说生死境王者没有唯一的元海，而是将自己全身的每一处都是凝练成了元海，处处是真元，蕴含有惊人的能量，抬手间能够毁天灭地，威力无穷。

　　站起身，林萧眼眸明亮，随手一斩。

　　“哗啦！”

　　虚空中陡然出现一道恐怖的刀气，刀气弥漫，如意伸缩，边缘处竟令得虚空都是隐隐波动起来。

　　“好强大的感觉，如今我不用武器的随手一击，就比得上当初的全力一刀，当然，如今我的六品精神力就算再施展精元化气，对战力的提升也不会太大了。”

　　在长达一年的闭关苦修中，林萧的精神力也是从五品巅峰自然而然的突破到了六品大成，但就算如此，原本威力极大的精元化气秘法如今相对于他体内强悍的真元而言，六品精神力的加成反倒是不值一提了。

　　与此同时，林萧的肉体力量也是有了突飞猛进，从当初近六十万斤提升到了七十万斤左右。

　　“可惜蛮王霸拳的第四式蛮王化身需要肉身力量达到一百万斤，现在的我还差不少，倒是这一次风云榜大赛上得到的皇室奖励，天级中阶的五狱法王刀可以开始修炼了。”

　　“除此之外，我的虚踪罗影、夺元灵指、天星神穹印现在也能更好的施展而出。”

　　林萧默默的计算着自己实力的变化，突破到归元境后不需要修炼，仅仅是半步真元提升到真元，就能让他的虚踪罗影、夺元灵指、天星神穹印的威力大幅提升，相比半步真元之时提升不知多少。

　　“再看看身体有什么变化。”不骄不躁的林萧颇为冷静，感知和精神力渗入身体之中，仔细的观察突破归元境后身体的每一个变化。

　　在精神力的观察下，林萧发现突破归元境之后自己的肉身结构和五脏六腑的强度都有了明显的提升，而当林萧的精神力刚刚观察到脑海之中时——嗡！

　　异变突起。

　　原本静静悬浮在林萧脑海上空的八卦炉突然光芒大盛，大量的精神力像是遇到了黑洞的光线一般，疯狂的被吸扯入其中，与此同时，林萧体内的真元也是如同决堤的洪水一般，被那八卦炉疯狂的吸收。

　　林萧心中大惊，试图重新掌控精神力可真元，可任凭他如何掌控，两者完全不受他引导，在八卦炉的疯狂吸收下迅速的减少，眨眼便是消耗的一干二净。

　　片刻后，吸收了足够多真元和精神力的八卦炉总算消停了下来，散发着微光的悬浮在了林萧脑海的上空。

　　“怎么回事？”林萧略带吃惊的心渐渐的平复了下来，接近着他发现，自己似乎与这八卦炉取得了一丝联系。

　　以往的时候，八卦炉虽然在他的脑海中，可就仿佛是一件不受他控制的器物一般，静静的悬浮在那里，林萧也不知道如何去使用它，但如今，林萧隐约的感觉到自己和八卦炉之间有了一丝极为细微的联系。

　　“出来！”

　　心念一动，林萧当即将精神集中在那八卦炉上。

　　唰！

　　手中微微一沉，林萧脑海中的八卦炉瞬间消失，而后出现在了他的右手，整个八卦炉就仿佛一个香炉一般，袖珍玲珑，却极为沉重，竟然约莫有万斤左右，而它的模样依旧古朴，和当初几乎一模一样，可仔细看去，上面却有带着一丝丝微妙的光芒，却原先那沉寂的模样有了一丝细微的区别。

　　“八卦炉，看起来应该是个丹炉，不过这么小的丹炉，怎么拿来炼丹？”

　　就在林萧略带疑惑间，仿佛感受到了林萧的心意，原本仿佛香炉一般娇小的八卦炉迅速的变大起来，立刻就变得一人高宽，在变大的同时，八卦炉的重量也是变得极其恐怖起来，竟然重到拥有七十万斤巨力的林萧都难以抱起的程度。

　　“不好。”双臂感受到巨大的重量盖压下来，林萧立刻拿捏不稳，一人高的八卦炉顿时砸落在顶阶修炼室的地面之上，咔嚓声中，坚硬的黑玄铁地面上立刻被砸出了几个坑洞，从中喷涌出狂暴的元磁真气。

　　“这也太重了，起码有一百万斤。”

　　林萧暗暗吃惊，心道：“小一点，再小一点。”

　　在林萧的控制下，八卦炉立刻变回了半人高，重约五十万斤，林萧双臂勉强能够托起。

　　“这东西拿来砸人倒也不错。”心中闪过这么个不羁的念头，林萧仔细打量八卦炉的外表，变大之后，上面原本极小的纹路顿时清晰起来，镌刻着日月星辰、花虫鸟鱼、山川江海等古朴符文，充满了神圣浩荡的气息，同时八卦炉三个大字也是更加深邃起来，仿佛拥有某种神奇的魔力。

　　外表看不出什么后，林萧将残余的一丝精神力尝试渗透入八卦炉中。

　　嗡！

　　仿佛被激活了般，八卦炉再度光芒大盛起来。

　　“炼丹一途，浩淼繁杂，万化千变，但唯有心火，才是正途，欲成丹尊，必凝练心火，以心火炼丹，无往不利，独尊天下。”

　　一行繁杂、古朴、苍凉的字体出现在了林萧脑海中，久久不散。

　　“心火，什么是心火？”林萧疑惑了，在苍穹大陆的炼药体系中，完全没有心火这个概念，真武者和化凡境境界的炼药师以元力为火，而归元境级别的炼药师则以真元为火，生死境级别的炼药师林萧没听说过，但这心火，他却敢保证自己以前绝对没有听过。

　　但他又不敢小看这八卦炉，他之所以能够穿越，很有可能就是这八卦炉的功效，而之前的九御分神术、神魂两分之术之强，就算是林萧现在也叹为观止，因此他也是不敢小觑这所谓的心火。

　　就在他疑惑间，从这八卦炉中突然再度传出了一阵大量的讯息。

　　“这是……”

　　林萧瞪大双眼，一下怔住了，从这八卦炉中传出来的，正是那心火凝练之法，被称之为焚炎诀，在这焚炎诀中清楚的讲到了什么是心火。所谓心火，乃是真元之火和精神之火结合而成的火焰，以同等境界和力量的真元和精神力相互化作火焰，而后完美融合，便能形成心火，心火威力无穷，能够焚尽世间一切，比融合前的真元和精神力要可怕上无数倍，也只有这心火才能驱动八卦炉，炼制丹药。

　　而更让林萧吃惊的是，在这焚炎诀的记载上，甚至还表明焚炎诀所凝练的心火能够吞噬世间所有火焰，一旦吞噬一种世间至强火焰便能形成一昧真火，吞噬两种至强火焰形成二昧真火，三种火焰则能形成三昧真火，以此类推。

　　“三昧真火？”林萧所吃惊的正是这三昧真火的称呼，难道传说中的太上老君真的存在，而这八卦炉则是他在兜率宫炼制孙悟空的那尊鼎炉！

　　“不管这八卦炉的来历是什么，它的强大我却亲眼目睹，这心火我也一定要凝练成功。”林萧心中能够感觉到，这八卦炉中传出的无论是九御分神术还是焚炎诀，都要在苍穹大陆本身的炼药体系之上。

　　“不过这心火凝练，必须是同等阶的真元和精神力才能融合，真元相当于七阶，而精神力也必须达到七品才可以，我现在的精神力才是六品大成，距离七品还有不小的差距。”

　　“收！”

　　心念一动，那八卦炉顿时化作一道流光没入了林萧的脑海之中，重新悬浮在了林萧脑海的上空。

　　“闭关了这么久是时候出关一趟的，而且……”林萧回头看了眼修炼室中被八卦炉砸出来的大坑，“这顶阶修炼室也得维修一下了。”

　　“林萧师兄。”

　　“师兄。”

　　天才训练营的道路之上，林萧出关之后收敛气息，一路见到他的学员倒是没能看出他已经突破了，连连恭敬称呼。

　　林萧点点头，待他走远之后，几名学员顿时议论起来。

　　“你们听说了没，这半年来林萧师兄一直在咱们训练营的顶阶修炼室修炼，那可是归元境级别的导师才能进入的地方，一般化凡境后期巅峰武者进入其中瞬间就会被狂暴的元磁真气给充斥得爆体而亡。”

　　“你说的那是一般的化凡境后期巅峰武者，林萧师兄绝对不算，偷偷告诉你，我可是听说当初风云榜大赛之后，武威郡的将天辰郡王曾经半路拦截咱们轩逸郡的队伍，欲要击杀林萧师兄，结果被营主大人他们全力拦下，对方一名归元境初期强者甚至被当初才是半步真元境界的林萧师兄一手击杀，林萧师兄简直太强了。”

第五百五十六章 罗天都出关

　　“这我也听说了，不过说到林萧师兄，林萧师兄的妹妹林柔也强的可怕。”

　　“岂止可怕，简直是变态，林柔才加入咱们天才训练营一年时间吧，竟然就从化凡境初期巅峰突破到了化凡境中期大成，高居排名玉璧第一，而且听说她今年才十八岁，更是一名四品炼药师，简直比当初的林萧师兄还要变态。”

　　“啧啧，而且林柔师姐太有气质了，不但美如天仙，且极为霸道护短，听说上一次的秘境之行有别的郡的弟子欺负咱们训练营的弟子，结果被林柔师姐直接打断了一条手，哈哈，当时那个叫爽快，也不知道以后谁才能成为林柔师姐的伴侣，那可是三生修来的福气。”

　　“哈哈，这咱们就不用想了，能够成为林柔师姐伴侣的那必须是天之骄子，像林萧师兄这样的天才人物才可以，不然我绝不答应。”

　　“那还用你说，咱们天才训练营的所有男学员都不会答应。”

　　几人渐渐走远，声音却依旧清晰的传入林萧的耳中。

　　林萧微微一笑，看来三妹林柔在天才训练营里声望不小啊，很难想象还是当初那个柔弱无比的小女孩，这也让林萧微微放心，毕竟女武者在外行走江湖会有许多不便，不够强硬的话很容易吃亏。

　　事实上，这还要感谢当初新卫城的两次惨烈兽潮，以及黑龙寨的袭击让新卫城的每一个武者甚至民众都懂得了，只有强大起来才能将自己的生命真正掌握在手中，否则自己都将是一片无根的浮萍，只能随波逐流。

　　天才训练营的诸多学员阁楼前，林萧来到了最前面的一栋停下。

　　“林柔！”

　　林萧清朗的声音传入阁楼之中。

　　“又是谁来找林柔，老娘不想说第二遍，林柔没工夫理你们，再不快滚的话，老娘会让你知道得罪我们一号阁楼的下场。”

　　一个清丽却杀气腾腾的声音从阁楼中传出，旋即三名英姿飒爽的美女气势汹汹的从中走了出来，满脸怒火，这三名美女气质各不相同，正是林柔的几名阁友。

　　“啊，是林柔的哥哥。”

　　“怎么是林萧师兄。”

　　可等看到外面站立的林萧之后，三人的脸上却立刻露出了尴尬的神情，之前泼辣开口的岳姗更是满脸通红，立刻从小辣椒变成了乖乖女。

　　“咳咳，林萧师兄，林柔在里面修炼呢，我们以为你是那些想追求林柔的弟子，所以就……来，林萧师兄外面冷，赶紧来屋里坐坐，我来给你泡茶。”

　　这岳姗乃是轩逸郡一个大家族之女，天赋惊人，年仅十八岁的她也是达到了化凡境初期巅峰，乃是天才训练营这一届仅次于林柔的天之骄女，虽然长得亭亭玉立，但性格却颇为泼辣，但在林萧面前她却一反常态，嘴角带笑，温柔无比，让一旁另外两阁友看得目瞪口呆，同时自己也是面露微笑，竭力在林萧面前保持一个良好的形象。

　　“好了，姗姗，你什么时候居然变得这么温柔了，我都不认识了。”林柔的轻笑声从阁楼中传出，旋即一道白色的人影掠出，扑入了林萧怀里，欣喜道：“二哥，你总算舍得出关了。”

　　“走，我们回家。”林萧对着岳姗三人微微一笑，紧接着背后双翅展开，带着林柔冲天而起，消失在三人的视线中。

　　“天哪，林萧师兄对我笑了。”其中一人激动道。

　　“瞧你那点出息。”岳姗不屑的撇了撇嘴，旋即双手合在胸前，陶醉道：“要是被林萧师兄抱着的是我好了。”

　　回应她的，则是一旁另外两名阁友的白眼。

　　轩逸郡城中一座精致的府邸中。

　　林萧从身上拿出了几样东西递给了林柔。

　　这些东西分别是四本古朴的秘籍，一件黑色的内甲，以及三枚黑色的尖梭，其中黑色的内甲一看就是非同一般，散发着极其可怕的威压。

　　“二哥你这是……”林柔疑惑道。

　　林萧淡笑道：“这里是你二哥以前修炼的秘籍和一些东西，现在已经用不到了，现在就送给你。”

　　林萧一一解释道：“这本是控神诀，对应这三枚乌元梭，结合你的四品精神力能够让你的攻击更加的诡异和莫测，让人防不胜防；这本是精元化气，同样也是精神力秘法，能够让你的精神力加持在攻击之上，提升威力；这本则是凌空虚渡，地级中阶的轻功秘法，一旦修炼大成能够凌空飞掠，横渡万米，你二哥我就凭着这凌空虚渡躲过了数次危机；最后这本是万化诀，地级高阶的秘法，能够让你的元力外放更加的灵活自如，结合凌空虚渡的话威力将会更大，至于这件内甲则是六阶龙魔甲，穿上它之后普通化凡境后期武者都无法给你造成伤害。”

　　“有了这些东西，你在野外的生存能力将会大增。”

　　这些东西都是林萧实力较弱时候的宝物，如今突破到归元境之后却是失去了效果，既然如此，林萧便是将这些东西交给妹妹林柔，提升她的实力。

　　比如凌空虚渡，能够让化凡境武者进行短暂的凌空飞掠，而突破归元境之后的林萧直接便能够操控真元飞行，完全用不上，而像六阶的龙魔甲亦是如此，突破归元境后，林萧肉身的防御就比六阶的龙魔甲要强悍了，加上真元护罩的话防御将会更加可怕，龙魔甲穿上他身上和穿着一张纸没什么区别。

　　这些东西虽然林萧用不到，但对才化凡境中期大成的林柔而言却是极为珍贵，能够让她在野外大大的增加生存的概率。

　　望着面前的这些东西，林柔完全被震慑住了，尽管加入了天才训练营，可她能够看出来林萧给她的这些东西每一件都是极其强大的宝物，放到轩逸郡的拍卖场中都能拍出一个惊人的天价。

　　“二哥莫非你突破归元境了？”在听说林萧用不着这些东西之后，林柔紧接着敏锐的察觉到了一个可能。

　　林萧微笑点头。

　　“太好了。”林柔惊喜的大叫起来，化凡境和归元境虽然仅有小小的一步，可这一步却几乎卡住了百分之九十的武者的脚步，像轩逸郡的六大卫城，直到现在都还没有卫城有归元境强者坐镇，而林萧也是新卫城目前所知的近百年历史上第一个突破到归元境的天才。

　　惊喜之后林柔连问道：“二哥，那你现在精神力达到几品了？”

　　“六品大成。”

　　“那岂不是距离七品也没有多远了。”林柔激动无比道：“二哥，你若是精神力突破到七品，那可就是七品炼药师了啊。”

　　也难怪她如此激动，在苍穹大陆上，武者等阶较低时能够凝练出精神力成为炼药师的武者少之又少，所以炼药师才会如此稀少，丹药才会如此珍贵，但一突破到归元境之后，基本上每个归元境强者都能修炼出精神力，成为炼药师，然而这非但没有让炼药师这个身份变得低贱，反而更加珍贵起来。

　　因为普通归元境强者精神力最强也只能达到六品，而只有那些在真武者期间便能修炼出精神力，成为炼药师的天才，在突破归元境之后才会有更大的成长空间，将精神力突破入七品、八品、甚至九品，能够炼制出七品、八品甚至九品的丹药。

　　这也是在苍穹大陆上七品丹药如此昂贵的原因所在，要知道，能够修炼到归元境的强者本来就极其稀少，可对方在突破归元境之前必须还是名炼药师，这样的难度更是提升了不止十倍，因此每一名七品以上的炼药师在大陆上都拥有着莫大的名声，受人尊敬。

　　而只要林萧的精神力一旦突破入七品，林柔相信以二哥林萧的炼药天赋，将来成为七品的炼药师绝对没有任何问题，在轩逸郡、武灵帝国都将享受巨大的待遇，一旦传出去，恐怕真正的能让人疯狂起来。

　　林萧大笑道：“七品炼药师哪是那么好当上的，炼制七品的丹药其难度之大，可不是七品以下的丹药能够比拟的。”

　　林柔摇摇头，坚信不疑：“我相信二哥一定可以的。”

　　此刻，在武灵帝国帝都外的一座万仞高山的山背处，一扇紧闭的石门轰然打开。

　　澎湃的真元气息流转，浩瀚无匹，仿佛一汪海洋铺天盖地涌出，威猛无比，从那汪洋真元之中，一个星眸明亮，气势霸道的青年龙行虎步的走出，目光睥睨一切，仿佛君临天下的王者，然而仔细看去，却是可以感受到那青年身上的王者之气似乎并不完整，仿佛少掉了一些什么。

　　此人正是风云榜大赛上输给林萧的罗天都。

　　当日林萧他们离开皇宫后，罗山老祖罗惊天付出了不少代价才是将罗天都从皇宫中领出，而领出的罗天都在罗惊天的带领下第二天就回到了罗山宗，开始了漫长的闭关，一直到今天才终于出关，足足一年零三个月。

　　也就是说，罗天都比起林萧的一年闭关多了足足三个月时间。

第五百五十七章 气运之战

　　唰！

　　在罗天都出关的瞬间，前方的虚空突然撕裂，紧接着一道人影出现在了罗天都的面前，正是罗山宗的老祖罗惊天，同时远处一道流光掠来，目光瞬间落在罗天都的身前，则是罗天都的父亲，罗山宗现任宗主罗霸天。

　　“天都，你准备好了没有？”罗惊天淡然道。

　　“弟子已经准备好了。”罗天都傲然道，目光中战意沸腾。

　　罗惊天点点头，道：“很好，当初风云榜大赛你败给林萧，直接导致你身上的霸气流失，那种一往无前，君临天下的气势有所残缺，不过这不算什么，只要你这一次击败他，属于你的气运和气势都将回到巅峰，甚至更有突破，他就是你面前的一道坎，只要跃过，便能化龙，你现在有信心击败林萧么？”

　　罗天都道：“风云榜大赛的时候我之所以败给林萧，是因为那林萧体内含有一口真元，凌驾在我的半步真元之上，可真正的论基础实力我其实要在他之上，这次闭关，我在半年前便已突破到归元境初期，剩下的半年中我更是将皇道龙拳修炼到第二式，天级低阶秘法化龙诀略有小成，从天星宫得到的天级中阶武技九幽灭杀指也是第一式小成，败那林萧，轻而易举。”

　　“如此最好。”罗惊天点点头，严肃道：“记住，此战只许胜，不许败。霸天，你就陪天都去轩逸郡走一趟吧。”

　　“是，老祖。”罗霸天点点头，听着罗惊天的暗中传音，眼眸中闪过一丝凌冽的杀机。

　　话音落下，两人冲天而起，瞬间消失在了天际之中。

　　“天都，你是我罗氏近千年来最为天才的弟子，甚至还在当年的我之上，我之所以留下那林萧，是为了让你亲手击败他，夺回属于你的一切，届时你将一飞冲天，化龙九天，你可不要让老祖我失望。”

　　喃喃的说出这么一句话，罗惊天身形一晃，骤然消失。

　　林萧并不清楚罗天都的到来，接下来的日子里，他又是继续闭关起来。

　　如今的他并没有急着锻炼精神力，凝练心火，而是苦修虚踪罗影、夺元灵指、五狱法王刀以及天星神穹印，在面临四皇子、武威郡等诸多势力的压迫之下，林萧迫切的希望自己的实力提升起来。

　　而在闭关前，林萧也告诫林柔不要将自己突破的消息传出去，自己的实力隐藏得越深，身上的底牌也就越多，面临生死危机的机会也就越少。

　　有时候往往只是一个细节的差别，就能改变一个武者的一生。

　　五狱法王刀乃是天级中阶的刀法，难度极高，共分五式，第一式人狱刀，第二式地狱刀，第三式天狱刀，第四式魔狱刀，以及第五式神狱刀，这五式，一式比一式可怕，一式比一式强悍，练到极致，神鬼无敌，极其可怕。

　　时间流逝，眨眼一个月过去。

　　轩逸郡城千里外的天际之上。

　　唰！

　　两道人影突然出现，划破长空，冷视着千里外隐约的轩逸郡城，其中一人身穿灰色长袍，而另外一人则身穿黄色武袍，正是罗山宗的罗霸天和罗天都。

　　“天都，轩逸郡就在眼前，你做好准备了么？”罗霸天冷漠问道。

　　这段时间罗天都的接连失利，让他这个罗山宗宗主也备受压力，毕竟罗氏皇族中可并不是只有他们一脉。

　　罗天都嘴角勾勒起一丝森冷的笑容：“放心好了父亲，败那林萧，我易如反掌。”

　　“好，下去！”

　　两道流光划破长空，速度迅捷惊人，仅仅片刻的功夫便是出现在轩逸郡城的上空，身上的气息澎湃，毫不掩饰自己那浑厚的真元气息。

　　“这两人是谁？竟然如此张狂的在我们轩逸郡城的上空飞掠。”

　　“看他们身上的气势，肆无忌惮，也太不把我们轩逸郡放在眼里了吧。”

　　两人的动静太大，立刻就惊动了轩逸郡的许多强者，其中有守护郡城的归元境强者冲天而起，冷喝道：“阁下是谁，何故闯我轩逸郡。”

　　“哼。”罗霸天不屑的看了对方一眼，道：“东方轩辕呢，难道这就是你们轩逸郡的待客之道？”

　　罗天都更是霸气无匹，目视下方，直接洪亮高喝道：“林萧呢？让他给我出来！我罗天都要与他再度一战，一决胜负。”

　　声震如雷，瞬间传遍整个轩逸郡城。

　　“什么？他就是罗天都？”

　　“好恐怖的气息，不是听说风云榜大赛的时候他才是半步真元境界么，怎么一年多没见实力竟然如此恐怖了。”

　　“他这次来挑战林萧师兄，是想要夺回帝国年轻一代第一天才的称号么？”

　　“对方如此来势汹汹，肯定有备无患，林萧师兄危险了。”

　　轩逸郡的所有武者都是惊呼起来，心中担忧，而归元境强者则是目光冷然，杀气腾腾，罗山宗的罗霸天等人实在是太嚣张狂妄了，简直太不将他们轩逸郡的武者放在眼里了。

　　就在这时，东方轩辕郡王从府邸中走出，看到两人后冲天而起，与此同时天才训练营的几位副营主也是紧随其后。

　　“原来是罗山宗罗霸天宗主大驾光临，东方轩辕有失远迎，不知两位来我轩逸郡有何贵干，何不下去一叙。”

　　“一叙就不必了。”进入轩逸郡的大本营，被底下大量归元境强者目光注视，罗霸天脸色岿然不动，安稳如泰山，不过在东方轩辕郡王面前，罗霸天还是保持了一定的尊重，道：“我们此次来轩逸郡目的只有一个，那就是找林萧，让他与罗天都再度一战。”

　　一旁白鸿飞副营主皱眉道：“这恐怕不妥吧。”

　　从罗天都身上他感受到了一股极其可怕的力量，显然绝不是刚刚突破到归元境，且对方如此来势汹汹，肯定早有准备，自诩能够击败林萧才会出言挑战，而林萧这些日子一直在闭关，还未听说他突破归元境的消息，真要答应挑战恐怕凶多吉少。

　　“哼，你是什么东西，我和东方轩辕郡王说话轮的到你插嘴。”罗霸天看了一眼白鸿飞副营主冷漠道。

　　“你……”白鸿飞副营主脸色一变，元志士、王安等副营主也是脸色难看，神色愤怒。

　　东方轩辕郡王皱起眉头，冷然道：“罗宗主，这里是我轩逸郡，这位是咱们轩逸郡天才训练营的负责人，林萧的事他自然有发言权。”

　　罗霸天咧嘴一笑，刚想说什么，一旁罗天都却是开口道：“东方轩辕郡王，我此行不过是想再度和林萧一战而已，难道堂堂风云榜大赛第一的林萧竟是个缩头乌龟不成？面对他曾经的手下败将竟然连一战的勇气都没有。”

　　罗天都声音隆隆，瞬间传遍整个轩逸郡，毫不掩饰自己说话的内容。

　　“哼，罗天都，我来战你。”就在这时，底下郡王府中突然传出一声娇喝，紧接着一道红色的人影冲天而起，衣裙飘飘，容貌绝美，悬浮在半空，正是东方月茗。

　　在林萧他们当初回到轩逸郡的第二个月，东方月茗同样进入到了半步真元境界，为了赶超林萧的她这一年来一直在郡王府中苦修，终于在数天前成功突破到了归元境初期。

　　如今听到罗天都的咆哮之后，东方月茗顿时忍耐不住了，她悬浮在半空，体内真元流转，目光冷然的盯着罗天都。

　　罗天都略带惊疑：“咦，没想到你也突破到了归元境初期，可惜真元太弱，完全不是我的对手。”

　　看着东方月茗，罗天都微微摇头，完全没将她放在心上。

　　“战过再说。”东方月茗大喝一声，眼眸赤红，体内真元冲天而起，手中日月双钩绽放出绚烂的光芒，暴掠向前。

　　“九凤齐鸣！”

　　轰隆！

　　火红色的流光出现，在东方月茗的头顶之上形成了九头仰天长啸的火凤，散发出灼热的高温，那九头火凤身躯极其清晰，甚至能够看到一双双红宝石般的眼眸，身上火焰真元燃烧，栩栩如生。

　　正是东方月茗最为日月天心诀中最为强大的一招，当初才是化凡境后期巅峰的时候东方月茗还无法将这九凤齐鸣的威力真正的施展出来，如今突破到了归元境之后，清晰的火凤轰鸣下，澎湃的火焰真元席卷，威力提升了何止数倍。

　　九头火凤在天空中飞舞，幻化做一道道肉眼完全无法辨别的痕迹，燃烧天地，对准罗天都怒鸣而来，席卷天地。

　　火焰真元将罗天都全身映得通红，他的眼眸冷漠，口中吐出冰冷的四个字：“一拳败你！”

　　话音落下，罗天都体内的真元霎时沸腾起来。

　　嗡！

　　一头巨大的龙形虚影在他的背后升腾而起，迷蒙绚烂，散发着一种凌驾一切，毁天灭地的气势来。

　　“皇道龙拳——地皇龙飞天探爪！”

　　冷喝声中，罗天都整个人与背后的龙形虚影结合在一起，巨大的地皇龙眼眸冷酷，一爪探出，以摧枯拉朽的姿态暴冲出去，碾压虚空，狠狠抓摄在那傲啸虚空的九头火凤身上。

第五百五十八章 林萧出关

　　九头火凤响起痛苦的鸣叫之声，竟是在罗天都的一爪之下轰然爆碎，无一幸存，化作滔天火焰从天而降，四面飞溅。

　　“不好。”白鸿飞等人脸色大变，这些真元火焰若是落到下方的轩逸郡城那绝对将是一场巨大的灾难，身形掠动间，白鸿飞几人将这些火焰尽皆拦截在了半空，缓缓消散。

　　噗嗤！

　　溃散的火焰虚影中，东方月茗口中喷出鲜血，狼狈的倒飞而出，脸色苍白。

　　“什么？真的一拳就败了？”

　　“突破归元境的东方月茗师姐竟然不是罗天都的一拳之敌？”

　　“这罗天都究竟是个什么怪物啊！”

　　底下所有轩逸郡的民众全都惊呆了，包括天才训练营中的所有学员也是一样，甚至于不少归元境强者也是脸露吃惊，难以置信。

　　只有罗霸天在一旁暗暗冷笑，罗天都乃是他罗山宗千年难得一见的顶尖天才，身上的绝学数不胜数，当初以半步真元的实力就能抗衡普通归元境初期武者，如今突破归元境初期之后，体内真元之强悍堪比归元境初期巅峰武者，非同一般，无论谁若是小看他，一定会吃大亏。

　　“该死！”

　　“神女降世！”

　　一连倒飞出上百米，东方月茗脸色苍白的稳住身形，眼眸冰冷不甘，一咬牙，口中再度发出了一声大喝。

　　刹那间，一道诡异的火焰从她体内升腾而起，形成了一名女子的高大朦胧虚影，出现在了天地之间，同时一股令人惊悚的力量从东方月茗体内散逸而出，对准罗天都再度发动了狂猛的进攻。

　　东方月茗不甘心，身为堂堂年轻巨头，此次风云榜大赛排名第八的选手，突破到归元境初期的她竟然被罗天都一招击败，这让东方月茗心中怎么也不敢相信，当即不顾一切的施展这当初从皇宫中挑选到，且尚未完全掌握的天级低阶秘法，再度暴击出手。

　　“嗯？这是什么秘法，竟让这东方月茗的气息比刚才瞬间强大了足足一倍，可惜还不够完美，到处都是残缺，显然这秘法她还尚未完全掌握。”

　　罗天都冷冷一笑，全身力量集中，再度一拳挥出。

　　轰隆！

　　这一次东方月茗更惨，直接翻飞出数百米的距离，口中鲜血狂喷。

　　“茗儿，你没事吧？”东方轩辕身形一晃，接住东方月茗，关心问道，同时目光冰冷的望着罗天都，杀机浮现。

　　但是他又不能妄动，罗天都的背后是罗山宗，那可是拥有生死境王者的可怕宗门，几乎和帝国平起平坐，他一个小小的轩逸郡根本难以和对方相比。

　　“父王，我没事。”东方月茗摇了摇头，可内心的打击却比她身上的伤势来的更为严重。

　　东方轩辕知道她的想法，道：“别放在心上，没什么大不了的，你才刚刚突破归元境几天，而那罗天都应该突破的时间不短了。”

　　“浪费我时间。”罗天都摇了摇头，目光凝视下方，旋即陡然怒喝道：“林萧，难道你还不出来么。”

　　罗天都怒吼如雷，瞬间传遍整个轩逸郡城。

　　“这家伙。”天才训练营中林柔咬着牙，双拳一下握紧了，而其余学员也是面露担忧，突破归元境的东方月茗师姐竟然被对方一拳就击败了，如此可怕的罗天都，就算林萧师兄现在出关，可真的会是他的对手么。

　　“放肆，罗天都，这里不是你撒野的地方。”东方轩辕勃然怒道，浑身气势升腾，再也无法忍耐了。

　　“东方轩辕郡王，这罗天都是来找我的，就交由我来解决吧。”

　　就在这时，底下的天才训练营中有清朗的声音传来，这股声音无比霸道，如出鞘的战刀一般，冲天而起，带动了所有人的心神。

　　“林萧师兄出关了。”

　　众人惊喜的声音传来。

　　之前罗天都傲立天穹，霸道难挡，仿佛一尊天神一般，在轩逸郡所有弟子的心中都留下了无法磨灭的痕迹，一直以来，他们都只是听说着风云榜大赛的事迹，林萧师兄击败了不可一世的罗山宗罗天都，那一战是多么的精彩、火热，如今罗天都亲自到来，他们才终于明白林萧师兄当初击败的究竟是何等可怕和强势的人物，这一刹那，林萧在他们的心中的地位立刻无限的拔高起来。

　　随着朗朗声音的落下，天才训练营主楼的所在，一袭黑袍的林萧缓缓升空，他的神情平和，不惊不喜，眼眸没有任何波动，来到了遥遥的天穹之上。

　　“凌空飞掠，林萧师兄也突破归元境了。”

　　“这是什么时候的事情，我们怎么不知道？”

　　“这下有好戏看了，林萧师兄一定会胜利的。”

　　刹那间，整个轩逸郡城几乎所有武者的目光都集中在了林萧和罗天都两人之上。

　　“林萧，你终于出现了。”罗天都眼神一眯，冰冷开口道，他能够看出，此刻的林萧身上蕴含有一股极其可怕的气势，这个气势内敛不已，像是一座潜伏着尚未爆发的活火山，蕴含有无穷的力量。

　　“看来这一年多时间里这林萧也没有丝毫偷懒，实力提升了不少，只不过可惜的是，无论如何这最后的胜利却是属于我的。”罗天都嘴角勾勒起一丝冷笑，心中带有强烈的自信。

　　“林萧，你有把握么？”东方轩辕带着东方月茗来到林萧身前，目光担忧的道。

　　“东方轩辕郡王你放心好了，区区手下败将而已，那罗天都不过再过多久都不可能击败我，过去如此，现在如此，以后也会如此。”林萧淡漠出声，声音中流露出来的却是无比强大的自信。

　　“哼。”林萧并未刻意掩饰的声音自然落入了罗天都的耳中，他的面目狰狞，脸色恐怖，冷哼道：“别人都说我罗天都狂妄，其实更狂妄的人是你，今天我就要让你知道，在我罗天都的面前，你什么都不是，我要将你在所有轩逸郡武者面前亲手击败，让所有人知道武灵帝国真正的年轻一代第一天才是我罗天都，而不是你林萧。”

　　说到最后，罗天都的声音几乎是吼起来，面目显得格外的扭曲恐怖。

　　“是么。”林萧神情淡然，“你的这个想法不会实现的，风云榜大赛如此，天星宫中如此，神源池中如此，现在也一样如此。”

　　林萧越是云淡风轻，罗天都心中越是暴怒，在面对别人的时候无比冷静的他不知为什么在见到林萧之后心中立刻就憋了一肚子的怒火，那种疯狂想要发泄的感觉几乎将他的脑海就要冲爆。

　　轩逸郡城下方，所有武者都是目瞪口呆，他们显然也没有想到，在任何人面前都高傲无比，一幅高高在上状态的罗天都面对林萧的时候竟然会如此失态。

　　只有罗霸天脸色阴沉，眼眸阴郁：“老祖说的果然没错，几次失败下来，林萧已经成为了天都心中的一道魔障，不击败他天都今后将步履维艰，始终难有大成就，而一旦将其击败，天都从今后便是海阔凭鱼跃、天高任鸟飞，如风云化龙，直冲九霄。”

　　“好了，我已经出现了，要如何战，你尽管出手吧。”林萧傲立虚空，淡漠开口，黑色的武袍在风中猎猎招展，哗啦啦作响，充满了飘飘欲仙的味道。

　　“好，先接我这一招，皇道龙拳——地皇龙飞天探爪！”

　　目光中战意凝聚到极致，罗天都一声怒吼，背后巨大的龙形虚影升腾，一爪对准林萧疯狂扫落而下。

　　撕拉！

　　巨大的龙形爪影迷蒙，带着无可抵挡的气势，比之之前对战东方月茗的时候强了不知多少，一上来就将自己的战力提升到一个高峰，不动则已，动如皇龙，君临天下。

　　“六道轮回！”

　　锵！

　　瞬间拔出太玄刀，林萧低喝一声，迷蒙的刀气纵横，幻化做六道轮回，抵御一切。

　　轰隆！

　　巨大的轰鸣声中，两人之间陡然爆发出刺目的惊雷，无数真元如电光游走，蕴含有极其可怕的力量，将虚空抽打得轰鸣不已，荡漾出道道涟漪。

　　“好可怕，天空都仿佛裂开了。”

　　“刚才罗天都就用这一招击败了东方月茗师姐，现在被林萧师兄给挡下来了。”

　　“不愧是林萧师兄。”

　　底下传来阵阵惊呼，身为天才训练营学员的他们何曾见过如此可怕的战斗，这代表的是武灵帝国年轻一代最为巅峰的对决，一个个双眸瞪直，不愿错过任何一丝场景，他们知道不管最后谁胜谁负，能够看到如此天才之间的对决对他们今后的修炼将会有巨大的裨益，受益匪浅。

　　“这就是你突破后的力量么？不过尔尔，这一招在风云榜大赛上你就曾施展过，完全奈何不了我，想获胜，把你的真本事拿出来吧。”林萧平淡的声音在天地间回荡。

　　“好，再接我一击。”

　　罗天都也没有想靠这一爪击败林萧，这地皇龙飞天探爪只是他为下一拳所做的铺垫，怒喝一声，无尽的皇者气息从他体内疯狂散逸，黄色的武袍震动，罗天都双眸生辉，仿佛真正的化作了一尊天地间的帝王，隆隆怒喝声中竟然转身疯狂的一腿踢出。

第五百五十九章 化龙诀

　　“皇道龙拳——天皇龙神龙摆尾！”

　　利腿踢出，风云变色，巨大的龙形虚影仰天长啸，罗天都右腿演化龙尾，疯狂扫出，天地间仿佛有一条巨大的神龙从云层中甩出了它的金色巨尾，威严、霸道的气息疯狂流露，镇压虚空，直接盖压到林萧头顶。

　　林萧目光冷然，全身战意沸腾，强大的真元在他体内疯狂流转，令其全身竟然散发出了熠熠光辉，怒喝道：“现在还有两下子，不过还是太弱了，给我滚回去。”

　　咆哮声中林萧一拳轰然击出。

　　“蛮王霸拳——摘星拿月！”

　　轰隆！

　　仿佛有一尊星辰在林萧手掌中流转，灰蒙蒙的巨手拍击间，竟将罗天都踢出的龙尾虚影瞬间擒拿，击成粉碎。

　　咔嚓！

　　轰隆隆！

　　剧烈的轰鸣声中，无数真元四散飞溅，向着底下的轩逸郡城扫去，那场景宛若世界末日，骇人无比。

　　“不好！”东方轩辕郡王等人纷纷变色，身形晃动间连将所有爆散开来的真元气息尽皆拦截下来，双手接触间他们一个个脸色骇然，从这爆散出来的真元气息中根本看不出来是两个刚刚突破归元境没多久的天才青年交手，反倒是像两名纵横帝国依旧的老牌归元境强者。

　　“不可能。”一腿被粉碎，罗天都惊怒大叫，皇道龙拳乃是他罗氏家传武学，品阶高达天级低阶，而林萧的蛮王霸拳虽然可怕，但罗天都一眼就能看出尚未达到天级，当初在风云榜大赛的时候林萧也曾施展过这一招，根本不足为虑，如今却竟然一拳轰灭了他皇道龙拳的第二式天皇龙神龙摆尾，让罗天都心中怎么也不敢相信。

　　“没有什么不可能，在我眼里，你太弱了。”林萧高高在上，言语中刺激着罗天都。

　　他所说的不是妄言，突破归元境之后林萧才发现自己参加风云榜大赛的最大收获并不是什么功法奖励，不是神源池洗礼，甚至都不是星辰武学天星神穹印，而是那星辰之力和无形无踪的星辰气运。

　　这两者直接让林萧突破归元境之后体内的真元蕴含有一种极其可怕的属性，无坚不摧，坚韧可怕，远超普通归元境武者的真元。

　　而作为风云榜冠军的林萧所获得的星辰气运几乎是剩下所有选手的总和还要多，比排名第二的罗天都强了不知多少，融入到真元之中后，举手投足间都拥有着毁天灭地的力量。

　　事实上，之前罗天都之所以能够一拳击败东方月茗，未尝没有那多出来的一份星辰气运加成的缘故，只是罗天都得到的星辰气运太少，自身没有感觉到罢了。

　　“可恶，你以为这就是我的全部实力了么？”

　　“龙舞九天！”

　　罗天都面目狰狞，身形化作一条巨龙翱翔九天，速度快如闪电，连连对林萧发动狂猛的进攻，令人防不胜防。

　　他的身形与龙形虚影结合，仿佛真的成为了一条巨龙，将那种霸道的气势施展到淋漓尽致，一重重，永不止境般的袭向林萧。

　　咔嚓！

　　天地间到处都是波纹荡漾，涟漪重重，让人根本看不清进攻的方向。

　　“哼，雕虫小技，给我斩。”

　　刷！

　　林萧施展虚踪罗影，突破到归元境后他对虚踪罗影的感悟更深，身形如同一道虚幻的影子的遁入虚空，不断闪灭，与罗天都连连交手。

　　两人直接不断的爆闪出剧烈的轰鸣，硬拼十数招之后，林萧突然出现在罗天都右侧，他人在高空，手中战刀伴随着浩瀚的刀影闪电劈下。

　　砰砰砰砰……

　　虚空中传来连续的爆炸轰鸣，一道道连贯的爆炸之声响彻，瞬间斩落在罗天都所化的巨龙虚影之上。

　　“给我灭。”罗天都发出一声狰狞的大叫，一拳轰出，惊天动地的爆炸中身形狼狈倒飞，脸色苍白。

　　“该死，这林萧的真元强度怎么会凌驾在我之上，我可是半年前就突破到归元境了，难道他还能比我更快不成。”罗天都怒气冲冲。

　　他不知道，林萧虽然突破归元境才一个月，但受到了大量星辰之力和星辰气运的改造，以及吸收了大量神源液能量的缘故，林萧刚突破归元境的真元强度就已然超越了突破了半年多的他之上。

　　“如果你只有这点实力，可以滚回去了。”林萧傲立高空，淡漠冷喝道。

　　“狂妄，你也不过略占上风而已。”罗天都冷喝一声。

　　一旁罗霸天眼眸阴沉，传音道：“天都，不要再保存实力了，今天你必须得击败他。”

　　“明白。”罗天都目光森冷，一咬牙，再度发动进攻。

　　刷！

　　交手几招，罗天都的身形突然出现在林萧身旁，眼眸中当即爆出一团狰狞的冷芒。

　　“化龙诀！”

　　罗天都周身散逸的真元蓦地收缩，疯狂凝聚在他的右手，在所有人吃惊的目光中，罗天都的右手竟然密密麻麻生出了许多鳞片，蔓延到整个手臂，同时有尖利的利爪探出，散发着幽冷的寒芒，仿佛整个右臂成为了一只龙臂龙爪，对准林萧的腹部一爪拍出。

　　轰隆！

　　澎湃的真元爆炸，罗天都的右爪撕裂长空，竟在空气中拉出几道浅浅的丝线，裁剪虚空，那右爪上散发出极其骇人的恐怖威压，比起他之前的气势足足强了一倍不止。

　　“这是……血肉变异？不对，只是真元化形，不过和肉体完全结合在一起了，和真正手掌化为利爪没什么区别。”

　　林萧眼瞳一缩，罗天都的这右爪极为真实，看起来就仿佛右手变成了恐怖的利爪，实则还是真元所化，只不过这真元似乎与罗天都体内的血脉有某种联系，结合秘法所形成的右爪真实无比，和真的几乎没什么区别。

　　这化龙诀乃是罗天都当初从皇室的宝库中所得到的一门天级低阶的秘法，极其可怕，普通武者很难修炼，一般只有百里氏的皇族血脉才能够修炼，可罗天都当初却是从中感受到了一股极为熟悉的气息，和自己罗氏皇族的血脉仿佛也有联系，拿回去之后果然被他练成了基础一式，目前虽然只能让右手化为龙爪，可威力却是惊人无比，足以让罗天都的攻击在瞬间提升一倍以上。

　　“这一招看你往哪躲。”罗天都爆喝出声，眼眸赤红，他能够感受到自己右手的力量在瞬间有了惊人的提升，一爪足以轰爆一名和自身实力一样的武者，完全能够击败林萧。

　　“危险！”

　　感觉到厉害的东方轩辕郡王等人神色紧张，发出一声惊呼。

　　林萧淡淡一笑，神情镇定，面对罗天都的这一击竟然不闪不避，任由对方一爪拍入他的小腹。

　　砰！

　　狂暴的利爪下林萧身体轰然爆碎，四分五裂。

　　“林萧师兄竟然被击杀了！”有不明所以的学员不敢相信自己的眼睛，而看出端倪的东方轩辕却是面目惊喜，道：“是分身。”

　　唰！

　　罗天都背后，林萧的身影再度浮现，嘴角带笑，风淡云轻，突破归元境之后，在这闭关的一个月中林萧意外的发现自己的分身化影诀也有了惊人的变化，由真元凝聚的分身栩栩如生，宛若实体一般，比在化凡境境界厉害上何止数倍。

　　一击得中，罗天都脸上也没有惊喜，仿佛知道自己击中的并不是林萧本体一般，在抓爆林萧分身的瞬间猛地向后一爪拍出，扫向林萧的本体。

　　嗖！

　　林萧先知先觉，身形倒飞，再度躲过这一击。

　　“分身不错，可惜你躲得过一次，躲得了第二次么？”

　　罗天都冷笑一声，真元喷吐，速度在瞬间暴增到极限，人仿佛瞬移一般蓦地出现在林萧面前，狰狞的利爪在真元的笼罩下散发出令人心悸的气息和威压，一爪拍了过来。

　　“好快的速度。”底下有强者惊呼。

　　天级低阶秘法化龙诀施展，罗天都不但右手变异，化为龙爪，状态也是大幅提升，速度和感知在瞬间提升了三成，虽然不如右手的提升可怕，但在战斗中足以彻底改变一场战局。

　　这次前往轩逸郡挑战林萧，罗天都做了多重准备，将化龙诀的第一重练成便是他的准备之一，也是他可以战胜林萧的信心来源。

　　在同等战力的战斗中，一方能够提升三成的增幅绝对是致命的。

　　面对罗天都的进攻，林萧擎刀在手，冷笑道：“我何需要躲。”

　　话音落下，林萧一刀斩出！

　　快！猛！准！

　　战刀如雷霆闪动，从天而降，瞬间斩在罗天都布满龙鳞的右臂内侧，真元喷吐间竟将罗天都拍出的利爪瞬间震飞了出去。

　　轰隆！

　　罗天都倒飞出十数米，瞪大双眼，眼神难以置信，惊道：“怎么可能，你的实力明明没提升多少，为什么能挡住我的这一爪。”

　　他不明白，林萧为什么之前能够一刀击飞他，刚才林萧战刀切中他右臂内侧的时候，他那遍布龙鳞的右手竟然有一种有力使不出来的感觉。

　　“你明明是人，却非要化成畜生，利爪的攻击和拳头截然不同，你的运用太粗糙了，在我面前变身妖兽，简直自取其辱。”林萧冷笑的声音传来，却让在场所有人都满头雾水。

第五百六十章 九幽灭杀指

　　没有人知道，妖兽的利爪和人类的手掌是有区别的，攻击方式看似一样，实则发力的要点不同，拥有钻地甲分身的林萧对妖兽利爪熟悉的不能太熟悉了，一眼就看出了罗天都进攻中的破绽，以力破之，轻而易举。

　　“我不信，再来。”罗天都不信邪，身体化作流光，空气爆鸣声中再度一爪轰向林萧。

　　当！

　　同样的一招挥出，林萧抓住时机，太玄刀再度斩在罗天都手臂内侧。

　　轰隆！

　　剧烈的轰鸣声中罗天都再度倒飞出十数米，而林萧仅仅退后了数步。

　　“可恶，给我抓抓抓！”

　　罗天都狰狞咆哮，不甘的再度疯狂出击，身体在虚空中划过一道道诡异的痕迹，无论是速度、力量，在短时间内都仿佛凌驾在了林萧之上，可令他难以置信的是，无论他如何进攻，林萧始终是那么一刀，却轻松的挡住了他的所有进攻。

　　连化龙诀都无法击败林萧，罗天都自信满满的心中终于开始有了一丝略微的迟疑。

　　“短短一年多的时间，那林萧实力怎么会提升这么多，而且是全面提升。”罗天都心中感到难以置信，发觉自己内心中纠结的他身躯一震，眼眸立刻再度变得狰狞起来：“我犹豫了，面对林萧我竟然犹豫了，可恶，我堂堂罗天都，武灵帝国最为耀眼的天才，竟然会失去信心，开什么玩笑。”

　　“给我败。”

　　罗天都疯狂咆哮，精神气在瞬间提升到极致，对准林萧的头颅，狂猛的一爪重重拍来。

　　劲风席卷，真元狂暴，虚空中林萧眼眸清冷，摇了摇头，淡漠道：“罢了，就让你见识见识，什么才叫真正的兽爪进攻。”

　　话音落下，林萧双手高举太玄刀，在他身上，有一种莫名的气息流露，旋即对准罗天都轰然劈落。

　　“通天一刀！”

　　嗡！

　　刀影迷蒙，疯狂斩落，在众人的感知中此刻的林萧仿佛化作了一头狰狞的妖兽，手中战刀则化为利爪，他仰天咆哮，对准罗天都一爪拍落，巨大的刀影化作利爪遮天蔽日，拍落间天翻地覆，仿佛世界都要毁灭。

　　林萧能够让无尽浪刀的刀意融入钻地甲分身的巨尾之上，以尾化刀斩出，自然也能将钻地甲分身的通天一爪融入刀法之中，以刀化爪，实际上，任何武学都有相通之处，只是看如何应用而已。

　　轰！

　　剧烈的轰鸣声中，林萧劈出的战刀与罗天都拍出的利爪轰然碰撞在了一起，这一次双方是正面碰撞，硬碰硬，没有任何的取巧之处，下一刻，一道极致璀璨的光芒从双方碰撞的中心激射了开来，两人交手的瞬间无数真元四散蔓延，将虚空击出蜘蛛网一般的虚无裂纹，发出隆隆的爆炸轰鸣。

　　爆炸中，罗天都重重的倒飞而出，脸色苍白，嘴角溢出一丝鲜血，而反观林萧则仅仅退了十数步，身形稳健。

　　“这不可能，明明你的力量不如我，为什么？”罗天都疯狂咆哮，瞪大了双眼，在林萧的这一刀面前他感觉自己的气机完全被压制住了，就仿佛巨龙遇到了龙王，明明自己的力量要强，可在这种压制下，被击退的反而是他自己。

　　同样震惊的还有罗霸天、东方轩辕等人，强如他们自然能够看出双方力量的区别，可结果却是让他们大吃一惊，难以理解。就仿佛一个大人和一个小孩一同向对方出拳，明明大人的力量要强，可拳头碰撞间小孩安然无恙，大人却倒飞而出，这种强烈的落差和错觉让他们的精神和感知顿时难受无比。

　　而最难受的还是罗天都。

　　“可恶，我要你死！”

　　连连失利的情况下，罗天都终于施展出了自己最强的绝学。

　　“九幽灭杀指——一指黄泉灭。”

　　罗天都咆哮，一指点出，有邪意的气息冲天而起，迷蒙的虚影中一道巨大的指影激射前方，贯穿虚空，指影升腾中竟如其招式一般，仿佛有黄泉覆灭，到处都是尸水沉浮。

　　这九幽灭杀指正是罗天都从天星宫中所得到的远古武学，品阶高达天级中阶，威力惊天动地，五指齐出能覆灭九幽，罗天都虽然才掌握了一指，但威力已然骇人听闻。

　　巨大的手指横扫虚空，点向林萧，隆隆的轰鸣声虚空就仿佛要毁灭了。

　　“当心！”看出厉害的东方轩辕等人脸色凝重，大声提醒。

　　“夺元灵指！”

　　林萧神色平静，大喝声中同样一指点出。

　　嗡！

　　虚空中，可怕的真元之力流转，林萧一指点出，一根虚无的巨大手指同样出现在了天地之中，仿佛穿越了空间的距离，瞬间便是点在了罗天都施展出的黑色指影之上。

　　噗嗤！

　　巨大冲力之下，两截手指寸寸断裂，尽皆湮灭在了虚空，竟是平分秋色。

　　夺元灵指来自太神古地，同为远古武学，极其可怕，但主要以夺取对方真元为手段，诡异莫测，论攻击力实际是不如罗天都天级中阶的九幽灭杀指的，只是在体内真元本质上，林萧完全凌驾于罗天都之上，竟让得以攻击诡异为手段的夺元灵指硬抗住了对方九幽灭杀指的一击。

　　“怎么可能。”

　　连九幽灭杀指都失去了功效，罗天都彻底的懵了，如今他所有的招式都施展了出来，但竟然却还是拿不下林萧，一种无力感第一次在他体内诞生，让他的信心彻底的动摇了。

　　当初在风云榜大赛上输给林萧他还可以说是输给了对方的一口真元，而在神源池中输给林萧则可以说是输给了那股神秘的吸力，但如今，他闭关近一年半，突破归元境，苦修武学，但最后却还是奈何不了当初等阶远不如自己的林萧，这让罗天都心中受到了巨大的打击。

　　原本高高在上的信心几乎是瞬间从天上跌落到地下，那种颓败，几乎所有强者都能清楚的感受到。

　　一旁，罗霸天的脸色变了。

　　“不，我不会输！”

　　突然，罗天都再度狰狞咆哮一声，他神色扭曲，双眸通红，一双骇人的眼眸死死的盯着林萧。

　　“轰！”

　　下一刻，罗天都身上的真元猛地震颤燃烧，化作了一片升腾的火焰。

　　“燃烧真元，那罗天都竟然连燃烧真元都掌握了。”

　　“不是听说他一年前在风云榜大赛上的时候才是半步真元境界么，这才突破归元境多久？”

　　“不对，他还没彻底掌握，是硬生生施展的，老天，这罗天都难道想找死不成。”底下轩逸郡归元境强者们一个个目瞪口呆，张大嘴巴。

　　燃烧真元是苍穹大陆每一个归元境武者都必须掌握的招式，相当于某种秘法，能够短时间内提升武者的实力。一般而言，人类武者实力是在同等阶妖兽之下的，鉴于此，远古时期人族的诸多大能便创造出这燃烧真元的方式来抵挡同等阶妖兽，在真元燃烧的状态下，归元境强者的速度、力量、感知都会有所提升，足以提升到能够和同等阶妖兽抗衡的状态，不至于落于下风。

　　不过燃烧真元虽然是每一个归元境强者都必须掌握的招式，但并不是说武者一突破归元境就能施展，需要经过多次的试验和尝试，一点点的掌控这个度，正常整个过程往往需要近一年的时间，着急不得，曾经有武者刚突破归元境后便遇到危险，逼不得已硬是燃烧真元，结果真元瞬间被点燃，立刻爆体而亡。

　　如今罗天都就在硬生生的点燃自己的真元，以图获得更为强大的力量。

　　“天都，你在干什么，还不给我赶紧停下。”罗霸天神色惊怒，连大声喝道，罗天都这是在拿自己的生命在开玩笑。

　　轰！

　　真元火焰升腾，将罗天都彻底的包裹在其中。

　　“不好，他要爆体了。”

　　有归元境武者惊恐道，可下一刻……

　　昂！

　　仿佛有龙吟声响起，吞没罗天都的狂暴火焰仿佛受到了某种气机的引导，顿时温和了下来，在罗天都的体表温润燃烧。

　　“我的老天，他竟然控制住了燃烧的真元，掌握了真元燃烧。”见得罗天都这么快就掌握了燃烧真元的能力，在场武者一个个目瞪口呆，不敢相信。

　　“林萧，给我去死，这一次，我要看你如何去挡。”

　　“九幽灭杀指——二指地狱惊！”

　　黑色的手指再度出现在天际，整根手指长达数十丈，上面黑色光芒流转，指纹清晰，有鬼哭神嚎的声音响起，仿佛一指惊动了地狱，捅破长空，覆灭地狱。

　　这九幽灭杀指的第二式罗天都实际尚未掌握，但在燃烧真元的状态下却是被他硬生生的施展了出来。

　　“好可怕的一击。”

　　“九幽灭杀指，什么等阶的武技，太恐怖了。”

　　轩逸郡所有武者都惊呆了，在这一指下感到了令人窒息的压迫，甚至连归元境中期强者心中也隐约感受到了一丝危机，这代表着罗天都的这一指甚至能够伤害到他们，危及他们的生命。

第五百六十一章 皇天后土印

　　林萧的目光也是第一次凝重起来，紧接着一丝精芒从他眼眸中闪过，他摇了摇头，右手高高举起。

　　“结束了！”林萧淡漠开口。

　　一股恐怖的星辰气息从他身体中暴涌而出，天空中凭空有漫天星光洒落，汇聚在他他的右手，而后对准前方缓缓的拍落下去。

　　“天星神穹印——地穹印！”

　　轰隆！

　　整个大地都仿佛翻卷了过来，形成了一面巨大地印，林萧体内的星辰真元立刻暴涌而出，不断的凝聚在迷蒙的地穹印上，黑色的大印在半空中逐渐的清晰，一旦吸收完林萧所有的真元便能真正彻底成型。

　　当地穹印完成到一半的时候，林萧猛地停止了星辰真元的输出，而后右手竭尽全力的用力拍落而下。

　　一半的真元，足以！

　　轰！

　　迷蒙的尚未成型的地穹印隆隆盖落，丝丝黑色的气息流转，仿若混沌之气垂落，在众人震骇的目光下，从天而降的黑色大印瞬间砸在了罗天都点出的黑色指影之上。

　　咔嚓！

　　原本惊天动地，横扫地狱的黑色指影在地穹印的盖压下脆弱不堪，立刻出现了密密麻麻的裂纹，仿佛玻璃一般破裂开来，紧接着……

　　蓬！

　　整根黑色指影轰然爆碎，化为漫天真元消散，迷蒙的黑色大印去势不减，重重的砸在瞪大了惊怒双眼的罗天都身上。

　　噗嗤！

　　口中鲜血狂喷，罗天都倒飞而出，体表的黄色长袍粉碎，全身龟裂，伤口中鲜血如泉水般喷涌而出，五脏六腑都震得颠了个个，经脉寸寸爆碎，几乎成了个血人。

　　“都儿！”

　　罗霸天惊怒大叫，连抱起罗天都。

　　“父亲，我输了。”罗天都喃喃开口，眼神涣散，从原本高高在上的模样跌落凡间，这一战彻底的击溃了他那高傲的内心，心灵所受的创伤比身上的伤势更为严重。

　　呼！

　　长长吐出一口气，林萧默默运转体内的真元，这一战让他受益匪浅，真正的验证了自己如今的战力。

　　“林萧师兄赢了。”

　　“哈哈，咱们轩逸郡的林萧才是帝国第一天才。”

　　底下，轩逸郡无数武者纷纷激动出声，神情亢奋，就连实力再弱的武者也能看出两者的强弱，一方燃烧真元，一方却未燃烧真元，两者高下立判。

　　而轩逸郡的那些归元境强者更是目光震撼，心中喟然长叹不是罗天都弱，而是林萧太强了。

　　唰！

　　一旁，东方轩辕郡王则迎了上来。

　　“呵呵，罗宗主，承让了，现在对决结束，如果没事的话罗宗主还请回吧，恕我轩逸郡不招待了。”双方的仇怨反正都已结下了，东方轩辕郡王也懒得再装斯文，直接开口送客，毫不掩饰自己内心的喜悦。

　　“好，很好，你们轩逸郡很好。”罗霸天冷冷的看了眼东方轩辕郡王，冷然道：“天都，我们走。”

　　嗖！

　　带着重伤的罗天都，罗霸天转身便走。

　　可突然——“给我死！”

　　冰冷的话音响彻天地，罗霸天在转身的瞬间，突然猛地一拳挥向林萧。

　　“皇道龙拳——帝皇龙统御江山！”

　　轰隆！

　　一道巨大的真龙虚影出现，这头真龙虚影栩栩如生，仿佛真正的巨龙一般，仰天咆哮，帝威浩荡，龙身长达数百米，金色的帝皇之气弥漫整个天际，张牙舞爪对准林萧轰然盖落。

　　“不好！”

　　“林萧快退。”

　　这突如其来的一幕令得整个轩逸郡的所有武者都是惊呆了，而东方轩辕郡王更是在暴怒声中疯狂袭出，试图抵挡住罗霸天的进攻，可罗霸天的进攻太突然了，且早有准备，东方轩辕仓促应对又如何来得及，只能眼睁睁的看着巨大真龙虚影吞没林萧。

　　“不，二哥。”底下的林柔瞪大了双眼，惊怒大叫，施展凌空虚渡冲天而起，却因为等阶太低只能在百米的高空盘旋而无法升到更高。

　　皇道龙拳身为天级低阶拳法，乃是罗氏的祖传武学，共分四式，地皇龙飞天探爪、天皇龙神龙摆尾、霸皇龙神武飞扬、帝皇龙统御江山，每一式都惊天动地，威力无穷，而这第四式帝皇龙统御江山乃是最后一式，更是强悍无比，罗霸天身为罗山宗宗主，一身实力早已达到了归元境后期巅峰，就连东方轩辕郡王面对这一拳也要小心谨慎，更何况林萧这个刚刚突破归元境的武者。

　　嗡！

　　在皇道龙拳袭来的瞬间，林萧身上突然亮起了一片朦胧的光芒，一个金色光罩突然出现，将他整个人给包裹在了其中，瞬间挡住了真龙的袭杀。

　　轰隆隆！

　　金色巨龙轰击在金色光罩之上，相互撞击中光罩微微扭曲，荡漾出无数涟漪，抖动间似乎随时都要破灭，正是东方轩辕当初交给林萧的保命元器真光幻罗罩。

　　“这家伙果然要置我于死地。”林萧目光阴冷的盯着罗霸天，刚才在罗霸天转身的时候林萧心中没来由的升腾起一股危机感，当下毫不犹豫的祭出了真光幻罗罩，没想到真的挡住了对方的必杀一击。

　　也幸好林萧谨慎无比，否则刚才那一击已然要了他的命。

　　“好！”

　　东方轩辕惊喜，身形晃动，真光幻罗罩的运用需要时间，他实在没想到林萧会早有准备，有了这片刻的功夫，东方轩辕当即全力一拳轰出，在真光幻罗罩碎裂之前将罗霸天施展出的金色皇道巨龙轰成粉碎。

　　“罗霸天，你想干什么。”东方轩辕挡在林萧面前怒气腾腾，大喝出声。

　　嗖嗖嗖嗖！

　　与此同时，底下的轩逸郡城中，一名名气息强大的归元境武者升腾而起，将罗霸天包围在其中，神色震怒。

　　这里是轩逸郡城，对方如此行径，显然是完全不将他们轩逸郡的武者放在眼里。

　　“没想到林萧那小子身上竟然有这么一样宝物。”罗霸天脸色阴沉，目光扫视周围众人冷笑道：“东方轩辕，怎么，你轩逸郡难道想与我罗山宗开战不成，你做好这个准备了么？”

　　“罗霸天，这里是我轩逸郡，还由不得你罗山宗张狂，如果今天你不给我一个解释，休想安然走出轩逸郡。”东方轩辕目光冷然，是真正的怒了，接二连三的有人袭杀林萧，在挑衅轩逸郡的同时，也是告诉众人林萧的天赋之可怕。

　　今天的这一战更是让东方轩辕感受到了林萧的潜力，绝对是轩逸郡、甚至武灵帝国史无前例级的，如此人物，东方轩辕拼了命也要保全。

　　“解释，哼，我堂堂罗山宗宗主，所作所为还不需要向你解释，莫非你以为凭在场的这些人就能拦住我不成。”罗霸天冷冷一笑，从身上突然拿出了一面土黄色的大印，这大印上镌刻有真龙腾飞，帝气浩荡。

　　“去！”

　　罗霸天扔出大印，大手一抖，土黄色的大印迎风而涨，瞬间暴涨成十数丈高，上面土黄色的混沌气息流转，真龙腾飞，栩栩如生，仿佛要从大印中腾飞而出，散发出极其骇人的威压，仿佛一座高山对准林萧轰然砸落。

　　嗡！

　　大印迷蒙，那强悍的气息令得东方轩辕郡王勃然变色。

　　“给我起！”

　　东方轩辕怒喝一声，手中不知什么时候出现了一杆紫色长枪，长枪上电光流转，一枪狂猛刺出，如同一道紫色雷电划破长空，狠狠劈在那巨大的土黄色大印之上。

　　剧烈的轰鸣声中，紫色电光泯灭，土黄色大印重若泰山，岿然不动，轻易碾碎东方轩辕刺出的紫色雷电，震颤中隆隆碾压而下，横扫无敌。

　　“什么？”东方轩辕大吃一惊，全身紫色电光升腾，整个人仿佛化作了一尊雷神，长枪上电芒爆散，竭尽全力再度一枪刺出。

　　“紫电雷枪——怒荡乾坤！”

　　雷霆怒喝声中，东方轩辕郡王浑身雷光爆散，长枪抖动间将虚空都是化作了紫色的雷海，雷海澎湃，如重重汪洋狠狠扫荡在那土黄色大印之上。

　　嗡嗡嗡！

　　在东方轩辕惊怒的目光中，那土黄色大印之上升腾起一股莫名的气息，这股气息浩瀚如山，深沉似狱，轻易一震便是将他手中长枪所化的紫色雷海震散，同时一股骇人的气息盖压而下，竟让他这个归元境后期巅峰的武者都感到了强烈的危险。

　　“这是……王者气息！”东方轩辕脸色骤然大变。

　　罗霸天冷冷一笑，道：“东方轩辕，你说的没错，这皇天后土印乃是我罗氏皇族镇族之宝，其中拥有王者印记，就凭你区区一个归元境后期巅峰武者也想与其对抗，简直痴心妄想。”

　　东方轩辕的脸色顿时变了，王者印记，那是生死境王者留在元器中的一种能量印记，一旦复苏威力无穷，足以横扫所有归元境强者，不过王者印记制造的难度极高，更需要消耗生死境王者的本源之力，就算是拥有生死境王者的势力也很少拥有这样的器物，如今罗霸天身上竟然带着如此宝物，显然是存心要置林萧于死地了。

　　“你敢灭我轩逸郡希望，我就灭了你。”东方轩辕脸色陡然狰狞起来，一枪疯狂刺出，目标不是皇天后土印，而是控制它的罗霸天，同时东方轩辕口中怒吼命令道：“轩逸郡的强者们，随我出手，诛杀外敌。”

第五百六十二章 齐心协力

　　在这个危急时刻，东方轩辕在罗山宗的威胁和林萧之间已然做出了选择，那就是保住林萧，击杀罗霸天。

　　“杀！”

　　“在我轩逸郡张狂，任你是谁，都给我去死。”

　　“滚回你的罗山宗。”

　　霎时间，白鸿飞副营主等人尽皆怒吼出声，随着他怒吼的还有轩逸郡众多归元境强者，他们一个个睚眦俱裂，浑身真元燃烧，对准罗霸天发动了前所未有的狂猛进攻，在这个时候所有人的心全都团结在一起，如同抵御兽潮一般。

　　轩逸郡，武灵帝国八大郡城之一，屹立帝国边陲近两千年，曾经经历过多少磨难，抵抗住多少次兽潮袭击，或许郡内诸多强者之间本身就有恩怨、冲突，但在面对外敌来临之时他们却是前所未有的团结，一心排外，因为他们深深的知道只有这样，他们所在的轩逸郡才能这乱世，在这妖兽横生，人吃人的世界中存活下来，屹立不倒。

　　轰！

　　漫天洪流爆发，五色的真元暴掠长空，诸多归元境强者的全力一击令天地变色，四方混沌，璀璨的真元击穿天地，化作一挂七彩长河，瞬间暴掠向罗霸天，那力量足以横扫一切，所向无敌。

　　如此之多的强者一齐出手，足以灭杀任何归元境后期巅峰武者。

　　虚空中，罗霸天神色不变，嘴角勾勒起一丝冷笑，抱着罗天都的左手微微一弹。

　　嗡！

　　一颗七彩的宝珠突然出现在他面前，散发出一道朦胧的七彩霞光笼罩住他和罗天都两人，霎时间，两人的身躯立刻变得虚幻起来，仿佛遁入了虚空之中。

　　轰隆！

　　漫天真元攻击铺天盖地，扫荡过罗霸天的身躯，可令众人震骇的一幕发生了，罗霸天明明站立在那，但却仿佛空无一物，所有攻击尽皆落空，相互碰撞间爆炸隆隆，横扫长空。

　　“遁空珠！”东方轩辕郡王脸色彻底的阴沉了下来，这遁空珠同样是生死境王者所制造，由珍贵材料炼制而成，其中打入生死境王者对空间奥义的领悟，再加上王者印记的本源之力，立刻就能让使用者立于不败之地。

　　当然，遁空珠也有巨大的限制，其中的王者本源之力一旦消逝就会失去作用，因为只有生死境王者才能掌握空间奥义，然而在这个时间中罗霸天却完全有足够的时间击杀林萧了。

　　“哈哈哈，东方轩辕郡王好眼力，不错，正是遁空珠，现在我就站在这里，你又能奈我何。”罗霸天冷冷大笑，此次出行之前老祖罗惊天便曾交代过他，若是此行罗天都万一战败，则由他亲自出手击杀林萧，所以才给了他这两件蕴含有王者印记的宝物，目的就是为了让他不失手，力斩林萧于轩逸郡。

　　“小子，伤我都儿，给我死。”凭借遁空珠傲立虚空，罗霸天冷喝一声，因为东方轩辕攻击而略有停顿的他当即控制皇天后土印直接奔袭向林萧所在。

　　“不好，林萧，快走！”东方轩辕惊怒道。

　　林萧脸色大变，望着从天而降的巨大宝印，心中陡然升腾起强烈的危机感，全力撑起真光幻罗罩，向着远处极速飞掠。

　　“想走，走得了么？”

　　罗霸天冷冷一笑，控制着皇天后土印猛地盖压而下，皇天后土印速度极快，瞬间就来到林萧头顶。

　　“地穹印！”

　　知道自己逃离不了的林萧当即凝聚全身的力量，在身前再度汇聚出一尊迷蒙的地穹印狠狠拦向那皇天后土印。

　　轰的一声，两印碰撞，林萧的地穹印轰然爆碎，溃散于虚无之中，不是地穹印不强，而是林萧的等阶太低，真元太弱，根本无法抵挡住拥有王者印记的皇天后土印，嘴角溢出一丝鲜血，皇天后土印轰然砸落在林萧体外的真光幻罗罩上。

　　咔嚓！

　　能够抵挡住归元境后期巅峰强者十几个呼吸全力进攻的真光幻罗罩在这皇天后土印前脆弱无比，仅一个照面真光幻罗罩就龟裂开来，紧接着在咔嚓声中轰然爆散成漫天金光四散飞溅，像是在空中下了一场金色的流星雨。

　　“不！”整个归元境的所有武者目光全都瞪圆了。

　　锵！

　　迷蒙的皇天后土印皇威盖世，眼看其盖落而下，就要将林萧砸成血雾之时，一道白色的虹光突然从底下的轩逸郡城中飞掠而出，倏地击在那皇天后土印上，在尖锐的铿锵声中将其击得荡飞而出。

　　唰！

　　白光收敛，化作一柄白玉长剑悬浮半空，紧接着一道身穿白袍的人影从轩逸郡城中飞掠而起，拦在了林萧面前，正是那武殿轩逸郡分殿的太叔玉殿主。

　　“是太叔玉殿主。”

　　“那是什么宝剑，竟然能挡住拥有王者印记的皇天后土印，林萧有救了。”

　　轩逸郡所有武者瞪大双眼，心神激荡。

　　擎剑在手，太叔玉眼神平淡的看着不远处的罗霸天，淡然道：“罗霸天，林萧是我武殿的弟子，什么时候轮到你罗山宗随意打杀了。”

　　“太叔玉原来是你。”罗霸天双眼一眯，从太叔玉手中的玉剑上他感受到一股极其可怕的力量，带有王者气息，显然能够挡住皇天后土印的也只有同样是拥有王者印记的宝物。

　　“太叔玉，当年你号称武灵帝国武殿最有希望突破入生死境的天才，结果因为犯事被发配到轩逸郡，没想到在这里一窝就窝了这么多年，怎么，现在你想拦我？”罗霸天面目狰狞。

　　太叔玉神情冷漠道：“拦你又如何，我武殿堂堂帝国顶尖势力之一，又岂会怕你罗山宗，我奉劝你一句，别因为狂妄给你罗山宗带来灭顶之灾。”

　　“哈哈，武殿，武殿是强，只可惜武殿殿主十数年前和元武圣地等各大势力的强者前往蛮荒古地，到现在生死不知，否则又岂会放任林萧这样的天才在外，拿武殿来压我，简直可笑。”罗霸天目露杀机，狂妄无比，冷喝道：“实话告诉你，这林萧我今天非杀不可，你若阻我，我连你一块杀。”

　　“好大的口气。”一旁东方轩辕眼眸中散发出森冷的寒芒，冷然道：“罗霸天，遁空珠虽强，但也不能永远保你安全，我东方轩辕今天话放在这里，你若敢杀我轩逸郡弟子，我轩逸郡所有武者今天必杀你。”

　　“没错。”

　　“必杀你。”

　　众多轩逸郡的归元境强者尽皆冷然喝道，而底下所有观战的轩逸郡武者和平民身上的血液也是沸腾，恨不得加入到战场之中，仰天发出震怒的咆哮之声。

　　“杀！”

　　轩逸郡万众一心，浓烈的战意冲天而起，在天空中汇聚成骇人的气息，宛若实质，惊天动地。

　　罗霸天脸色一变，目光冷视四周，冷喝道：“你们想做什么，我劝你们一个个可都要想清楚了，今天我只杀林萧一个，你们为了一个归元境初期武者围攻我罗霸天，难道不怕我罗山宗生死境王者降临，灭你们整个郡么。”

　　罗霸天冷眸扫视四周，他不相信为了区区一个林萧，这轩逸郡所有武者胆敢得罪自己，得罪拥有生死境王者的罗山宗。

　　“哈哈哈。”听到这话，东方轩辕郡王顿时大笑起来，笑声霸道，肆无忌惮，旋即目光一凝，绽放出森冷的寒芒，杀气森森道：“灭我轩逸郡，罗霸天，有种你就来，我轩逸郡的武者哪一个是孬种，岂会怕你罗山宗的威胁。”

　　“没错，难道我轩逸郡武者还怕你不成。”

　　“哈哈，好大的威风，武灵帝国可不是你罗山宗的天下。”

　　“胆敢灭我轩逸郡，我轩逸郡必灭你一宗。”

　　轩逸郡诸多归元境强者尽皆豪气大笑，目光森冷，夷然不惧。

　　武者，逆天改命、浴血搏杀、刀口舔血，怕死，但却不畏死，试问哪个武者不豪气，哪个武者不血性，现在别人都杀到自己家门口了，难道自己还畏死当缩头乌龟不成。

　　罗霸天脸色阴沉，被轩逸郡所有武者的决心给震住了，他怎么也没有想到东方轩辕竟然会为了区区一个林萧而和自己罗山宗对抗，而且还有这么多归元境强者追随。正如东方轩辕所说，他今天可以杀死林萧，但遁空珠保不了他永久，在轩逸郡所有归元境武者疯狂的追杀下他和罗天都根本无法活着回到罗山宗。

　　罗霸天不知道，就在数年前，轩逸郡城才刚刚抵御住了一次由九星妖兽带领的大型兽潮，大量武者浴血搏杀，死伤无数，归元境强者都是陨落不少，而东方轩辕郡王更是首当其冲，为了击杀领头的九星妖兽而身受重伤，没有任何的退缩，为的就是保住城内那些弱小的民众。

　　有这样的郡王，轩逸郡在面对外来强敌的时候才会如此的团结。

　　身处帝都区，拥有生死境王者坐镇，千年来未曾遭遇兽潮袭击的罗霸天永远都不知道这种精神来自何方。

　　“好了，罗霸天，罢手吧。”

　　“够了！”

　　“罗霸天，武灵帝国，还由不得你罗山宗做主。”

　　这时，一个个清冷、苍老、威严的声音从下方传来，众人的目光中，元武圣地、天池宫、丹阁、九龙堡、绝灭谷、火云宗等各大势力的首领纷纷的飞掠到半空，冷然的看着罗霸天。

第五百六十三章 林萧之誓

　　这一名名至少都是归元境后期的强者让罗霸天的脸色顿时凝重起来。

　　这些，都是帝国、乃至大陆上最顶尖的势力，每一个势力中都拥有生死境王者坐镇，威名赫赫，不在罗山宗之下，他们坐镇轩逸郡，更多的是招收弟子，吸纳天才，很少会参与到帝国各个势力之间的争斗中去，但是如今罗霸天的行为却是超过了他们的底线，让他们各个眉头紧皱，神色不满。

　　大陆、帝国各大势力之间有争斗实在是太正常不过的事情，但在如今妖兽势大，不可抵挡，人族偏安一隅的大背景下，各大势力之间在表面上至少还是保持着一种和平的，但如今罗山宗的行为却是已然逾越了这道雷池，公然打破了帝国各大势力间的潜规则，让他们不得不出面了。

　　“你们……”罗霸天心中一震，眉头皱起，神色凝重。

　　区区一个武殿，他还未必会罢手，武殿何等庞大，岂会为了一个天才而对付拥有生死境王者的罗山宗，可这么多势力一同出面，就算是狂妄如他，心中难免也忌惮无比。

　　要知道，像武殿、元武圣地、丹阁等诸多顶尖势力，在帝国的八大郡城中都拥有分部，每一个分部坐镇的归元境强者都不在少数，整个帝国，甚至大陆结合起来，这些势力的强者数量将会是何等的可怕。

　　事实上，像这些顶尖势力每一个都是庞然大物，凌驾在罗山宗之上，足以和大陆四大帝国平起平坐，得罪太叔玉这么个武殿轩逸郡分殿殿主不算什么，要是连这么多势力一同得罪了，他罗山宗在大陆上也就不要混了。

　　天空中，领头的老者望着罗霸道，冷漠道：“罗霸天，我们不想与你罗山宗为敌，但你罗山宗如此行径也太过界了，速速退去，我们不会计较，否则，就别怪我们几个不给面子了。”

　　罗霸天脸色阴晴转换，不断变色。

　　“好，好，林萧，今日算你走运，这笔账我们以后再算。”最后，罗霸天死死盯着林萧以及众人许久，连连说出两个‘好’字，旋即猛一抬手，嗖的一声将皇天后土印收入袖中，旋即头也不回的转身就走，光棍无比。

　　唰！

　　流光破开长空，瞬间消失在众人的视线中，在临走前，罗霸天还不忘阴冷的盯了林萧一眼，目光中满是狰狞之色。

　　“这罗霸天总算退去了。”众人尽皆舒了一口气。

　　东方轩辕急忙来到林萧身前，关切道：“林萧，你没事吧？”

　　“我没事。”林萧眼眸冰冷，之前幸亏有地穹印和真光幻罗罩抵挡，再加上太叔玉殿主及时出手，让他只是受了一点轻伤，否则拥有王者印记的皇天后土印砸将下来，林萧根本难以抵挡，瞬间就要成灰飞。

　　“没事就好。”东方轩辕点点头。

　　“多谢几位出手相救。”林萧旋即对着周围所有之前出言或者出手的武者拱手感谢道。

　　今天这么多人为他出手，林萧心中说不感激是假的，毕竟他不是白眼狼。

　　“没什么，区区小事而已。”

　　“林萧你是我轩逸郡的武者，若是在家门口让人欺负，说出去我们轩逸郡的脸面往哪里放。”

　　众人摆手，神态爽朗无比，其中元武圣地的首领更是笑道：“林萧，你年纪轻轻却拥有如此天赋，说实话，现在我倒是羡慕起太叔玉和东方轩辕两个家伙了。”

　　“哈哈，林萧，你有没有加入我天池宫的想法啊，那罗霸天虽然退走了，但我估计他不会善罢甘休，只要你加入我天池宫，我立刻推荐你前往我们天池宫总部，在那里就算罗山宗的生死境王者也不敢找你麻烦。”

　　“加入我九龙堡也是一样。”

　　“你们争什么，我听说林萧还是一名炼药师，我们丹阁求贤若渴，林萧你可以考虑考虑。”

　　众人的笑声，天池宫、九龙堡、丹阁等势力更是直接招揽起林萧来，今天林萧和罗天都一战所表现出来的天赋，已然深深的折服了他们。

　　“我说诸位，你们挖墙角也用不着如此直接，在我这个武殿分殿殿主面前挖吧。”太叔玉殿主淡笑道。

　　“哈哈。”

　　众人尽皆大笑，仿佛这一次共同对抗罗霸天让轩逸郡诸多武者更为的团结起来。

　　面对众人的招揽，林萧拱手道：“诸位的好意在下多谢了，不过罗山宗的事情在下自会解决。”

　　说到这，林萧的脸上陡然流露出一丝狰狞之色，眼眸中散发出极其骇人的精芒，仿佛噬人的野兽，一字一句的道：“那罗霸天这一次杀不死我，我林萧发誓，总有一日，我会亲自踏上他罗山宗，讨回今天的公道。”

　　林萧几乎是低吼出声，声音中充满了冰冷，那信念之强烈，竟令得在场所有强者身上无端端的产生了一股渗人的寒意，受到了巨大的触动。

　　元武圣地等各大势力的首领身躯尽皆一震，眼眸凝重，暗道：此子了不得，或许几十年后，罗山宗真会为自己的这一次举动而后悔。

　　“诸位，今日我东方轩辕在郡王府大摆筵席，届时还请诸位大驾光临。”东方轩辕高喝出声，众人这才纷纷退去。

　　经过这一次的事件之后，林萧再一次的感受到了自己的弱小，或许在普通武者眼里，他已经是一名高手了，但在那些帝国顶尖强者眼力，他却还只是一名弱者，林萧强烈的想让自己变得强大起来。

　　这是一个强者为尊的世界！

　　赤裸裸的实力至上！

　　罗山宗拥有生死境王者，就能够冠冕堂皇的在轩逸郡袭杀他，而他却只能一次次的逃亡。

　　“我还是太弱啊。”林萧咬着牙，双拳紧攥，目光坚定，“不过那是因为我还太年轻，只要我不死，我会不断的变强，总有一天我会强大到让你们难以企及的高度，届时无论武威郡、四皇子还是什么罗山宗，我林萧都会和你们好好清算。”

　　林萧对自己拥有着强烈的信心。

　　接下来的日子里，林萧继续闭关修炼，和罗天都的这一战也是让他受益良多，足足花了半个多月的时间，林萧才是将这一战的精华彻底的领悟，融入到了自己的本能之中，同时将自己身上的伤势彻底治愈。

　　“唰！”

　　修炼室中，林萧睁开双眼。

　　“归元境初期的真元到现在总算巩固了，现在开始修炼真元燃烧。”

　　真元燃烧是任何一名归元境武者必须掌握的技巧，如果别人掌握，你不掌握，那么在战斗中就会吃到巨大的亏，之前因为自己刚刚突破，林萧没有急着修炼，如今也是时候了。

　　心念一动，林萧脑海中立刻浮现出从八卦炉中得到的焚炎诀的内容来。

　　苍穹大陆武者修炼燃烧真元，有自己的一套口诀、心法和办法，往往是先尝试燃烧小部分真元，慢慢的进行掌握，当能够熟悉控制小部分燃烧的真元之后，再逐渐的尝试去扩大范围，到最后完全掌握。

　　而之前罗天都在战斗中则舍弃了那个过程，一上来便燃烧全部真元，危险无比，最大的可能就是爆体而亡，不过他最后硬生生的控制了下来，只能说运气太好了。

　　林萧不准备学罗天都这种极端的方法，也没准备一点点的燃烧真元尝试，而是将心神沉浸在了焚炎诀中。

　　焚炎诀是八卦炉给予林萧凝练心火的功法，经过林萧的研究，所谓心火乃是由同等力量的真元之火和精神之火结合在一起，最后组成的一种威力无穷的融合火焰，其最关键的是两者融合的过程，而对于真元之火和精神之火焚炎诀的上半部也有所提及，并且记录下了修炼的办法。

　　林萧仔细揣摩了许久，最后肯定焚炎诀中所谓的真元之火，就是燃烧真元到极致所产生一种火焰。

　　“真元之火是真元燃烧到极致所产生的一种火焰，其难度比普通的燃烧真元不知要强上多少，只要我能够掌握这焚炎诀中的真元之火，那么燃烧真元也就再简单不过了。”

　　根据焚炎诀中的真元运转路线和心法，林萧缓缓运转体内的真元，同时将其中的一缕运转到自己的右手，而后释放出来。

　　武者突破入归元境，便能够外放真元，甚至可以真元化形，简单无比。

　　“嗤！”

　　在林萧的刻意控制下，一丝极为细微的真元从他的右手食指缓缓的散逸而出，始终保持在一个恒定的量。

　　“点燃！”

　　林萧心念一动，猛地点燃食指上的火焰。

　　蓬！

　　一股细微摇曳的真元火焰在林萧的食指上燃烧，散发出剧烈的高温，林萧能够感受到这股燃烧的真元中蕴含有极为可怕的力量，相当于真元本身强度的一倍左右。

　　“这才是真元燃烧的第一阶段，现在进入第二个阶段。”

　　林萧心念一动，加大真元燃烧的状态，同时运转焚炎诀心法，死死的控制食指上的这股真元火焰。

第五百六十四章 真元之火

　　在焚炎诀中，燃烧真元共分三个阶段，第一个阶段是浅表性燃烧，也就是苍穹大陆所有武者燃烧真元时的状态，在这个阶段，真元只是浅表性的在燃烧，最多能够提升武者约莫一倍的力量，这个燃烧层次最为浅薄，虽然有后遗症，但不容易伤害到武者的经脉、五脏六腑和元海等本源性东西。

　　第二阶段则是全面燃烧，整股真元从里到外都在燃烧，这个阶段颇为危险，释放出的力量极其可怕，很多武者第一次燃烧真元的时候往往燃烧过猛，爆体而亡，就是因为不小心进入到了全面燃烧阶段，还有的归元境武者明知是死，选择自爆，也是在这个阶段。

　　最后的一个阶段则是本源燃烧，在本源燃烧阶段，不但武者的真元在燃烧，甚至其最深处冥冥中的一丝本源也在燃烧，更为可怕的是，在这个阶段燃烧的真元同时还能够汲取虚空中的力量，可怕无比。

　　想要制造出真元之火，就必须进入到这第三个本源燃烧阶段，将真元燃烧到极致才是可以。

　　轰！

　　进入真元燃烧的第二个阶段，林萧食指上原本温和的真元威力突然暴涨，可怕的真元气息弥散，竟给林萧心中带来一股危险的感觉，剧烈且不稳定的真元在他食指上不断的跳动，从先前的数寸大小直接暴涨到了近尺，那灼热的真元中蕴含有极其可怕的力量。

　　林萧的面色凝重起来，死死盯着眼前的真元火焰，小心翼翼的控制：“的确可怕，进入第二阶段燃烧的真元威力应该在原本真元的三倍左右，瞬间这么大的振幅普通武者的肉身根本难以承受，难怪会因此爆体而亡。”

　　林萧不敢大意，运转焚炎诀心法，一点点的控制真元燃烧的状态，进入第二个阶段的真元火焰便已经无比危险，他必须将其燃烧的每一个细微变化都进行掌握，才敢进入第三个阶段的试验。

　　在林萧的控制下，右手食指上燃烧的真元不断的伸缩，进行着转化。

　　“不好。”突然，一次次的控制中，林萧感觉到食指上的真元燃烧状态剧烈波动起来，大惊中林萧的脸色猛地一变，刚准备减弱真元燃烧的状态——轰！

　　林萧右手食指上的那股真元轰然爆炸开来，剧烈的冲击波疯狂向着四面幅散开来，几乎化为一个火球将林萧彻底吞没。

　　一声闷哼，火焰消失，林萧脸色苍白，虎口裂开，嘴角也是溢出一丝鲜血，显然在之前真元的爆炸中受到了一丝轻微的伤害。

　　“真是可怕。”林萧心有余悸，眼神凝重：“刚才我燃烧的真元并不多，只相当于我平常的普通一击，若是击在我身上根本不可能给我带来伤害，可在真元燃烧的第二个阶段，同样的这么一股微弱真元却能够造成这般恐怖的场景，甚至将我轰成轻伤，看来这燃烧真元还真的危险无比，不能有丝毫意外。”

　　林萧长长吐出一口气，暗道：“还好刚才我燃烧的真元只有一小股，若是多一点的话就危险了，真元燃烧的第二阶段就这么可怕了，要是进入第三阶段，形成真元之火又会有多恐怖？如果和精神之火凝聚成心火呢？”

　　不尝试不知道，这么一尝试，林萧才深深的知道这焚炎诀的可怕，至少他在武灵帝国，还没有听说过如此恐怖的功法。

　　“不要急躁，慢慢来，真元燃烧的第二阶段哪怕是归元境后期的武者都不敢轻易尝试，我虽然拥有焚炎诀，但也绝不可能一蹴而就。”

　　林萧很有耐心，并没有因为一次失败而沮丧，而是再度运转焚炎诀心法，散逸出一丝的真元继续燃烧修炼起来。

　　轰！轰！轰！

　　就这样，林萧完全陷入到了焚炎诀的修炼之中，而他所在的修炼室中也是时不时的传出剧烈的爆炸之声，震耳欲聋。

　　而在林萧陷入闭关之时，风云榜大赛第一的林萧击败前来挑战的罗天都，结果遭遇罗山宗宗主罗霸天袭击的事迹也是在武灵帝国传播了开来，引起了一片哗然大震。

　　听说武灵帝国百里玺陛下听闻后震怒，召集罗山宗高层质问，受到了严厉的指责。

　　不过因为罗山宗拥有生死境王者坐镇，最后除了受到责问外，倒没有其余惩罚，只是此事一出，罗山宗在武灵帝国的名声顿时一落千里，在几大郡城的分宗也是臭名远扬，大量天才不愿加入，让罗山宗高层暴怒不已，甚至要撤掉罗霸天的宗主之位。

　　实在是罗山宗这一次做的太过了，各大势力之间有恩怨的比比皆是，各大禁地武者厮杀陨落的数不胜数，甚至为了灭杀对方天才各种暗杀层出不穷，只要不放到台面上都好说，但像这种上门挑战不敌，结果直接在对方家门口格杀对方弟子的行径，着实触动了所有人的神经，人神共愤。

　　这次事件让罗山宗臭名远扬的同时，也是让罗山宗对林萧和轩逸郡的恨意更深了。

　　与此同时，林萧又是听闻了一个更为震惊的消息，罗山宗位于定安郡的一处分派竟然被一名带着鬼脸面具的男子尽皆灭门，无一幸存。

　　消息传出，举国哗然，所有人都说是罗山宗的报应，幸灾乐祸，而罗山宗则是震怒，当即派遣大量高手前去镇压，发出通缉令，放言必要其死，一夜之间，帝国仿佛混乱了起来。

　　“是大哥。”听到消息的林萧心中一震。

　　不过他却没有任何举动，或许大哥之所以不回家，不认亲人，正是因为这种忌惮，不愿牵连他们。

　　“大哥你一定要活下来，你放心，总有一天你我兄弟二人会踏上罗山宗，讨回以往的一切公道。”

　　林萧暗暗咬牙，眼神凌厉，再度陷入闭关之中，每日苦修真元之火，足不出户。

　　三个月后。

　　嗡！

　　林萧食指上有一团三尺高的真元火焰燃烧，这火焰不断的升腾、跳跃、变幻，在林萧的控制下如意伸缩，温顺如猫。

　　“焚炎诀果然厉害，竟然能让我随意的控制真元燃烧的第二阶段，恐怕整个轩逸郡、甚至武灵帝国，也就只有我一个人有这种能力吧。”

　　三个月时间的苦修，在被爆炸的真元轰击了成千上万次之后，林萧终算能够随意自如的控制这一小股真元在第二阶段燃烧，而不至于会有丝毫爆炸的危险。

　　当然，能够控制真元燃烧的第二阶段并不是代表林萧燃烧真元的时候就可以这么施展了，他也只能在体外小范围的将小股真元如此燃烧，一旦战斗中将身体中的真元进入第二阶段燃烧，瞬间提升三倍威力的真元依旧会让他的身躯难以承受，爆体而亡。

　　越是修炼焚炎诀，林萧就发现这是一个无解的答案。

　　有人会觉得有些武者防御力强，经脉恐怖，肉身强悍，说不定就能承受住第二阶段的燃烧，实则这是不可能的，比如林萧，他的肉身远超同等阶的武者，但同样的，他体内的星辰真元也远超同等阶的武者，燃烧时释放出来的威力自然也就更恐怖，最后造成的结果就是他那强悍的身体同样承受不住强悍真元的燃烧，一旦进入第二阶段，依旧会爆体而亡。

　　除非，这世界上真的有一门强悍到无语伦比的炼体功法，足以让如今的林萧承受住三倍星辰真元的冲击，才能够让林萧施展第二阶段的燃烧，不至于爆体而亡，这种炼体功法至少天级的武学无法做到，至于王级武学，整个武灵帝国都是寥寥无几，就算真的有如此强大的炼体功法，才是归元境级别的林萧也无法修炼，所以说这是一个无解的答案。

　　“经过三个月的苦修，现在的我总算可以尝试将真元的燃烧从第二阶段进入第三阶段了，演化真元之火。”

　　林萧深吸一口气，眼神一凝，根据焚炎诀中的方法，猛地将手指上燃烧的真元从第二阶段提升入第三阶段。

　　嗡！

　　原本暴躁、高达三尺的真元火焰骤然发生了变化，从三尺的高度迅速的下降，最后重新变为了五寸高低，原本赤红色的火焰也是瞬间变成了湛蓝色，幽冷飘渺，像是一个跳动的精灵，其中有点点星光在流转，仿佛夜空中的极光，在林萧的手指上温和的舔舐，乖巧无比。

　　“这就是真元之火么？真美。”林萧被手中的真元之火的美丽给彻底吸引了。

　　陡然——嗡！

　　那一朵湛蓝色的真元之火剧烈的晃动起来，仿佛从温顺的小动物瞬间变成了张牙舞爪的狰狞巨龙，一股令林萧心悸的恐怖气息从中散逸出来，林萧脸色大变，连截断体内的真元供应，同时将那真元之火以夺元灵指的指法激射出去。

　　噗！

　　幽蓝色的真元之火飞掠而出，刚刚离开林萧数米便是轰的一声，立刻轰然爆炸开来。

　　巨大的冲击波以真元之火为中心向四面八方弥散开来，林萧闷哼一声，倒飞而出，身体重重撞击在后方的修炼室墙壁之上，嘴角溢出一丝鲜血。

　　抬头望去，林萧目瞪口呆。

　　只见前方修炼室坚硬的黑玄铁墙壁上，因为之前的爆炸顿时出现了一个直接约为半米的大坑，到处都是裂纹，而大坑周围的一部分黑玄铁更是在高温下被融为了黑色的晶体，凝固在了那里。

第五百六十五章 再次历练

　　“这也太可怕了。”林萧咽了口吐沫，眼眸中有着一丝震惊，没有料到第三阶段燃烧的真元蕴含的威力竟会是如此的强大，那一小股真元之火释放出来的威力，几乎不亚于他普通的全力一击了。

　　“这还只是一小股的真元进入第三阶段燃烧，如果是之前那股十倍，甚至百倍的真元进入第三阶段燃烧呢？释放出来的威力又会是何等的恐怖！”

　　林萧心中暗暗警惕，还好他之前及时截断了真元的供应，同时将这朵真元之火给弹飞了出去，如果直接在手指上爆炸，后果绝对比现在要严重的多。

　　“看来以后要小心了。”

　　修炼焚炎诀就仿佛在玩火自焚，一个不小心甚至连自己的小命都会搭进去，当然，林萧相信一旦彻底掌握其威力也是极为可怕，足以让他掌握一门恐怖无比的攻击手段。

　　“这焚炎诀看起来不显山不露水，实则完全不弱于那星辰武学天星神穹印，这八卦炉究竟是什么宝物？”

　　心中惊叹八卦炉的不简单，林萧调养了一下身体，深吸一口气后再度进入了修炼之中。

　　有了刚才的见识，林萧对修炼这焚炎诀更加的期待了。

　　时间流逝，一次次的尝试中林萧发现修炼第三阶段真元之火的难度更要在第二阶段之上，因为真元之火喜怒无常，有的时候明明一切正常，却会突然爆炸，有时候看似不稳，最后却又平和了下来，让林萧完全摸不着头脑。

　　最后，林萧仔细钻研焚炎诀，找到了一个结论，控制这第三阶段的真元之火完全不能从其表面来断定这真元之火的状态，真正需要注意的是其本源，本源稳定，一切就稳定，一旦本源发生异变，则代表真元之火进入了不稳定的状态。

　　眨眼又是三个月时间过去。

　　修炼室中，林萧右手中吞吐着幽蓝色的真元之火，随心所欲，将其演化成各种奇特的形状。

　　“经过半年的苦修，我总算完全掌握了这真元之火的演化。”

　　林萧感到颇为不易，半年的苦修让他遭受到无数次爆炸和受伤的同时，对真元的掌控也是提升到了一个极为精妙自如的状态，让自己对真元属性的理解更加的清楚。

　　轰！

　　修炼室中，林萧站起身，全身突然升腾起真元火焰，气势在瞬间提升了一倍，正是真元燃烧状态。

　　唰！

　　林萧身形在修炼室中掠动，幻化出漫天残影，密密麻麻，快如闪电。

　　“燃烧真元的状态果然能让武者的速度、感知和攻击力都有巨大的提升，只可惜在提升的同时，元海和经脉也是在超负荷运转，长时间的燃烧真元对身体的损害绝对是致命的。”

　　收敛燃烧真元状态，林萧嘴角含笑，掌握难度更高的真元之火后林萧不需要如何试验就轻而易举的领悟了燃烧真元，仿佛本能一般。

　　“真元之火便如此可怕了，心火想来更加强大，不过想要凝练心火，必须精神力同样达到七品，演化出精神之火，再和真元之火两者结合才是可以。我的精神力在这半年闭关中也提升到了六品巅峰，距离七品只差那么一丝，不过这一丝但也不是随便就能突破的，必须得找一个对精神力拥有巨大压迫的地方，才能够更快的突变。”

　　了解到真元之火的可怕，林萧对心火的强大更加的期待了，心中默默思索能够修炼精神力的地方。

　　天才训练营中的意志室算是一个修炼精神力的极佳之地，不过里面的意志威压不算太强，对于普通学员而言完全足够，但对林萧这个归元境强者来说却差了不少。

　　“难道要去连云山脉中的黑色山谷，和钻地甲分身一同修炼？”林萧又是想到了一个可能，不过很快就被他放弃了：“不行，黑色山谷乃是妖兽的世界，其中危险无比，当初帝国派遣大量生死境王者进入其中，结果尽皆陨落，无一幸存，我虽然有钻地甲分身但也太过冒险了，毕竟妖兽和人类乃是死敌。”

　　“对了。”

　　突然，思索了片刻的林萧眼眸猛地一亮。

　　“我可以去刀王岛，在刀渊那里不但能够承受数千年前那顶尖强者的刀意压迫，提升我的精神力，更是能够让我的刀意更上一层楼，一举两得。”

　　说走就走，林萧刚做出决定，便立刻向轩逸郡王请辞。

　　“什么？你要出去历练？”郡王府中，听闻林萧要出去历练的东方轩辕神色震惊，皱眉道：“你可要知道，现在很多人都在暗中虎视眈眈，我不相信武威郡的将天辰和罗山宗他们会善罢甘休，在轩逸郡城我还能保证你的安全，可一旦你离开了轩逸郡城，那恐怕就……”

　　林萧道：“这些我都明白，但我还是准备出去历练。”

　　林萧自然知道出去历练将会遇到何等危险，但若是因为这一直待在轩逸郡城中也不是林萧的作风，武者逆天改命，若是连这点生死危险都无法克服，那么也就不要修炼武道了，毕竟将天辰郡王和罗霸天宗主他们都是归元境后期巅峰的武者，罗山宗更是有生死境王者坐镇，林萧总不能一辈子都待在轩逸郡。

　　看到林萧坚定的表情，东方轩辕知道自己劝阻不了林萧，道：“也罢，我也知道轩逸郡束缚不了你，你自己一路小心，记得行踪一定要保密，不要轻易泄露给任何人，有什么消息可以通过轩逸郡的各大驻点给我传递。”

　　交代了一些东西之后，林萧转身离开了郡王府。

　　望着林萧离去的背影，东方轩辕喃喃道：“林萧，你可不要让我失望，我相信你是一条真龙，真龙虽然会被困，但不管怎样最后总会冲天而起，傲啸九天，我相信如今的危险，都是你行走在王者道路上的绊脚石而已。”

　　东方轩辕看中林萧的正是他那能够成为生死境王者的潜质，这也是他同意林萧历练的原因所在。

　　一名武者天赋再强，光凭苦修永远成不了生死境王者，在苍穹大陆有这样一段话，每一位生死境王者都鼻息面对大量生死危机，一次次从死亡中走出来，最后才能领悟生死成为生死境王者，否则天赋再强、天资再高，不懂生死，不经历危险，最后都将是一场空。

　　回到家中，林萧和父母、妹妹聚了一下后，当天深夜便是独自一人离开了轩逸郡城，消失在了茫茫原野之中。

　　除了轩逸郡王，没有人知道林萧已经离开了轩逸郡，而林萧此行的目的地除了他自己也是无一人知晓。

　　林萧不是傻子，他不怕危险，但也不会白白的暴露自己的行踪，让敌人找上来。

　　黑夜中，一道流光划破长空，出现在了新卫城外的连云山脉之中。

　　人影静静伫立天际，正是从轩逸郡城离开的林萧。

　　“吼！”远处的天际，隐约的兽吼声响起，一头通体金黄，全身散发着恐怖气息的妖兽出现，暗金色的双瞳和林萧的双目对视在了一起，各自倒影出对方的身影。

　　“进来！”

　　林萧一抬手，庞大妖兽身形顿时消失，进入到了林萧的苍龙臂中。

　　正是钻地甲分身。

　　林萧也知道此次历练很可能危险重重，钻地甲分身虽然才七星巅峰，仅相当于人类归元境初期巅峰的武者，但实力却绝对不止，足以抗衡归元境中期巅峰的武者，再和本体联手，生存的概率将会大上很多。

　　“走！”

　　离开前瞥了眼远处的新卫城，林萧瞬间消失在苍茫的夜空之中。

　　一路上，林萧连夜赶路，当天夜里直接赶到了数万里之外的落日山脉，在清晨的时候进入落日山脉深处，恢复体内消耗的真元。

　　在落日山脉略作休整，两天之后的夜里林萧再度启程，赶往刀浪江。

　　夜间赶路，武者稀少，且很难辨别面目，林萧暴露的机会自然也就少了许多，两天之后，林萧来到刀浪江上空，在高高的天空中凌空飞掠。

　　“当初我第一次历练从轩逸郡赶往刀王岛，足足花费了我五个月的时间，更是需要乘坐黑金商会的破浪号才能过江，如今几天功夫就到了，我也从化凡境中期突破到了归元境初期，这刀浪江的江水再也阻隔不了我，人生真是世事无常。”

　　林萧心中略带感慨，望着底下江面上的船只，身形却不停，一路掠往刀浪江中心的刀王岛。

　　数个时辰之后，林萧遥遥看到了远处的刀王岛所在，在刀王岛外数十里的地方，一道长达数十里的刀渊隐约浮现，散发出令人心悸的气息。

　　“嗯？这刀渊怎么小了这么多。”

　　林萧眉头一皱，立刻看出了不同，三年前林萧来到刀王岛的时候，那刀渊足足长达百里，可如今看上去却只剩下了四五十里，小了一半不止。

　　“过去看看。”

　　林萧身形飙射到极致，在接近刀渊附近五百里刀意范围之后速度不减，猛地冲入了其中。

第五百六十六章 刀王岛之变

　　“嗯？连无尽刀意都减弱了许多。”林萧清晰的感受到，这片范围内的无尽刀意比之三年前弱了许多。

　　“看，有归元境强者冲入了刀渊的刀意范围。”

　　不远处的一艘客船之上，有人发现了林萧的存在。

　　众人纷纷转头，有武者瞪大了双眼道：“这归元境强者找死不成，刀渊范围根本不是归元境强者能够进入的，一旦受到刀渊释放出来的刀意侵袭，轻则重伤，重则陨落……咦，他进去了，居然没事，不是说归元境强者无法进入刀渊的么。”

　　那武者震惊无比。

　　周围其余人却是颇为淡然，一旁一名魁梧大汉哈哈大笑道：“兄弟，你最近好久没来刀浪江了吧。”

　　“在下五年前曾经在这里修炼过一段时间，不过后来离开了，这一次是故地重游。”

　　“难怪。”魁梧大汉点头道：“这刀浪江的刀渊在三年前开始逐渐的减弱，一开始减弱的速度还比较慢，一年时间仅仅从百里范围减弱到九十里，可第二年却直接从九十里减弱到了六十里，如今是第三年，才过去半年不到就已经从六十里减弱到了四十里，每一次路过都能看到刀渊的变化，而刀渊在缩小的同时连带刀意也是在减弱，现在刀渊刀意笼罩的范围虽然还是五百里，但归元境强者的禁地只是核心的上百里范围了，连刀王岛上都有归元境武者驻扎了。”

　　说到这，魁梧大汉不禁叹道：“估计再过一年这存在数千年的刀渊就要不复存在了，到时候刀浪江也将名不副实，失去了刀渊，刀王岛也就没什么刀客愿意去了。”

　　“所以现在刀王岛是最混乱的时候。”一旁其余武者也是叹息，他们都是刀浪江附近的武者，看到这存在了数千年的刀渊消失，心中还是有一些怅然的。

　　“怎么会这样？”那武者瞪大双眼。

　　魁梧大汉摇摇头，道：“谁知道，相传这刀渊是数千年前一名顶尖刀客与人战斗时所遗留下来的痕迹，或许经历了这数千年时间的流逝，这刀渊中的力量正逐渐的在消失吧。”

　　“咦，你不是说刀渊百里之内还是禁地么？怎么那强者进去了。”

　　就在这时，那武者再度惊叫起来。

　　“嗯？”一旁的魁梧大汉和其余诸多武者转头望去，果然见到之前那人影冲入了刀渊百里的范围之内，状态却没有丝毫变化。

　　眉头蹙起，魁梧大汉疑惑道：“没理由啊，我前两天还听说刀王岛统领姜家的一名归元境强者试图靠近刀渊，结果吐血而归，难道才两天过去这刀渊散发出来的刀意又减弱了？”

　　“看，他掉到江水里面去了。”有人惊呼，只见那人影从天空落入了江水之中，在江浪的掩盖下消失不见。

　　“我说呢，又是一个找死的强者，刀渊的刀意虽然减弱了，可也不是他随便就能靠近的。”

　　众人摇头，随着船只的前进，逐渐远去。

　　刀渊百里范围之内，林萧站立在江面之上，望着不远处的刀渊，感受到了浓郁的无尽刀意气息，刀渊本身就长达数十里，百里的范围根本不足为道，抬头望去那巨大的黑色刀渊仿佛就在眼前，像是黑洞一般，吞噬着周围的一切，让人心生畏惧。

　　“三年过去，刀渊的确减弱了很多，我虽然领悟了无尽刀意，且达到了六品，但也不应该靠近到这种地步，看来这刀渊真的要消失了。”

　　那些武者不清楚，领悟无尽刀意的林萧却是清晰的感觉到刀渊中的刀意气息在不断的减弱，这个速度颇为明显，或许还有半年时间，这刀渊就会彻底消失。

　　“来的还不算太迟，半年时间，足够我精神力突破到七品了，先去刀王岛见见聂浪他们。”

　　唰！

　　身形划破长空，林萧飞掠向刀王岛的所在。

　　没有太过张扬，林萧落在刀王岛城外的空地上，混入进城的武者之中，因为速度太过惊人，在场的化凡境武者根本没有察觉，以为他是之前一同下船的客人。

　　“来来，想要进刀城的到这里来排队，每个人一万两。”刀城门口，几名护卫大声喝道。

　　“怎么变这么贵了。”林萧微微一怔，三年前这刀城的入城费也才五百两，如今竟然涨到了一万两，未免也太夸张了。

　　一旁有武者也在惊叹。

　　“一万两，还真是贵啊。”

　　“没办法，看刀渊衰减的趋势恐怕要不了多久就会消失，不抓住这个机会领悟刀意以后可就没机会了。”

　　“领悟刀意，现在谁还干这事啊，入城的刀客我看百分之九十是去寻找刀晶的，那刀晶乃是六阶顶阶的宝物，一枚起码价值五千万两，找到一颗兑换给姜家就能获得五百万两的收益，如果私藏上一颗，那就发了。”

　　“哼，私藏，小心姜家剥了你的皮，现在姜家乃是刀王岛第一大势力，谁敢得罪他，连聂家只能想走狗一样替姜家做事，根本没有半点自由。”

　　听到两名武者的交谈，林萧若有所思，脸色阴沉。

　　当年的他帮助聂雄击败姜人杰，掌控住了刀王岛，没想到三年过去，如今反倒是姜家成为了第一大家族，显然其中发生了某种不为人知的事情。

　　缴纳一万两入城费之后，林萧来到东城聂家府邸。

　　原本奢华的聂家府邸依旧还在，可那高挂的牌匾之上却竟然刻着‘姜府’两个大字。

　　眉头一皱，林萧没有贸然行事，拦住街道上一名路过的武者问道：“这位朋友，这里以前不是聂家的府邸么？怎么变成姜家的了？”

　　“聂家，什么聂家，你找聂家干什么？”那武者听到林萧的话后极为警惕，仔细打量林萧。

　　“我以前和聂家的一个武者有旧，听说这聂家乃是刀王岛两大势力之一，所以过来看看，没想到却找不到人了。”

　　那武者道：“那你也不用找了，现在刀王岛上只有姜家一个势力，聂家早就不存在了，已经成为了姜家的附庸。”

　　“怎么回事？那聂家的人呢？”林萧皱眉。

　　“聂家的人全都在刀王谷替姜家搜集刀晶呢，你如果想去找人的话就去刀王谷吧。”

　　“刀王谷。”林萧心中一动，直接前往刀王谷。

　　望着林萧离去的背影，那武者眼珠子一转，旋即走向了一旁的姜家府邸。

　　刀王谷，人山人海，此刻的刀王谷已经和三年前的不一样了，因为刀渊的缩减导致刀王谷中的刀意减弱，再加上刀晶的出现，因此刀王谷两侧都是被开辟了出来，站在外围便能看到不远处的刀渊。

　　此刻在刀王谷尽头的江滩乱石之上，不少武者绕着刀王岛在搜寻着什么，基本上能够来到江滩边上的都是刀客中的高手，一身实力都在化凡境中后期，身上的气息都是颇为不弱。

　　“快点，都别给我偷懒，否则要你们好看。”

　　在江滩之上，一个个身穿姜家武袍的护卫对着前方的江面大声厉喝着，眼神凌厉，气势嚣张。

　　放目望去，只见在那江水之中，一名名武者不断的潜入水中，在刀浪的轰击下脸色苍白，但在姜家武者的呼喝下不得不潜入其中，寻找着东西。

　　“是聂福、聂浪、还有聂雄他们。”

　　林萧眼眸冷厉，江水中的人并不多，约莫在二十多名的样子，正是聂家家主他们，而在江滩上则还有不少聂家弟子，这些都是在化凡境初、中期，以及一些真武者。

　　当初刀浪江中的刀浪，连化凡境后期巅峰的武者都难以抵挡，没有人能够进入江水之中，可如今刀渊缩小之后，刀浪所蕴含的威力缩小了许多，往往达到化凡境后期，且领悟无尽刀意的武者便能够进入最外围的上百米江水之中。

　　唰！

　　林萧举步走入刀王谷。

　　“小子，给我止步，你哪里来的，难道不知道规矩么，到这里缴纳了费用才可以进入刀王谷。”

　　守护在谷口的武者见到林萧直接走入谷中，当即大喝道，与此同时一队护卫气势汹汹的冲了上来，手中武器雪亮，眼眸狰狞。

　　“给我滚！”

　　林萧神色不变，一声厉喝，舌绽雷霆，可怕的气势从他身上散逸而出，将那队冲上来的护卫一个个震得倒飞而出，狼狈的摔倒在地。

　　“臭小子。”

　　“大胆。”

　　“找死。”

　　这里的情况立刻吸引了谷内姜家强者的注意，顿时一个个发出了震怒之声。

　　“怎么回事？”

　　“发生什么事情了？”

　　与此同时，那些在江滩边搜寻刀晶的武者也是被这里的情况给吸引，一个个转过头来，目瞪口呆。

　　“这小子是谁，竟然敢在刀王岛闹事，他这是找死不成！”有外来化凡境后期武者惊呼。

　　在刀王岛，可以说姜家就是这里的皇帝，说一不二，谁敢得罪姜家，那简直就是在找死，上天入地没有谁能救得了他。

　　“去死。”

　　一名离林萧最近的姜家强者怒喝一声，手中战刀轰然斩落，化作凌厉的天刀，对准林萧当头便是斩下，气势凌厉，一上来便是可怕的杀招。

第五百六十七章 缘由

　　轰隆！

　　凌厉的战刀盖落而下，威猛无匹，那姜家强者不问缘由，甚至没和林萧说上一句话，便是直接杀招出手，欲要将林萧一刀斩杀，可将姜家强者在刀王岛势力之大。

　　“可惜了这少年。”有一些武者摇头叹息。

　　林萧眼神冷漠，面对那姜家强者的攻击面不改色，缓步向前，在刀芒斩落的瞬间猛地一抬手，两根手指轻轻一掐。

　　噗嗤！

　　那浩荡、轰鸣的刀芒直接被林萧掐灭，紧接着林萧一掌拍出，掌风轻轻的拂过那姜家强者的身躯。

　　砰！

　　在所有武者瞪大的双眼下，姜家那化凡境后期强者睁大了惊恐的双眼，身体在半空中轰然爆裂开来，化为漫天血雾血水四散飞溅，洒落一地，尸骨无存。

　　全场瞬间惊呆了，鸦雀无声，下一刻，喧哗声四起。

　　“这小子是谁，竟然一掌就击杀了化凡境后期的姜家强者。”

　　“太恐怖了，用两根手指掐灭化凡境后期强者全力劈出的刀芒，这等实力起码是化凡境后期无敌强者才能做到。”

　　“咦，为什么我觉得这小子有点眼熟？”

　　“我想起来了……”

　　震惊声中，原本围拢上来的姜家强者中有人神情也是一震，似乎认出了林萧的身份。

　　“是你……”这是姜家的一位长老，当初林萧在聂家府邸门口击败姜人杰的时候他就在场，亲眼目睹了林萧以四品刀意战败了他们姜家的姜人杰族长，更是将姜人杰的三品小成无尽刀意废去，在他心中留下了永生难忘的印象。

　　“他就是当年替聂家击败了家主的那小子，给我拦住他，家主知道后一定会重重有赏。”姜家的这长老神情激动，见到林萧非但没有畏惧、害怕，反倒是狂笑起来：“哈哈，真是上天有路你不走，入地无门你非要闯进来，既然来了，就别走了，想必家主很愿意见到你。”

　　在这长老的厉喝声中，原本监督在场武者搜寻风晶的诸多姜家化凡境后期强者顿时一个个飞掠而来，面目狰狞的将林萧团团围在了中间。

　　其中，这长老的实力最强，在化凡境后期巅峰，除此之外有化凡境后期大成的武者近十人，以及化凡境后期武者二十多人，每一个人都是嘴角带着狞笑，身上的气息极为可怕，看着林萧的目光像是看着一个死人。

　　“林少侠。”

　　“林大哥。”

　　刀浪江中，见到林萧出现，聂家的聂雄、聂浪等人顿时发出一声惊呼，纷纷从江水中冲出，来到了山谷之中，飞速掠来。

　　他们看着林萧的目光中没有惊喜、没有激动，有的只是紧张、惶恐，以及担忧。

　　“聂雄，你们干什么，还不给我退回刀浪江中寻找刀晶，今天你们若是找不到十枚刀晶，晚上有你们的好看，都给我滚回去。”那围住林萧的姜家长老转头对着冲出江水的聂雄一群人勃然怒道。

　　“姜行，你给我退开。”

　　聂雄一声大喝，身体高高跃起，对准姜行等人的所在猛地一掌劈下。

　　轰隆！

　　聂雄的巨掌如刀，一掌之下天地变色，迷蒙的虚空中仿佛有刀型虚影浮现，骇人的刀意气息升腾，竟然高达五品，瞬间斩落在姜行等姜家强者的所在。

　　“不好。”

　　“快退！”

　　姜行等人脸色大变，惊怒中从林萧身旁纷纷掠开。

　　咔嚓！

　　坚硬的刀王谷地面上立刻出现了一道半米粗细的裂缝，裂缝蔓延，一直延伸到林萧脚下，那强悍的气势爆发，令在场所有人都是骇然变色。

　　“这三年时间里聂雄的实力提升了不少。”林萧眼睛一眯，立刻感受到了聂雄的强大。

　　当初的聂雄刀意只在两品巅峰，虽然实力达到了化凡境后期巅峰，但也只能勉强称得上是化凡境后期无敌，可如今在没有武器的情况下都能形成如此的破坏力，足以和当初的金伤情相比，在半步真元境界下称尊。

　　然而以他如此实力，又怎么会被姜家姜行这些人奴役，在这刀浪江中寻找刀晶，却又不敢反抗。

　　躲开聂雄的攻击，姜行勃然大怒，指着聂雄厉喝道：“聂雄，你想干什么，还不给我退回去。”

　　聂雄神色凝重，道：“聂福、聂浪，给我制住他们。”

　　“是！”

　　聂家从刀浪江中冲出的二十多名强者，每一个实力都极为惊人，身上刀意气息可怕，全力出手之下，几乎片刻的功夫姜行等姜家强者一个个尽皆被镇压，匍匐在地。

　　“聂雄，难道你反了不成。”姜行震怒大喝。

　　聂雄不闻不问，直接来到林萧面前，脸色凝重道：“林少侠，你怎么来了？”

　　“林大哥。”这时，聂浪等人镇压了姜行一群人后也是赶了过来，望着林萧，聂浪的眼眸一下红了。

　　“你突破到化凡境后期了。”感受到聂浪的实力后，林萧颇为讶异。

　　当年的聂浪仅有十六岁，一身实力在化凡境初期，如今三年过去，才十九岁的聂浪竟然突破到了化凡境后期，且身上刀意凝聚，显然同样跨入了五品地步，让林萧惊叹不已，只不过因为长时间泡在刀浪江中，受到刀浪袭击，聂浪脸色苍白，身体颇为虚弱。

　　聂浪苦笑了下，却没有说什么。

　　“好了，大家不要再废话了，你们不是不明白情况。”聂雄脸色凝重道。

　　聂浪、聂福等人尽皆不语，望着林萧眼眸中也是浮掠出了浓郁的担忧之色。

　　聂雄转头对林萧苦笑道：“林少侠，你真不该这个时候来刀王岛的，难道你在刀城中没有听说我们姜家和聂家的事情么，算了，不管那么多了，你跟我来。”

　　聂雄连带着林萧就要往江滩边走去。

　　“聂雄，你想干什么，还不给我放开，现在你聂家弟子都在我们姜家的手中，敢对我们姜家动手，难道你想让你们聂家彻底毁灭么。”姜行趴在那里神色震怒，面目狰狞道：“现在我给你最后一次机会，让你的人解开我们身上的压制，然后替我将这小子擒住，我可以考虑既往不咎，否则，我要你聂家鸡犬不留，全部要死。”

　　制住他们的几名聂家弟子脸色一下变得无比狰狞，眼眸通红道：“姜行，信不信我现在就杀了你。”

　　刀王谷中其余所有外来武者都是远远避开，摇头叹息，道：“聂雄家主这样让这个少年离开，是想自己死啊，他难道不知道，这少年真要逃走了，震怒之下的姜人杰绝对会要了他聂家弟子的命。”

　　林萧皱眉道：“聂雄、聂浪，这究竟是怎么回事？”

　　“来不及解释了，林少侠，你赶紧逃吧，直接从刀浪江中离开，或许还有一丝存活的机会，否则的话，等那姜人杰一来，你可就没机会了。”

　　聂雄神色紧张，连拉着林萧就往江滩走去。

　　就在这时——“哈哈，想走，都给我留下来吧，今天你们一个都走不掉。”

　　一道惊天的大笑之声在天地间响起，洪亮的声音如风雷震荡，在刀王谷中滚滚响彻。

　　聂雄等人的脸色尽皆变了，惊怒的抬头望向刀王谷的上空，只见上方的天空之中，两道人影划破长空，闪电般落在刀王谷中。

　　这两人一出现，整个刀王谷顿时鸦雀无声。

　　“家主。”被制服在谷内的姜家长老和武者顿时激动了。

　　其中一人黑白头发斑驳，身穿黄袍，正是姜家家主姜人杰，身上的气息在归元境初期，而另外一人则是名身穿白袍的中年，风度翩翩，一落在山谷中立刻就感到周围的温度立马下降了数十度，有一种欲要通体结冰的感觉，显然实力还在姜人杰之上，达到了归元境初期巅峰，乃是刀浪江区域内赫赫有名的一名刀客，名叫骆家成，绰号冰霜刀。

　　“难怪……”见到姜人杰的第一刻起，林萧终于明白了事情的原因，姜人杰在这三年里竟然突破到了归元境初期，难怪聂家立刻没落了下来，重新被姜家掌控。

　　“哼，一群废物。”姜人杰一出场，直接就一掌拂出，浓郁的真元掠过姜行等人的身体，立刻将他们身上的压制给解除，旋即冷喝道：“都给我滚一边去，丢人现眼。”

　　“是，是！”姜行等人怨毒的看了眼林萧和聂雄几人，眼神阴沉的退到了一边。

　　“哼，先不和你们算账，若不是为了让你们替我寻找刀晶，我直接就将你们给杀了。”姜人杰冷冷的看了聂家的强者一眼，最后将目光落在了林萧的身上，嘴角勾勒起一丝森冷的笑容，目光中尽皆杀意升腾，冷然道：“小子，别来无恙啊。”

　　林萧神色平静，不带半点感情，道：“原来你还没死。”

　　“哈哈，你都没死，我怎么会死。”姜人杰哈哈大笑，目光中尽皆是怨毒与杀机：“多亏了你当年废掉了我的刀意，才能让我破茧重生，脱胎换骨，在三年的时间里晋入归元境初期。”

　　“哦？”一旁的骆家成看了眼姜人杰，嘴角带笑道：“姜人杰，没想到你能由此际遇，还多亏了这小子，那你可得好好感谢人家。”

第五百六十八章 五招杀你

　　“那是。”姜人杰脸色狰狞，盯着林萧，眼神恐怖：“这三年来，我无时无刻不想着你当初的那一刀，本来以为没有机会‘报答’你了，没想到你竟然又来到了刀王岛，真是老天有眼，这一次既然你来了，就给我永远的留下来吧。”

　　姜人杰眼眸森冷，那模样令得在场其余外来武者一个个脸色微变，心中不由自主的感到了恐怖。

　　“姜人杰，放过林少侠，否则你休想再让我们替你寻找刀晶。”聂雄这个时候走出来道。

　　“对，只要你敢对林大哥下手，我们聂家宁愿死，都不会替你搜寻刀晶。”聂浪也是眼神坚定，高喝出声。

　　如今刀渊的刀意气息虽然减弱，连归元境强者都能在刀王岛出没，但刀浪江中的刀意还是极其可怕，依旧只有聂家，姜家等少数领悟了无尽刀意的化凡境后期武者才能进入江水之中搜寻刀晶，这也是聂家一直能够存活到现在的原因所在。

　　“刀晶，哼，以刀渊如今的趋势，半年之后就会彻底消失，到时候任何武者都可以到江水中搜寻刀晶，本来我还想留着你们，不过既然你们聂家这么想死，那么就给我去死吧。”

　　姜人杰冷笑一声，突然一掌拍出。

　　嗡！

　　一个巨大的手掌陡然出现在了天地之间，天空都仿佛被遮蔽了，恐怖的真元气息弥散，巨大手掌从天而降，对准挡在林萧面前的聂雄、聂浪等人毫不留情的拍落而下，手掌之下，空气死寂一片，像是被冻结了。

　　“给我开！”

　　聂雄几人脸色顿时变了，口中一声大喝，以掌化刀，一掌狂猛的扫荡而出，试图拦截住姜人杰的进攻，然而归元境武者的一掌又岂是他们能够抵抗的，爆鸣声中黑色手掌所向披靡，轻易将聂雄等人的进攻尽皆粉碎，瞬间来到几人的头顶。

　　“家主！”

　　“少爷！”

　　聂家的弟子见状，一个个发出悲痛的惊怒之声。

　　手掌下，聂雄几人瞪大了双眼，眼眸中流露出了绝望之色，就在几人以为自己必死无疑之时，突然一只手掌出现在他们的头顶，轻轻的托住了上方盖落而下的真元巨掌，坚毅的手掌轻轻一震，立刻便将那巨大的黑色真元手掌震成了粉碎。

　　出手的，正是林萧，此刻他身上的真元气息毫不掩饰的升腾而出，弥漫山谷。

　　“林少侠，你……”

　　“林大哥！”

　　从绝望中回过神来的聂雄几人尽皆呆住了，而同样震住的还有在场的所有人以及对面的姜人杰和骆家成。

　　一掌轻轻震碎达到了归元境初期境界的姜人杰家主拍出的一掌，这小子竟然也是一名归元境初期的强者，这突如其来的变化让所有人都目瞪口呆。

　　在众人的注视下，林萧表情冷漠，缓缓走到了聂雄等人的前面，正对姜人杰，眼神平淡的不带一丝感情，淡漠道：“三年前我没杀死你，这一次——”

　　“你的命我要了！”

　　林萧的声音并不大，可在这刀王谷中，却宛如雷霆轰鸣一般，响彻在所有人的耳畔，震得所有人耳朵嗡嗡直响。

　　“哈哈，好小子，狂妄，太狂妄了，难怪你如此有恃无恐，原来也达到了归元境初期，不得不说，你真的是令我意外，可惜哪又如何，在刀王岛上今天你必死。”姜人杰杀意涌动，神情没有因为林萧的实力而有丝毫变化。

　　“看来要有一场生死之战了。”在场所有武者深吸一口气，心中期待，看情形，姜人杰和那小子之间已经是不死不休的局面，这将是一场归元境强者之间的巅峰对决。

　　“死吧！”

　　腰间的战刀突然出鞘，姜人杰真元爆发，一刀斩向数十米外的林萧，饱含真元的刀尖在虚空中劈出一道凌厉的气劲，撕裂着虚空。

　　“五招之内，我要你的命。”

　　锵！

　　林萧一声厉喝，面无表情，猛地拔出腰间的战刀，这是一柄通体黑色的战刀，战刀名曰无极，乃是一柄七阶下品元器，是林萧不久前在轩逸郡城的一场大型拍卖会上花费十亿两拍下的，当初和罗天都一战之后林萧原本的六阶太玄刀上已然出现了密密麻麻的裂纹，承受不了这个级别的战斗了。

　　无极刀出鞘，瞬间与姜人杰的战刀碰撞在一起。

　　轰隆！

　　整个刀王谷似乎发生了一场地震，两侧的崖壁之上无数岩石轰然落下，可怕的冲击波凶猛爆发，四面激射，在坚硬的地面上撕裂开一道道数米粗的裂缝，呈蜘蛛网状般向着四周蔓延。

　　“不好，快退。”聂雄等人纷纷变色，早在双方动手的瞬间向着后方远远掠开，一直躲避到了江滩边上，总算幸免于难。

　　唰！

　　一刀挡住姜人杰的进攻，林萧拔地而起，冲上了天空，这里武者太多，真要厮杀下去恐怕会有太多的无辜之人遇难。

　　“哪里走！”

　　姜人杰怒喝一声，紧随着林萧冲天而起，浑身真元爆散，手中战刀化作一尊迷蒙的巨大刀影隆隆斩出，刀影长上百丈，所过之处空气激荡，仿佛欲要将天空都给劈开。

　　“刀意，给我来。”

　　在这刀影之中，更是蕴含一股可怕的刀意，高达五品，当初被林萧击溃刀意之后，姜人杰一举突破归元境，再度领悟了刀意，加持在刀影之上那恐怖的威压幅散，真的有一刀破天的气势。

　　“看你怎么破我的通天斩。”姜人杰神情张狂，气势如虹。

　　“第一招！”

　　“六道轮回！”

　　高空之中，林萧眼神冷漠，体内星辰真元灌输入无极刀中，施展出了轮回刀诀最强的一招。

　　轰隆！

　　一刀出，轮回遍天，毁灭一切，璀璨的轮回刀影狠狠斩在姜人杰劈出的刀影之上，爆鸣声中势如破竹，轻易将姜人杰劈出的刀影轰的粉碎，同时在对方惊骇的目光中凶猛袭来。

　　“竟然如此轻易就劈开了我的这一刀。”

　　姜人杰瞪大双眼，显然事先没有预料到林萧的实力竟会如此可怕，面对轰然斩落的轮回刀芒连将手中战刀挡在身前。

　　“给我破！”

　　他全力一刀出手，试图劈开林萧的刀芒，战刀与轮回刀芒在半空中狠狠碰撞。

　　轰的一声！

　　众人视线中姜人杰瞪大着双眼倒飞而出，口喷鲜血，重重的砸入底下的刀王谷中，岩石弥漫中狼狈不堪。

　　“什么，这小子明明才归元境初期，怎么会这么可怕，竟然一刀完全压制住了姜人杰的五品刀意，开什么玩笑。”归元境初期巅峰的骆家成目瞪口呆，姜人杰虽然只有归元境初期，但因为出生刀王岛的缘故在刀意的领悟上极其可怕，虽然不如自己，但足以和一些普通归元境初期巅峰的刀客对上许多招，可在这同为刀客的林萧面前竟然一击就被击退，令他心中顿时无比震惊。

　　“该死。”

　　地底的岩石中，姜人杰怒喝出声，轰隆一声从地底冲天而起，他的眼眸通红，死死的盯着林萧，之前的那一刀竟有种让他回到了三年前那一幕的感觉，令他心中极其不爽和愤怒，心中无法接受。

　　轰！

　　瞬间点燃体内真元，姜人杰直接进入燃烧真元状态，浑身真元火焰升腾，姜人杰怒吼一声，再度一刀斩出，同时怒吼道：“小子，今天你必死无疑，金光玄月斩！”

　　一刀斩出，金色的刀芒暴掠出，像是一轮金色的弯月，带着无坚不摧的气息，其中真元只凝聚比之先前刀影强上了近两倍，且速度快如闪电，几乎眼前一炫刀芒便已降临。

　　“呵，给我碎！”林萧冷笑，双手高举无极刀，直接一刀斩落。

　　对付姜人杰这样的归元境初期武者他还不需要燃烧真元，别的不说，仅仅是林萧本身的星辰真元威力就已经不在姜人杰燃烧真元状态后的威力下了，杀鸡焉用牛刀。

　　咔嚓！

　　黑色的刀光闪过，平淡无奇，却轻易的便是击碎了姜人杰全力劈出的金色刀光，下一刻，黑色刀光一闪，以快到肉眼难以捕捉的速度来到姜人杰的身前，在他愕然的神情中直接斩在了他的胸口。

　　噗嗤！

　　燃烧真元状态下的姜人杰防御是原先的一半，可即便如此依旧抵挡不住林萧的这一击，黑色的刀光轻易粉碎他体表的护体真元，紧接着在他的胸口留下一道长达近尺的伤痕，鲜血激射中更有胸骨碎裂的声音响起。

　　“这不可能。”剧烈的疼痛令姜人杰面目扭曲，可他精神上所受到的创伤更让他难以接受，重伤的他在刀芒的冲击下身躯再度重重的砸在山谷之中，嘴里一口鲜血喷出数丈远。

　　“第三招，要你死。”

　　第二招重伤姜人杰，林萧趁热打铁，一刀挥出。

　　突然，一刀森冷刀气斩碎了林萧的刀光，之前静静站在山谷口的冰霜刀骆家成神情冷淡，“够了，这姜人杰乃是我刀浪江百岛联盟的长老，岂是你说杀就杀的，做人还是留一线的比较好。”

　　骆家成刀气凌厉，刀意纵横，浑身寒气森森，论实力，达到归元境初期巅峰的他比之姜人杰不知要强上多少。

第五百六十九章 连你一起杀

　　“不好，看样子百岛联盟的骆家成要为姜人杰出头，这可如何是好。”

　　见林萧实力如此之强，刚刚喜上眉梢的聂雄等人顿时狠狠的皱起了眉头。

　　“骆家成乃是咱们刀浪江百岛联盟的强者，一身等阶达到了归元境初期巅峰，乃是刀浪江上的老牌刀客，名声赫赫，实力登峰造极，比最近刚刚突破归元境的姜家家主姜人杰要强上不知多少，如果他为姜人杰出头，恐怕那小子要悬了。”

　　远处其余围观的武者也是开口。

　　百岛联盟，是刀浪江上无数岛屿组成的联盟，刀浪江长五十万里，宽近万里，上面岛屿众多，密密麻麻，诸多势力也是错综复杂，而能够加入百岛联盟的则必须是拥有归元境强者的岛屿，像以前姜、聂两大家族掌控刀王岛，自己只能得到所有收益的一成，剩下的九成中的大头就是交给百岛联盟的。

　　如今刀渊减弱，归元境强者都能来到刀王岛上，再加上发现了刀晶，就算姜人杰突破了归元境也根本无法保住这份利益，所以刚突破归元境的他立刻就加入了百岛联盟，担任长老一职，成为百岛联盟在刀王岛上的代理人，掌控一切。

　　姜人杰见骆家成出手，神色顿时大喜，吐出一口带血的唾沫，连道：“骆兄，这小子狂妄至极，还望骆兄出手相助替我杀了这小子，在下定感激不尽。”

　　骆家成神色一动，却没有直接出手，而是冷冷的望着林萧道：“阁下如此年轻便是达到了归元境，想来也是某个大势力的天才，不知师承何处？说不定我与你所在的势力还颇有渊源。”

　　骆家成不是不想杀林萧，不过此人做事比较谨慎，在没有了解到林萧的背景前倒是不愿轻举妄动。

　　“骆兄，和他废话那么多干嘛，我要让他死。”

　　轰！

　　姜人杰却是管不了那么多，说话的同时面目狰狞，咬牙一刀斩出，凌厉的刀光化作铺天盖地的刀虹，将林萧团团包裹。

　　锵！

　　一刀破开姜人杰的进攻，林萧眼神冷漠，一刀击向姜人杰。

　　砰！

　　刀气炸碎，骆家成手持宝刀，眉头微皱，淡漠道：“年轻人，我说过姜人杰不是你能杀的，难道你没听到么，做人还是留一线比较好，年纪轻轻，何必如此毒辣。”

　　林萧冰冷的目光望向骆家成，森然道：“你敢阻我。”

　　对方三番五次阻挡自己，让林萧心中产生了一丝杀机。

　　“年轻人，别太以自己为心中了，太过张狂的下场可是很惨的。”被林萧森冷的目光注视，骆家成嘴角带笑，毫不在意。

　　“骆兄，无须废话，杀了他，我姜家给你十枚刀晶。”姜人杰面目狰狞道。

　　骆家成心中一动，眼眸中掠过一丝贪婪，淡笑道：“三十枚。”

　　“好，成交。”恨不得林萧立刻就死的姜人杰毫不犹豫的答应。

　　“嘿嘿，小子，你也听到了，乖乖束手就擒，否则我要你死无全尸。”骆家成风度翩翩的脸上露出一丝狰狞，三十枚刀晶，足够他出手一次了。

　　林萧怒极反笑道：“狂妄，真当我是砧板上的肉了，也罢，既然你敢阻我，过会我就连你一块杀。”

　　唰！

　　冷然的话音落下，林萧身形一动，倏地暴掠向一旁的姜人杰，先拿他下手。

　　“找死！”骆家成大怒，终于出手了。

　　轰隆！

　　他一刀斩出，刀气森森，整个天地间突然出现了无数寒冰刀刃，刀刃席卷，足有数十上百，密密麻麻，形成了一片冰刃风暴，将林萧彻底的包裹，那冰冷的气息充斥整个刀王谷，令空气都几乎要冻结了。

　　“好！”姜人杰大喜，同时蓄势待发，紧随其后。

　　“哼！”

　　冷哼声响起，林萧身形晃动，虚踪罗影施展，整个蓦地消失在了虚空中，轰鸣声响起，冰刃风暴席卷，将刀王谷坚硬的地面上冻结上一层坚冰，漆黑的岩石被冻出道道裂纹，却失去了林萧的踪迹。

　　唰！

　　下一刻，人影闪现，林萧骤然出现在了姜人杰身前，一刀悍然斩落。

　　“这是第五招！”

　　“死！”

　　通天彻地的刀芒所向披靡，轻易击碎姜人杰的护体真元，下一刻，刀芒透体而过，暴掠数十米后才逐渐消失，带起一长串血雾。

　　噗的一声，姜人杰手持战刀，半跪在地，瞪大双眼，低头看了眼胸口透体而过的窟窿，眼眸中有着难以置信。

　　“不可能，你怎么会这么强。”姜人杰直到死都不知道是怎么回事，为什么林萧在骆家成的阻拦下都能击杀自己，而且说五招就是五招，他心中不明白。

　　手持无极刀，林萧淡淡道：“我说过五招杀你就五招杀你，绝不会拖到第六招，谁来阻止我都一样。”

　　话音中，姜人杰一头栽倒，瞪大双眼，死不瞑目。

　　在半步真元的时候林萧就曾击杀过归元境初期武者，如今突破了归元境，实力更是有了翻天覆地的变化，击杀姜人杰对他而言再简单不过了，如果不是骆家成阻挡，三招足以。

　　江滩边的众人早已惊呆了。

　　特别是姜家的武者们，一个个脸色苍白，神情呆滞，完全不敢相信眼前的一幕。他们姜家的希望，唯一的归元境强者姜人杰家主竟然被那小子几招就击杀了，这对于姜家而言无疑是天塌了，没有了姜人杰家主的姜家根本连什么都不是，甚至比不上聂家。

　　“你，找死！”看着姜人杰的尸首，骆家成真的怒了，林萧当众击杀他所要保的姜人杰，无疑是在所有人面前重重的打了他的脸面，让他心中瞬间再也无法保持冷静，怒道：“好，竟敢在我冰霜刀面前杀人，小子，你有种，今天你也要死！”

　　林萧冷冷笑道：“这句话应该是我说的才对，就凭你刚才的举动，我连你一块杀。”

　　“放肆，你今日死定了。”没有过多废话，震怒中的骆家成双手高举战刀，奋然劈下。

　　轰隆隆！

　　一道匹炼般的雪白刀芒霎时出现在虚空之中，刀芒出现，天地骤然变色，凭空飘洒下了漫天雪花，雪花如刀纷纷扬扬，在骆家成的全力控制下，匹炼般的寒冰刀芒从天而降，狠狠斩向林萧所在。

　　“荒兽无疆！”

　　虽然面对的是归元境初期巅峰武者，可林萧神情淡然，运转体内星辰真元，一招狂兽刀法便是悍然使出。

　　嗷吼！

　　震耳欲聋的咆哮声中，一头庞大的荒兽虚影浮现，狂兽刀法乃是地级高阶刀法，在化凡境的时候林萧施展，兽型虚影还颇为迷蒙，可如今突破归元境后，真元化形的荒兽虚影栩栩如生，仿佛真的有一头高达百米的妖兽从战刀中狂奔而出，咆哮声中一头撞上那匹炼般的寒冰刀芒。

　　轰隆！

　　剧烈的轰鸣声中，荒兽虚影和寒冰刀芒尽皆粉碎，密密麻麻的刀气四面攒射，将四周的地面，岩壁给戳得千疮百孔，冻结上一层寒冰。

　　“怎么可能，你明明才是归元境初期，怎么能够挡住我的全力一刀。”骆家成瞪大双眼，难以置信。

　　在林萧面前，他有着强烈的自信，要知道他可是老牌归元境初期巅峰强者，而林萧身上的气息仅仅只是归元境初期，两者在真元强度上就有着巨大的差距，在他眼里自己轻而易举就能击败林萧，可刚才的那一刀却让他心中充满了震骇。

　　“没什么不可能。”林萧眼眸冰冷，身形倏地消失。

　　“不好，冰封天地，给我封！”

　　骆家成大惊，在他的感知中竟然搜寻不到林萧的身影，连施展冰封天地，一刀斩出，迷蒙的刀气浮掠，冰霜真元散逸间林萧之前所在周围的空气仿佛湖水一般冻结了，形成了一片寒冰地带，在那坚冰的中间，林萧消失的身形出现，被硬生生的冻在了中间。

　　“给我死！”骆家成心中大喜，刀锋一转，冰霜刀划过一道诡异的痕迹，直接斩向寒冰中的林萧。

　　咔嚓嚓！

　　坚冰开裂，仿佛冻结的湖面裂开，弥漫出一道长长的裂纹，凌厉的刀芒下，被寒冰冻结住的林萧被一刀斩中，身体轰然爆碎，却诡异的没有一丝鲜血。

　　“是分身。”

　　骆家成心中大惊，心头陡然升腾起一丝刺骨的危机感，常年的战斗本能令其毫不犹豫的摩擦体内真元。

　　轰！

　　真元燃烧，宛若寒冰一般的幽蓝色火焰出现在他的身体周围，而在他燃烧真元的瞬间，一道凌厉的刀光陡然从虚空中斩出，闪电般刺向他的胸口。

　　一般而言，在这种情况下武者更多关注的还是背后，头顶，以及两侧这些难以防御的地方，骆家成自然也是如此，却没想到林萧会正面进攻，因此仓促间只来得及将冰霜刀撩起，挡在自己胸前。

　　轰隆！

　　爆鸣声中林萧的刀芒直接轰开骆家成仓促抵挡的战刀，而后狠狠的劈在了他的胸口之上，燃烧的真元火焰扭曲，骆家成的护体真元轰然破碎，刀芒轰然斩向他的胸口。

第五百七十章 掌控刀王岛

　　“冰晶护体！”

　　生死危机中，骆家成大叫一声，燃烧的真元幽蓝色火焰升腾，体表突然形成了一片蓝色的晶体护甲，咔嚓一声，刀芒劈在晶体护甲之上顿时溃散而来，而那护甲上也是蔓延出了道道裂纹。

　　吐出一口鲜血，骆家成虽惊不乱，多年的战斗经验令他借着这股冲力疯狂倒退，欲要拉开和林萧的距离，找回劣势。

　　林萧眼眸冰冷，又岂会让他如愿，在无极刀斩出的同时早已左拳蓄力，眼眸中光芒璀璨，铁拳轰然击出。

　　“摘星拿月，给我碎！”

　　轰隆！

　　蛮王霸拳第三式在林萧星辰真元的催动下无坚不摧，直接轰中倒飞中的骆家成，拳威浩荡，无可匹敌，骆家成体表本就被斩出裂纹的冰晶护甲轰然破碎，强达七十万斤的拳力深深的嵌入了他的胸膛之中。

　　“啊！”

　　胸骨碎裂声中骆家成一声大叫，口中鲜血狂喷，身体重重的砸在不远处的岩壁之上，狼狈不堪。

　　两人的交手宛若电光火石，极为短暂，可结果却是让所有人都是目瞪口呆，一侧林萧傲然站立，神情淡漠，而另外一侧骆家成则狼狈不堪，身上血迹斑斑，就算是再白痴的人也能够看出两者之间谁占上风谁处下风。

　　“不可能，我堂堂归元境初期巅峰强者岂会败给你一个小小的归元境初期小子，接我一招，冰河绝境！”

　　轰！

　　岩石轰然粉碎，燃烧真元的骆家成脸上带血，眼神狰狞，咆哮声中瞬间施展出自己最为可怕的绝招。

　　雪亮的刀光亮彻，虚空中，一道蜿蜒的冰河出现，如同九天之水天上来，奔流到海不复回，浩荡的冰河一往无前，冰封一切，那凌冽的寒气令得整个刀王谷都是被冰封了起来，爬上了一层薄薄的坚冰，强达六品的寒冰刀意流转，更是带着一丝的冰之意境，散发出几欲冻裂人灵魂的寒气。

　　咔嚓，咔嚓！

　　空气一路冻结，沿途冰封一切，迅速的蔓延向林萧所在。

　　林萧也是看出了骆家成这一刀的强大，可他的表情依旧冷漠，体内的星辰真元流转到极致，全力灌输到手中的无极刀上，同时点燃无极刀上的那一股真元，六品无尽刀意施展，对准骆家成全力轰然劈落。

　　“通天一刀！”

　　轰隆！

　　两人的绝招轰然对撞，无尽刀意和寒冰刀意相互碰撞，隐约如同利爪般的刀影与贯穿天地的冰河倾轧。

　　“什么，这是六品的无尽刀意，怎么可能……”可让骆家成大感不妙的是，林萧的刀芒中所蕴含的刀意竟然是这刀王岛所独有的无尽刀意，且高达六品，林萧的这一刀斩出，仿佛整个刀王谷中的无尽刀意都被其牵引了，此刻的骆家成就感觉自己在和整个刀王谷，甚至于不远处的刀渊对抗一般，心中产生了强烈的渺小感，有种欲要被碾压的错觉。

　　咔嚓！

　　在无尽刀意的振幅下，林萧的刀芒威力上升到极限，沿途势如破竹，仿若冰面上的破冰船般，将漫天冰河轰然劈开一道裂缝，裂缝蔓延，瞬间来到骆家成的身前，斩碎了他的护体真元，在他身上留下一道长达近尺的深深刀痕，鲜血如泉水般喷涌，身体更是仿佛断线的风筝抛飞而出。

　　“还没有完，给我去死。”

　　林萧一声大喝，眼神凌厉，直接补上一刀，刀芒如流星冲天而起，直斩向倒飞中的骆家成。

　　“可恶，小子，我记住你了，得罪我百岛联盟，下次见面之日，便是你丧命之时。”

　　骆家成疯狂大叫，施展某种禁忌之法，一刀封挡住林萧的攻击，再度吐出两口鲜血的同时整个人冲天而起，迅速暴掠向远方，速度快如闪电，难以追寻。

　　这次人没保住，自己更是更击败，精神上的屈辱令其心中大为光火，准备马上回百岛联盟搬救兵，到时再来和林萧算账。

　　“想走，走的了么。”

　　冷笑声响起，林萧目光凝视骆家成狂掠而出的身形，陡然一指点出。

　　“夺元灵指！”

　　嗡！

　　一根虚无的粗大手指出现在了天地之中，仿佛穿越了空间的距离，倏地来到骆家成背后，重重的点在了他的后背之上，快到骆家成根本来不及反应。

　　噗嗤！

　　巨大冲力之下，骆家成如遭雷殛，全身颤抖，口中狂喷出一口鲜血，同时身上的气息在瞬间下降了一大截，连燃烧真元的状态也是一下被解除了，下一刻，一道凌厉的刀光划破长空，紧随其后，将他的身躯瞬间劈成两半，彻底陨落。

　　唰！收起骆家成的空间戒指和武器，林萧落在刀王谷中，道：“说了连你一起杀，就不会让你活着离开。”

　　此战，姜人杰、骆家成，刀王岛两大归元境强者尽皆陨落，无一幸存。

　　“这……”

　　江滩上的众人早已目瞪口呆，像是见鬼一般。

　　“这位前辈是谁，怎么会如此可怕，三年前我还记得他才是个化凡境中期的武者，如今三年过去，怎么会强成这般模样。”

　　“聂家称呼他为林少侠，我记得他原来的名字应该是叫林萧。”

　　“林萧，这个名字好熟悉。”

　　“我想起来了，这一届风云榜大赛的冠军不就是咱们轩逸郡的林萧么，莫非……”

　　“原来是他，对，一定没错。”

　　远处的江滩上传来诸多外来武者的低声议论之声，而在回想起林萧的名字之后，所有人脑海中都浮现出了一个可能，顿时各个身躯一震，眼眸中流露出难以置信的光芒来。

　　林萧微微摇头，本来自己这一次前来刀王岛是准备秘密行事，免得暴露行踪的，现在看来是不可能了，不过他心中也没有太过介意，从他出手和姜人杰对抗的那一刻起，他的行踪就百分之百的暴露了，毕竟在这刀王岛认识他的人太多了，而他在轩逸郡的名气也太大了，就算现在猜不出，要不了多久依旧会被人查出。

　　“林少侠。”震惊中，聂雄等人一个个魂不守舍的走来，看着林萧的表情中依旧带着难以置信，显然不敢相信眼前的一切。

　　林萧收刀入鞘，微笑道：“好了，姜人杰死了，至于这姜家剩下的人，就交由你们处置吧。”

　　“姜家！”聂雄转过头，目光立刻落在那不远处的姜行等姜家武者身上，眼眸中流露出仇恨的目光来。

　　“所有聂家的人给我听着，杀，杀光这群姜家的畜生，一个不留。”

　　暴怒声中聂雄第一个飞掠而出，冲入姜家的武者队伍之中。

　　“杀！”

　　聂浪、聂福等人也是大吼出声，眼眸狰狞，这三年来，他们在姜家的压迫下不知吃了多少苦，受到多少折磨，许多聂家弟子被姜家折磨至死，如果不是因为聂家的不少弟子都领悟了无尽刀意，姜家需要他们在刀浪江中搜寻刀晶的话，恐怕他们早就被姜家屠戮得一个不剩了，如今他们身上的束缚被林萧解除，心中的愤怒顿时彻底的发泄了出来。

　　“不！”

　　“啊！”

　　“我投降，不要杀我，我投降……啊！”

　　惨叫声，厮杀声，愤怒的嘶吼声不绝于耳，仅仅片刻的功夫，姜家在刀王谷安排的近百武者尽皆陨落，无一幸存，刀王谷的岩石上血流成河，到处都是残肢碎肉，宛若人间地狱。

　　击杀姜行等人后，浑身是血的聂雄来到了林萧面前，面目狰狞道：“林少侠，我们聂家还有不少人在刀城中，一旦这里的消息传出去后，姜家之人一定会急忙离开刀王岛，所以在下得抓紧时间。”

　　林萧没有多说什么，道：“你去吧，我在这刀王谷中等你。”

　　“好，聂浪，你留在这里陪着林少侠，其他人都跟我去刀城，三年的压迫，我要让那姜家，血债血偿。”聂雄咆哮道。

　　“杀！”

　　在聂雄的带领下，聂家所有武者顿时疯狂的冲出刀王谷，气势汹汹的冲向姜家的所在。

　　林萧默默点头，三年前，当他击败姜人杰的时候，将姜家的处置权交给了聂家，不过当时的聂家极为仁慈，并没有将姜家一网打尽，结果尝到了苦果，如今聂雄显然不会再让当年的事情发生第二次，想来今天姜家将会面临一场血洗。

　　不过这一切，林萧自然不会插手，他只需要将姜人杰除掉，至于其他，想必以聂雄的实力足以应付一切。

　　这一场厮杀，一直延迟到了傍晚时分，整个刀王岛上到处都是厮杀之声，人心惶惶，姜家几乎所有弟子尽皆伏诛，刀城血流成河，不过同样的，一夜之间，刀王岛再度恢复到了聂家的掌控之中。

　　聂家的府邸之中。

　　聂雄看着这熟悉的一幕，不禁泪流满面。

　　扑嗵！

　　突然，聂雄在林萧面前猛地跪了下来。

　　“林少侠，咱们聂家可以说是你一人所救，从今往后，你就是我们聂家的大恩人，我们的命就是你的，以后只要你一声令下，我们聂家定当抛头颅洒热血，以报你的救命之恩。”

第五百七十一章 百岛联盟

　　“对，以后我们的命就是林少侠你的。”

　　大殿中，聂浪等人也是瞬间跪了下来，泪流满面，恭敬大喝道。

　　事实上，如果没有林萧此次的相救，一旦等刀渊消失，姜家用不着他们的时候，所有聂家弟子恐怕都难逃一死，所以聂雄此刻才会这般激动。

　　“好了，你们起来。”林萧摇摇头，一挥手，无形的真元幅散，立刻将聂雄等人扶起，道：“我救你们，可不是为了你们的报答，和我说说刀王岛上这几年的局势吧，还有那百岛联盟究竟是怎么回事。”

　　虽然今天击杀了姜人杰和骆家成，但林萧知道事情还没有结束，百岛联盟知道这里的消息，定然不会善罢甘休，自己必须得未雨绸缪。

　　聂雄眼眸中也是流露出了一丝担忧，开始讲述这刀王岛上三年来的变化，以及百岛联盟的状况。

　　原来当初林萧离开刀王岛后没多久，刀渊就开始逐渐弱小起来，随着刀渊的减弱，聂家和姜家的武者也是无意中发现了刀浪江中的刀晶，可惜未等他们来得及封锁，消息便是传了出去，顿时引起了整个刀王岛的轰动，掌控刀浪江的百岛联盟知道情况之后，立刻派人来联络，不过因为当时刀渊的刀意尚未减弱多少，归元境强者无法在刀王岛驻扎，因此百岛联盟决定和聂、姜两家合作，就和以往一样，收集到的刀晶聂、姜两家得一成，百岛联盟和其它势力分九成。

　　当时刀王岛还是聂家做主，聂雄便答应了下来，没想到搜集刀晶后没多久，一直隐匿无消息的姜家姜人杰家主竟然突破成为了半步真元强者，并且再度驾临聂家，一举夺回了刀王岛的权力，并且将聂家所有弟子尽皆奴役，派遣去寻找刀晶。

　　百岛联盟一开始还有所举动，可随着半年后姜人杰突破到归元境初期，甘愿加入百岛联盟成为百岛联盟长老后，局势则是彻底的被姜家掌控在了手中。

　　说到这，聂雄当即从身上拿出了一枚刀晶，恭敬的递到了林萧手中，道：“林少侠，这就是刀晶。”

　　林萧点点头，聂雄放在他手中的正是当初自己在刀浪江中得到的其中蕴含有一丝无尽刀意气息的蓝色晶体，这刀晶的形成和云暴层的风晶差不多，应该是刀浪江中的某种物质长时间在极其可怕的无尽刀意影响下所凝聚而成，蕴含有一丝的无尽刀意。

　　这种刀晶，就如六阶灵药刀绝草一般，能够让刀客拥有极大的概率领悟刀意，估价在五千万两一枚，极其珍稀。

　　当初林萧从四品刀意晋级五品，就是吸收了其中四枚刀晶，才能在短短数个月之内刀意有所突破，这样的一笔利益，任谁都无法放弃。

　　要知道，如今刀王岛如此之多的武者一起搜寻，基本上每天都有一二十枚的刀晶被找到，一天的价值就是十亿，这是何等的可怕。而每天一二十枚的刀晶看似不少，但通过商会运输到帝国的各个郡城，对于帝国无数的刀客来说，却是杯水车薪，每一颗都值得追捧。

　　这样的一笔利润，哪怕林萧在轩逸郡的名声在显赫，地位再高，也根本不可能吞下，足以引得无数归元境武者铤而走险。

　　林萧问道：“那百岛联盟的实力如何？”

　　聂雄道：“百岛联盟是我们刀浪江上最为强大的一个势力，极其可怕，由刀浪江上的顶尖强者建立，只要能够成为归元境初期强者便能加入其中成为长老，基本上刀浪江上的所有岛屿都归其管辖，而所有流通在刀浪江上的商船和客船也必须向其缴纳保护费。”

　　“我听说，百岛联盟拥有归元境强者数十名，全都是我们刀浪江上赫赫有名的强者，其中大部分是和姜人杰一样的归元境初期强者，被称之为长老，有归元境初期巅峰武者近十名，则被称之为元老，除此之外据说还有两名副盟主和一名总盟主，其中副盟主乃是归元境中期强者，总盟主乃是归元境中期巅峰武者。”

　　“百岛联盟的总盟主名叫左一凡，人称独臂刀，乃是我们刀浪江上的第一强者，这左一凡之所以能够担任百岛联盟的总盟主，不仅是因为他的实力，更是因为他的名声，十数年前刀浪江上曾爆发一场大型兽潮，当初才是归元境初期巅峰的左一凡浴血奋战，独战两头七星妖兽，最后驱走兽潮，自己却是身受重伤几乎陨落，他的右臂也是在当初的那一战中毁去的。”

　　说到这，聂雄脸上不由露出了一丝愁容，担心道：“林少侠，今天你杀了百岛联盟的骆家成和姜人杰，我想百岛联盟绝对不会善罢甘休的，恐怕要不了几天，那百岛联盟的强者必会联袂到来，如今刀王岛已经不能阻止归元境强者的进入，恐怕到时候……”

　　聂浪等人的眼眸也是凝重起来，林萧虽强，但百岛联盟掌控刀浪江这么多年，实力之强，已经深入刀浪江每个民众的心中了。

　　林萧站起身，道：“我明白了，这件事我自会处理，你们无需担心，我想百岛联盟还不至于把气撒在你们身上，你们在这里处理刀城的事宜，我去刀渊一观。”

　　话音落下，林萧身形骤然一闪，消失在了大殿之中。

　　大殿中，聂雄几人对视一眼，尽皆叹息一声，眼眸中流露出担忧之色。

　　他们担心的是林萧，而不是自己，正如林萧所说的，百岛联盟能够掌控刀浪江这么多年，为了名声绝不会把气撒在刀王岛本土的聂家身上，而只会将所有仇怨都扣在林少侠身上，可林萧的事，便是他们聂家的事，他们自然不能袖手旁观，否则与禽兽何异。

　　漆黑的夜里，林萧来到了刀王谷尽头的江面之上。

　　哗哗！

　　刀浪席卷，远处的刀渊散发着极其恐怖的气息，一重重的无尽刀意袭来，让林萧感觉自己仿若大海上的一叶扁舟，随时都欲覆灭。

　　“仅仅一天时间，这刀渊似乎又减弱了一些，也不知道这江底是否有所变化。”

　　林萧心神何其强大，一眼就看出相比白天自己到来之时，刀渊又缩减了上百米的范围，同时那股气势也是略有减弱，让他颇为怅然，感慨。

　　心念一动，林萧猛地扎入江水之中，在靠近刀渊的同时迅速下潜。

　　轰轰轰！

　　一股股可怕的无尽刀意袭来，事实上，这已经不能称之为刀意了，接近刀渊三十里的距离之后，那远处的刀渊就仿佛一头张大了狰狞巨口的恐怖妖兽，散发出几欲吞噬一切的恐怖气息。

　　那是一股惊人的威压，远远凌驾在林萧现今的实力之上，那气息之恐怖，哪怕是在这么远的距离，林萧都感到了一种震颤，一种心灵上的震撼。

　　“好强大的力量，不能再前进了，我感觉身体中的每一个细胞，每一股真元都在震荡，若是再前进下潜下去，恐怕我的身体立刻就会被这股威压气息给压制，肉体爆炸，灵魂都要崩溃。”

　　在水下上千米的地方，林萧稳住身形，被水压和无尽刀意重重包裹，身体几乎凝固住了，难以动弹，整个人难受无比，几乎要死去。

　　不过林萧也能感受到，在这里修炼，对自己无尽刀意的领悟，精神力，甚至意志，都将有极大的裨益。

　　“我要的就是这种压迫，来吧！”

　　一声怒喝，林萧释放出六品的无尽刀意，同时将六品巅峰的精神力幅散而出，死死的抵抗这股巨大的压迫和威压。

　　果然，林萧的六品刀意一出，立刻就感觉到似乎与面前的刀渊产生了共鸣，那虚无缥缈的刀意在刀渊的压迫下竟然震荡起来，每一次震荡，仿佛都在进行一种洗礼、锤炼，宛若百炼钢一般祛除杂质，越炼越强。

　　“好。”林萧心中大喜，“让钻地甲分身也同样接受考验。”

　　心念一动，苍龙臂空间打开，林萧身前突然出现了一头庞大的金色妖兽，那浓郁的江水和刀意冲刷间，钻地甲分身通体璀璨，鳞甲森森，在这浩荡的江水中稳如磐石，反复一尊黄金铸成的金像。

　　轰！

　　可怕的刀意冲刷在钻地甲分身的意志上，让钻地甲分身也是接受着考验。

　　“这里的威压对于钻地甲分身而言太弱了，还能更前，更深。”

　　哗！

　　江水排开，钻地甲分身双翼滑动，巨尾甩动间如离弦之箭，竟深入到了一千五百米的深处，同时比本体也更加靠近刀渊近十里，来到了刀渊的二十里处。

　　到了这里，钻地甲分身已经无法再向前，也无法再深入了，不过这一次，林萧也是发现了钻地甲分身和本体的区别，吞噬了妖王之心的钻地甲分身血脉纯正，对于前方刀渊的威压、压迫比本体的抗性强上不知多少，之所以无法前进，同样也是抵抗不了那股恐怖的刀意气息。

　　也幸好钻地甲分身和本体是同一个灵魂，刀意，是武者对刀之大道的理解，林萧本体领悟了刀意的同时，钻地甲分身自然也是领悟，因此才能够在这刀渊前不至于崩溃，否则若是换上其余任何一头七星乃至八星、九星的妖兽前来，恐怕立刻就会被刀渊这股恐怖的刀意气息直接引动体内的妖元，就如同当初那名飞掠上刀渊上方的归元境后期巅峰强者一般，瞬间爆体而亡。

第五百七十二章 七品刀意

　　轰！轰！轰！

　　刀浪江的江水下方越往下，水流非但不平静，反而是更加凶猛，如同一重重的刀影狠狠劈斩在林萧的本体和钻地甲分身之上，发出铿锵的轰鸣之声，而林萧和钻地甲分身则是在这里一同锤炼着肉体，锻炼着意志，凝聚着精神。

　　时间一点点的流逝。

　　长时间的冲击令得林萧的脑海都是模糊起来，然而林萧幅散出去的六品刀意在一次次的震荡中却是越来越清晰，越来越凝固，那前方的刀渊中，有一种浩大的气息逐渐的呈现在林萧脑海中，那是一个武者面对困难迎难而上，面对危险悍不畏死，面对敌人岿然不动的精神，那是一个武者，在武道上孜孜不倦的坚持。

　　轰！

　　也不知道过了多久，林萧感觉自己的脑海轰然一震，原本六品的刀意猛地扩大，竟在刹那间比之前强上了数倍。

　　“我的刀意终于突破七品了！”

　　林萧一呆，旋即惊喜，经过这么久的苦修，经历风云榜大赛、神源液之争、半路截杀、罗天都挑战、灭杀姜人杰等一次次的战斗后，林萧的刀意终于从六品突破到了七品，开始进入到了刀意的后阶段。

　　别小看这小小的一品，刀意三品为小成，九品为大成，大成之后则是圆满，其中六品之前的刀意被称为前阶段，而六品之后则称为后阶段，这两者之间虽然只差了一品，但威力却有着天壤之别，相当于两个不同的阶段。

　　举个例子，大陆上所有刀客一旦突破归元境，自然而然就能领悟到刀意，比如姜人杰、骆家成，在苦修之下，他们的刀意会一点点的进步，从一品开始慢慢的到六品，但一旦进入六品，他们的刀意提升便会停滞，想要再进一步，则需要巨大的努力，像这样的刀客往往进入到归元境后期之后才能从六品突破到七品，这便是七品的艰难之处。

　　“差不多了，修炼这么久，该上去了。”

　　林萧收回钻地甲分身，身体迅速向上，如同利剑般冲出江面，而后落在了刀王谷中。

　　刀王谷中，聂浪静静的盘膝在那，感受到动静之后，立刻睁开眼，惊喜道：“林大哥，你总算出来了。”

　　“聂浪，你怎么在这里，我在江水里待了多久了。”

　　“林大哥，你都待了十天了。”

　　“什么，都十天了！”林萧愕然，他还以为自己才在江水中待了一夜，没想到不知不觉竟然都过去十天了。

　　聂浪开口道：“林大哥，父亲让我告诉你，现在刀王岛很危险，林大哥你可以暂避锋芒，若是百岛联盟来人讨要林大哥，我们聂家甘愿交出聂、姜两家这些年来的所有收益，再加上以后为百岛联盟搜集刀晶，百岛联盟应该就会罢休。”

　　“不必。”林萧摇了摇头，“放心好了，我自有对策。”

　　本来林萧是准备等百岛联盟打上刀王岛，自己利用刀渊、无尽刀意，以及钻地甲分身的优势和他们好好周旋一番的，区区归元境中期巅峰武者林萧自诩凭借钻地甲分身完全不弱于对方，但现在，在感受到无尽刀意真正的意境之后，林萧则是改变了主意。

　　“聂浪，你知道百岛联盟的总部在哪里么？”林萧问道。

　　“在刀浪江中心的联盟岛，位于刀王岛北方二万多里的上游，是一个葫芦型的巨型岛屿，面积是刀王岛的十倍。”

　　“葫芦型的岛屿么。”

　　林萧点点头，旋即身形冲天而起。

　　“聂浪，我去一趟联盟岛，我倒要看看，那百岛联盟究竟是何神圣。”

　　话音落下，林萧身形激荡，几个闪烁便是消失在了天际之间，只留下刀王谷中一脸呆滞的聂浪。

　　联盟岛，刀浪江中心岛屿，同样也是刀浪江势力最为庞大的一座岛屿，乃是刀浪江的武力中心，驻扎有刀浪江各大势力的分部。

　　此刻，在联盟岛中心的广场之上，一群身上散发着恐怖气息的武者汇聚在一起，望向最前方一名独臂刀客。

　　这独臂刀客身穿一身布衣，右臂空荡荡，仿佛山野中一樵夫，江中一渔民，可若是看到他那双鹰隼般的双眼，以及脸上狰狞的伤疤之后，心中便会从内心深处感受到敬畏。

　　他，便是刀浪江上的第一强者，百岛联盟的总盟主，独臂刀左一凡。

　　“诸位，我想我这一次召集大家所谓何事，诸位先前应该都有所耳闻，没错，在十多天前，我们百岛联盟的骆家成元老以及姜人杰长老被人击杀在刀王岛，这一次召集大家，是想询问诸位对此事有什么建议。”

　　左一凡目光凌厉，扫视众人。

　　“那还用说么，血债血偿，胆敢击杀我百岛联盟的元老和长老，分明是不将我们百岛联盟放在眼里，若是我们百岛联盟没有举动，以后在刀浪江上的威严何在。”

　　“对，杀上刀王岛，所有参与此次事件的人都要死，一个不留。”

　　“哼，我倒要看看，究竟是谁，胆敢在刀浪江上杀我百岛联盟的成员。”

　　一个个厉喝之声响起，底下数名归元境初期和初期巅峰强者神色凶残，目光阴冷，恨不得马上就出发杀人，为骆家成和姜人杰报仇，这些人基本上都是与骆家成平常交好的强者。

　　“左盟主，兄弟们说的没错，对方胆敢在刀浪江上击杀我百岛联盟的元老和长老，分明是不将我百岛联盟放在眼里，若是咱们这一次不立威，恐怕以后在刀浪江上的名声就臭了，以后哪个岛屿还敢依附我们，哪个商会还会给我们上供。”

　　左一凡身旁，一个身穿绿色长袍，腰悬长剑的中年剑客冷漠开口，眼神凌厉。

　　此人乃是百岛联盟的两位副盟主之一，名为陈友谅，号称夺命书生剑，一身剑法登峰造极，实力在归元境中期，麾下拥有数个大型岛屿，和骆家成的关系颇为紧密，自然要为骆家成报仇。

　　左一凡神情淡漠，看不出态度，向一旁另外一人问道：“萧京，你觉得呢？”

　　“左盟主，我倒是觉得，此事应该从长计议。”

　　萧京是百岛联盟的另一位副盟主，实力同样在归元境中期，实力不俗。

　　“哼，什么从长计议，杀人偿命，萧京你若连这点担待也没有，又有何资格做我百岛联盟的副盟主。”陈友谅冷冷一笑，两人虽同为百岛联盟副盟主，但却一直明争暗斗，关系极差。

　　萧京冷笑道：“陈友谅，你什么时候如此血性了，当初兽潮来袭之时，也不见你第一个冲上去么，哼，仇自然是要报的，但是这凶手的身份我们也已经查出了，恐怕诸位不知道，那击杀骆家成元老和姜人杰长老的武者正是咱们轩逸郡的第一天才林萧，也是帝国上一届风云榜大赛的冠军，我想诸位对于这个名字应该不会陌生吧。”

　　“什么，是他？”

　　“林萧，就是那个击败各大郡诸多顶尖天才，登顶风云榜大赛的绝世天才？”

　　“听说因为他，轩逸郡王公然对抗罗山宗罗霸天宗主，事后罗山宗遭到了百里玺陛下的严惩，甚至于罗山宗在定安郡的一处分派之地也是被人摧毁了。”

　　“他不是还在轩逸郡闭关修炼么？怎么会出现在我们刀浪江。”

　　人的名树的影，林萧的名字一出，全场顿时哗然，不少人之前也听到了骆家成被人击杀的消息，但是对方是谁却并不清楚，如今听到萧京副盟主这么一说，立刻就引起了所有人的轰动。

　　最近两年，林萧的名声可谓在帝国彻底的传播了出去，特别是在轩逸郡的范围内更是无人不知无人不晓，特别是前不久林萧和罗山宗之间的恩怨，更是成为了帝国各大势力的一大谈资。

　　在听到凶手是林萧之后，一时间，全场的气氛顿时略有变化，一些归元境强者心中甚至打起了退堂鼓，毕竟为了一个骆家成得罪这么一个少年天才，更是会惹怒到东方轩辕郡王，这样的事情并不是所有人都愿意做的。

　　毕竟在武灵帝国，每天陨落的武者不知多少，陨落的归元境强者也不在少数，唯一不同的是，骆家成是他百岛联盟的元老。

　　说到底，百岛联盟并不是一个固定的组织，而是由刀浪江上诸多势力联合起来的松散团体，实际上如姜人杰一般，每位强者麾下都有自己的岛屿，有自己的势力，也有自己的打算，一些靠近骆家成岛屿附近的强者听到消息后的第一想法甚至是如何在第一时间将骆家成原本的势力夺到自己手中，而不是为其报仇。

　　见到气氛略变，陈友谅脸色顿时微微难看起来，冷哼道：“那林萧又如何，难道就因为他天才的身份，就可以随意击杀我们百岛联盟的武者不成，如果这样，咱们这百岛联盟还要来何用，那林萧心狠手辣，肆意杀戮我百岛联盟成员，我想轩逸郡王知道这事，也未必会插手。”

第五百七十三章 孤身闯岛

　　“对，难道就因为那林萧天才，便可随意屠戮我百岛联盟的成员，如此一来，我们这百岛联盟要来何用。”

　　“若是怕得罪轩逸郡，你们尽管做缩头乌龟好了，但骆家成元老的仇，我们几个是一定要报的。”

　　陈友谅麾下的几名归元境初期强者顿时再度叫嚣起来，神情愤怒。

　　双方意见显然并不统一，各怀心思，最后，所有人都是将目光落在了左一凡盟主的身上，在刀浪江，左一凡除了实力最强外，威望和名声也是最高，相当于轩逸郡的东方轩辕郡王。

　　左一凡面无表情，环顾四周，冷漠道：“大家都不要争了，这林萧不管是谁，有什么样的身份，杀我百岛联盟元老和长老的事实俱在，我左一凡身为百岛联盟盟主，自然会替骆家成元老和姜人杰长老讨回一个公道，诸位随我一同前往刀王岛，先将那林萧擒下再说，待查明事实真相，最后是直接杀了还是交还给东方轩辕郡王讨回公道，届时再做定夺，我想堂堂轩逸郡王断不会为了一个天才，而让我们刀浪江所有武者寒心。”

　　“愿听从左盟主调遣。”左一凡话音落下，广场上所有强者顿时齐声高喝，无一有异议，可见其在众人心中的威望。

　　“哼，这左一凡还真是狡猾。”陈友谅心中暗暗闪过一丝阴毒，他其实并不是如何要为骆家成报仇，更多的是想煽动众人的情绪，拔高自己在众人心中的形象。

　　若是在左一凡的带领下林萧被击杀，东方轩辕郡王绝对会震怒，一旦怒火下来，身为盟主的左一凡将首当其冲，而自己说不定就有机会成为新一任的盟主。

　　“好，诸位请随我出发。”左一凡冷漠开口，就欲率众出发。

　　就在这时——“不用了，左盟主，诸位，我林萧已经来了。”

　　一道隆隆的高喝声在联盟岛的上空响彻，下一刻，在众人的目光中，一道流光破空而来，瞬间落在广场之上。

　　此人一头黑发肆意张扬，星眸闪亮，刀削般的脸庞坚毅无比，身子挺拔如长枪，傲立当场，给人一种英姿飒爽的感觉，仿佛一柄锋利的战刀，直捅长天，正气凛然。

　　众人全都怔住了，怎么也没有想到这林萧在杀了他们百岛联盟的元老之后竟然还敢来这联盟岛。

　　未等左一凡开口，陈友谅冷漠俯视林萧，道：“小子，你就是杀死我们百岛联盟骆家成元老和姜人杰长老的林萧？”

　　林萧回道：“你们百岛联盟管教不方，所以他们才会死。”

　　“太嚣张了。”

　　百岛联盟诸多强者目瞪口呆。

　　陈友谅怒极反笑，目含杀机道：“林萧，你好大的胆子，在刀王岛杀我百岛联盟元老，如今更是张狂前来，视联盟岛如无人之地，难道是欺我百岛联盟无人么，我倒要看看，你究竟有什么能耐，胆敢如此嚣张。”

　　话音落下，不等其余人反应，陈友谅腰间的长剑骤然出鞘，眼眸中一丝杀意升腾，身形一动，幽青色的长剑闪电般刺出，如梦如幻，瞬间来到林萧面前。

　　快！

　　惊人的快！

　　从幽青色长剑出鞘到出现在林萧面前，不过是弹指之间，很多人甚至来不及移动目光。

　　噗！

　　他快，林萧更快，陈友谅一剑刺出，瞬间洞穿林萧的身体，可下一刻，林萧被洞穿的身体悄无声息的模糊了起来，竟然只是一具残影。

　　“好快，居然躲得过我的随心一枪。”

　　陈友谅大吃一惊，他主修的是风之意境，一举一动快的惊人，刚才的那一剑看似普通，但大多数归元境初期巅峰武者都难以躲避，要被一剑击杀，没想这身上气势平平的林萧竟然轻而易举便躲了过去。

　　“难道这就是你们联盟岛的待客之道么，难怪一个个都是如此嚣张，狂妄至极。”一旁，林萧冷漠的声音传来，身形再度悄然浮现在众人面前。

　　在场所有百岛联盟强者的心中都是一凛，以前他们只是从别处听说林萧的事迹，对于他的实力却不甚了解，甚至之前还有些难以置信这么一个刚刚突破归元境的人竟然能够击杀归元境初期巅峰的骆元老，可如今一看个个心中凛然，别的不说，就光凭林萧之前躲开陈副盟主的那一剑来看，就不同一般。

　　“你算哪门子客人，身法不错，再接我这一剑。”陈友谅杀机森森，转身对准林萧欲要再度出手。

　　“陈友谅，够了，你且先退在一旁。”左一凡终于开口了。

　　唰！

　　陈友谅仿佛没有听到一般，眼眸中闪过杀机，幽青色的长剑骤然暴起，密密麻麻的青色剑气纵横肆虐，暴掠向林萧，杀机升腾。

　　“我说够了，你没听到么？”左一凡双眸一睁，勃然喝道。

　　轰隆！

　　仿佛一座沉寂的火山喷发，从左一凡体内轰然爆发出一股凌冽的气势，宛若凶刀出世，恐怖的气息盖压在陈友谅的身上，刀气闪掠间顿时将陈友谅刺出的剑气尽皆绞成粉碎，无一残留。

　　“左盟主，你这是干什么？”陈友谅倒退两步，却没有继续出手，冷然道：“这林萧击杀我百岛联盟成员，如今更是嚣张前来，视我联盟岛为无物，你非但不为我百岛联盟成员报仇雪恨，反而屡屡为其说话，这是何故。哼，今天若是不将这林萧击杀在这里，传出去，以后我们百岛联盟的脸面往哪里放？我们联盟岛的尊严在哪里！以后其它武者是不是也要来就来，要走就走！”

　　陈友谅目光冷厉，一副为联盟岛考虑的模样。

　　萧京冷笑道：“陈友谅，左盟主做事难道还需要向你解释么，倒是你，未经左盟主吩咐便私自动手，怎么，你是将联盟岛当成你私下之地了么。”

　　“哪里。”陈友谅低头出声，退在一旁，眼眸中却是厉芒闪烁。

　　“好了，你们别再多说了。”左一凡冷哼一声，旋即盯着林萧，道：“你就是林萧，果然有胆，敢独闯我联盟岛，难怪能获得帝国风云榜大赛第一，号称帝国年轻一代第一天才，如今一看果然名不虚传，不过你可知道得罪我联盟岛的后果是什么，就不怕我联盟岛这么多强者将你永远留在这里么。”

　　左一凡杀气森森道。

　　“哈哈。”林萧不由大笑起来，“阁下就是独臂刀左盟主吧，在下听过你的事迹，敬重你的为人，不过你若是想靠这么点人就吓住我，那未免也太小看我林萧了，我林萧虽年幼，可见识过的却不少，凭这么多人就想留住我林萧，恐怕还不够。”

　　“狂妄！”

　　“放肆！”

　　“太嚣张了！”

　　百岛联盟诸多强者尽皆目瞪口呆，旋即勃然大怒，在场光是归元境强者初期就不下数十，再加上左一凡、陈友谅、萧京三大归元境中期强者，这小子竟敢如此放肆。

　　“小子，你太狂妄了，在我联盟岛还如此嚣张，真以为我联盟岛拿你没办法么。”

　　有归元境强者震怒道。

　　林萧神情淡漠，环顾四周道：“我林萧乃是武灵帝国风云榜大赛冠军，入天星宫，见皇帝陛下，战罗山宗，什么样的场面没见过，就连罗山宗罗霸天宗主都杀不死我，你以为凭你们就可以了么。”

　　众人鸦雀无声，林萧和罗天都的那一战，如今帝国是无人不知无人不晓，所有人都知道当初在林萧击败罗天都后，罗山宗罗霸天宗主暗施杀手，欲要击杀林萧，结果却在东方轩辕等强者的维护下未能成功，其中除了有东方轩辕郡王的帮助外，林萧自身的实力也毋庸置疑。

　　特别是据说这林萧拥有一套强大的防护元器，能够扛住归元境后期巅峰强者的轰击，当初就是依靠那元器才抵挡住了罗霸天宗主一开始的全力一击，如果真是这样，只要林萧祭出那防御元器，恐怕在场的所有人一齐出手也未必能够轰开他的防御。

　　更何况，击杀林萧更要惹得东方轩辕郡王的滔天怒火，为了个骆家成真的就值得么？

　　面对兽潮这样的毁灭灾难，众人能够团结一致，可面对联盟中个别武者的私人利益，众人的心思却未必在一起。

　　“这林萧胆敢如此光明正大的前来联盟岛，有恃无恐，若说没有底牌绝对不可能，也罢，这一切就让左盟主来定夺吧。”

　　苍穹大陆，实力为尊，林萧如此霸道、傲然的神态再加上他那赫赫威名，立刻就震住了在场的绝大多数武者，一时间，所有人都是将目光望向左一凡，看他如何表态。

　　“哈哈，哈哈哈。”广场之上，左一凡竟是大笑了起来，望着林萧的眼眸中带着一丝赞赏，道：“林萧，不得不说你很有勇气，一个人闯我联盟岛竟还如此气定神闲，我相信你这一次来不是为了和我们说这些，说吧，你此行究竟有何目的。”

　　左一凡什么眼光，自然能够看出林萧的气定神闲绝对不是装出来的，而是在在场这么多人的包围下，对自己依旧有绝对脱困的信心。

第五百七十四章 接我一刀

　　林萧道：“左盟主果然快人快语，刀王岛姜家和聂家的恩怨我想诸位不是不清楚，我之所以击杀姜人杰完全是因为他对聂家的所作所为，至于骆家成，哼，他敢阻我击杀姜人杰，我一开始已经给过他警告，既然他不听，那就怪不得我了。”

　　林萧将自己击杀骆家成说的堂而皇之，但在场却没有一个人脸上有异议。

　　这就是强者为尊的世界，当初在太神古地外，血鹫道人擒拿林萧和李逸风要为宗鹫报仇，有谁有异议？后来鬼面男子出现，一招灭杀血鹫道人，当时又有谁有异议？

　　一直没有说话的陈友谅这时又是冷笑开口了，“你说的姜、聂两家的事情我们知道自然，不过哪又如何，刀王岛的事情是我刀浪江的内部之事，就连东方轩辕郡王都无法插手，你算什么东西，哪轮的到你来出头。”

　　林萧盯着陈友谅，眼眸中散发出一丝森冷的杀机，道：“轮不轮的到我出头不是你了算，难道阁下不知道我对刀王岛聂家有救命之恩么，刀王岛聂雄家主之子聂浪也曾受过我的教导，你说我和聂家有没有关系？更何况，现在掌握刀王岛的聂家准备加入我轩逸郡，刀王岛的事自然也就是我轩逸郡的事。”

　　“什么？刀王岛要加入轩逸郡，这怎么可以。”在场众人都是一惊。

　　刀浪江在地理位置上虽然属于轩逸郡，但实则它是一个独立的群体，就如同轩逸郡外的黑云城、灭灵谷、纪氏部落，双方之间有交流、合作，但绝对不是像新卫城这样的从属关系，但如果刀王岛聂家欲要加入轩逸郡，就等于是新卫城一般完全受轩逸郡统辖，轩逸郡自然就有理由和资格前来管理。

　　“有什么不可以？”林萧淡漠道：“刀王岛和百岛联盟的关系就如同轩逸郡和你们百岛联盟的关系一般，并没有从属关系，聂家在刀王岛上拥有数千年历史，当年毁灭之日若不是聂家先祖的抵抗，刀王岛早就失守了，他愿意加入哪个势力自然是他的自由，你们百岛联盟也无法插手。”

　　众人眉头都是一皱，林萧的这一招釜底抽薪绝对是让他们没有想到，不过仔细想想林萧在轩逸郡的地位和关系，这一切又是那么合情合理。

　　“万万不可。”陈友谅第一个大喝。

　　“阁下，这件事似乎有些不妥吧，刀王岛从来就是我们刀浪江的一份子，又怎么可以单独出去呢。”萧京也是眉头皱起。

　　“对，刀王岛这些年虽然由姜聂两家管理，但若不是我们百岛联盟的庇护，恐怕早就失守了，那轮的到他们安然占据。”

　　其余归元境武者眼眸通红，纷纷高喝道，那眼神仿佛要吃人。

　　林萧击杀骆家成、姜人杰他们可以不放在心上，但欲要独立出刀王岛，他们却绝对不允许，因为这触动了在场所有人的利益。

　　刀王岛紧靠刀渊，每年的收益高达百亿，如今刀渊减弱，但因为刀晶的出现收入反而不减反增，一天至少有数亿入账，一年高达上千亿，其中大部分收入都是被百岛联盟收取，然后分派到每个人的身上，林萧如此一来，简直是抢了所有人的饭碗。

　　看着众人的表现，林萧淡淡一笑，道：“诸位，虽然刀王岛绝对加入轩逸郡，但并不代表和百岛联盟毫无瓜葛，作为刀浪江上的一员，我可以做主，从今往后刀王岛的利益四成归百岛联盟，四成归轩逸郡，两成归聂家，如何？”

　　陈友谅第一个冷笑起来：“阁下，以前刀王岛的利益可是姜、聂两家占一成，剩下的九成归我们百岛联盟的，如今我们百岛联盟只占四成，开什么玩笑，我陈友谅第一个不答应。”

　　其它武者也是心潮翻涌，一副欲要杀人的模样。

　　林萧道：“哦，原来阁下叫陈友谅么，难道你才是这百岛联盟的盟主？为什么每一次我说话不见左盟主开口，却总见你第一个叫嚣，如果你能做主，我就和你谈……”

　　“我……”陈友谅一怔，看着林萧笑眯眯的表情，心下一寒，对方说的话简直太狠了。

　　林萧看向左一凡，继续道：“左盟主，我很清楚，以前百岛联盟虽然占据了九成的利益，但其中的三成却是给轩逸郡的，你们现在只不过是从六成变回了四成。不错，现在刀王岛的利益是高，一年高达一两千亿，不过半年后刀渊便会消失，刀晶也总会有消失的一天，到时候刀王岛的利益便根本不值一提。”

　　“现在，你们有两个选择，一个是同意我的方案，刀王岛继续会有源源不断的利益输送过来，第二个是拒绝我的方案，不出半个月，轩逸郡便会有强者前来，到时候就不会有我那么好商量了。”

　　刹那间，广场上的气氛彻底的凝固了。

　　片刻，左一凡冷漠道：“轩逸郡的四成我能理解，不过聂家凭什么得两成。”

　　林萧直接道：“聂家还有的一成利益是我的，左盟主满意了么？”

　　在场所有人表情再度呆滞，这林萧也太霸气了，直接说有一成是他的，冠冕堂皇，毫无遮掩。

　　许久……

　　“哈哈哈。”左一凡大笑起来，眼眸中射出精芒，道：“好，好，果然不愧是帝国第一天才，刀王岛的分配，我同意了。”

　　“左盟主。”陈友谅立刻叫了起来。

　　“怎么，陈副盟主，你有异议么？在场谁有异议的提出来，当然同样的，他也要有更好的解决办法，我愿意将多出来的利益全部分给他。”

　　左一凡目光冷视在场的每一个人。

　　顿时，所有人都是低下了头，包括陈友谅。

　　就在众人以为事情结束之时，左一凡却突然目光阴沉了下来：“林萧，果然是英雄出少年，好手段，不过一码事归一码事，你若是以为你已经安全了，那就大错特错了，我左一凡自一出生便与妖斗、与人斗、与天斗，还从来没有怕过谁，刀王岛聂家我可以不计较，刀王岛的利益我也可以退让，但是你击杀我百岛联盟元老和长老，我左一凡身为盟主若是不给手下弟兄一个交代，那万万说不过去。”

　　话音落下，左一凡踏前一步，可怕的刀意从他身体中冲天而起，战意可怕如同实质，直冲云霄。

　　林萧目光一凝，他能够感受到左一凡气势的可怕，绝对是他到目前为止见过的最强刀客，但气势却丝毫不弱，道：“不知左盟主要林萧如何交代，我林萧奉陪。”

　　“好，爽快。”左一凡大喝一声，目光凝视林萧：“听闻你林萧是我武灵帝国第一天才，这样，我也不占你便宜，只要你能够接我全力一刀，你击杀我百岛联盟元老和长老的事就此一笔勾销，但若是你实力不济被我杀了，也与我这般兄弟无关，东方轩辕郡王要找就找我一个，我左一凡甘愿一力承担。”

　　“左盟主！”萧京等人都是一怔，显然没有料到左盟主会如此处理此事，心中受到触动。

　　“哈哈，一刀而已，我林萧接下了，左盟主，尽管放马过来吧。”

　　林萧傲立在广场之上，声音朗朗。

　　“所有人都给我退开。”大喝声中，左一凡猛地一步踏出，锵的一声，左手抽出腰间的战刀。

　　这是一柄通体漆黑的战刀，隐隐带有暗红色的血光，一抽出，一股浓郁的煞气便是冲天而起，将仅有一只手臂的左一凡衬托的仿佛一尊战神。

　　轰！

　　身上真元燃烧，左一凡高举战刀，目光冷冷的注视对面的林萧，没有什么花哨的动作，就这么直接一刀斩出。

　　“只手撑天！”

　　厉喝声中，一股无法形容的恐怖刀芒从天而降，横扫一切，对准林萧隆隆斩落。

　　这一击很形象，左一凡只手高举，可身上的气势却仿佛撑起了一片天空，惊人的刀意如狼烟冲起，竟然强达七品，蕴含有一种毁灭一切的味道。

　　“来的好。”林萧大喝，眼眸闪亮，双手高举无极刀，没有退避，一刀迎了上去。

　　“五狱法王刀——人狱刀！”

　　林萧没有留手，一出手便是自己除天星神穹印外的最强刀法五狱法王刀，同时毫不犹豫的将星辰真元燃烧到第一阶段的极致，更将刚刚领悟的七品无尽刀意施展到极致。

　　轰隆！

　　两道可怕的刀芒在虚空中碰撞，仿佛原子弹爆炸，陡然向着四面八方爆发出无穷的威力来。

　　轰隆隆！

　　震耳欲聋的轰鸣声响彻天地，连绵不绝，归元境中期巅峰的强者有多可怕？绝对是一掌碾碎一座山峰，一刀斩断一条江流的存在，左一凡虽然只剩独臂，可他在刀法上造诣堪称惊天动地，让人骇然，双方这一击造成的破坏力堪称恐怖，偌大的广场一瞬间被夷为平地，从联盟岛上抹除，围在四周的归元境初期强者闪避不及，各个吐血暴退，神色惊骇。

第五百七十五章 暗中追杀

　　“那林萧死了没？”

　　“只手撑天乃是左盟主的必杀绝招，一刀之下，天地覆灭，就连归元境中期武者都难逃一死，这林萧必死无疑。”

　　“左盟主果然没留手，可恶，难道他不知道杀了那林萧会惹得东方轩辕郡王震怒么。”

　　“不行，左盟主是我们百岛联盟的领袖，他决不能有事，到时东方轩辕郡王震怒下来，我们一起承担。”

　　一时间，在场的所有武者竟都是担心起左一凡今后的生死安危来，这些年若是没左一凡，百岛联盟发展的绝不会如此顺利，有什么危险他也总是第一个上，有什么利益他总是分给大家，哪怕是再有私心的人也不得不承认，左一凡是一条真汉子。

　　“不对，那小子没死。”

　　然后就在这时，突然一道惊呼声响起，众人连抬头望去，只见天空之上，林萧衣袍破碎，脸色苍白，嘴角带血，可神情依旧傲然，眼眸明亮。

　　“咳咳。”他咳出两口鲜血，对着对面的左一凡畅快道：“左盟主果然实力非凡，在下佩服，佩服。”

　　左一凡的一刀太恐怖了，如果不是林萧的星辰真元极其强大，再加上焚炎诀让他对燃烧真元的第一阶段了如指掌，以及天级中阶刀法五狱法王刀的攻击加成，恐怕刚才那一刀下林萧不死也要半残，就算如此，此刻的林萧也身受重伤，体内经脉和五脏六腑都有了一定程度的破损。

　　“看来我现在的实力足以和一般归元境中期强者对抗，但面对归元境中期巅峰武者恐怕就有一些危险了。”通过刚才那一招的比拼，林萧对自己如今的实力也是有了一个清晰的了解。

　　林萧吃惊，左一凡心中更是卷起了惊涛骇浪，他可是归元境中期巅峰的武者，林萧才是归元境初期，两者之间何止差了一筹半筹，这一刀下去，哪怕是归元境中期的武者都能被他斩杀，他已准备面临东方轩辕郡王的滔天怒火，却没想到结局完全出乎了他的预料。

　　左一凡自小到大，从一个默默无闻的武者成为现在的百岛联盟盟主，凭借的是坚毅的决心，从不服输，一往无前的精神，但这一刻，对于林萧，他的心中却是产生了由衷的佩服。

　　以归元境初期的实力挡住归元境中期巅峰的他的全力一击，在纵横刀浪江的这些年中，左一凡不但没见过，更是连听都没听说过。

　　“此子将来的成就绝对是惊天动地。”左一凡心中震撼，大笑朗声道：“帝国第一天才，果然名不虚传，令在下大开眼界，我左一凡说到做到，刀王岛一事就此罢休，林兄若是不嫌弃，还望一叙。”

　　“左盟主好意在下心领了，不过在下还有事，今天就不叨扰了，既然事已解决，诸位告辞。”

　　林萧拱拱手，也不废话，身形破空，瞬间消失在了天际之中。

　　望着林萧远处的身影，底下陈友谅眼眸中突然闪过一丝莫名的光芒来。

　　“左盟主，你没事吧。”

　　左一凡落到地面上，周围大量强者便纷纷上来关切道。

　　“我没事。”左一凡摇了摇头，望着林萧远去的背影，叹道：“我敢断定，这林萧日后必将成为帝国最耀眼的强者之一，达到我们不敢想象的地步，果然不愧是帝国年轻一代第一天才，名不虚传啊。”

　　“盟主，那现在刀王岛一事……”

　　左一凡正色道：“当然是按和那林萧商谈好的来，我们接受刀王岛的四成利益，同时也继续保护刀王岛的安全，不过有关刀浪江的具体事务我们就不要插手了，听明白了没有。”

　　“明白了。”众人点头。

　　“好了，这件事就到此为止，晚上我在联盟岛大摆筵席，再商谈一些咱们百岛联盟的其它事宜，诸位务必要参加。”左一凡拱拱手，率先离去。

　　一群人散去了。

　　嗖！

　　刀浪江的江面之上，一道流光掠过天际，宛若雷霆，正是从联盟岛离开的林萧。

　　“前方有一座岛屿，就在这里休整一番。”

　　前方百里处的江面之上，一座只有数里方圆的小型荒岛伫立，林萧身形敛落在岛屿之上，吐出一口略带血腥的气息，旋即盘膝而坐，吞下一枚丹药后便开始疗养身上的伤势。

　　之前那左一凡的一击极其可怕，威力惊人，林萧虽然一力接下，但却也受到了一些轻伤，若是一路这样飞掠回刀王岛，长时间的消耗真元恐怕会使得伤势更为加重，因此在飞掠了数千里之后，林萧当即找了个荒岛调养起来。

　　“钻地甲分身，出！”

　　疗养之前，林萧则是让钻地甲分身潜伏在荒岛附近的江水之中，作为警戒。

　　时间流逝，林萧一点一点的恢复身上的伤势。

　　在距离林萧上千里外的天际之中，此刻几道流光宛若流星，划破天空，追击向林萧的所在。

　　“陈副盟主，咱们这样不通过左盟主，直接追击那小子真的可以么？”其中一名身穿黑色武袍的男子目光望向前方的绿袍中年剑客，眼神略带担忧。

　　这几人正是百岛联盟的陈友谅以及他麾下的几名归元境初期和初期巅峰的强者。

　　陈友谅冷冷一笑，眼眸阴沉道：“有什么不可以，左一凡害怕东方轩辕郡王，置我百岛联盟的利益为不顾，我陈友谅可不怕，今天，我就要为骆家成元老报仇，难道你们几个不想么！”

　　“陈副营主，不是不想，而是我听说那林萧身上拥有某种防御元器，当初连罗山宗的罗霸天宗主都难以击破，凭咱们几个恐怕……”

　　“对，而且那林萧连左盟主的‘只手撑天’都能接下，实力之强，就凭咱们几个真能杀的了他么？”

　　见识到林萧和左一凡的交手之后，其余几人对自己此行能否击杀林萧都表示了怀疑。

　　陈友谅冷笑道：“你们几个还真是蠢货，我听说当初那防御元器最后被罗霸天宗主给轰破了，这等宝物一旦轰破想必极难修复，否则那林萧这一次为什么不直接拿出来，非要硬生生的要去抵挡左一凡的‘只手撑天’？你们还真以为他是天才就这么高傲？而且你们没看到么，那林萧虽然挡住了左一凡的‘只手撑天’，可却受到了不小的创伤，所以才急匆匆的离去，哼，要看我，那小子身上的伤势极重，现在正是击杀他的大好时机，一旦等他伤势恢复了，咱们才叫彻底的没有希望。”

　　“说的也是。”

　　“反正有陈副盟主在，咱们几个怕什么。”

　　另外几人连连点头。

　　哗哗！

　　江浪翻腾，浪花如刀，此刻在几人前方上百里处的江水之中，一道暗金色的双瞳冷漠的盯住了天空中的几人。

　　“这陈友谅几人还真不死心，竟然跟到了这里来。”林萧控制着钻地甲分身，心中冷冷一笑。

　　之前在联盟岛的时候林萧就看出这陈友谅心怀不轨，绝对不可能如此轻易就放过自己，因此钻地甲分身主要预防的还是有人跟上来，如今果然看到了紧跟而来的陈友谅等人。

　　“你们既然来了，就给我一个都不要回去了。”

　　眼眸中闪过一丝冰冷的金光，钻地甲分身嘴角悄然勾勒起狰狞的光芒，暗金色的双瞳冷漠的注视着上方的众人，同时庞大的身躯开始缓缓上升。

　　“都给我再快一点，注意附近的小岛，那林萧想要回到刀王岛必须经过这片江域，他受了重伤应该不会飞太远，很有可能就在这附近的岛屿上疗伤。”

　　陈友谅双眸冰冷，时刻注意四周，飞掠在最前面，在他身后，两名归元境初期巅峰的强者紧紧跟随，除此之外还有五名归元境初期强者，这七人是百岛联盟完全听从于他的强者。

　　“明白了陈副盟主。”七人目光扫视四周，感知时刻注意一切。

　　而就在陈友谅等一群归元境初期武者刚刚从这片江域飞过的时候，原本略微起伏的江面突然波涛汹涌起来，仿佛江底有什么巨大的怪物在缓缓上升，渐渐的，露出了它金黄色，宛若山峰一般的脊背。

　　吼！

　　洪亮的咆哮之声响彻天地，金色的钻地甲分身冲天而起，长达百米的身躯恣意舒展，金色的双翅遮天蔽日，江水抛洒，水花漫天，在陈友谅等人惊骇的目光中轰然冲上了天际，拦在了这一群人的面前。

　　“看！”

　　“这是什么妖兽，身上的气息好强？”

　　“金色的双翅，应该是陆生妖兽，怎么会出现在刀浪江中？”

　　“好可怕的气息，应该是七星巅峰的妖兽。”

　　“不好，它盯上我们了。”

　　钻地甲分身傲立天际，暗金色的双瞳冷漠的注视着陈友谅等人，立刻引起了所有人的惊骇，发出了震惊之声。

　　刀浪江中并非没有妖兽，反而妖兽众多，但往往都是一些蛟类、鱼类等妖兽，像如此庞大的，通体金黄，背生双翅的可怕妖兽，一看就是陆生妖兽，很少会出现在这里，身为刀浪江强者的他们还是第一次见到这种形状的妖兽。

第五百七十六章 无一幸存

　　“不要和它纠缠，这头妖兽不属于我们刀浪江，大家从旁边绕过去，尽量不要与其发生冲突。”

　　陈友谅眉头一皱，在苍穹大陆上，同等级的妖兽往往实力要在同等级别的武者之上，这一头七星巅峰的妖兽身上气息如此可怕，几乎相当于人类归元境中期的武者，如果是平常陈友谅自然不介意率领众人将其击杀，但如今正在追杀林萧的紧要关头陈友谅却不愿为这一头妖兽浪费时间。

　　“明白。”七名归元境强者暗中点头，分别化作七道流光准备从钻地甲分身的两侧飞掠而过。

　　“不好，它过来了。”可未等他们全部分开，钻地甲分身双翅一震，顿时化作一道金色流光暴掠而来，暗金色的眸子下，一只利爪轰然抓向了队伍之中，率先发动了进攻。

　　金色的利爪宛若金色天柱，隆隆抓摄而来。

　　“给我滚开。”

　　队伍中一名归元境初期巅峰武者见状立刻怒吼一声，脾气暴虐的他手中突然出现了一柄巨大的战斧，战斧上真元流转，散发出迷蒙的光芒狠狠斩向钻地甲分身挥出的利爪。

　　轰！

　　宛若闪电般，利爪和战斧在半空中轰然相撞。

　　“不好，它的攻击太可怕了，怎么会……啊！”一声凄厉的惨叫，在那魁梧大汉难以置信的双眸中，钻地甲分身的金色利爪上竟然蕴含有一种奇妙的劲道，轻轻震颤间竟将他劈出的战斧瞬间荡开到一旁，紧接着在他惊骇的目光中，金色利爪如同闪电般直接轰开他体表的护体真元，将他的身体瞬间抓成肉块，鲜血乱飞。

　　眨眼间，一名归元境初期巅峰强者陨落。

　　“老高！”

　　“高全！”

　　“该死，畜生，我要杀了你！”

　　刹那间，在场的所有人都惊呆了，旋即一个个咆哮怒吼，身上的真元燃烧，一道道攻击如同雷霆轰向钻地甲分身的所在。

　　他们怎么也没有想到实力达到了归元境初期巅峰的高全竟然会被这七星巅峰的金色妖兽一爪击杀，尸骨无存。

　　嗖嗖嗖！

　　各色的真元流光铺天盖地，疯狂扫向钻地甲分身的所在，钻地甲分身双翅闪动，灵活的避开一道道攻击，但因为对方人数众多，最后还是有几道璀璨的真元流光轰击在了它的后背之上。

　　噗！

　　轰！

　　剧烈的轰鸣声中钻地甲分身如入无人之境，身上鳞甲被众人击中竟然毫发无损，甚至连鳞甲都未曾破裂一片，反倒是它那一条仿佛震荡天地的金色巨尾以惊人的速度划破长空，速度之快让人骇然变色，五名归元境初期强者中硬是有两人被直接扫中，第一个被扫中的强者直接“轰”的一声身体碎裂开来，鲜血四溅，残肢乱飞，第二个被轰中的强者更是倒霉，头颅被坚硬的巨尾扫中，像是烂西瓜一般轰然爆裂开来。

　　“该死，怎么会这么强。”

　　如此骇人的一幕顿时让剩下的几人各个心惊不已，仅仅是片刻就有三人陨落，让他们浑身冷汗，竭力闪避。

　　“让我来！”

　　陈友谅目光冷漠，眼眸愤怒，浑身真元燃烧，身体突然化作一道飘渺的弧度，在钻地甲分身击杀之前两人的瞬间来到钻地甲分身的后背上空，腰间长剑轰然刺出。

　　嗤！

　　黑色的剑虹宛若匹炼，粗如山岳，蕴含有极其可怕的真元波动，重重斩向钻地甲分身的后背。

　　钻地甲分身感觉到背后的攻击，身体猛地的一个灵活的翻转，同时金色利爪如闪电般拍击而出，轰的一声中，金色利爪与黑色剑气碰撞在一起，剧烈的轰鸣声中黑色剑光瞬间湮灭，化为纯粹的真元气息散逸开来。

　　锵锵锵！

　　利爪与长剑的碰撞声不断响彻，在所有人震惊的目光中，陈友谅在金色妖兽的进攻下竟然连连后退，被彻底的压制。

　　“怎么可能。”众人惊呼出声，而陈友谅更是脸色凝重，身形不断的轻轻荡开，躲避过一次次的攻击，心中无比震撼。

　　一般而言，七星巅峰的妖兽相当于人类归元境初期巅峰的武者，且实力要比归元境初期巅峰的武者更强上一分，但是面对归元境中期的武者却还嫌不够，往往燃烧真元的归元境中期武者足以击杀一般七星巅峰的妖兽。

　　然而这头金色妖兽在与陈友谅交手的过程中却毫不落于下风，反而还要占据优势，这让所有人都是感到震惊无比。

　　轰！

　　交手过程中，金色妖兽猛地一个翻转，利爪和钢铁巨尾连连扫向周围其余的归元境初期武者。

　　“不好，快退！”

　　“别硬碰硬，靠技巧。”

　　“妖兽身躯庞大，小范围移动赶不上人类灵活。”

　　除陈友谅之外的其余四人各个惊慌失措，吓得一身冷汗，一个个宛若灵巧的雨燕一般，连迅速的闪避，飞行轨迹变得诡异不可捉摸。

　　这却是妖兽的一个弱点，体型庞大的妖兽对于人类而言力量极其可怕，妖元极其浑厚，但它们也有弱点，那就是体型大了之后行动不会有人类如此自如，可是……妖兽也有弥补其弱点的地方，那就是全身皆是兵器！

　　利爪！尖角！尾巴！翅膀！

　　更何况，由林萧控制的钻地甲分身可不像普通的妖兽一般只有懵懂的智慧，能够轻易看穿每一个人的意图。

　　“呼啦！”

　　速度飚起的钻地甲分身，巨大的翅膀猛地挥动，它的翅膀是鳞甲翅膀，金色的双翅边缘锋利无比，宛若金色的刀刃，划动间虚空中金色的丝线流转，空气都被切割开来，瞬间掠过一名归元境初期强者。

　　“啊！”那强者一声惨叫，体表的护体真元被轻易裁开，身体一分为二，从中间硬生生被腰斩开来，脆弱的仿佛一块木头。

　　“给我死！”

　　剩下的另外一名归元境初期巅峰武者抓住机会，咆哮声中突然一刀斩在钻地甲分身的头部，铿锵声中，火花四溅，钻地甲分身的头部毫发无损，鳞甲上甚至没有半点伤痕。

　　“怎么可能……”那强者瞪大了双眼。

　　噗嗤！

　　下一刻，金色的巨尾闪过天际，直接将其击成碎片，到处都是残肢碎片四散纷飞，触目惊心。

　　“呼！”

　　紧接着，钻地甲分身暴掠而出，暗金色的双眸冷视下，利爪闪电般抓摄向陈友谅。

　　“混蛋！”陈友谅双眸通红，体内真元燃烧到极致，全力一剑刺出，剑尖处，虚空荡漾起一重重的涟漪，仿佛要刺穿天地，而对面，钻地甲分身冷漠的暗金色双眸中不带一丝感情，直接施展出在那火山之中领悟的‘通天一爪’。

　　“什么？”在陈友谅惊骇的感知中，面前的钻地甲分身气势骤然变了，它一爪挥出，整片天地都仿佛被庞大的金色利爪笼罩住了，金色的虹光纵横天地，遮天蔽日，毁灭一切。

　　轰的一声，剑芒破碎，陈友谅一声惨叫，身体瞬间四分五裂，被施展‘通天一爪’的钻地甲分身全力击杀，临死前还瞪大了惊怒的双眼，难以置信。

　　“逃！”

　　“快逃！”

　　仅剩下的两名归元境初期强者完全崩溃了。

　　而这时候，钻地甲分身双眸中掠过一丝嗜血，金色双翅扇动间直接将其中一人劈成两半。

　　“吼！”

　　紧接着又是一声咆哮，钻地甲分身一爪挥出，巨大的利爪合拢，仿佛一座金色的牢笼闭合，将最后一名仓促逃窜的归元境初期强者捏成肉泥，鲜血从金色的利爪中不断渗漏而下，触目惊心。

　　原本惊涛连连，真元波动的江面上空霎时平静了，到处都是血雾升腾，散发出凌冽的杀机，百岛联盟追击林萧的八大归元境强者尽皆陨落，无一存活，只剩下威严霸道的钻地甲分身傲立天际，利爪染血，眼眸冷漠的盯着远处上百里外的天际。

　　那里，一名归元境初期的强者远远掠来，见到这一幕后顿时吓得魂不守舍，转头就走，毫不停留，眨眼便是化作一道流光消失在天际。

　　轰！

　　见得对方远去，钻地甲分身直接朝江水中一沉，只留下血腥气弥漫在四周。

　　约莫一刻钟之后，一道人影突然出现在这片水域的上空，正是疗伤完毕的林萧。

　　“哼！”嘴角勾勒起一丝森冷的笑容，林萧右手朝水里一招，陈友谅等八人的空间戒指顿时纷纷从水中升起，瞬间落入了林萧的手里，同时升起的还有几人身上的兵器，也是纷纷进入到了林萧的空间戒指之中。

　　一招手，同时将钻地甲分身收入苍龙臂中，林萧头也不回，直接暴掠向刀王岛的所在，消失在苍茫天际之中。

　　天色渐渐的暗了，联盟岛，左一凡盟主等人正端坐在联盟岛中心的大殿之中。

　　“怎么回事，谁能告诉我陈副盟主几人到哪里去了，怎么到现在还不见他们人。”左一凡脸色冷漠，怒道。

　　下面一名归元境初期的黑衣强者见状欲言又止。

　　左一凡冷厉的目光望去，冷喝道：“说，到底是怎么回事。”

　　那黑衣武者犹豫了下，最后咬牙道：“左盟主，下午时分属下曾见到陈副盟主带着一群人离开了联盟岛，似乎要去截杀那林萧。”

第五百七十七章 精神力七品

　　“什么？放肆！”左一凡听闻猛地站起，神色先是震怒，旋即连露出一丝焦急，怒喝道：“你为什么到现在才说，陈友谅真是胆大包天，该死，诸位赶紧随我过去，若是那林萧在刀浪江被咱们的人击杀了，那麻烦就大了。”

　　一旁的萧京等人也是神色惊怒，连站起，刚欲出发，就在这时……

　　“左盟主，不好了。”

　　从外面突然冲进来一名惊魂未定的中年男子，他的眼神惶恐，见到左一凡后急忙气喘吁吁道：“左盟主，之前陈副盟主带人去追杀林萧，属下知道后连赶去阻止，没想到才刚到半路，突然出现一头可怕的妖兽，仅仅是片刻间就将陈副盟主等人尽皆击杀，属下避的远才躲过一劫，否则恐怕也要遭那妖兽毒手了。”

　　当下，那武者连将自己的所见全都说了出来。

　　原本准备匆匆赶出去的左一凡等人尽皆愣住了。

　　“天意，这是天意啊！”

　　半晌，左一凡才是感慨出声，心有戚戚焉，旋即连脸色凝重的安排接下来的事宜。

　　在刀浪江上出现这么一头可怕的妖兽，身为百岛联盟盟主的他自然需要全力防范，以免造成更大的危害。

　　一夜时间转瞬过去，东方泛起了一丝鱼肚白，此刻，一道流光划破天际，敛落在刀王岛上。

　　经过一夜时间的飞掠，连夜返回刀王岛的林萧终于在清晨回到了刀王岛上，而后落入了聂家的府邸之中。

　　“林少侠，你从百岛联盟回来了？你没事吧。”看到突然敛落在大殿中的林萧，聂雄等人一个个急忙站起，眼神关切。

　　自从前天听说林萧独自一人前往刀王岛的消息之后，这两天聂雄等人一个个提心吊胆，担心受怕。在重新掌控刀王岛之后，聂雄也终于知道了这几年发生在林萧身上的骇人经历，无论是帝国风云榜大赛冠军，还是对抗罗山宗宗主对于聂雄而言都是难以想象的事，不过知道了林萧与轩逸郡关系的他在林萧前往联盟岛的第一天就派人去了轩逸郡，只是普通化凡境武者从刀王岛前往轩逸郡至少需要一个多月时间，等他派出的人赶到轩逸郡的时候恐怕林萧早就遇难了。

　　如今看到林萧安全回来，聂雄这两天始终提着的一颗心才彻底落了下来，心中长长的呼出了一口气。

　　“我没事，以后百岛联盟不会找你们的麻烦了，不过从今天起，刀王岛就属于轩逸郡的统辖范围，以后刀王岛的利益划分百岛联盟为四成，轩逸郡为四成，你们聂家一成，我一成。除此之外，再过两个月时间是轩逸郡天才训练营一年一度招生的日子，聂浪你现在出发还有希望赶上，只有在那里才能将你的天赋彻底的挖掘出来，刀浪江还是太小了。”林萧在大殿中直接吩咐道。

　　聂浪今天才十九岁便已达到了化凡境后期，这样的天赋放在帝国绝对又是一名最顶尖的天才，只不过刀王岛强者稀少，聂浪继续在这里修炼下去很有可能耽误他的前途，这也是林萧让刀王岛加入轩逸郡的原因之一。

　　“是！”

　　聂雄和聂浪神情恭敬应道，对于他们来说，如今林萧的吩咐就是一切。

　　接下来又商讨了一些具体事宜之后，林萧离开了聂家府邸，再度来到了刀渊之前。

　　“这才两天没见，刀渊竟然又缩小了一分，这速度似乎越来越快了，看来要不了半年，刀渊就会彻底消失了。”

　　林萧眉头微皱，旋即纵身跃入江浪之中。

　　如今刀渊日益缩小，林萧想要凭借刀渊威压冲击提升自己的精神力必须得抓紧时间。

　　“呼呼！”

　　刀浪江中林萧身形迅速下降，同时释放出钻地甲分身，一同接受这刀渊意志的考验。

　　轰轰！

　　在这恐怖威压的冲击之下，林萧的精神力开始以一种缓慢的速度渐渐变化着，从六品巅峰开始蜕变，而林萧突破后的七品刀意，也在逐渐的变化，除此之外，钻地甲分身的肉体、意志，同样在接受着这股威压的冲击。

　　一天，两天……

　　一个月，两个月……

　　眨眼的时间便过去了三个月。

　　嗡！

　　刀浪江深处五千米的所在，林萧静静的盘膝在那，原本散逸在四周的六品巅峰精神力像是发生了某种蜕变，突然间暴涨起来，一股股散逸开来的精神发丝晶莹剔透，宛若实质，一层层的缠绕在林萧周身，散发出极其恐怖的力量。

　　“哗！”双眼骤然睁开，林萧眼眸中爆出一团精芒，闪烁出欣喜的神情来。

　　“经过三个月的苦修，我的精神力终于从六品巅峰突破到了七品。”舒展身躯，林萧闭上眼睛，精神力感觉到前所未有的舒畅，这昏暗的江水如今对于林萧而言仿佛朗朗晴空一般，透彻无比，毫纤必现，精神力幅散开来，周围的一切都清晰的呈现在了他的脑海之中。

　　“真是强大，都说精神力达到七品是一个质的飞跃，果然如此。”感受着自己那强大的，几乎宛若实质的精神力，林萧心中暗暗称奇。

　　就如同武者从化凡境突破归元境一般，精神力从六品突破到七品也是一个质的飞跃，从原本的虚无缥缈立刻变得宛若实质的丝线一般缠绕在周身，肉眼都能看到江水中的那一条条细微纹路。

　　哗哗！

　　目光凝视前方，林萧心中一动，前方的江水中立刻出现了一道道水流漩涡，不断的旋转，散发出极其可怕的威压来。

　　根本不需要施展任何秘法，如今林萧只需要将精神力释放开来就能影响外界的物质，形成风暴漩涡。

　　“精神力突破七品便能凝结精神之火，届时再将精神之火和真元之火融合，便能形成催动八卦炉的心火，利用八卦炉炼制丹药。”林萧心念一动，不过却并没有急着修炼精神之火，而是将目光凝望向刀浪江那深深的江底。

　　这三个月时间里林萧不断的与刀渊的威压对抗，也是渐渐熟悉这刀渊的压迫，随着实力的提升以及刀渊不断的减弱，如今的林萧已经来到了刀浪江五千米的深处，而钻地甲分身更是来到了七千米的深处，现在精神力突破之后林萧能够感觉到自己距离刀浪江的最底部似乎已经不远了。

　　“这刀浪江的最深处应该在近万米，根据刀渊缩小的趋势，恐怕再有两三个月的时间刀渊将彻底消失，如今我的刀意已经达到了七品巅峰，不如继续在这里修炼一段时间，否则等以后刀渊消失我再想寻找这么一个能够修炼刀意的地方恐怕就困难了。”

　　“下去！”

　　呼！

　　心念一动，林萧本体迅速下降，想要看看自己精神力突破后的极限在哪里。

　　眨眼的功夫，林萧便是来到了和钻地甲分身一样的七千米所在，到了这里，林萧明显感觉到自己身上的压力再度凝实了起来，有一种几欲让人喘不过气来的感觉。

　　“差不多了。”林萧盘坐在钻地甲分身后背之上，继续凝练自己的刀意，而钻地甲分身则依旧在凝练意志，同时在这刀意的压迫下不断修炼通天一爪。

　　在林萧继续修炼的时候，此刻，遥远的武威郡。

　　“刷！”

　　一身魔气森森的武威郡郡王再度出现在了天魔老人的荒山之中。

　　“将天辰，这都一年半时间过去了，你的速度真是让我不敢恭维啊，我要的魔煞晶呢？”天魔老人阴恻恻笑道。

　　将天辰一抬手，一个袋子和一个氤氲着黑色雾气的钵盂飞掠而出，落入了天魔老人的手中。

　　这钵盂经过了一年半时间魔渊战场魔气的氤氲，变得更加的恐怖阴森了，充斥满了大量的负面能量。

　　“不错，不错，天魔钵中的魔煞之力已经吸纳足够，只需催动便能打开通往魔渊战场第四层的通道，足以镇压任何归元境后期强者，那林萧一旦被笼罩住绝无逃脱的可能。”天魔老人旋即又打开将天辰抛来的黑色袋子，里面摆放着十枚黑色的晶石，散发出可怕的魔煞之气。

　　“果然是魔煞晶。”一抬手，天魔老人将天魔钵丢向将天辰，道：“将天辰，这天魔钵现在是你的了。”

　　“不急！”接住天魔钵，将天辰阴冷道：“天魔老人，这一次我要你带队，亲自替我去镇压那林萧。”

　　天魔老人一愣，阴恻恻道：“将天辰，你不会是开玩笑吧。”

　　“我不是开玩笑，刚才我得到消息，在我在魔渊战场的一年半里，那林萧早在半年前就已经突破到了归元境，且击败了来自罗山宗的罗天都，甚至连罗山宗罗霸天宗主直接出手，动用皇天后土印都没能击杀他，这小子的成长太快了，这一次，我绝不容许半点闪失，我自己无法出手，有你带队我想最有保障。”

　　“哦？那小子竟然如此变态。”天魔老人眼神闪烁，道：“叫我出手也不是不行，不过你知道条件……”

第五百七十八章 金色鳞片

　　“再加十枚魔煞晶，这可是我一年半在魔渊战场的全部收获了，有了这二十枚魔煞晶我想你完全有能力在两年内突破到归元境后期巅峰。”

　　“嘿嘿，好说，既然如此那我就接下了。”

　　将天辰凝重提醒道：“记住，这一次我会调动武威郡所有的情报势力帮助你，还会派出几支队伍由你调遣，不过你千万不能轻松大意，我听说那小子身上带有某种防御元器，当初靠这甚至挡住了罗山宗罗霸天的全力一击，届时你找到机会，直接利用天魔钵将那小子送入魔渊战场，以免发生意外。”

　　“有这回事？放心好了，我出手，难道你还不放心，桀桀。”天魔老人眼眸中散发出幽冷的绿芒，身子猛地站起，狰狞怪笑道：“既然如此，那我就先出发了。”

　　话音落下，天魔老人浑身升腾起黑色的魔煞之气，黑色雾气升腾间已然在山洞中消失不见。

　　“林萧，不管你再天才，作为我武威郡的敌人你必须死，这一次你在劫难逃，就算有东方轩辕保你也没办法。”

　　阴冷的声音中，将天辰散发出凌厉的杀机，握紧了双拳。

　　刀浪江中！

　　时间流逝，一个月的时间再度悄然而过。

　　这一天，林萧幅散出的七品巅峰刀意突然猛地一震，一股股无尽的刀意气息冲天而起，整个刀浪江轰然起伏起来，在刹那间卷起了惊涛骇浪，仿佛海啸来临，可眨眼却又是平息了下来。

　　江水中，林萧本尊和分身尽皆睁开双眼，流露出惊喜。

　　“在这里修炼果然快捷，我的刀意竟然这么快就突破八品了，距离上一次突破七品才过去短短四个月时间啊。”林萧震撼，在这刀渊附近修炼对刀意的提升果然有巨大的裨益。

　　“走，如今我已经深入到了八千米的深处，再加上刀意突破，应该能够潜入到刀渊最深处去了，抓紧最后的一段时光。”

　　四个月的时间，原本长达四十里的刀渊如今缩小到了只剩十里，不但是林萧，整个刀王岛上的所有人都知道，在这刀浪江上维持了数千年的刀渊恐怕在未来的一两个月里就会彻底消失，再也不见。

　　如此难得的机会，林萧自然不会轻易就放弃。

　　身形不断的下潜中，来自四周的压迫越来越大，前方一片黑暗，就在林萧和钻地甲分身都几乎难以承受之时，前方突然散发出阵阵迷蒙的蓝色光芒来。

　　“这是……”林萧的双眼陡然瞪大了。

　　只见前方的江底，一个巨大的深坑出现，整个深坑长达百里，边缘处尽皆都是蓝色的晶石，像是一片蓝色的晶矿，璀璨无比，散发出迷蒙的蓝光，蓝色晶石蕴含有极其可怕的刀意气息，正是聂雄他们在刀王岛辛辛苦苦寻找的刀晶。

　　“这么多刀晶。”林萧张大嘴巴，在外界，一块拇指大小的刀晶就相当于一枚六品巅峰的材料，最高能够卖到五千万两，如今这么多的刀晶何止千万百万，如果挖掘出来，将会是一场难以想象的巨大财富。

　　“那是什么……”

　　突然，林萧凌厉的目光又是落在前方黑色刀渊的最下方，在那百里长的深坑最里侧黑色刀渊笼罩的地方，地底下竟然有着一片金色的鳞片，这鳞片足有上千米长，散发着一种令人心悸的威压与刀渊不断的抗衡，而在鳞甲片周围刀渊威压最强大的地方，竟然没有一点蓝色晶石存在。

　　“这是什么妖兽的鳞甲。”林萧震撼了，心脏狠狠一抽搐，一片鳞甲就长达千米，几乎是钻地甲分身体长的十倍，这妖兽本体又将是多么的庞大？

　　“刀渊下方怎么会有妖兽的鳞甲，根据传说，这刀渊是数千年前一名顶尖强者与人大战时留下的痕迹，难道事实是一名人类强者大战一头惊天妖兽？”

　　林萧灵光一闪，看着这不断抗衡的鳞甲和刀渊，想到了这么一种可能。

　　“让我的精神力幅散过去，看看这鳞甲有什么特别。”林萧心念一动，和钻地甲分身缓缓向前，同时两者精神力缠绕在一起，一起向着那刀渊最深处的坑底鳞甲幅散而去。

　　当两者仆一接触的时候，一副震撼人心的模糊图案缓缓浮现在了林萧的脑海中。

　　隐隐约约……

　　那是一头类似于鹏鸟的恐怖妖兽，双翅展开不知几千万里，一双眸子宛如血月，凌驾在浩瀚的大地之上，它那金色的大嘴张开，顿时狂风骤起，黑洞形成，大地上无数眼神惊恐的强者尽皆被其吞入腹中，毫无抵抗之力。

　　就在这时，天空裂开，一名身穿黑袍的神秘人类强者突然出现，他的眼眸冷漠如深渊，双手高举一柄战刀，对准在陆地上屠戮民众的金色大鹏悄无声息的斩落一刀。

　　这一刀落下，开天辟地，万物皆寂，连空间都仿佛禁止了，带着永无止尽的可怕意境，仿佛穿越时间长河，贯穿古今。

　　底下，金色鹏鸟大怒，血目冲天，双翅震颤间天翻地覆，星河暴卷，金色翅膀狠狠与那劈落的战刀碰撞在一起。

　　轰隆！

　　最后还是人类强者技高一筹，斩落下金色鹏鸟的一片鳞甲，那刀芒落在大地之上，大地在轰鸣中震颤开裂，竟出现一道长达五十万里，宽近万里的沟壑，紧接着地下水涌出，在地面上形成一条浩瀚的大江。

　　金色鹏鸟似乎震怒了，双翅一震，扶摇而上九万里，庞大的身形没入域外星辰之中，而那人类强者则冷漠如神灵，紧随其后，追击而上……

　　画面到这里戛然而止，渐渐散去。

　　“这，这，这……”林萧瞪大双眼，脑海中一幕幕掠过之前的飘渺模糊图影，那图影中金色鹏鸟的主要动作就是双翅一震，天地就瞬间崩灭了，而那黑袍人类强者更简单，仅仅一刀平平常常的斩落，战刀却划破空间，斩碎虚空，仿佛永无止境般将恐怖鹏鸟的双翅斩下一片鳞甲，血雨抛洒。

　　更为恐怖的是战刀落下，那永无止境的意境结合强大的力量，竟将地面轰击出如此可怕的一道沟壑，令大地开裂，形成一条长达数十万里的大江。

　　振翅！

　　劈刀！

　　这两个图像一直在林萧本尊和钻地甲分身脑海中回荡，让这段时间一直在凝练无尽刀意和修炼通天一爪的林萧，瞬间就有了不少感悟浮上心头，有一种高山仰止，豁然开朗的感觉。

　　“这，这绝对不是自然现象，我脑海中浮现的图影应该就是刀浪江形成的那一战，太可怕了，这究竟是何等层次的强者在交战，一刀斩落竟然斩出一道数十万里长的大江，就算是生死境王者也根本做不到这一点，更恐怖的是其中所蕴含的意境，太玄妙深奥了。”

　　是的！

　　深奥不可测！

　　无论是金色鹏鸟的扑击而是黑袍强者的一刀，看似简单，可在林萧脑海中却能够感受到一种足以毁天灭地的恐怖威力来。

　　“刀浪江在远古时期就存在在大陆上了，所以那一战应该也在远古的时候，可这刀渊却据说出现在数千年前，那么很有可能是数千年前，某位强者在刀浪江上空大战的时候无意引动了刀浪江中镇压鳞甲的刀意，而后在最核心处形成了这么一道刀渊，别人看起来，却误以为这刀渊是数千年前那强者劈出来的。”

　　“可这能够劈出刀浪江的强者究竟是谁。”

　　林萧心中震撼。

　　论眼界，他的眼界够高了，见过百里战、罗惊天等生死境王者的他感觉……

　　之前那图影中的战斗场景，绝对超过生死境王者战斗的场景，因为林萧也曾听说过帝国生死境王者的传说，如武王百里战，十多年前曾在帝都外搏杀一头王级妖兽，一掌拍出千里深渊，可若是想劈出这么一道长达数十万里，宽近万里的大江，且意境数万年不灭，林萧不认为百里战能够做到。

　　更让林萧坚定这一点的是，之前那金色鹏鸟大嘴张开，无数人类强者尽皆被吞吸，其中就有不少强者试图撕裂虚空逃遁，却毫无办法，硬生生被恐怖的吸力扯入其腹中。

　　而能够撕扯虚空的，必须达到生死境才有这等能力。

　　“精彩，玄妙！”

　　“一刀斩出一条大江，这一刀……”

　　林萧不敢多想，仔细体会那种感觉，那平平常常的一刀，却崩灭一切，仿佛跨越时空的距离永无止境，林萧心中突然幡然醒悟，或许，这，才是无尽刀意的真正本源。

　　林萧脑海中，他越是感悟越是痛快。

　　这普普通通的一刀，令林萧对无尽刀意的感悟瞬间飙升一大截，如果说以前的林萧只是浅显的根据刀渊散发出来的气息提升自己的刀意，那么现在，林萧心中却隐约的触摸到了一丝无尽刀意的本源，有了明确的目标。

　　就好像，一个本来在黑夜中摸索前进的人前方突然出现的一盏明灯，有了指引的方向，虽然距离目的地还很远，但只要坚持不解，一步一个脚印的走下去，总有到达的一天。

第五百七十九章 妖翼九斩

　　当然在这段道路中，还充满了无数的艰难与险阻，毕竟，这神秘黑袍强者的一刀已经完全超脱了刀意的境界，林萧如今连刀意都未达到圆满，两者相差的太多了。

　　“不想那么多，现在我所需要做的，就是一点点提升我的刀意，将其提升到九品大成，甚至圆满的程度，而后才能考虑刀意之后是什么，毕竟现在的我境界太低了，与生死境王者还有着一大段空白，更不用说是这种超越生死境的强者了。”

　　林萧没有好高骛远，将那一刀的感悟深深的隐藏在自己的脑海中，达到了八品刀意的他虽然在归元境刀客中堪称强大，但与生死境王者一比却还什么都不是，更不用说是那宛如神灵一般的黑袍强者了，和其相比，林萧就是蝼蚁，以蝼蚁的身份妄图领悟高端的东西，本就极为可笑。

　　哗哗！

　　不但林萧本尊得到了巨大的感悟，钻地甲分身从之前那金色鹏鸟的战斗中也得到了不少的感悟。

　　许久之后，林萧睁开双眼。

　　“再来感悟一下。”

　　本尊和分身的精神力合二为一，林萧再度将精神力散逸而出，渗透入那刀渊和鳞甲的交界处。

　　轰隆！

　　仿佛受到了林萧精神力的牵引，原本缓缓缩减的刀渊竟然剧烈震颤起来，整个刀浪江江底水流涌动，翻天覆地，仅剩数里范围的刀渊随时都要崩溃、毁灭，而那金色鳞甲上也是咔嚓一声，出现了一道道密密麻麻的裂纹。

　　“怎么回事？”林萧心中一惊，刚欲收回精神力和感知，突然，一道隆隆的轰鸣声凭空响彻在了他分身的脑海之中，充满了霸道、暴虐、血腥。

　　“哈哈哈，妖族的小子，吾乃金鹏大圣，见吾鳞甲，既是有缘，传你一招，妖翼九斩！”

　　在钻地甲分身脑海中，一幅震撼人心的画面浮现，一头金色的大鹏体长不知几千万里，金色妖翼遮天蔽日，双眸宛如血月，双翅震颤间天地被切割成两半，沿途斩碎一颗颗域外星辰，妖威通天。

　　那金色双翼挥出，看似简单平常，却蕴含有无尽的玄奥，让钻地甲分身深深的沉迷在了其中，不能自拔。

　　轰！

　　金色鹏鸟演练完之后，突然一声剧烈的轰鸣声响起，整个刀浪江都仿佛震动了一下，刀渊下，布满了裂纹的金色鳞甲轰然爆碎，化为漫天金色光点消失在虚无之中，而只剩下数里长短的黑色刀渊在这股巨大的冲击之下，也是瞬间溃散开来。

　　轰隆隆！

　　刀渊破灭，维持了数千年的恐怖刀渊在这一刻终于彻底消散，巨大的冲击波从两者的交界处爆炸开来，沿途，整个江底峡谷中的蓝色刀晶尽皆化为粉末，恐怖的冲击波更是将林萧的身体重重的推了出去。

　　刀王岛！

　　大量武者正在刀王谷搜寻刀晶，却听一声巨大的轰鸣声响起，刀浪江上凭空形成一股巨大的海啸，海啸滚滚，冲入刀王谷中。

　　“不好！”

　　“快退！”

　　“怎么回事？发生什么了？”

　　“你们看，刀渊消失了！”

　　惊呼声响起，众人在狼狈逃窜中震惊的发现原本呈现在刀王岛数十里外，这三年来一直减弱的刀渊终于彻底的消失，大量潮水涌入那豁口之中，海啸退去，整个刀浪江江面之上一片平静，连原本如战刀般凌冽的浪花也是平静了下来，化成了一波如洗的江面。

　　与此同时，刀城的所有武者也是在这巨大的震动下抬头仰望，呆呆的看着黑色刀渊彻底消失在江面之上。

　　“刀渊，没了。”

　　刀王岛上的刀客心中都有一种怅然若失的感觉，似乎某个对自己极为重要的东西终于离去了一般。

　　从这一刻起，刀浪江，名存实亡。

　　轰！

　　近万米深处的江底，林萧本尊和钻地甲分身被冲击出数千米的距离，看着远处江底峡谷中被可怕冲力尽皆化为齑粉的蓝色刀晶，心中却没有半点的心疼，而是依旧沉浸在了之前那恐怖的一幕中。

　　“金鹏大圣，妖翼九斩，果然霸道，恐怖！”

　　林萧心中深深的震撼。

　　林萧以前也曾把钻地甲的双翼当刀斩，不过这种所谓的斩只是身为刀客的他本能的将刀的一种施展技巧融入其中，最多再加上刀意，但这妖翼九斩，却更为可怕，融入了某种法则大道，威力之惊人简直完全超出了林萧的想象。

　　更让林萧兴奋的是，这妖翼九斩不但是攻击秘法，同样也可以当做是某种奇特的身法，双翼一震便能翱翔九天。

　　“好，我以前一直为钻地甲分身如何提升实力而烦恼，现在有了这妖翼九斩将会如虎添翼，让钻地甲分身的实力更上一层楼。”林萧心中激动。

　　“钻地甲分身想要尽情的修炼妖翼九斩必须找一个无人之地，最近我在这刀王岛待得时间太长了，如今刀渊消失，继续留在这里也没什么作用，既然如此，就此离开吧。”

　　是夜，林萧在和聂雄告辞之后，连夜离开了刀王岛，向着妖魔岭的所在飞掠而去。

　　妖魔岭，乃是轩逸郡和定安郡附近极其可怕的一处冒险之地，其中远古遗迹众多，妖兽遍布，最适合钻地甲分身肆无忌惮的修炼，同时，精神力突破了七品的林萧也可以安心凝练心火。

　　在林萧离开刀王岛后，聂雄将家族的所有人都召集了起来：“诸位，这些天我略有所得，体内元力似乎有所蜕变，如今刀渊虽消失，但残存的刀意还在，所以我决定离开刀王岛闭关修炼，家族里的一切就有劳诸位了。”

　　“族长，你要突破了。”聂家所有族人都是瞪大了双眼，惊喜道，如今的聂雄已然达到了化凡境后期巅峰，而他说的元力蜕变只有一个可能，那就是像姜人杰一样突破到归元境，如果真的成功，这对于聂家在刀浪江的地位而言将会有一个巨大的提升。

　　“没错。”聂雄点点头道：“虽然现在刀渊消失了，但刀晶还在，每个月给予百岛联盟以及轩逸郡的分成不能少，明白么。”

　　“是。”聂家的诸多长老洪亮道。

　　聂雄不知道，刀渊消失的时候连同江底峡谷的所有刀晶尽皆毁灭，如今刀浪江中的刀晶只是以前残留的一部分，要不了多久之后也将彻底的消失，到时候，刀王岛将彻底的归寂为一座普通的岛屿。

　　在林萧和聂雄离开刀王岛的第三天。

　　深夜！

　　聂家大长老的房间中，大长老刚刚准备躺下，突然房门自主打开，两道人影如同鬼魅般出现在了房间之中。

　　“谁！”大长老一惊，半躺下的身子猛地站起，在感受到对方的气息之后心中猛地一惊。

　　“不知两位深夜到访我们聂家有何指教，只要我聂家能够做到的绝不推辞。”大长老神情一凛，身为化凡境后期巅峰的他在这两人面前内心深处不自禁的产生一股恐惧之感，这股气息极为恐怖，更在当初的姜人杰和骆家成之上，显然这两人都是比姜人杰和骆家成更强的归元境强者。

　　“嘿嘿！”领头的是一名身穿斗篷的枯瘦老者，一双绿油油的眼眸落在大长老身上，阴笑道：“告诉我，林萧在哪里。”

　　此人正是从武威郡出发前来寻找林萧的天魔老人，在得知林萧曾经出现在过刀王岛上之后，立刻迅速赶来。

　　“是找林少侠的。”大长老的脸色一变，眼眸立刻冷了下来，道：“在下不知。”

　　“有点骨气，可惜用错了地方。”天魔老人阴冷一笑，也不废话，突然一指点出，一股黑色的魔煞之气迅速的进入了大长老的身体之中。

　　“啊！”大长老脸上陡然一片漆黑，全身突然剧痛起来，仿佛有亿万只蚂蚁在吞噬他的骨髓、心脏一般，那种剧烈的疼痛令他忍受不住哀嚎起来，同时身上的皮肤上也是迅速的爬满了一块块黑色的斑点，在以肉眼可见的速度腐烂起来，掉落下一块块的脓血。

　　那种非人的疼痛，令他全身都在颤栗，痛不欲生，疯狂哀嚎，可诡异的是，在这漆黑的夜里他的声音根本传不出房间，尽皆被一股无形的力量阻挡了下来。

　　天魔老人阴笑道：“只要告诉我林萧的下落，我可以让你免除这痛苦。”

　　“做梦。”如此剧烈的疼痛下，大长老竟然还能保持理智，咬紧牙关，不吐露丝毫消息。

　　“真是麻烦，看着我。”天魔老人眉头一皱，突然一声厉喝，一双绿油油的目光冷漠注视着大长老的双眼，无形的精神波动从他双眸中绽放了出去。

　　原本痛苦哀嚎的大长老突然停了哀嚎，眼神呆滞起来。

　　“那林萧在哪？”天魔老人盯着大长老，声音蛊惑道。

　　大长老面无表情，喃喃呆滞道：“三天前离开刀王岛了。”

　　“去了哪里？”

　　“我不知道！”

　　“那你知道什么？”

　　“我什么都不知道。”

　　“该死！”天魔老人狰狞怒喝一声，一掌拍在大长老的头顶，蓬的一声，大长老身躯轰然化为灰飞，消散不见。

第五百八十章 心火

　　天魔老人脸色阴晴不定，冷声道：“哼，被他逃过一劫。”

　　他刚刚来到轩逸郡和武威郡的人员联络上，就知道林萧曾经出没刀王岛的消息，当即连夜赶来，没想到还是晚了一步。

　　“天魔前辈，要不要咱们再询问几个聂家的其余成员？”一旁的中年男子开口道，正是武威郡潜伏在轩逸郡的一名情报人员。

　　“不必了，我已经感知过了，这老家伙是聂家目前府邸中实力最强的一个，在我的天魔夺魂大法之下，他不会有任何理智，既然他不知道，那其余人就更不会知道了。”

　　中年男子点点头，恭敬道：“天魔前辈放心，那林萧走不掉的，咱们武威郡和轩逸郡为敌多年，四处都有我们的探子，只要那一有那林萧的消息，立刻就会再度传来。”

　　天魔老人阴冷一笑，道：“那是自然，不过记得警告其余人，一有那林萧的消息千万不要擅自动手，跟紧他，然后马上通知我，明白么？”

　　天魔老人心狠手辣，但却狡诈无比，他知道机会只有一次，一旦一次不成功让林萧有所警觉，恐怕第二次非但杀不了对方，甚至还有可能让自己陷入危险之中，毕竟这里是轩逸郡而不是他们武威郡。

　　距离刀王岛数万里外的妖魔岭山脉中。

　　一片辽阔的荒山深处。

　　“嗷吼！”

　　一头金色的恐怖妖兽拍击长空，双翅一震，在虚空中划过一丝奥妙的金色弧线，瞬间掠过一座高达数千米的山峰。

　　轰隆隆！

　　整座山峰般的上半部突然发出一声剧烈的轰鸣之声，紧接着从中间断成两截，隆隆倒塌。

　　金色妖兽暗金色的眼眸冰冷，落入群山之中，正是林萧的钻地甲分身。

　　钻地甲分身在这妖魔岭的荒山深处已经修炼了一个多月了，在这一个多月中，它不断的感悟当初那金鹏大圣传递来的妖翼九斩信息，终于将妖翼九斩最为基础的一部分修炼完成。

　　“这妖翼九斩还真是可怕，仅仅掌握了皮毛，便让我双翅的破坏力至少提升了数倍，几乎堪比通天一爪的可怕了，如果能够再精深一些，恐怕威力还要可怕。”

　　钻地甲分身眼眸冰冷，脑海中却是闪烁着讯息，下一刻，它的双翅一震，再度苦练起来。

　　与此同时，在荒山千里外的一座枯寂山洞中，林萧的本尊盘坐在一块巨石之上，凝望着自己的右手。

　　在他的右手中，一团虚无的精神火焰正在燃烧着，仿佛一朵跳动的透明花朵，诡异无比。

　　“一个多月时间，我的精神之火终于凝练成了，现在需要做的，就是将精神之火和真元之火凝聚在一起，便能够形成焚炎诀中所谓的心火。”

　　林萧表情凝重，左手缓缓伸出，缓缓的散逸出一部分的真元，而后猛地点燃到第三阶段。

　　蓬！

　　一朵蕴含有可怕能量的真元之火在林萧的左手形成，一左一右，两朵火焰相映成辉，各自散发出极其可怕的力量来。

　　心神一动，林萧根据焚炎诀中记载的方法，将两朵火焰猛地聚拢在一起。

　　噗！

　　两朵火焰原本泾渭分明，可聚拢的一瞬间却像是男女交融一般，迅速的融合在一起，不过还未等两者彻底融合，只听得噗的一声，两者竟然尽皆消散了去。

　　见得这一幕，林萧一愣，眉头微微皱起，自言自语道：“根据焚炎诀的记载，想要形成心火必须是同等能量下的真元之火和精神之火，且两者必须达到一种完美的平衡，这其中的难度，丝毫不比凝练真元之火和精神之火来的轻松啊。”

　　平衡二字，说起来简单，做起来却很难，想要两者尽皆一模一样，没有一丝差别，哪怕是林萧，也不是轻轻松松就能做到的。

　　不过林萧却没有丝毫的沮丧和退缩，连真元之火和精神之火都被他一一弄出来了，这心火，他还非得炼出来不成。

　　当下林萧再度点燃些微真元之火和精神之火，再度尝试起来。

　　不得不说，想要掌控两种力量完美的平衡，并不是一件容易的事，在失败了上百次之后，林萧因为长时间的消耗真元和精神力，也是感到了阵阵疲惫起来。

　　感受着体内消耗了一大半的真元和精神力，林萧喃喃道：“今天就到此为止，等我恢复了真元和精神力之后，再来修炼。”

　　当下，林萧闭上双眼，吸收天地间的元气，缓缓的补充体内消耗的真元起来。

　　在野外历练，最重要的一点就是不要轻易让自己陷入危境之中，因此一旦体内的真元消耗过半，林萧便会补充回来，绝不会让体内真元彻底的被消耗，否则一旦遇到危险，将会极为被动。

　　接下来的日子里，林萧每天进行着真元之火和精神之火的融合，同时默默修炼着。

　　不知不觉中，又是一个半月时间过去。

　　轰！

　　这一天林萧正在默默修炼，突然，他丹田处的元海猛地翻涌，仿佛无形间扩充了一分，同时体内的星辰真元也是快速的旋转起来，更为的内敛、深邃，以及可怕。

　　“我突破归元境初期巅峰了？”

　　林萧愕然！

　　一年多的苦修，没有将心火修炼而成，反倒是自己本身不知不觉的从归元境初期突破到了初期巅峰，再度有了突破。

　　“正好，突破归元境初期巅峰后，我对真元的掌控将更加灵敏，只要保证输出真元的量，凝练成心火反而会更加轻松。”

　　三天之后。

　　噗！

　　望着那又一次失败的心火，林萧却丝毫不急躁，心灵前所未有的空寂，左手和右手分别点燃一丝真元之火和精神之火，在林萧的感知中，两者完全达到了平衡，在接触的一刹那，有一种莫名的感觉在他的心头蓦地升起。

　　“成了！”

　　林萧目光凝视前方，他心中有种感觉，这一次一定会成功。

　　面前，两朵火焰不断的燃烧，不断的接触，在彻底融合在一起的瞬间，一道让得林萧头皮有些发麻的诡异波动，缓缓的从那燃烧的火焰中渗透了出来……

　　这是一朵看起来极其平常的火焰，仿佛混沌一般，缓缓的燃烧着，却散发出一种让林萧极其心悸的奇特波动，就仿佛面前的这不是一朵小小的火焰，而是一头从远古洪荒中走出的恐怖凶兽一般，拥有着吞噬一切的可怕力量。

　　“这就是心火么？”

　　林萧心念一动，猛地催动心火，双手向前一推。

　　呼！

　　宛若混沌火焰的一般的心火轻飘飘的飞入山洞深处，撞击在岩壁上，嗤的一声，轻易便将岩壁灼烧出一个深洞，如入无人之境，轻飘飘的来到岩壁的最深处。

　　似乎因为失去了林萧的控制，在飘飘然深入岩壁两百多米之后，心火猛地一阵剧烈波动，陡然爆裂开来。

　　“不好！”

　　心火爆裂的一瞬间，没来由的，林萧心中产生一股强烈的心悸危机之感，仓促中急忙在体外撑起真元护罩，下一刻……

　　轰！

　　剧烈的轰鸣声响起，一股恐怖到极致的力量从心火爆炸的所在向着四面八方幅散开来，仿佛一颗原子弹爆炸了般，瞬间冲击过整座高山。

　　轰隆隆！

　　山洞外，林萧所在的这座千米山峰轰然爆碎开来，火光中最核心的所在，方圆百米内的岩石尽皆焚烧为虚无，而山峰的外围则是碎裂成无数或大或小的岩石四散纷飞，将整个山林砸成一片狼藉。

　　“咳咳！”咳嗽声响起，烟尘中一堆岩石轰然爆散，一个人影从碎石中狼狈爬出，他的衣袍破碎，嘴角带血，不是林萧还能是谁。

　　“这未免也太恐怖了吧。”看着眼前的一幕，林萧咋舌不已，心火的威力还在他的预料之上，简直是一场巨大的灾难，融合之后的功效远远超出了其余任何东西，远在真元之上。

　　不过同样的，心火的消耗也是不少，先前林萧输入了颇为雄浑的真元和精神之力，才是形成这么一朵拳头大小的心火，不过总的来说，融合后的威力和消耗的真元以及精神力比起来，却是有用太多了。

　　想要同样将这么一座高达千米的高山轰成粉碎，林萧起码得施展通天一刀才有这个可能，而且还不会有心火破坏的彻底，直接将山峰最核心处的上百米岩石焚成气体，化为虚无。

　　整理了一下衣服，林萧再度来到另外一座高山前，又挖掘出了一个山洞。

　　有了之前的经验，这一次的林萧轻而易举的便是再度在双手上凝聚出了一朵升腾燃烧的心火。

　　“心火的真正功效应该是用来催动八卦炉炼制丹药，而不是用来破坏的。”林萧心神一动，脑海中的八卦炉骤然出现在了心火的上方。

　　嗡！

　　受到了心火的催动，古朴的八卦炉上顿时被催活了一般，散发出了一种洪荒的气息。

　　“呃，炼制点什么好呢？”

　　林萧眉头皱起，现在的他刚刚凝练心火，却还没想到炼制什么东西。

　　“咦，对了，之前从那陈友谅等人的空间戒指中我得到了不少灵药，其中就有不少七阶的灵药，不如就炼制这七品元气丹吧。”

　　元气丹，是大陆上最为通用的丹药，可供任何武者服用，归元境武者体内的虽然是真元并不是元力，但真元实则也是通过天地元气凝练而成，其和元力的本质还是一样的，因此由七阶灵药炼制成的基础七品丹药也称为七品元气丹，而不是七品真元丹。

　　七品元气丹是最基础的七品丹药，任何达到了七阶的灵药都可以当做主材料来炼制七品元气丹。不过，就算是最基础的七品元气丹，也不是随便炼炼便能炼制而成的，丹药到了七品，其结构和六品丹药将会有本质的区别，每一炉炼制的时间都极长，同时对灵药和元力火焰的掌控也需要达到完美的状态，否则很容易前功尽弃，彻底报废。

　　这也是七品炼药师稀少的缘故，很多归元境强者拥有炼药天赋，甚至精神力也突破到了七品，却怎么也无法炼制出最基础的七品元气丹，在大陆上这样的事例并不少见。

　　山洞中，林萧小心的催动微弱的心火，舔舐着古朴的八卦炉，那重达数十万斤的八卦炉在心火的上方，竟然仿佛毫无重量般凭空悬浮在那，令人叹为观止。

　　心神一动，林萧将身上的一株七阶的水母草投入了其中。

　　嗤！

　　八卦炉中，那水母草一进入其中就彻底融化，杂质被提炼殆尽，只剩下最为精纯的药液。

　　“这也太快了吧。”林萧瞪大了双眼，他虽然在炼丹方面没有下过太多苦功，但还是知道七阶的灵药不同于其余低等阶的灵药，想要提炼其中的药液极其困难，普通七品炼药师想要将一株七阶灵药彻底炼制，好歹也要花费一两个时辰，没想到在这八卦炉中几乎是瞬间一株七阶灵药就被彻底提炼了。

第五百八十一章 神奇的八卦炉

　　当初林萧在落日山脉从三大家族手中得到的七阶天元龙果，吞下后也是花费了足足数天的功夫才将其彻底炼化。

　　“这八卦炉和心火果然有能人之处。”顾不得思考太多，林萧根据自己知道的药方，将一株株的灵药接连投入其中。

　　一株株灵药在进入八卦炉的瞬间尽皆转瞬融化，紧接着各种不同的药液在八卦炉中相互融合，各自之间就仿佛拥有灵性一般，自然而然的就融合在了一起。

　　呼呼！

　　心火燃烧，林萧体内的真元和精神力在迅速的消耗，速度惊人。

　　“心火燃烧消耗的真元太多了，照这个趋势消耗下去，就算我突破到了归元境初期巅峰，体内真元恐怕一个时辰不到便会消耗殆尽，七品的精神力更加不堪，恐怕还坚持不了半个时辰，这么短的时间能炼制什么丹药。”

　　林萧傻眼，心火燃烧所消耗的能量太多了，多到他根本无法承受，体内的真元像潮水一般在流逝，只不过如今的他正在炼制过程中，自然不能半途而废。

　　令林萧没有想到的是，随着心火的不断燃烧，仅仅一炷香的功夫之后，从八卦炉中竟然冒出了阵阵丹药的香味，这股香味越来越浓，最后充斥着整个山洞，轻轻一闻，林萧就感到体内的真元似乎有所增长，更加活跃起来！

　　再过片刻！

　　嗤的一声，一片浓郁的青烟从八卦炉上方的孔洞中升腾而起。

　　“这么快就炼制成了？”

　　林萧一怔，青烟冒出往往只有丹药成丹时候才会出现的场景。

　　收回心火，林萧将信将疑的打开八卦炉，炉底氤氲的药气升腾，五颗晶莹剔透，散发着浓郁药香的丹药饱满圆润，静静的躺在哪里，光泽亮丽。

　　“七品元气丹，药性融合度十成，完成度十成。”林萧拿起丹药，感知中立刻升腾起这丹药的信息来，心中顿时大吃一惊。

　　“一炷香的时间炼制一炉丹药，且药性融合度和完成度尽皆十成完美，不得了，这八卦炉和心火太不得了了。”

　　虽然心中早有准备，但在见识到八卦炉的强大之后林萧还是大吃一惊，这是他第一次炼制七品元气丹，竟然就能炼制出这等完美级别的丹药，林萧虽然对自己在炼药方面的天赋极其自信，但也明白之前的配制成功更多的因素还是八卦炉的神奇功效。

　　“普通七品炼药师就算是终其一生也未必能够炼制出几炉完美级别的七品丹药，我竟然第一炉炼制就达成了，简直闻所未闻，见所未见，有了这八卦炉，我岂不是炼制任何丹药都事半功倍！”

　　林萧心下激动。

　　吞下一枚七品元气丹，林萧体内的真元立刻以一种惊人的速度缓缓的提升，仅仅半个时辰之后，之前消耗的真元尽皆恢复。

　　“药性融合度和完成的达到十成完美的七品元气丹功效果然惊人。”林萧心中暗暗惊奇。

　　接下来的时间中，林萧开始炼制其余灵药，一边炼制，一边则是服用元气丹恢复自己的真元，到了第二天的时候，林萧身上的几株七阶灵药已经完全消耗殆尽，而身上则多了近二十枚的七品元气丹。

　　“一枚七品元气丹价值五亿两，二十枚便是一百亿两，就算除去消耗的十多亿两灵药，也足足赚了八十亿两，这钱也太好赚了吧。”林萧咋舌，在苍穹大陆上，炼药师永远是最富有的一群人，但像他这样炼制几炉从不失败，每一炉都是完美的却根本没有。

　　这样的效率简直比抢钱还要来的快。

　　轰隆！

　　一掌劈开山洞，烟雾升腾，浓郁的丹药清香散逸，林萧从中缓缓走出。

　　“苦修了三个月时间，我的心火终于凝练成了，正好有时间去黑岭城一趟。”洞口前林萧沉思，旋即冲天而起。

　　呼！

　　微风吹拂，此刻在距离林萧数百里外的天际之上，三道人影掠过长空。

　　“嗯？好香的味道，是丹药，起码达到了七品。”为首的一人脸色黝黑，宽眉阔口，模样丑陋。

　　“大哥，的确好香，香味是从哪个方向传过来的。”

　　“能够散发出如此浓郁香气的丹药绝对不普通，且数量应该不少。”

　　三人对视一眼，眼眸中流露出贪婪之色，身形一动，骤然掠向香味传来的所在。

　　“看，前面有个小子。”

　　数百里的距离转瞬即逝，三人立刻看到了冲天而起的林萧，眼眸尽皆一亮。

　　唰唰唰！

　　三道流光划破长空，瞬间将林萧包围在中间。

　　林萧眉头一皱，“三位是谁，何故拦住我的去路？”

　　“小子，刚才我们闻到丹药清香，是不是从你身上散发出来的。”一名身材瘦弱的归元境初期武者厉喝道。

　　“诶，老三，别那么粗鲁。”领头的丑陋男子一把拦住对方，目光盯着林萧道：“阁下，我们三人体内真元消耗过快，身上正巧缺少几枚丹药，不如阁下伸个援手，帮我们三兄弟一个小忙，我们三个感激不尽。”

　　见到这种情况，林萧岂会不知道发生了什么，冷漠道：“如果我说不呢。”

　　瘦弱男子脸色冷然，狰狞道：“臭小子，我们三兄弟只不过借你几枚丹药，别他妈敬酒不吃吃罚酒，乖乖的，就将身上的丹药拿出来，我们放你一条生路，否则，我让你今天走不出这片荒山。”

　　“一个归元境初期巅，两个归元境初期。”林萧扫视三人，冷漠道：“给你们三个呼吸的时间，给我滚。”

　　滚字一出，如雷霆震动，轰然响彻。

　　“狂妄！”

　　“找死！”

　　三人中两人脸色难看，同时怒喝一声，而领头的男子则眯起眼睛打量林萧。

　　“一！”“二！”

　　“臭小子，看来你是不想活了，既然想死，那我就成全你。”其中一人抽出腰间的长剑，对准林萧怒气腾腾的刺出一剑，剑光凌厉。

　　“三！”

　　三声数完，见三人没有一个离开，林萧眼眸中陡然掠过一丝精光，锵的一声，突然一道凌厉的刀光亮彻天地，仿佛一道曙光后发先至，瞬间穿透出剑之人的身体，在他瞪大的惊恐双眼中将其一刀斩成两段。

　　林萧一刀斩杀一人，让另外两人瞬间惊呆了。

　　“老三，你找死。”领头丑陋男子惊怒出声，体表瞬间燃烧起真元火焰，对准林萧疯狂一拳轰出。

　　轰隆！

　　可怕的拳风激荡，惊起了数百米高的气浪，排山倒海般隆隆碾压向林萧。

　　林萧表情冷漠，挥动战刀，当的一声，轻易封住了对方的一拳，可怕的巨力令得丑陋男子身形飞速暴退。

　　“不好，点子扎手！”丑陋男子脸色大变，林萧的实力远远超乎他的预料，简单的一刀便是拦住了他燃烧真元后的全力一击，惊怒中顿时化作流光迅速逃窜。

　　“走的了么。”

　　林萧神情冷漠，对方既然上来了，就要做好死的觉悟。

　　冷眸中林萧一刀劈出，凌厉的刀光仿佛将天地都给分成了两半，刀芒捅破长天，瞬间追上丑陋男子的身形。

　　“啊！”一声惨叫，强达归元境初期巅峰的丑陋男子大叫一声，被一招斩杀，瞬间身陨。

　　“不，别杀我。”最后一人惊恐大叫，狼狈逃窜，下一刻刀芒掠过，其飞掠中的身体迅速一分为二，鲜血如雨水般洒落长空。

　　呼！

　　一招手，一股吸力凭空产生，三人身上的空间戒指如乳燕归巢，瞬间落入林萧手中，林萧看也不看，直接放入空间戒指。

　　不远处，金色的钻地甲分身施展妖翼九斩，庞大的身体在虚空中划出一道金色的残影，快如流星，带出道道模糊的影子降临在林萧面前。

　　“收！”收起钻地甲分身，林萧掠向黑岭城的所在。

　　数个时辰之后，远处熟悉的黑岭城城郭出现在了林萧的视线之中。

　　唰！

　　身形落在城门口，在黑岭城门口缴费排队进城的武者见状纷纷一惊，一个个退在一旁。

　　“又是哪位归元境前辈，看起来好年轻。”

　　“难道是某位帝国天才。”

　　门口不少排队等候的武者心中嘀咕，神情却恭敬无比。

　　“前辈请进。”城门口的几名护卫见状，连恭敬道。

　　黑岭城，并不隶属于轩逸郡或定安郡，乃是一座单独的冒险之城，由附近的诸多势力联合建立，背靠妖魔岭，出入武者众多，进入城池往往需要缴纳一定的进城费，但像归元境级别的强者却能够享受特权，无须受到黑岭城的管制。

　　林萧点点头，跨步走入黑岭城中，这次林萧第二次来到黑岭城，但这一次的感觉和上一次却截然不同。

　　没有过多犹豫，林萧直接来到黑岭城内城中心的交易大殿。

　　“嗯？”在林萧走入交易大殿的瞬间，大殿门口处的一个柜台前，中年柜主眼眸中突然冒出一团精芒。

　　“太好了，没想到这林萧真的来到了黑岭城，得尽快将消息传给大人。”

　　低下头，收敛脸上的神情和心中的激动，中年柜主连暗中联络武威郡在黑岭城驻扎的强者。

第五百八十二章 邋遢道人

　　林萧对此自然不知，直接走入交易大殿深处，大殿中人来人往，人声鼎沸，四处都是灵药清香，宝具放光。

　　根据惯例，交易大殿越深处的宝物越好，林萧一路向里走去，果然各处的柜台上摆放着不少的秘籍、灵药、宝具，散发出极其可怕的气息，其中甚至有地级的秘籍出没，但对于现在的林萧而言，这些东西已经不足为道，而且，林萧也没有见到过太过惊世的东西。

　　“来的晚了一些，今天是三月五号，黑岭城的季度拍卖会两天前刚刚结束，真是不凑巧啊。”林萧摇摇头，因为苦修让他一度忘了时间，等他炼制完丹药来到黑岭城的时候，才发觉黑岭城的季度拍卖会刚刚结束。

　　一般而言如果有强者从妖魔岭的远古遗迹中得到什么特别的宝物，往往会放在季度拍卖会上进行拍卖，而不会直接拿到交易大殿放在柜台中进行出售。

　　没有过多停留，林萧直接来交易大殿的管理处。

　　“给我一个柜台。”直接缴纳一百万两，在办事人员恭敬的目光中林萧获得了深处一个水晶柜台的一天使用权。

　　从身上拿出十枚七品元气丹，林萧将其摆放进水晶柜中，顿时，一阵浓郁的丹药清香以林萧的柜台为中心向着四周弥散开来。

　　“嗯？什么味道，好香。”

　　“是丹药，这种香味的丹药，难道是七品丹药？”

　　“在这里，是七品元气丹，奇怪，七品元气丹我以前也曾服用过，不过没有这么香啊。”

　　“咦，这个柜台上的七品元气丹似乎有些特别，各个饱满圆润，光泽亮丽，香气扑鼻，药性融合度和完成度绝对在八成以上。”

　　几乎是瞬间，周围不少武者纷纷被丹药的清香吸引而来，一个个震惊道。

　　七品元气丹，是七品丹药中最为基础的丹药，但同样也是需求量最大的一种丹药，它的功效就在于能够让武者迅速的积累体内的真元，而不需要一点点的从天地间汲取，同时，如果没有凝真丹这种能够在战斗中恢复真元的丹药，一枚七品元气丹能够在两到三个时辰之内便让归元境初期和初期巅峰的强者恢复真元，同样能够大大缩减归元境强者恢复真元的能力，令其在野外拥有更强的生存能力。

　　“这年轻人是谁，竟然一下子拿出了十枚七品元气丹，难道他是一名炼药师？”

　　“开什么玩笑，能够炼制出七品元气丹的都是七品的炼药大师，咱们黑岭城那么多归元境强者中都是屈指可数，估计是他从某个远古遗迹中得到的吧。”

　　“这……这不是轩逸郡的林萧么？”终于，喧闹中有人认出了林萧的身份。

　　“林萧，哪个林萧？难道是帝国风云榜大赛的冠军？”

　　“咦，还真是他，听说他在一年多前已经突破到了归元境，当初在风云榜大赛上也展示过非凡的精神力，莫非这七品元气丹还真是他炼制的？”

　　一石激起千层浪，终于有人认出了林萧，令得整个交易大殿一片喧哗。

　　黑岭城位于轩逸郡和定安郡之间，虽然不属于两郡管辖，但对于两郡的人和事却是极为关注，而这两年轩逸郡最轰动的人物，显然非林萧莫属了。

　　“原来是林兄，不知道这七品元气丹如何出售？”喧闹中有人开口询问。

　　这是一名身穿青色武袍的中年男子，浓眉大眼，身上的气息极其可怕，显然也是归元境级别的强者。

　　“以物换物，七阶灵药、七品丹方、七品元器、天级功法包括任何奇宝，只要价格在五亿两以上，又能令我满意的都可兑换。”

　　林萧的声音不大，却清晰的传入在场每一个人的耳中。

　　“那用元石呢？”有人询问。

　　“恕不接受元石和银两。”林萧回答。

　　众人眉头一皱，在苍穹大陆，丹药的确是极其珍贵的，不过一般而言都能用银两购买，实在不行用元石便可兑换，但林萧的规则却是必须用宝物兑换，这却让不少围拢过来的归元境强者犹豫起来。

　　林萧所说的这些东西作用都极其重要，虽然价值未必会有七品元气丹高，但也是每个武者不可缺少的东西，拿出来交换七品元气丹让他们的内心不由得犹豫起来。

　　毕竟没有元气丹，真元还可以依靠汲取天地元气慢慢恢复，可一旦失去了这些宝物，就不会失而复得了。

　　“如果用七阶灵药的话如何交换？”又有人询问。

　　林萧答道：“至少三株七阶灵药才能兑换一颗元气丹，具体看七阶灵药的珍稀程度和功效。”

　　“什么？”

　　“三株七阶灵药才能兑换一颗，而且还要看灵药的珍稀程度和功效，这未免也……”

　　七阶灵药的基础价格是一亿两，而七品元气丹的价格则是五亿两，表面上看起来三株兑换一颗似乎还赚了，实际上却不能这么算。

　　一亿两是七阶灵药最基础的价格，几乎是七阶灵药中的废药才会卖到这个价，而真正的七阶灵药往往有着不同的功效，在价格上自然也水涨船高。

　　就如林萧上一次来到黑岭城的时候，那寒冰老人就用五亿两才购买下了一株七阶珑兰草，其它七阶灵药的价格少则在两三亿，多则近十亿的也有。

　　“阁下，你这元气丹的交换方法未免也太过了吧？毕竟你拿出来的是七品元气丹，只能够缓慢恢复真元，而没有其它特殊功效。”有归元境强者毫不客气的皱眉道。

　　林萧摆出的七品元气丹，几乎在刹那间吸引了整个交易大殿中的所有归元境强者，不少人甚至不用思考就想直接出钱购买，但在听到林萧的要求后，一个个心中却有了怨言。

　　“好香的丹药，好香的丹药，让一下，让一下。”

　　就在这时，突然一道焦急的声音在外面响起，一个须发花白的老者大声嚷嚷着挤入了最前排的归元境武者群中，他的胡须邋遢，身上长袍破烂，浑身一股馊味，但前排的归元境武者见到此人后，却一个个让出了一个通道，恭敬道：“邋遢道人。”

　　此人乃是黑岭城附近赫赫有名的七品炼药师，虽然仅在归元境中期，但因为许多人都曾从他那里购买过丹药，和不少强者的私交极好，因此在黑岭城的地位十分之高，乃是黑岭城最有身份的强者之一。

　　“这是……”

　　没有理会众人的恭敬之声，邋遢道人一来到柜台前双眼便是瞪圆了，他那带着鼻屎的鼻子猛地一嗅从柜台里传出来的香味，整个人就如高潮般的颤抖起来。

　　“好香，好香，小兄弟，你这丹药能不能让我看上一看。”邋遢道人搓着双手，两眼放光道。

　　“没问题。”林萧打开柜台，拿出了一枚丹药。

　　邋遢道人小心的接过丹药，放在玉碟中仔细的观察，同时散发出一股强悍的精神力笼罩在玉碟中的丹药之上，渐渐的，他的脸色都是潮红起来，眼睛微闭，像是陷入了沉醉之中。

　　众人围在一旁，不明所以。

　　良久，邋遢道人才是叹了一口气，仿佛从沉醉中清醒了过来，两眼放光的激动道：“真是好丹药啊，十成药性融合度和完成度的完美级七品元气丹，在下生平前所未见，如今还是第一次见到，小兄弟，不知道这一枚七品元气丹服用下去，多久能让武者体内消耗的真元恢复到极致。”

　　林萧道：“半个时辰便可。”

　　“什么？半个时辰就能让归元境武者体内消耗的真元恢复完全。”这一下，在场所有归元境强者都惊呆了。

　　一般而言，他们从市面上购买到的七品元气丹至少需要两三个时辰才能让他们体内的真元恢复，和这丹药一比，两者之间的时间几乎相差了数倍。

　　“照这个恢复时间算下来，这七品元气丹岂不是比能够在战斗中快速恢复归元境强者真元的七品凝真丹差不多了！”

　　众人咋舌，目瞪口呆。

　　邋遢道人道：“六成完成度的七品元气丹需要三个时辰，八成完成度的七品元气丹需要两个时辰，九成完成度的七品元气丹则需要一个时辰，而十成完成度的七品元气丹竟然只需要半个时辰，果然丹药的完成度越高，其效果将会呈几何倍数增长，小兄弟，这七品元气丹卖给我一些如何，我用一篇古老的丹方交换。”

　　话音落下，邋遢道人手中立刻出现了一片古老的皮卷，上面有着道道斑驳的字迹，迎面而来一种沧桑之感，也不知道是什么年代的东西了。

　　邋遢道人将丹方交给林萧，道：“这丹方上记载的是一种淬炼肉体的丹药配制方法，名为王体丹，不过配制过程太过玄奥，且材料极其复杂，我看了看，至少也是八品以上的丹药，甚至很有可能是九品，以我的实力有生之年恐怕很难配制出来了，不如拿出来和小兄弟你交换丹药，如何？”

第五百八十三章 公然动手

　　林萧接过皮卷，整张皮卷也不知是什么材质，上面镌刻有一些古老的字迹，是一些材料的名称，而在丹方的最下角刻着一个药鼎，药鼎上有着一个古朴的药字，拿在手中一种大气磅礴的气势顿时扑面而来。

　　不知为什么，林萧一拿到这古朴皮卷，心中就有一种感觉，这记载有古老丹方的皮卷绝不是一个普通之物。

　　“如果是这正本的话我可以接受。”林萧道。

　　事实上，丹方的交换一般都是副本，毕竟交换丹方的往往都是炼药大师，相互之间只需要看一下丹方上的各种灵药，哪怕不知道炼制过程也能通过灵药之间的药性来了解这丹方是否为真，但是像这不知级别，起码在八品丹药以上的丹药，邋遢道人如果不拿出真丹方，只拿出个副本，恐怕林萧也不会相信。

　　邋遢道人眼珠子一转，笑道：“如果你想要的话，这皮卷就直接给你了，不过你这十枚七品元气丹得给我一半。”

　　“没问题。”

　　林萧也不废话，直接拿出五枚丹药交给对方，拿着各自的东西，双方皆是满意至极。

　　交换完之后林萧疑惑道：“我很好奇，你自己身为炼药大师，难道还需要这七品元气丹？”

　　邋遢道人笑道：“实不相瞒，我邋遢道人身为七品炼药师，在这黑岭城也颇有名气，曾经炼制过的七品元气丹不知凡几，然而其中最好的一炉药性融合度和完成度也不过九成，我想从你这丹药上研究出我炼制的七品元气丹和真正完美级的元气丹到底差在哪里。”

　　林萧心中恍然大悟。

　　“林兄，我这里有三株七阶灵药，阁下看一下如何。”

　　“让一让，林兄，我这里有一本秘籍，虽然不到天级，但也是地级高阶的，不知能不能兑换？”

　　有了邋遢道人做表率，几乎是瞬间在场所有归元境强者全都疯狂的涌了上来，热情无比，和之前的态度截然相反。

　　半个时辰便能恢复全部真元的完美级七品元气丹，其功效几乎堪比七品凝真丹了，和普通七品元气丹虽然功效一样，但却根本不在同一个等级上。

　　热闹的喧哗之中，仅仅一炷香不到的时间，剩下的五枚元气丹尽皆消耗一空，而林萧得到的收获则是一个丹方，十株七阶灵药，以及一件七品元器。

　　这七品元器是一面金色的盾牌，称之为玄金盾，由域外星辰铁锻造而成，坚硬无比，能够承受归元境后期强者的攻击而不至于损坏。

　　“林兄，以后如果还有元气丹要出售，一定要卖给我。”

　　“太可惜了，半个时辰便能恢复全部真元的丹药，在野外遇到危险的时候简直是巨大的助力啊。”

　　几名得到丹药的武者欣喜不已，而没得到丹药的武者则是连连叹息，一直到十枚元气丹出售殆尽，林萧所在的柜台前依旧人群涌动，过了许久众人才在叹息声中纷纷离去。

　　“林少侠，请留步。”

　　林萧正欲离去，突然一个充满魅力的声音传来，带着儒软，立刻吸引住了在场的所有人，转头望去，只见从交易大殿内部走出来一个身材丰腴的美艳女子，身穿一身红色长裙，丰乳肥臀，脚步轻跃间双峰跳动，一双眼睛仿佛会说话般，充满了迷人的诱惑之色。

　　“林少侠，我是黑岭城交易大殿的管事，你可以称我为芷兰。”

　　美艳女子来到林萧面前轻轻一笑，吐气如兰，令在场不少武者心神激荡，仿佛有一股火热的气息在体内疯狂流窜，无处发泄。

　　如此成熟而有魅力的一个女子，就连林萧的心神也被牵引，脑海微微有些迷离，不过强大的精神和意志却并没有令他沉沦，很快的便是清醒了过来。

　　“好强的魅惑之力。”看着周围其余强者火热的目光，林萧心中暗暗心惊。

　　对方并没有施展什么魅惑之术，但一颦一笑间却充满了诱惑和吸引，连一些意志不够坚定的归元境强者都被吸引入其中而无法自拔，可见其可怕。

　　“不知芷兰小姐找我何事。”林萧平淡道，能够担任黑岭城交易大殿管事的绝对不是普通之人，毕竟黑岭城中汇聚了不少归元境强者，一个女子没有点本事是坐不到如此高位的。

　　美艳女子故意看了眼周围，眼眸中流露出一丝少妇风情，轻启红唇道：“林少侠，这里耳目众多，你们交谈多有不便，不如随我而来，咱们在私下里单独交流如何。”

　　红裙女子眼睛眨动，眼神带着期盼和渴望，一种无形的诱惑扑面而来。

　　在场不少武者的眼睛都瞪直了，能够和这么一个尤物在私下里单独交流，光是想想就让人小腹躁动，浮想翩翩。

　　林萧神情冷漠，视对方的表情如无物，淡漠道：“私下交流就不必了，在下赶时间，阁下有话就直说吧。”

　　芷兰微微一怔，旋即掩嘴轻笑道：“林少侠不愧为帝国风云榜大赛冠军，帝国千年来难得一见的天才，果然直接，那小女子就直说了，芷兰有个不情之请，希望林少侠以后再有完美级别的七品丹药，可以交由我们黑岭城拍卖场在季度拍卖会上进行拍卖，我们黑岭城拍卖场将不收取任何佣金，不知林少侠意下如何？”

　　林萧刚欲拒绝，心中却突然一动，笑道：“如果我以后再有丹药的话，会联系你们的，不过你刚才应该也看到了，我对元石和银两没什么兴趣，想要完美级丹药必须以物换物。”

　　“没问题，我们黑岭城拍卖场客人至上，客人的一切要求都会得到满足，这是我们黑岭城拍卖场的贵宾令牌，林少侠可以在任何时候来我黑岭城交易大殿或者拍卖场，只要出示令牌，小女子呼之即来。”

　　轻轻的将烫金的令牌递到林萧手中，双方两手接触的瞬间，芷兰用小指指甲在林萧掌心中轻轻一划，带着致命的诱惑。

　　轻轻一笑，美艳女子芷兰悄然离去。

　　那傲人的双峰、笔直的纤细玉腿、以及不堪一握的杨柳细腰，展现出了巨大的魅力。

　　“这女人不简单。”林萧眼眸中精芒闪烁，转身离开。

　　“这小子出来了。”

　　“跟紧点，别跟丢了。”

　　人群中，两名归元境强者眼神闪烁，暗中紧跟在林萧身后，他们的眼神流离，看似随意，可感知却一直停留在林萧身上，远远的吊在林萧身后。

　　这两人乃是武威郡在这黑岭城历练的两名强者，绰号风轮枪和铁木真人，实力一个达到了归元境中期，另外一个更是归元境中期巅峰，在这黑岭城乃是赫赫有名的强者，在接到林萧出没的消息之后，第一时间便是赶到了交易大殿，监视林萧的同时等待天魔老人的出现。

　　“这林萧还真是夸张，风云榜大赛结束才三年时间不到，竟就突破到归元境初期巅峰了，这修炼的速度简直变态，难怪将天辰郡王会如此重视，再给他十年二十年时间，这林萧说不定就会成为像东方轩辕一样的归元境顶尖人物，到时候再想杀他就难了。”

　　两人亦步亦趋，行动十分小心和警惕。

　　在跟踪大约两条街之后，突然，经过一个拐角之后两人感知中林萧的气息竟然瞬间消失了。

　　“不好。”两人心中一惊，连冲到拐角处一看，人来人往的街道上已经没有了林萧的身影。

　　“那小子人呢？”两人脸色铁青，神情难看：“该死，怎么会跟丢的，难道被他发现了？”

　　“两位一直跟着我，不知有何企图。”

　　突然，一道冷漠的声音在两人身后响起，顿时惊得两人浑身一个激灵，转头望去，只见刚才消失的林萧正站在他们面前，表情冷漠。

　　两人心中不惊反喜，对视一眼，眼眸深处闪过一丝精芒。

　　“哈哈，林少侠果然好眼力，我们两人跟上来是想询问一下林少侠有关七品元气丹的事情，如有冒犯，还望见谅……”领头的铁木真人神色如常，哈哈笑道。

　　“是么？”林萧淡漠开口。

　　“那是自然……”一旁的风轮枪笑道。

　　就在这时——锵！

　　林萧腰间的无极刀骤然出鞘了，雪亮的刀芒如同一挂匹炼，以肉眼难以捕捉的速度闪电般的斩向对方的身体。

　　“不好！”风轮枪心中大惊，在仓促间连飞速后退，可他快，林萧的刀更快，在风轮枪倒退的瞬间雪亮的刀芒直接擦着他的身体而过，斩飞他的一条胳膊。

　　“林萧，你想干什么。”剧烈的疼痛令得风轮枪神情扭曲，身体倒飞中勃然怒喝道。

　　“想干什么？想做两位准备对我做的事。”林萧无动于衷，又是一刀迅猛斩出。

　　别人感觉不出，但以林萧的精神力又岂会感知不到两人身上隐藏的杀意，根本不用想，对方绝对是来自罗山宗、四皇子以及武威郡这三大势力中的一个，既然如此，就用不着那么多废话，先杀了再说。

第五百八十四章 斩杀

　　“可恶，风轮枪，出！”风轮枪大喝一声，左手不知什么时候出现了一柄青色长枪，长枪上青色的飓风席卷，幻化出十多道密密麻麻的枪影直接来到林萧面前。

　　“杀！”与此同时，一旁的铁木真人也出手了，他的双手一合，散发出青黑色的光芒，双手拍出，虚空中顿时出现了一对巨大的掌影，掌影迷蒙，从两侧向着林萧合拢而来。

　　既然林萧动手了，两人此刻也顾不得天魔老人的命令了，心中已然决定将林萧当即击杀在此，只要林萧一死，想必天魔老人到来后也不会怪罪他们。

　　“给我挡住。”林萧低喝一声，身前突然出现一面金色的盾牌，正是他之前用七品元气丹兑换到的玄金盾，闪烁着金光的玄金盾光芒璀璨，迅速变大，挡在他的身侧。

　　轰隆！

　　震耳欲聋的轰鸣声响彻天地，黑色掌影拍击在玄金盾上令整面盾牌都是震颤起来，一重重无可抵挡的冲力被玄金盾削弱后传达到林萧身上。

　　砰！

　　林萧身体斜斜飞出，手中战却是不停，瞬间劈上风轮枪刺出的密密麻麻枪影。

　　叮，叮，叮，叮，叮！

　　一连串金铁交戈的爆鸣声响起，风轮枪刺出的漫天枪影尽皆被雪亮的刀芒挡下，化为风暴消散在空气中。

　　三人的交手看似普通，可造成的破坏力堪称恐怖，偌大的街道上一片狼藉，周围的两座酒楼都被夷为平地，不少靠的近的武者个个吐血暴退，神色惊骇。

　　“好快，居然跟得上我的枪速！”风轮枪大吃一惊，他主修的是风之意境，一举一动，快的离谱，可在一旁铁木真人的协助下，林萧还能够挡住他的攻击，简直让人感到不可思议。

　　“风之意境上，此人的确有独特的造诣，不过我在风之意境上也有独到的理解，虽然未必有他精深，但凭这点攻击就像击中我，无异于痴人做梦。”

　　仅仅一次交手，林萧对风轮枪的实力和特点便了解的七七八八。

　　“风轮枪，这小子实力不弱，不要大意。”一旁铁木真人高喝道。

　　林萧的气息仅仅是归元境初期巅峰，就算是拥有玄金盾这样的防御元器，也根本不可能挡住归元境中期巅峰他的全力一击，可之前的一幕却让他知道这林萧并不简单。

　　“发生什么了？”

　　“有人在交手。”

　　巨大的动静同时吸引了整个黑岭城所有强者的注意。

　　“是轩逸郡的林萧，围攻他的是武威郡的铁木真人和风轮枪，他们怎么交手上了？”

　　“这还用想？轩逸郡和武威郡乃是世仇，武威郡的强者显然不愿意让他成长起来。”

　　“这林萧还真是树大招风，罗山宗和武威郡都要他的命。”

　　“真倒霉，铁木真人和风轮枪分别是归元境中期巅峰和中期强者，实力超群，两人中任何一人都能要了林萧的命，如今被两人围攻，这林萧必死无疑。”

　　战斗中，三人冲上高空，立刻吸引了周围所有人的注意，一个个发出叹息和惊呼。

　　“速战速决！”生怕有变，铁木真人提醒风轮枪，而后一掌拍向林萧，迷蒙的掌影直接盖压向林萧。

　　“我知道，接我这一招，无影枪！”风轮枪大喝，风之意境催动到极致。

　　唰！

　　虚空中，一道无形的枪影浮现，仿佛融入到了风中，没有半点痕迹和声音，只有那虚空中偶尔凭空荡漾起的道道涟漪昭示着它的存在。

　　轰的一声，利用玄金盾挡住铁木真人的进攻，林萧目光死死盯着风轮枪，感知弥散，闪电般劈出三刀。

　　叮，叮，叮！

　　无形的枪影顿时泯灭。

　　“这都能挡住？”风轮枪吃惊，旋即冷笑：“可惜我的无影枪不止三枪，给我死。”

　　冷喝声中，一道悄无声息地枪影不知什么时候出现在了林萧眉心，如鬼魅般瞬间刺中林萧的头颅。

　　砰的一声，林萧身体炸裂开来。

　　“风轮枪，当心。”

　　一旁的铁木真人突然失色大喊。

　　嗡！一道鬼魅般的人影凭空出现在风轮枪的身后，正是林萧，刚才被击杀的不过是他的一个残影分身。

　　“这么慢的速度也配叫风轮枪？”

　　冷漠的声音响起，无极刀在虚空中划过一道弧线，随着林萧的挥动，一刀斩杀向几步外的风轮枪。

　　“不好！”风轮枪大惊，心脏狠狠一收缩，好在他战斗经验丰富，之前以为击中林萧的同时也没撤去防备，瞬息间，周身青色真元沸腾，化作一道凌厉的青色飓风罩在体外，青色飓风宛若刀卷，蕴含有极其可怕的破坏力和防御力。

　　有飓风护体，风轮枪信心大增，暗道：我的飓风护体功已经练到了大成的第五重，威力极强，加上燃烧真元的状态，就连归元境中期巅峰强者也未必能够将我一招击杀，这林萧实力虽然不错，但恐怕连飓风护体功的防御都破不开。

　　嗤！

　　淡蓝色的刀芒瞬息斩在飓风之上，可怕的切割力爆发，迸射出万千风刃。

　　还没等风轮枪回过神，护体真元已破，握着青色长枪的左臂飞了出去。

　　“住手，你敢杀他，我要你死。”铁木真人见状大惊，怒喝声中前来支援。

　　“该死，他怎么可能这么强。”彻骨的疼痛让风轮枪的容貌都扭曲起来，到了这时，他才明白天魔老人为什么要让他们等自己前来，对方竟然强大到这种地步，顾不得受到重伤的身体，风轮枪疯狂催动体内真元，风之意境施展到极致，向着铁木真人掠去。

　　“斩！”

　　林萧面无表情，又是一道更强大的刀芒斩杀而出。

　　噗嗤！

　　风轮枪的护体真元轻易被洞穿，人尚在途中，身体便被一分为二，鲜血不要钱的喷溅出来，染红大片的草地。

　　“这点实力也想杀我。”林萧眼神冷酷无比。

　　“归元境中期的风轮枪被林萧击杀了。”底下看着这一幕的众人都惊呆了。

　　“这林萧，果然可怕。”交易大殿门口，管事芷兰的身形浮现，眼眸中露出惊容，暗道：本来还想上去帮个忙，现在看来似乎不用了。

　　“臭小子，给我死，铁木逢春！”

　　铁木真人脸色铁青，体表黑色真元轰然燃烧，双掌挥舞间四周的空气被渲染成黑色，好似黑色的铁木，疯狂的生长，而他整个人则化为漩涡，方圆十数里内的天地元气被疯狂吞噬，转化为铁木的生长力和战力。

　　轰！

　　一掌挥出，无尽铁木凝成黑色的巨掌，迎着林萧暴冲过去，下一刻，空气荡漾出道道涟漪，巨大的黑色手掌迷蒙，威压震天摄地。

　　“木之意境么？的确强大。”面对归元境中期巅峰的铁木真人，林萧不敢大意，强烈的攻势令他的头发和衣袂飘扬，他卓立不动，归元境初期巅峰的真元燃烧，刀意弥散间，太玄刀在虚空中划出一道弧线。

　　“五狱法王刀——人狱刀！”

　　哧！

　　足以拍碎一座高山，震裂一座峡谷的掌影被一分为二，与天级中阶的刀法碰撞间相互崩溃。

　　“铁木真人的绝招铁木逢春竟然被一刀剖开了。”下方的强者尽皆倒吸一口冷气。

　　“不可能，给我死。”铁木真人震惊，旋即怒吼连连，双掌接连击出，霎时间，天空仿佛化作了一汪黑色的海洋，如潮的黑色掌影铺天盖地，宛如海啸般汹涌向林萧的所在。

　　锵！

　　林萧刀芒如狱，在黑色的浪潮中起伏，刀光如天堑，一重重落下，劈斩在如渊的掌影之中，双方激战连天，疯狂交手，一时竟平分秋色，不分伯仲。

　　底下众人目瞪口呆，实力达到了归元境中期巅峰的铁木真人在黑岭城威名赫赫，极其强大，曾独自灭掉一个附近的小宗门，手段可怕无比，他们怎么也没有想到林萧竟然能在铁木真人的手上坚持这么多招，展现出了如此强大的实力。

　　毕竟如今距离林萧击败诸多天才，获得风云榜大赛才过去三年时间，那个时候林萧虽然天才，但也只是化凡境后期巅峰武者，连半步真元的境界都未能达到，如今才区区三年时间，便成长到了如此地步，令人咋舌。

　　“此子了不得。”众人惊叹，此时他们才发现，武威郡之所以在这大庭广众之下都要击杀林萧，的确是到了逼不得已的地步，这样的天才任其成长起来，对武威郡将是个巨大的危机。

　　“可恶，大灭威天掌！”接连拿不下林萧，铁木真人气急败坏，全身黑色的气流席卷，骤然挥出可怕的一掌，巨大的掌影下，真元流转，仿佛一切都要破灭。

　　“通天一刀！”

　　林萧不敢大意，将通天一爪的意境融入其中，八品的无尽刀意催动到极致，拖曳着长长的刀浪切割开虚空，在虚空中排挤出一道滔天的气浪。

　　轰的一声，双方在虚空中再拼一击，剧烈的轰鸣中各自倒飞出数百米的距离，燃烧的真元在虚空中拖曳出一道长长的痕迹，仿若陨落的流星。

第五百八十五章 天魔钵

　　咔嚓！

　　劲气散逸，底下的街道裂开，一道道裂缝呈蜘蛛网般散开，骇人听闻。

　　“归元境中期巅峰的强者果然强大，自身的真元已经凝练到一个极其浑厚的地步，最好速战速决。”倒飞中，林萧眼神冷漠。

　　他不傻，对方之前仅仅是跟着他，却没有动手，显然不是有所顾忌，就是等待支援，不过第一个可能性不大，那么就只有第二个可能了，林萧身上虽然有真光幻罗罩，面对归元境后期巅峰武者的进攻也能坚持十几个呼吸，但却无法让他击败别人，只不过延长一点抵抗的时间罢了。

　　“这里人太多，无法让钻地甲分身出现，看来只有施展天星神穹印了。”

　　心神思掠间，林萧再度拔刀而上，分身化影诀的意境融入其中，身体在虚空中掠过一道鬼魅般的痕迹，如羚羊挂角，无迹可寻，到处都是无穷无尽的残影。

　　“臭小子，看我杀不死你。”铁木真人表情狰狞，虽然一时拿不下林萧，但却依旧对自己极其自信，手掌翻动间，到处都是浮光掠影，身形竟然也变的虚无缥缈起来，闪掠间一重重的掌影将林萧团团包裹，一重比一重可怕，一重比一重强大。

　　漫天掌影笼罩林萧，似乎要毁灭一切。

　　“夺元灵指！”

　　噗嗤！

　　林萧一指点出，巨大的手指横贯长空，硬生生将铁木真人身上的真元气息削去一截，而后催动玄金盾，立在身前抵挡住如潮般的掌影进攻。

　　轰轰轰！

　　一重重的进攻轰击在玄金盾上，冲击波沿着四面八方幅散，惊得下方黑岭城的武者四散奔逃。

　　“差不多了，再这么斗下去，黑岭城都要被他们拆了。”芷兰和黑岭城的其余几大高手对视一眼，准备出手。

　　黑岭城乃是附近几大势力联合管辖，虽然在城中归元境强者不受束缚，往往发生冲突他们也不会介入，但像林萧和铁木真人如此剧烈的战斗，已经对黑岭城造成一定的破坏，如果再任由两人交手下去，恐怕黑岭城的损失将会无比巨大。

　　几人体内真元流转，刚欲冲天而起，天空中始终的僵持的局面突然变了。

　　轰隆隆！

　　利用玄金盾抵挡住铁木真人的进攻，林萧不断后退，气血虚浮，不过借着这段时间，林萧终于将天星神穹印给蓄势到了极致。

　　嗡！

　　眼眸中精芒闪烁，他的右手高高举起，一股恐怖的星辰气息从他的身体中突然暴涌而出，天空中仿佛凭空有漫天星光洒落，汇聚在他的右手，而后对准前方的铁木真人狠狠的拍落下去。

　　“天星神穹印——地穹印！”

　　轰隆！

　　整个大地都仿佛翻卷了过来，形成了一面巨大地印，迷蒙的地印吸收着林萧体内的星辰真元，迅速的形成了一面恐怖的地印，地印巨大无比，遮天蔽日，上面流转有道道璀璨的星辰之光，宛若一尊法宝大印。

　　突破到了归元境初期巅峰之后，林萧终于将这地穹印给凝聚完成，而代价就是消耗光体内几乎所有的星辰真元。

　　“该死，这是什么武学？”地穹印一出，铁木真人心中陡然升腾起一股强烈的危机感，他猛地一声大吼，身上突然出现了道道诡异的符文，符文流转，将其整个人包裹得严严实实，宛若一块黑色的铁石，同时身形快速的飞掠，不敢硬接林萧这恐怖的一击。

　　“走不掉的，给我死。”林萧冷喝，右手用尽全身力气拍落而下。

　　恐怖的气息弥漫，在所有人惊骇的目光中，绽放着星光的庞大漆黑地印轰然砸落在了铁木真人身上。

　　咔嚓一声，铁木真人体表的符文震颤，出现了无数裂纹，下一刻，黑色符文轰然破碎，地穹印所向披靡，硬生生在砸在铁木真人的身躯之上。

　　“啊！”

　　一道凄厉的惨叫声响起，铁木真人口喷鲜血，体表真元护罩轰然粉碎，身上当即出现了一道道的裂纹，七窍中流露出了鲜血，整个人狼狈不堪，宛若厉鬼。

　　一击之下，铁木真人身受重伤，身上的状态下降到了原本三成不到，身上长袍破碎，到处都是鲜血横飞。

　　“怎么可能会这么强。”铁木真人惊怒，口中狂喷鲜血，身形兔起鹘落，头也不回的转身就欲离开。

　　“斩！”

　　林萧又岂会让他离开，催动体内仅剩下的一点真元，全力一刀劈落。

　　噗嗤！

　　铁木真人逃窜中的身躯一分为二，喋血长空，瞪大的双眼中带着难以置信。

　　底下，所有人全都惊呆了，目瞪口呆。

　　“实力不错，可惜还比不上左一凡。”

　　摇摇头，林萧手一招，铁木真人和风轮枪的右臂飞了过来，凭空破碎瓦解，只剩下两枚空间戒指落在他手上。

　　催动真元灌输到空间戒指中，林萧消除里面原本的真元痕迹，旋即看也不看，直接扔入自己的空间戒指中，旋即林萧吐出一口带着血腥味的浊气，吞下当初在太神古地中得到的最后一枚七品凝真丹。

　　施展天星神穹印所需要的真元太过雄厚了，开玩笑，这可是超越天级武技的星辰武学，就算是林萧如今突破到了归元境初期巅峰，想要完整的施展出地穹印也难免受到一些轻伤，不过威力却让林萧颇为满意。

　　“此地不宜久留，先离开再说。”

　　凝真丹入腹，林萧体内真元快速的恢复着，没有准备降落黑岭城，林萧转身便走。

　　就在这时——“哈哈哈，老夫苦苦寻找了数个月，总算找到你了，哪里走。”

　　一道带着邪恶之气的大笑之声在这天地间响彻而起，下一刻，一道恐怖的气息冲天而降，笼罩在整个黑岭城上空，同时死死的禁锢住林萧的身体。

　　“不好！”林萧脸色大变，这股威压太恐怖了，远在之前被击杀的铁木真人之上，那邪恶的气息宛如厉鬼嚎叫，疯狂的涌入林萧脑海，几乎要摧毁他的精神、意志。

　　嗖！嗖！嗖！

　　远处，三道流光破空而来，领头的是一个身穿黑色斗篷的老者，驾驭着滚滚黑色的浓烟，一骑绝尘，宛若魔君降临，而在他身后，则是两名归元境中期巅峰的强者，气息通天。

　　“给我破！”

　　林萧眼瞳猛地一收缩，顾不得犹豫，体内八品刀意骤然施展到极致，同时七品的精神力幅散，将那股邪恶的气息冲刷的一干二净，虚踪罗影紧接着施展，身形遁入虚空，就欲离开。

　　“走的了么？魔气遮天！”

　　天魔老人阴森大笑，一道道黑色的魔煞之气宛若天幕，以他为中心幅散，瞬间笼罩住整个黑岭城的天空，对准其上空的林萧盖压而下。

　　“是武威郡的天魔老人！”

　　“怎么是他？”

　　“难道他也是来杀林萧的，这林萧要危险了。”

　　招牌招数一出，黑岭城所有归元境强者脸色骤然大变，天魔老人不但在武威郡威名显赫，在整个武灵帝国也是名声极大，一身魔煞邪功登峰造极，虽然只是归元境后期，但连一些归元境后期巅峰武者也怕与其交手。

　　轰隆！

　　黑色的魔煞之气笼罩，将天空都渲染成漆黑，疯狂的围拢向林萧。

　　“真光幻罗罩！”

　　根本没有犹豫，林萧直接施展真光幻罗罩，一重迷蒙的金色光罩升腾而起，阻挡住了黑色魔煞之气的侵袭，金色的光罩荡漾起一重重的黑色波纹。

　　“好可怕的黑色煞气，竟然堪比归元境后期巅峰强者的进攻。”

　　林萧脸色大变，他这真光幻罗罩能够抵挡住归元境后期巅峰强者十几个呼吸时间，抵挡归元境后期武者攻击的时间更长，而让他的真光幻罗罩上出现涟漪，这只有归元境后期巅峰武者的攻击才能做到。

　　嗖！

　　林萧身形如电，暴掠向远方天际长空，这突然出现的强者太过强大了，根本不是现在的林萧能够抵挡的。

　　“等我逃到妖魔岭中，凭借各种险地以及钻地甲分身或许才能逃离追杀。”林萧全力撑起真光幻罗罩，施展虚踪罗影遁入虚空，飞掠的身形头也不回。

　　“身上果然有宝物，看来不得不动用天魔钵了。”

　　心念一动，天魔老人手中突然出现了一个黑色的钵盂，散发出森森魔气。

　　“呼！”

　　真元催动，天魔老人掌心的这钵盂立即飞出，迎风而涨，瞬间化为百丈大小，钵底对天，漆黑的钵口对准林萧，就这么悬浮在林萧的头顶。

　　“林萧，我送你一程，到了地狱别忘了杀死你的是我天魔老人，桀桀。”

　　“哗！”阴冷的笑声中，整个钵盂忽然表面都亮了起来，特别是钵盂的口部，更是出现了一个黑暗漩涡，漩涡疯狂朝下方弥漫，很快就笼罩了足足数十里范围，其中心正是位于真光幻罗罩中的林萧。

　　呼！

　　在众目睽睽之下，钵盂地步骤然亮起一片璀璨的阵纹，紧接着林萧身体瞬间缩小，被黑暗漩涡瞬间吞噬，消失在了这片天地之中。

　　咔咔！

　　下一刻，那黑色钵盂之上顿时出现了一道道的裂纹，紧接着发出一声巨大的轰鸣，整个钵盂在瞬息间爆炸开来，化为粉尘，随风消散。

第五百八十六章 魔渊战场

　　天空中只剩下天魔老人三人傲然站立，而林萧和天魔钵尽皆消散不见。

　　“真是可惜啊，天魔钵每一次施展底部的阵纹都会有所破损，因此只能够施展五次，如今终于功成身退了，能够灭杀林萧这么个帝国天才，也不算辱没了它。”

　　天魔老人冷笑一声，微微摇头。如果换做普通归元境后期巅峰武者，对付林萧这么个小小的归元境初期巅峰武者未必会舍得直接使用天魔钵这样的宝物，可天魔老人却是毫不心疼，在林萧施展出真光幻罗罩的同时毫不犹豫。

　　也正是因为他的这种果断狠辣的性格，才导致他拥有如此巨大的成就，凶名传遍整个武灵帝国。

　　“我们走，这里靠近轩逸郡，如果被轩逸郡的强者赶上来就不妙了，桀桀，老头我还想多活几年呢。”

　　冷笑一声，天魔老人在黑岭城没有停留，击杀林萧后身形一动，直接掠入了远处茫茫的荒野之中。

　　“林萧竟然陨落了。”

　　底下，所有抬头观看这场大战的黑岭城武者们表情呆滞。

　　一时间，他们心中不知道该如何表达自己的情绪，就在之前林萧击杀风轮枪和铁木真人的时候他们还为帝国出现这么一个惊才绝艳之辈而惊叹，却没想到眨眼间他便已经陨落。

　　“天妒英才啊。”不少人叹息，但也有不少人心中不安，武威郡的强者公然击杀这一届帝国风云榜大赛冠军，这天是要乱了么？

　　没有什么约定俗成，但根据惯例年轻一辈之间的冲突不会引来老一辈的猎杀，毕竟人族如今的处境堪忧，大陆需要更多的强者出现，不仅在武灵帝国就是其余三大帝国也是如此，但短短的两年时间里，罗山宗和武威郡却分别为林萧破例，由此可见林萧天赋的可怕，可怕到一些老一辈强者不愿见到他成长起来，一心想将他扼杀在襁褓之中。

　　可惜，最终他还是陨落了。

　　没有人觉得林萧能够存活，尽管他们没有亲眼见到林萧死去，只看到林萧被黑色漩涡吞噬，似乎传送到了某个神秘之地，但不可否认，武威郡派出天魔老人出手，并且施展出如此恐怖的元器，定然不会有任何差池，一定会让林萧死去才甘心。

　　“可惜，可惜了。”之前准备出手相助林萧的芷兰也是不由得叹息一声，不是她不愿出手相救，而是在天魔老人这样的强者面前，他们黑岭城也是无能为力。

　　“该死的武威郡，我们轩逸郡绝对不会轻易罢休的。”

　　黑岭城位于轩逸郡和定安郡之间，里面自然拥有不少轩逸郡的武者，一个个脸色铁青，愤怒出声，却也只能叹息，无可奈何。

　　魔渊战场！

　　这是一片位于武灵帝国和神武帝国边境交接处荒域中的危险秘境。

　　早在毁灭之日以前，魔渊战场便是已经存在在苍穹大陆上，是苍穹大陆一片赫赫有名的险境，因为其中宝物众多，同样也是无数化凡境武者和归元境强者的探险之地，因此在魔渊战场上每年陨落的人类武者数不胜数，出土的宝物也是众多，堪称一大绝地。

　　魔渊战场中，并没有人类和妖兽，有的却是一种极其诡异的生物，被称之为魔头，魔头也分等级，分别为下位天魔、中位天魔、上位天魔、下位魔将、中位魔将、上位魔将、以及极其可怕的魔王。

　　其中天魔对应人类化凡境武者，魔将对应人类归元境武者，而魔王则对应生死境王者。

　　魔渊战场目前所知四层，越往深处越危险，其中第一层是化凡境武者历练的所在，第二层是归元境初期强者和中期强者历练的所在，第三层是归元境中期强者和后期强者历练的所在，至于第四层，则已经超出归元境强者能够承受的限度，就算是归元境后期巅峰强者进入其中也是九死一生。

　　这不仅仅是因为魔渊战场中的魔头，更是因为魔渊战场越深入，其中所蕴含的魔煞之气就越浓厚，到了第四层所蕴含的魔煞之气，普通归元境后期武者进入其中不到半个时辰便会因为魔煞之气的入体而爆体而亡，就算是归元境后期巅峰的强者在里面也难以坚持住数个时辰的时间。

　　所以这魔渊战场第四层是所有归元境强者的墓地，除非是一些真正可怕到极致的归元境极限强者才敢偶尔进入其中片刻，至于普通归元境后期强者，想都不用想。

　　魔渊战场第四层，某处。

　　“哗！”

　　浓郁的，仿佛黑色雾霾一般翻涌的魔煞之气陡然间波动起来，紧接着周围的虚空一颤，一道人影突然凭空出现在了这片天地之中。

　　这突然凭空出现的人影正是被天魔钵收入其中，传送到魔渊战场第四层的林萧。

　　“这里是……”林萧位于真光幻罗罩中，望着眼前被排挤开的黑色魔煞之气滚滚而来，脸色难看。

　　他相信，武威郡的天魔老人花费这么大的精力，绝不会将他传送到一个毫无危险的地方。

　　果然，当那些黑色魔煞之气接触到真光幻罗罩释放出的金色罩子之后，只听嗤嗤声响起，真光幻罗罩的金色护罩竟然一点点的瓦解开来。

　　“什么？这是什么雾气，竟连能抵御归元境后期巅峰强者十几个呼吸攻击的真光幻罗罩都能腐蚀。”林萧大吃一惊，神情无比凝重。

　　能够腐蚀真光幻罗罩代表了这黑色雾气的威力已经达到了归元境后期武者以上的进攻，一旦真光幻罗罩破裂，以林萧的身体根本承受不了这黑色雾气的侵蚀。

　　“不行，得赶紧想办法离开这里，否则一旦等真光幻罗罩破裂，我恐怕就危险了。”

　　尽管危机，可林萧心神却无比冷静，连将七品的精神力释放开来，搜寻周围的一切。

　　呼！

　　达到七品的精神力立刻幅散出数十里的距离，黑雾雾霾，黑色雾霾，还是黑色雾霾，在林萧的精神力感知中，自身方圆数十里之内尽皆是黑色雾霾，包括天空，地底，无处不在，抬头望去，是迷蒙的黑色天穹，而低头望去，则是无尽的漆黑荒原、石砾，寸草不生，没有人烟，没有生机。

　　“这究竟是什么地方？”

　　嗖！

　　不敢怠慢，林萧找准一个方向疾速飞掠起来。

　　归元境强者飞掠的速度已然超过音速，林萧身形破空，短短一分钟间就飞出了数十里距离，可在他的感知中，四周依旧是一片荒芜，而真光幻罗罩在这魔煞之气的侵蚀之下已经削弱了足足三分之一。

　　“照这么下去，不出两分钟真光幻罗罩就要破碎了。”林萧眉宇间流露出了焦急，“嗯？有骸骨。”

　　突然，林萧感知中出现了一具骸骨，这是一具人类武者的骸骨，也不知道存在多久了，血肉都已腐化，骨骼也是在这诡异的黑色雾气腐蚀下变为了黑色，而在骸骨的旁边，有着一柄黑色的战斧，上面散发出极其可怕的气息来。

　　“这阵纹，是上品元器！”

　　来到近前，见到黑色战斧上的阵纹后林萧大吃一惊，同时心中一沉，这阵纹无比玄奥复杂，显然是一具上品元器，而拥有上品元器的往往至少也是归元境后期强者。

　　捡起这柄黑色战斧，咔嚓一声，林萧的真元刚刚输入，整柄战斧便是碎裂开来，化为黑色石块不断的掉落，显然在漫长的岁月中早已被腐蚀、损坏，一股混乱、阴森的气息透过腐朽的战斧冲入林萧身体，令其感受到阵阵剧痛。

　　“好可怕的腐蚀力。”林萧脸色凝重。

　　死去的归元境后期强者，腐朽的上品元器，都昭示着这片地域的可怕。

　　“这股阴煞之气，莫非这里是魔渊战场？”林萧脑海突然灵光一闪，想到了一个可能：“对，一定就是魔渊战场。”

　　魔渊战场在武灵帝国名气极大，林萧自然也听说过，其中宝物众多，许多归元境强者都曾进来历练，特别是其中盛产的魔煞晶更是能够磨练武者的意志，一旦出现在帝国的拍卖场上便会引起一番争抢。

　　“如果是魔渊战场，那么这里应该是最深处的第四层，否则魔煞之气根本不会如此强烈。”

　　林萧脸色难看，魔渊战场第四层无边无际，每一层之间都通过漩涡通道连接，相隔万里不止，更为可怕的是，其中蕴含有强大的天魔，这是比魔煞之气更为可怕的东西。

　　“如今之计是快点找到一个通往下一层的漩涡通道，可魔渊战场第四层无边无际，想要这么巧找到一个通道谈何容易？”

　　林萧身形破空，精神力紧张的扫视四周。

　　嗖！

　　就在林萧疾速掠过一片黑色荒山之时，那荒山上的一块山石中突然渗出墨水般的黑色液体，这黑色液体上竟然有着一张五官扭曲的脸，猛地窜出，席卷向近在咫尺的林萧。

　　“不好，是魔头。”

　　林萧脸色大变，猛地一刀劈出，那魔头身形扭曲，竟仿佛流水般避开林萧的刀芒，一拳轰在金光护罩上，咔嚓一声，在被腐蚀得薄如蝉翼的护罩上轰出道道裂纹。

第五百八十七章 魔核

　　“桀桀！”魔头阴笑，化作人形，头生两根尖角，暗红色的双眸死死盯着真光幻罗罩中的林萧，流露出嗜血、杀戮的眼神来。

　　“头生两根尖角，是中位魔将，这魔头还真是诡异，没有具体形体，可隐藏在山石等实物中，避开精神力的探察，隐匿气息的手段很高。”

　　林萧脸色很是难看，魔将和天魔很好区分，天魔没有尖角，而魔将则有，下位魔将是一根，中位魔将是两根，上位魔将是三根，而这头魔将拥有两根尖角，显然就是相当于人类归元境中期武者的中位魔将。

　　如果在别的地方，林萧或许根本不会惧怕这中位魔将，可在这魔渊战场第四层，一旦护罩破裂，甚至不用这中位魔将出手林萧就会被腐蚀而亡。

　　“桀桀，人类的鲜血很是美味，我已经很久没有尝到过人类强者的鲜血了。”那中位魔将阴笑出声，化作一股阴风直接罩落向林萧。

　　“钻地甲分身，出！”

　　危急时刻，林萧顾不了那么多，直接释放出妖兽分身。

　　呼！

　　一头体型庞大的金色狰狞妖兽突然出现在这片漆黑的天地间，长达百米的身躯宛若金色的城堡，隆隆探出，一声咆哮，钻地甲分身利爪拍出，通天一爪施展，巨大的金色利爪瞬间拍在猝不及防的中位魔将身上。

　　撕拉！

　　尖利的利爪撕裂黑色身体，将这宛若液体般的中位魔将直接撕得四分五裂。

　　呼！

　　周围黑色的魔煞之气席卷而来，包裹住钻地甲分身，欲要侵蚀它，林萧神色紧张，刚欲将钻地甲分身再度收回苍龙臂中，突然从钻地甲分身体内释放出一股金色的气息，这股气息萦绕在钻地甲分身体表，仿佛一层薄膜般，挡住了魔煞之气的侵蚀。

　　微微的金色光芒和气息弥散，令钻地甲分身在这魔渊战场第四层中根本不受伤害。

　　“这是……当初妖王之心中拥有的那股能量。”林萧一怔，旋即心中大喜，显然没有料到才是七星巅峰的钻地甲分身居然意外的能够抵挡住如此浑厚的魔煞之气侵蚀。

　　嗤嗤嗤！

　　在林萧震惊之时，一旁，被利爪劈成数片的漆黑液体在半空中迅速凝聚在一起，竟然再度化为人形。

　　“哪里来的妖族？居然不怕魔煞之气。”

　　中位魔将已经拥有不弱的智慧，嗜血的双眸死死盯着诡异出现的钻地甲分身。

　　林萧眉头皱起，看着重新凝聚的中位魔将身躯：“这魔头难道杀不死不成，不对？它身上的气息比之之前减弱了两成。”

　　吼！

　　没有犹豫，林萧催动钻地甲分身，妖翼九斩骤然施展，嗤嗤嗤，金色的双翅震颤，宛若一道道金色的巨剪，轻易裁剪开虚空，在刹那间将这中位魔将撕裂成七零八落，而后钻地甲分身猛地张口，喷出一团赤色的火焰，灼热的火焰燃烧，瞬间烧灼上那中位魔将的身躯。

　　“啊，不……杀了我，塔罗大人不会放过你们的。”

　　凄厉的惨叫声响起，那中位魔将身躯越来越小，惨叫声中瞬间被烧成灰烬，只剩下一块拇指大小的漆黑石头。

　　如同七星以上妖兽的妖晶一般，魔将级别的魔头体内拥有魔核，蕴含有极其强大的魔煞之气，而上位魔将体内的魔核将会进化成魔煞晶，价值非凡。

　　这头中位魔将一死，林萧长长呼出一口气，未等他有所喘息。

　　咔嚓！

　　长时间受到魔煞之气的侵蚀，林萧释放出的真光幻罗罩终于坚持不住，撑在外面得金色光罩瞬间破裂了开来。

　　嗤嗤嗤！

　　黑色的魔煞之气滚滚而来，迅速的沾染上林萧的身躯，下一刻，一股锥心的疼痛从林萧体表肌肤和魔煞之气接触的地方传递而出，痛的他脸色瞬间扭曲起来。

　　“啊……”痛呼声响起，林萧体内真元运转到极致，却依旧无法遮挡这股可怕的魔煞之气，那黑色雾气仿佛拥有生命般，死死的向着他的身躯中灌输，欲要撑爆他的肉体，所到之处传来万蚁噬心的疼痛，仅仅是瞬间，林萧满头汗水，身上的肌肤都是开始腐烂。

　　这可是连归元境后期，后期巅峰武者都能侵蚀、击杀的可怕魔煞之气，林萧再天才，才是归元境初期巅峰的他又如何能抵挡？否则将天辰郡王和天魔老人也不用煞费苦心，将他传送到这里来了。

　　这是一个必死之局，无解。

　　黑色的魔煞之气流转，一点点侵蚀林萧的身躯，哪怕是星辰真元，哪怕是龙象炼体第五重，哪怕是力量强达七八十万斤、堪比归元境后期武者的肉体，统统无法抵御这股可怕的魔煞之气。

　　“怎么办，照这么下去，不出一炷香我就会被魔煞之气完全入侵，爆体而亡。”

　　林萧疯狂抵御魔煞之气，一瞬间，脑海中急切的想出了数个办法。

　　“用火，这中位魔将怕火，只要我燃烧真元，说不定就能抵御。”

　　毫不犹豫，林萧燃烧起了体内的星辰真元，呼呼，一层层的星辰之光在林萧的体表升腾，竟然真的阻挡了一部分的魔煞之气的入侵，不过也只是部分，依旧有相当于之前八成的魔煞之气继续涌入林萧体内。

　　如果燃烧真元有用，也不会有那么多的归元境后期巅峰强者都将这魔渊战场第四层看做是禁地了。

　　林萧咬牙，目光坚毅：“精神之火，燃！”

　　“心火，凝！”

　　无形的精神之火和林萧手掌中的真元之火结合，化作了一片升腾的心火。

　　令人吃惊的一幕发生，在林萧掌心心火形成的一瞬间，那些入侵林萧身体的魔煞之气像是遇到火的雪一般，飞速的融化消散起来，而周围大量继续侵袭来的魔煞之气则仿佛遇到了猫的老鼠，疯狂退避，眨眼就在林萧周身数丈的范围内清出了一片毫无雾气的空间。

　　心火燃烧，失去了魔煞之气侵蚀的林萧身上伤势逐渐的恢复，整个人长长呼出一口气。

　　“没想到这心火对抵御魔煞之气竟然有奇效。”林萧再一次的见识到了焚炎诀的强大：“只要心火不灭，魔渊战场第四层的魔煞之气就无法对我产生伤害，这一点就算是归元境后期巅峰强者都无法做到。”

　　死里逃生后，林萧心中的石头落地，不过却并没有放松警惕。

　　“以我体内现在的真元，只能够维持半个时辰的心火，就算是有七品元气丹恢复真元，精神力也不可能无穷无尽，如今还不算是脱离了危险，想要活下来，只有找到通往上一层的漩涡通道才是可以。”

　　林萧眼神凝重，而且之前那头中位魔将临死前的话也让他十分警惕。

　　能够被这中位魔将称之为塔罗大人的魔头，至少也是上位魔将，甚至还有可能是传说中的魔王，不管是上位魔将还是魔王，都不是现在的林萧和钻地甲分身能够抵御的。

　　唰！

　　收起钻地甲分身，林萧化作一道流光，在这茫茫无际的魔域之中寻找起漩涡通道来。

　　因为需要维持精神之火，如今林萧的精神力只能幅散出十多里的范围，一点点的搜寻。

　　苍茫的黑色大地之上，到处都是荒山和黑色岩石，一片荒凉，寸草不生，看不到半点生机。

　　时间流逝，林萧的心越来越沉，眨眼半个时辰过去了，林萧依旧没能找到通往上一层的漩涡通道。

　　“怎么办？精神力就快枯竭了，再这么下去一旦等精神力消耗殆尽，我必死无疑，如今之计就只有一个办法了。”

　　林萧的目光落在右手的苍龙臂上。

　　一直以来，林萧始终在考虑钻地甲分身既然能够在苍龙臂中生存，那么本尊行不行，不过林萧却一直没有尝试，如今自己想要存活下来林萧能够想到的也就只有这个办法了。

　　释放出钻地甲分身，同时解除本尊和苍龙臂的联系，林萧控制钻地甲分身的精神气息渗透上苍龙臂。

　　嗡！

　　一股无形的波动诞生，钻地甲分身立刻和苍龙臂取得了联系，仿佛血肉相连一般，古朴的青铜手臂竟然唰的一声没入了钻地甲的右前爪中，原本金色的右前爪竟然缓缓的变成了暗青之色，隐约的带着一丝金边，一股极其强悍的感觉从右前爪中散发出来。

　　“去！！”

　　钻地甲分身一爪拍出。

　　轰隆！

　　黑色的大地开裂，烟尘弥漫，坚硬的魔渊战场地面上直接出现一道长达千米的巨大沟壑，黑色岩石滚滚，从沟壑中跌落深渊。

　　“好强大，苍龙臂竟然还有这等作用。”林萧震惊。

　　“收！”钻地甲分身灵魂传来一阵波动。

　　呼！

　　维持着心火的林萧身形凭空消失在魔渊战场，紧接着出现在了苍龙臂辽阔的空间中。

　　站在空空如也的苍龙臂空间中，林萧没有一点不适，对这里的场景相当的熟悉。

　　“哈哈，苍龙臂空间果然能够让本尊进入，正好，让不惧魔煞之气的钻地甲分身在外界搜寻漩涡出口，而本尊则在苍龙臂中修炼。”

第五百八十八章 震动

　　死里逃生的林萧心中欣喜，盘膝而坐，拿出那一枚中位魔将身上的魔核，开始研究、吸收。

　　外界，钻地甲分身庞大的身躯划破黑色的虚空，开始继续搜寻漩涡通道的所在。

　　时间流逝，苍龙臂中。

　　咔嚓！

　　黑色的魔核碎裂，化为粉尘消散，盘膝而坐的林萧张开双眸，眼眸中流露出一丝震惊。

　　“难怪这么多归元境强者都愿意到这危险重重的魔渊战场来历练，就这么一枚魔核让我的意志足足提升了一成，精神力也略微有所增长。”

　　魔核，是魔头体内凝聚的力量核心，其中蕴含有极其强大的魔煞之气，而这股魔煞之气不像魔渊战场上未经提炼的魔煞之气那般狂暴、具有腐蚀性，而是极为温和，对人类武者包括妖兽的意志有着极大的磨砺作用。

　　意志，虚无缥缈，不像精神力一般可以直接影响物质界，反倒是有些类似灵魂，很难让人察觉，但却又真实存在，一名武者的意志越强，能够抵抗的杀气、威压也就越厉害，同时意志反过来也能提升武者的攻击力，极其重要。

　　“这么一枚魔核就能让我的意志有所蜕变，上位魔将体内的魔煞晶恐怕效果更强，难怪可以吸引那么多归元境强者。”

　　心中感慨，林萧盘膝而坐，继续修炼。

　　魔渊战场危险重重，林萧虽然暂时没有危险，但却并不是绝对的安全，只有想尽一切办法提升自己的实力，才能在这危机重重的魔渊战场中拥有更多的生存概率。

　　时间流转，眨眼便是过去了三天时间。

　　“我究竟被传送到了魔渊战场第四层的哪里，为什么连一个漩涡通道都没有见到，难道这第四层的漩涡通道极少？”

　　金色的钻地甲分身停下身形，眼眸狰狞。

　　在这三天时间里，林萧到处搜寻漩涡通道，却根本未能发现一个，令他颇有些着急。

　　一般而言，一到三层的漩涡通道极多，几乎每隔万里便有一个，不过通往的目的地不同，有的直接通往外界，有的通往下一层，也有的通往上一层，关于前三层的地形在人类武者中甚至还有一些简陋的地图在流传。

　　可如今林萧在这魔渊战场第四层飞掠了这么久却依旧未能发现一个漩涡通道，顿时让他心中感到了一丝怀疑，如果第四层的通道真如前面三层那么多，这么久的时间他绝不会一个都遇不到。

　　林萧猜的没错，魔渊战场第四层和前面三层都不同，漩涡通道的数量及其稀少，往往数十万里的区域内才会拥有一个，且都隐藏在危险之地，想要通过漩涡通道出去，简直难上加难。

　　当年武威郡将天辰郡王和天魔老人曾无意中闯进来过一次，如果不是有着天魔钵的空间传送功能，他们两人早就陨落在这里了。

　　在魔渊战场被发现的数千年里，所有误入魔渊战场第四层的归元境强者几乎尽皆陨落，存活下来的寥寥无几，百里挑一。

　　而这魔渊战场深处第四层因为极其危险的缘故，数千年来很少有归元境强者会找死般的进入其中，因此有关漩涡通道的消息自然也就少了许多。

　　不知情的林萧继续在这苍茫无边的黑色荒原中寻找起来。

　　而此刻，林萧之死令却令外界的武灵帝国刮起了一阵轩然大波。

　　武威郡天魔老人在黑岭城公然击杀林萧的消息以极快的速度传遍了整个帝国，引起了整个帝国的震动。

　　武灵帝国皇宫。

　　“哈哈，好，死的好，死的好啊。”得到消息的四皇子百里玄心情大悦，在房间中尽情畅饮，眉飞色舞。

　　罗山宗。

　　“这小子总算死了。”罗霸天嘴角冷笑，神情畅快，心中仿佛有一块石头落了地。

　　一旁的罗天都则怅然若失，有听闻对方陨落后的快感，也有未能亲手击杀对方的失落，心情起伏。

　　帝国中部一片荒无人烟的原始丛林之中。

　　“啊！二弟！”

　　悲痛的怒吼声响起，一座上千米高的荒山凭空炸裂，乱石纷飞，大地震动。

　　呼！

　　一个头戴鬼脸面具的黑衣男子缓缓升腾而起，骨质的面具上无声的落下了两行泪水，面具后，那冰冷的眼眸仿佛地狱中走出的修罗，冷酷、无情。

　　“武威郡将天辰，天魔老人，你们都等着，我林轩不杀你们誓不为人。”

　　凄厉的低吼声中，黑色人影破空，瞬间消失在天际，而他所前往的方向，正是武威郡。

　　同样无比震怒的还有轩逸郡的东方轩辕郡王，听闻消息后的东方轩辕雷霆震动，当即下令轩逸郡将和武威郡势不两立，不死不休。

　　一时间，帝国各处秘境和冒险之地，只要是有轩逸郡弟子和武威郡弟子的所在必定纷争四起，四处厮杀。

　　而东方轩辕更是亲率郡内归元境强者浩浩荡荡杀上武威郡，欲要为林萧讨回公道，此举一出，帝国皆震，所有人都没有料到，东方轩辕竟会为了一个死去的天才而大动干戈，不惜发动两郡之间的战争。

　　这一战真要发生，绝对是一场破坏帝国各大郡城之间平衡，影响帝国将来走势的滔天之战。

　　一时间帝国到处风声鹤唳，而得到消息的将天辰也是如临大敌，召集郡内强者，双方在一处荒原相遇对峙，大战一触即发。

　　最后关头帝国武王百里战赶到，阻止了这一场大战，单独带东方轩辕和将天辰前往帝都，接受陛下审判。

　　审判大殿，尽管将天辰辩驳自己对林萧的死毫不知情，一切都是天魔老人和林萧之间的私人恩怨，可在东方轩辕的对峙下，百里玺陛下依旧给武威郡下达了处罚，罚没将天辰所在的武威郡弟子十年之内不得进入任何一处帝国组织的秘境历练，而率众进攻武威郡的东方轩辕郡王同样受到了处罚，三年之内，郡下弟子不能进入帝国组织的秘境历练。

　　事实上就算是面对妖兽侵袭的大背景，各大郡之间的争斗依旧不少，但这些都是在暗中进行，无论是将天辰让人公然袭杀林萧，还是东方轩辕率众与武威郡开战，都打破了最终的底线，破坏帝国的和平，这是百里玺绝对不允许的。

　　处罚一出，整个帝国哗然，不少人暗中幸灾乐祸，对两大郡受到的处罚欣喜不已，就好比林萧当初接受过历练的天梦秘境，武威郡和轩逸郡失去了名额，那么其它郡获得的名额自然就多起来，此消彼长之下，各大郡之间的整体实力将会有明显的变化。

　　有了百里玺陛下的处罚，一场冲突消弭于无形，东方轩辕就算再愤怒也不敢违抗帝命，双方退回各自的郡城。

　　武威郡外的一座荒山之中。

　　“将天辰，我这一次可是替你背了大大的黑锅，听说现在轩逸郡的强者到处在搜寻我的下落，势要杀我。”

　　天魔老人包裹在漆黑的斗篷之中，浑身阴气森森。

　　“我知道你的处境，这一次多亏了你，否则那林萧又怎么会死。”将天辰狞笑。

　　“桀桀，的确，这林萧的天赋还真是变态，在我赶到之前竟然击杀了风轮枪和铁木真人，如果不是天魔钵，我想要拿下他恐怕还要花费一番周章。”

　　“你的恩情我记下了，不过你现在的确不适合继续待在武威郡，这是剩下的十枚魔煞晶，拿去，这可是我在魔渊战场第三层厮杀一年多，并且用许多宝物兑换来的。”

　　“嘿嘿，好，我马上就离开武威郡前往魔渊战场，那里才是我天魔老人的天下，有了你给我的二十枚魔煞晶，我突破到归元境后期巅峰指日可待，届时除了生死境王者我看还有谁敢动我。”

　　天魔老人斗篷一抖，身形悄无声息的消失。

　　轩逸郡，郡王府！

　　林柔望着面前的东方轩辕郡王，像是落水之人想要抓住最后一根救命稻草，期盼道：“郡王大人，我听说二哥并没有陨落，而是被天魔老人用某种元器传送到了某个神秘之地，难道就没有活下来的希望了么？”

　　东方轩辕摇了摇头：“难，天魔老人成名在魔渊战场，他手中的那件宝物天魔钵据说也是从中得到，因此林萧最有可能是被传送到了魔渊战场之中，魔渊战场危险重重，如果是前三层根本不需要人去救，以林萧的实力也有希望活着出来，不过这显然不可能，仅仅是前三层的话天魔老人根本无需多此一举，直接在黑岭城击杀林萧显然把握更大，所以唯一的可能就是林萧被传送到了魔渊战场的第四层，那是连归元境后期巅峰武者都无法生存的所在，普通归元境强者进入其中必死无疑，十死无生。”

　　林柔脸色苍白，身形摇摇欲坠，东方轩辕的话击碎了她最后一点希望。

　　“我明白了，多谢郡王大人。”

　　良久，她干涩开口，双眼无神的走出了房间。

　　“父王，林萧真的没有存活希望了么？”一旁站着的东方月茗开口问道。

第五百八十九章 魔煞晶

　　东方轩辕叹息一声，摇了摇头：“如果林萧有存活希望，哪怕只有一丝，我也不会袖手旁观，不过魔渊战场第四层……除了生死境王者之外，归元境强者入内必死，就算有生死境王者愿意出手，这么多天过去，恐怕那林萧也早已陨落了。”

　　说到这，东方轩辕眼眸中流露出一丝黯然，林萧是他轩逸郡历史上最有希望突破到生死境的天才，所以他才如此重视，只可惜……

　　生死境王者，其身份地位已经驾临在帝国之上，如果他有生死境王者的实力，哪怕是率众公然击杀将天辰，百里玺陛下最多也就来个不痛不痒的处罚，不会有任何事。

　　东方月茗心中突然感到无比的难受，大眼睛中隐隐有泪水渗出，连慌乱道：“父王，我去看一下林柔。”

　　话音落下，东方月茗直接追了出去。

　　“林柔，你想哭就哭吧。”

　　“月茗郡主，多谢你的好意，我想一个人静一静。”

　　“嗯。”东方月茗看着林柔木然离去的背影，自己的双眼却是无声的流下了泪水。

　　天才训练营弟子阁楼。

　　容貌清丽的林柔在房间中静静的坐了一夜，眼眶中泪水在来回打转，却死死忍住，出奇的没有滚落下来。

　　玉手擦去眼角的泪水，林柔的表情变得冷漠、冰冷起来：“二哥，我知道，哭解决不了问题，从今往后，我不会再哭一次，你放心，三妹我不会做傻事，因为我知道我现在的实力还不够，不过你放心，总有一天我会让所有对付过你的人血债血偿。”

　　似乎一夜之间彻底成长了起来，林柔咬牙，清丽绝伦的脸庞冷若冰霜，一颗心彻底的冰封了起来。

　　魔渊战场。

　　呼！

　　庞大的钻地甲分身掠过长空，身体宛若一道金色的虹光。

　　林萧已经在此地搜索了半个月了，方圆上万里之内的地域被他几乎完全搜索了个遍，却依旧没能找到漩涡通道，倒是一路上遭遇到几次魔头袭击，基本上都是一些下位魔将和中位魔将，在钻地甲分身强大的实力下轻易被猎杀，而它们的魔核则是成为了林萧磨练意志的补品。

　　“桀桀，是妖族，怎么会出现在这里，好久没有尝到血肉的味道了，这妖族身上的气息好弱，正好吞了它。”

　　轰！

　　当钻地甲分身掠过一道底下峡谷的时候，突然一道黑色魔光从地底窜出，魔光蕴含莫大的威能，把附近的空气尽皆染成墨色。

　　一个头上有着三根尖角的魔头出现在钻地甲分身面前，身上散发出暴虐、绞灭一切的气息。

　　“是上位魔将。”林萧心中一紧。

　　上位魔将相当于人类中的归元境后期武者，实力极其可怕。

　　“桀桀，好弱的气息，从上古时代开始，就很少有弱小的妖族进入魔渊战场了，来的都是人族，不管你为什么能够抵御魔渊战场第四层的魔煞之气，被我塔罗撞到，你今天必死。”上位魔将狞笑，右手化作黑色魔光一掌拍出。

　　黑色的魔光铺天盖地，如同一汪浪潮对准钻地甲分身碾压而来，大浪滔天，欲要将其整个覆灭。

　　“它就是塔罗，原来是头上位魔将。”

　　庞大的钻地甲分身一声咆哮，暗金色的眸子下右爪闪电般探出，运转有无形的玄妙，仿佛一根通天的利爪击破长空狠狠抓在那滔天的魔气之上。

　　轰隆！

　　从魔气之中传来一股无法抵御的巨大威能，钻地甲分身倒飞而出，隆隆轰鸣中将身后数百米处的一座山头砸塌，黑色岩石到处飞溅。

　　不过同样的，上位魔将释放出的魔光也被钻地甲分身一爪拍碎，四分五裂。

　　“什么？竟然能够挡住我的进攻。”上位魔将塔罗吃惊了，他能够感受出这妖族的气息明显弱于自己，却没想到实力却如此之强。

　　“桀桀，有点意思，我塔罗吞噬过太多人族和妖族，能以下位魔将的等级挡住我塔罗进攻的妖族你还是第一个，不过在我塔罗魔将的手中，你难逃一死。”

　　魔头一族达到了上位魔将境界，都会拥有自己的称号，而在魔渊战场这样的环境中，同等级的魔头实力甚至还要在人族和妖族之上。

　　“天魔一击，给我死吧！”

　　塔罗魔将狰狞大叫，双手张开，一道黑色的乌光凝聚在它的掌心，乌光拉长，化为一枚尖梭，闪电般刺出。

　　“妖翼九斩！”

　　噗嗤！

　　金色的双翼震荡，如鲲鹏展翅，扶摇而上，化作金色电光击碎黑色尖梭，刹那间来到塔罗魔将身前。

　　“好强的招数！”

　　塔罗魔将大叫，身体被金色双翼划过，顿时四分五裂。

　　“灭！”

　　钻地甲分身利爪紧接着拍出，同时金色的长尾，头上的利角分别刺向四分五裂的塔罗魔将。

　　“桀桀，就凭这点攻击也想杀我。”塔罗魔将大叫，分成数份的身体蠕动，化为巨掌拍在钻地甲分身之上。

　　轰的一声，钻地甲分身倒飞，巨大的力量将他重重的拍入地底，烟尘弥散。

　　天空中塔罗魔将液体的般的身躯蠕动结合，重新化为人形，而后一拳轰在钻地甲分身的身体之上，金色的鳞甲破碎，从中立刻溢出了金色的鲜血。

　　“好浓郁的血肉气息，桀桀，太美味了，没想到这么弱的妖族身上的血肉气息竟然这般浓郁。”塔罗魔将舔了舔腥红的舌头，血色双瞳盯着钻地甲分身，尽皆是贪婪。

　　“上位魔将果然是上位魔将，实力远不是中位魔将能够比拟的。”林萧暗金色的双瞳凝重，突然张开巨口，喷出一股灼热的火焰。

　　轰！

　　火焰滔天，化作一片火海，将塔罗魔将重重包裹，欲要将其彻底炼化。

　　“该死，这是什么东西，让魔讨厌的气息。”

　　被钻地甲分身体内孕育的火焰包裹的魔头身子不断扭曲、变形，痛苦万分，却并未死去。

　　“炼魂魔幡！”

　　一声尖叫，塔罗魔将双手张开，体内突然飘出一张魔气森森的图幡来，上面一个个狰狞的面孔扭曲，有人族的也有妖族的，气息有强有弱，一个个发出无声的尖叫，死后永世不得超生，显然都是曾经被这塔罗魔将击杀的生灵。

　　“什么？这魔头还能炼制元器。”林萧大吃一惊。

　　轰！

　　钻地甲分身巨嘴张大，口中喷吐的火焰洪流更甚，欲要将这诡异的魔幡给燃成灰烬，可这魔幡却丝毫不为所动，迅速变大，对准钻地甲分身兜罩而下。

　　“该死，妖翼九斩！”

　　金色双翅震颤，切割在炼魂魔幡之上发出阵阵布帛扭动的声音，却没有丝毫破损的迹象，庞大的炼魂魔幡从天而降，将钻地甲分身彻底笼罩在其中。

　　“桀桀桀，我这炼魂魔幡乃是魔壶大人赐予我的魔器，曾经镇杀过不少上位魔将级别的强者，专门搜集各种生灵的灵魂，你一个小小的妖族还想抵抗，乖乖的束手就擒，让自己的魂魄融入其中吧。”魔幡外，塔罗魔将狰狞大笑。

　　“给我斩！”

　　钻地甲分身双翅震颤，化作道道金色丝线划破虚空，足以切碎高山、玄铁的双翅裁剪在这魔幡之上却发出阵阵低沉的声音，也不知这魔幡究竟是什么材质制成，根本无法切割开来。

　　呼！

　　大嘴张开，熊熊的火焰喷吐，也同样灼烧不了这魔幡丝毫，而从那魔幡中散发出的道道灵魂波动，却令得钻地甲分身的魂海开始眩晕起来。

　　苍龙臂中，林萧本尊脸色凝重。

　　嗖！

　　黑色魔幡笼罩下的钻地甲分身旁，林萧的身形突然出现，他的身影刚刚显现，一股股浓郁的魔煞之气便是从四面八方笼罩而来。

　　“心火，去！”

　　危机关头，林萧连凝聚出一蓬心火，向前点出。

　　嗤！

　　宛若拳头般大小的心火飘飘荡荡，瞬间落在那炼魂魔幡之上。

　　“嗡！”

　　无声的灵魂波动扭曲，心火燃烧，瞬间将炼魂魔幡表层的一股诡异的灵魂魔气抹除，灼烧到了炼魂魔幡上那一个个狰狞扭曲的灵魂虚影之上。

　　这些狰狞、扭曲，表情痛苦，不断发出无声呐喊的灵魂虚影接触到心火，眼神面容上竟流露出一丝祥和，解脱的神情来。

　　呼呼呼！

　　炼魂魔幡中的一个个灵魂霎时如同扑火的飞蛾一般，投入燃烧的心火之中，在心火的灼烧下气化，消失。

　　见得这一幕，林萧内心震动。

　　对于这些死去，灵魂被囚禁在炼魂魔幡中永世不得超生，每时每刻都在遭受折磨的魂魄来说，死亡或许是一种最好的解脱方式。

　　“心火，去。”

　　体内真元之火和精神之火不断燃烧、结合，在林萧狰狞的面目下化作一蓬蓬心火飞速射入那炼魂魔幡之中，刹那之间，整道魔幡瞬间燃烧起来，迸射出熊熊大火，在上面灼烧出一个个孔洞，而后化作灰飞消散。

　　“死！”破除炼魂魔幡，林萧怒喝一声，手掌中的心火倏地化作一条火龙，咆哮着笼罩住不远处的塔罗魔将。

　　“不，这是什么火焰？”火龙包裹中，塔罗魔将发出惊惧的大叫，身体不断的缩小减弱，神情狰狞，被灼烧成黑色的灰飞消散，最后只剩下一颗闪灼着光泽的黑色晶石。

第五百九十章 魔壶王

　　右手伸出，一把将黑色晶石吸入手中，林萧身形消失，紧接着出现在了苍龙臂空间中。

　　“好险。”感受着体内几乎消耗殆尽的真元和精神力，林萧长长呼出一口气。

　　上位魔将实力极其可怕，特别是还拥有炼魂魔幡这样的魔器，如果不是心火对魔头有克制作用，再加上这几天林萧吸收了不少魔核让自己的七品精神力有所提升，凝练心火的威力更加强大，还未必拿的下那塔罗魔将。

　　“这些魔头真是奇怪，修炼的不是真元，不是妖元，而是神秘的魔气，从他们的口气中似乎上古时代就在这魔渊战场了，不知为什么从来没有离开过魔渊战场出现在大陆之上。”

　　林萧摇摇头，塔罗魔将虽然身为上位魔将，气息却并不算太强，应该是上位魔将中比较弱小的存在，如果遇到更强的上位魔将一旦心火无效，面对他的结局将很可怕，所以接下来得更加小心。

　　“看看这魔煞晶效果怎么样。”

　　盘膝而坐，服用一颗七品元气丹将自己消耗的真元重新恢复之后，林萧拿出魔煞晶，催动精神力开始炼化。

　　嗡！

　　精神力一接触这魔煞晶立刻生出变化，一股极其可怕的魔气和威压从魔煞晶中散发出来，恐怖的暴虐气息笼罩林萧的魂海，嗜杀暴虐的气息中试图混乱林萧的意志，而外界林萧的身体也是被一股黑色的魔气给笼罩。

　　杀、杀、杀、杀、杀……

　　林萧脑海中，一个个无形的鬼魅形成，魔气冲天，发出鬼哭神嚎之声，像是死去的亡灵，怨气冲天。

　　“好强大的魔煞气息，给我镇压。”

　　心中无声的怒吼，修炼了九御分神术，灵魂远比常人强大的林萧魂海岿然不动，波澜不惊，强大的无尽刀意和七品精神力以及可怕坚韧的意志散发，狠狠镇压这魔煞晶中散发出来的魔煞之气。

　　砰砰砰！

　　强大的意志和刀意之下，林萧魂海上空的魔头虚影尽皆破灭，散发出一丝丝若有若无的亮色雾气，这股雾气融入林萧的八品无尽刀意之中，顿时让他的八品刀意再度有所升华，距离九品大成愈来愈近。

　　同时林萧的七品精神力也略有增加，隐隐踏入七品巅峰精神力的范畴。

　　数个时辰之后，整颗魔煞晶中的魔煞之气尽皆消散，化为一堆粉尘。

　　“这魔煞晶的功效还真是可怕。”林萧震惊，魔煞之气在刀意的磨练上甚至不逊色于刀渊的效果，更难得的是对精神力也有提升。

　　“不仅仅是对刀意，魔煞之气狂暴，其中更蕴含有某种奇特的物质，对剑意、拳意、以及各种其他意境都有一定的提升作用，也难怪会有这么多的归元境强者愿意进入这危险重重的魔渊战场。”

　　武者实力想要有所提升，宝物、历练、生死搏杀以及意境提升或不可少，而这魔渊战场几乎能够满足武者的所有要求。

　　“既然暂时无法出去，那么我就在这里好好修炼，只要再多得到几枚魔煞晶，我的刀意说不定就可以进入到九品大成。”

　　“咦！”

　　林萧心中思索着，在苍龙臂空间中站起身，目光却不经意的落在了苍龙臂空间角落的一个黑色物体之上，神情一怔。

　　这是一个海螺一般的物体，周围包裹这一层层的黑色魔煞之气，正是林萧之前吸收魔煞晶时无意散发出来的魔煞之气，而那海螺则是林萧从断天仇手中得到的绝望灭神螺。

　　“这东西的气息和魔渊战场的气息极其相似，莫非是这魔渊战场上的魔器！”

　　林萧心中一动，手一抬，一股吸力凭空产生，将其吸入了手中，仔细打量。

　　得到了绝望灭神螺之后，林萧当初也曾研究过，发现这东西除了能够加快的吸收天地元气之外就没有其它用途了，反倒是其中蕴含的一股绝望之意对自己的意志有巨大的冲击。

　　“让钻地甲分身试试。”

　　外界，疾速飞掠，正在寻找漩涡通道的钻地甲分身猛地停下身形，心神与身前突然出现的绝望灭神螺联系上，猛一催动。

　　“轰！”

　　晦涩玄奥的符文流转，绝望灭神螺瞬间被激活，骇人的绝望、邪恶、阴森气息从中释放而出，将附近方圆十里之内的魔煞之气尽皆笼罩，吞吸入螺口之中。

　　咔嚓！

　　几乎是眨眼的功夫，在绝望灭神螺的尾端一颗黑色的晶石凝聚而成，竟然是一颗类似于中位魔将的魔核，这道魔核中的气息如同潮水般涌入钻地甲分身体内，令钻地甲分身体内的细胞突然有了某种神奇的改变，强度略微有了一丝提升。

　　这丝提升极为细微，几乎难以察觉，但林萧的灵魂何其强大，还是清楚的感受到了。

　　与此同时钻地甲分身脑海中波澜起伏，绝望灭神螺中骇人的负面气息散逸，直接双重作用在钻地甲分身和林萧本尊的灵魂之上。

　　这是一种极其绝望的邪恶气息，这一刻，林萧感觉自己仿佛重新经历了一遍生死，一种绝望的负面情绪流露，对人生、未来彻底的失去了希望。

　　“活着有什么意义，大陆如此之广，强者如此之多，早晚会被击杀。”

　　“说不定我下一刻就死了。”

　　“就算不被击杀，两三百年之后，寿命一到还是一样会陨落。”

　　重重负面的情绪萦绕在林萧魂海之上，在这魔渊战场的影响下更加浓郁，原本万邪不侵的钻地甲分身体表也是突然被一丝丝魔煞之气入侵，隐隐的变暗起来。

　　暗金色的双瞳也是变得发黑，流露出暴虐、邪恶、疯狂的眼神。

　　“疯魔吧，反正早晚要死，不如疯魔。”

　　神秘的声音重重出现在林萧脑海，蛊惑着他的神智，连苍龙臂中林萧本尊的眼神也是混乱起来。

　　“不，我不能死！”

　　“我还有亲人要守护。”

　　“我还要看看这世界有多大，还没站在这大陆巅峰，又怎能死去。”

　　“给我滚滚滚……”

　　一道道无声呐喊从林萧心中升腾，呐喊声中所蕴含的可怕意志如海啸来袭，重重冲击在那绝望气息上。

　　呼呼！

　　大口大口喘着气，林萧和钻地甲分身尽皆清醒过来，眼瞳中的绝望之意渐渐散去。

　　“绝望么？哈哈！”苍龙臂中，林萧突然仰天大笑起来，目光坚毅，睥睨一切：“再绝望又能如何？不过一死，我林萧早就死过一次，难道还畏惧死亡么，危难不可怕，可怕的是失去了上进之心！”

　　“人固有一死，普通人能活百岁，真武者能活一百五十岁，化凡境武者能活两百岁，而归元境武者的寿命则高达三百岁，至于生死境王者，勘透生死，寿命在千年以上，我林萧既然来到这大陆上，就要打破生死，超越那生死境，获得永生。”

　　“再绝望又如何，身为武者便是在绝望中前行，在生死间徘徊，历经千难万险，一点点变强，所谓顺行成人，逆行成仙，谁也无法阻挡我林萧前进的道路。”

　　“绝望，给我镇压！”

　　强烈的意志如朝阳初升，如同清晨绽放的第一缕曙光，在林萧脑海中将那最后一丝绝望之意彻底击溃。

　　嗡！

　　林萧脑海的刀意之中，原本只有无穷无尽的气息，此刻却突然多了另外一股意境，这股意境呈黑色，正是绝望之意。

　　压制住了绝望负面气息的林萧终于领悟了自己的第二种属性刀意，绝望刀意！

　　“绝望算什么，也得由我控制！”

　　魔渊战场虚空中，钻地甲分身咆哮，一爪挥出，带着绝望气息的攻击暴掠，将前方的一座高山腐朽成灰飞。

　　在距离林萧不知多少万里的魔渊战场第四层深处，一片浑厚的山岳底下，漆黑的空间中突然张开了一双血色的双瞳。

　　“这是……天魔螺的气息，该死的蝼蚁，数年前趁我魔壶王沉睡的时候偷走天魔螺，没想到还敢出现在这里！”

　　隆隆的轰鸣声响起，一股无形的精神波动幅散开来，笼罩住方圆上千里内的空间。

　　“魔壶大人！”

　　片刻之后，十数道漆黑的魔影出现在这空间中，每一道魔影头上都有着三根尖角，血色的双瞳中散发出嗜血的光芒，尽皆是上位魔将级别的存在，每一个的实力都在塔罗之上，浑身散发出滔天的魔气，对着前方的黑色虚空恭敬行礼。

　　“卡鲁，天魔螺出现在了魔渊战场第四层，替我找到当初拿走它的人族，夺回来。”隆隆的声音响起，紧接着漆黑空间深处的血色双瞳闭合起来，沉入了黑暗之中。

　　“是，大人！”

　　十数道魔影一齐出声，瞬间消失在了此地。

　　在距离这片山岳千里外的另外的一处所在，十数道魔影再度显现。

　　“诸位，马上联系自己的所有属下和魔将，看有没有知道天魔螺消息的。”卡鲁低沉道。

　　“桀桀，好！”

　　魔渊战场无比浩大，魔头之间自有自己的联络的手段，虽然不能做到具体的交流，但简单的联系却还是可以的。

第五百九十一章 陷入包围

　　“我巴洛，数万里领地无异常。”

　　“我比斯，数万里领地无异常。”

　　“……”

　　当下，一个个魔头报出了自己领地的情况，最后几乎所有魔头的领地都无异常，只有最后一头浑身拥有黑色鳞甲，背上生有利刺的魔头联系过后血色眼眸中绽放出一丝邪恶与狰狞。

　　“奇诺，你哪里如何？”

　　“是不是有情况！”

　　众上位魔将一个个询问。

　　“我奇诺领地损失了一名上位魔将和数位下位、中位魔将。”奇诺狰狞道。

　　“一定是那当初偷走大人天魔螺的卑鄙人族。”

　　“天魔螺肯定在那里。”

　　“走，我们马上出发，替大人夺回天魔螺！”

　　一名名魔将开口。

　　“诸位，这人族出现在我领地，击杀我奇诺的下属，就是我的事情，我一个去就够了，我会让他知道我奇诺的可怕。”奇诺布满鳞甲的脸上怒道。

　　“奇诺，不要大意。”卡鲁眉头皱起：“如果是普通外来闯入者或者魔渊战场一到三层都可以由你，不过这里是第四层，能够在这里生存且不被魔煞之气侵蚀的人族绝对不简单，更何况他身上还有魔壶大人的天魔螺，就不仅仅是你奇诺的事情了。”

　　“这样，瓦卡、布罗利你们两人的领地就在奇诺附近，你们两位魔将陪同奇诺一同前去，其它魔将监控好自己的区域，这一次绝对不能再让那人族逃走了，否则魔壶大人怪罪下来，你们谁能承担。”卡鲁血眸冷视众魔将。

　　“可以，我马上回去调动下属，这一次我要这人族插翅难飞。”奇诺魔将开口，旋即身形拔地而起，消失在苍茫的天际。

　　“呼！”“呼！”

　　破空声中瓦卡魔将、布罗利魔将紧随其后，而其余魔将也是纷纷离开，瞬间消失在苍茫的天空之中。

　　寂静的黑暗虚空中，林萧正快速飞行着，如今距离他进入魔渊战场已经过去了足足三个月，在这三个月中，林萧在这里不断寻找漩涡通道的同时也在利用天魔螺默默修炼着。

　　这天魔螺也不知是何等魔器，三个月的修炼让钻地甲分身的肌肉细胞有了明显的提升，强度更为可怕，妖元也更加的凝实，同时天魔螺中的绝望之意也在不断提升着林萧的绝望刀意。只不过其中蕴含的负面情绪让林萧无法太过频繁使用天魔螺，一天只是吸收一次，否则太多的负面情绪还是会影响到他的精神，造成伤害。

　　“最近半个月怎么连一头魔将都没有遇到。”

　　平静的魔渊战场第四层，钻地甲分身划破长空，暗金色的眼眸中有着一丝疑惑，最近半个月太静了，静的让他感到了一丝不对劲，而且都说魔渊战场中宝物众多，元器遍布，可在这魔渊战场第四层的三个月中，除了一些上古时代腐朽的元器外林萧却根本没有寻找到任何还能使用的元器。

　　“总感觉有什么不对劲。”林萧皱起眉头。

　　此刻的他丝毫不知，距离他上千里外的虚空中，三队尽皆由上位魔将组成的队伍遥遥站定，领头的正是奇诺、瓦卡和布罗利三大魔将，每一位魔将麾下都带着十名下属，而这些下属竟然也尽皆是上位魔将。

　　“出发！”三大魔将同时隆隆高喝。

　　嗖嗖嗖！

　　三大魔将各自率领十名手下从三个方向向着林萧的所在飞掠而去。

　　“嗯？”原本正在虚空中飞行的钻地甲分身猛地回头，暗金色的双瞳中有光芒流转，瞳孔一缩。

　　只见远处的天际，从三个方向分别出现一股极其可怕的魔族气息，大量浑身魔气森森的魔头极速暴掠而来，将天地间的魔煞之气都是搅动起来。

　　魔渊战场魔头的隐匿手段极其高明，一旦隐藏起来往往只有等到出手之时才会被发现，但此刻对方却根本没有丝毫隐匿的想法，自然被林萧轻易就感觉到了。

　　“好多魔头，不好，都是上位魔将。”林萧心中一紧，最近半个月来林萧连一头魔将都没见到，心中已经感觉到了一丝不对劲，如今一下子出现这么多上位魔将林萧自然立刻就明白究竟发生了什么。

　　“这魔渊战场第四层的魔头显然有组织，现在已经盯住我了。”林萧大惊，双翅挥动，极速飞掠。

　　“桀桀，是妖族。”

　　“好弱小的气息！”

　　“哪里走！”

　　三道黑色流光突然从三支队伍中暴掠而出，速度之快远在钻地甲分身之上，几个闪烁间就拦在了钻地甲分身之前。

　　“好强大的气息，是顶尖上位魔将。”林萧心中一凝。

　　就像人类中归元境后期强者也分普通后期和后期巅峰，上位魔将同样也有等级划分，奇诺、瓦卡和布罗利就属于上位魔将中的顶尖魔头，直接受这片区域魔族中的魔壶王控制，而之前被林萧击杀的塔罗魔将则只属于普通上位魔将，受奇诺等各大顶尖上位魔将统领。

　　实际上，这魔渊战场前三层的魔头也是由他们掌控，对于人类武者而言魔渊战场是他们历练之地，而对于魔族而言，魔渊战场前三层同样属于他们的历练之地，人类的精血也能够让他们进化。

　　“桀桀，妖族，交出天魔螺！”

　　奇诺、瓦卡、布罗利三大上位魔将拦截住钻地甲分身。

　　“天魔螺，是那神秘海螺么？”林萧心念一动，却没有言语，妖翼九斩施展，化作一道金色流光直冲上天际。

　　“想逃，桀桀，在我们三大魔将拦截下你以为你能走掉么。”

　　奇诺一声怪叫，血色眼眸阴森，大手探出，轰隆一声，天地间的魔煞之气陡然狂暴了，化作一只巨大的手掌对准钻地甲分身盖压而下。

　　“嗷吼！”

　　钻地甲分身咆哮，身形不退不让，妖翼九斩施展中直接撞击了上去。

　　轰的一声，一股无法抵挡的巨力冲击而来，仿佛一座万仞高山从天而降，巨大的魔气手掌之下钻地甲分身狼狈倒退，而强大的妖翼九斩仅仅在黑色手掌上切出道道细微的裂纹，裂纹弥合，继续隆隆盖压而下。

　　“好强大。”林萧心惊，钻地甲分身再强也仅仅是七星巅峰，如何和相当于九星巅峰的顶尖上位魔将相比，若不是这些天的修炼中肉身在天魔螺的改造下有所提升，恐怕早已重伤。

　　身形一震，钻地甲分身换了个方向继续飞掠。

　　“桀桀，给我停下来。”另外一侧背生双翅的瓦卡魔将狞笑，魔气森森中身体突然膨胀到上百米，巨大的手掌凌空抓摄向钻地甲分身的双翅。

　　“心火！”

　　暗金色的利爪探出，通天一爪施展，道道诡异的心火从右爪的苍龙臂中陡然飘散而出，落在了瓦卡魔将的墨黑手爪之上。

　　“这是什么火焰。”瓦卡魔将痛苦大叫，虚无飘渺的心火直接点燃了瓦卡魔将手掌上的魔煞之气，仿佛遇到了汽油的火焰，腾地的熊熊燃烧。

　　“啊啊啊啊……”瓦卡魔将痛苦大叫，猛地截去双掌，才阻止住火焰继续燃烧上他的身躯。

　　瓦卡魔将面目扭曲：“这妖族诡异，小心他的火焰。”

　　钻地甲分身化作金光，大嘴张开，赤色的火焰洪流喷涌向拦在自己面前的奇诺和布罗利魔将，两大魔将见状脸色大变，以为是可怕的心火，连闪避开来。

　　趁着空隙，钻地甲分身速度提升到极致，冲出三大魔将的包围圈。

　　“该死，别让这妖族逃了。”

　　“组魔阵！”

　　三大魔将大叫，三位一体，魔气森森中双手张开，一道诡异的黑色光柱冲天而起，玄妙的符文如同黑色雪花飘落，组成大阵瞬间将钻地甲分身包裹了进去，与此同时三人统领的数十名上位魔将也是在大叫之中组成阵法的一部分阵眼，散发出渗人的黑色雾气。

　　轰隆！

　　大阵磅礴，黑雾迷蒙，诡异的符文铺天盖地，林萧立刻感觉分身像是陷入了黑色的泥沼之中，无形的束缚之力从四面八方缠绕而来，将其重重捆绑束缚。

　　钻地甲分身双翅金光闪耀，利爪破空席卷，撕裂开大阵中的重重符文，可很快，受到大量魔煞之气滋养的大阵再度恢复，死死困住钻地甲分身，最后还是苍龙臂中的林萧释放出心火才勉强抵御住整座大阵继续碾压而下。

　　三大顶尖魔将的实力登峰造极，在魔渊战场第四层这样的环境中哪怕是东方轩辕郡王或者罗霸天这样的大宗宗主前来，如果没有王者之兵恐怕也要陨落。

　　“难道就要陨落在这里了么？”

　　苍龙臂中，林萧眼眸狰狞，身形正欲冲出，做殊死一搏。

　　就在这时——轰隆！

　　魔渊战场第四层的虚空陡然撕裂开来，一股令人心悸到极致的威压从中散逸而出，遮天蔽日，如同狂风席卷而来，迅速吹散整座大阵。

　　“该死，这是什么气息。”三大魔将和诸多上位魔将惊惧大叫，眼眸惶恐，那股可怕的气息盖压而下，竟让他们的身躯不自禁颤抖起来。

第五百九十二章 渊龙王

　　“哈哈，我妖族什么时候出现这么一个后起之辈了，不错，不错！”

　　隆隆的大笑声中，一头身形恐怖的妖兽出现在了天地间，这是一头长达上千米的狰狞龙形妖兽，庞大的身躯遮天蔽日，巨大的头颅宛若一座山头，体表鳞甲森森，背上到处都是通天巨刺，散发出骇人的气息。

　　轰隆！

　　这庞大妖兽一出现，可怖的利爪便是拍落而下，漆黑的手爪上，道道符文流转，妖元弥漫，仿佛一座牢笼将下方的诸多上位魔将尽皆笼罩。

　　“不好！”

　　“快逃！”

　　所有魔将脸上尽皆露出惊恐之色，顾不得击杀面前的钻地甲分身，身形化作道道黑色流光四散逃窜。

　　噗嗤！

　　巨大的黑色手爪无可阻拦般的拍落而下，砰砰炸裂声响起，之前围攻林萧的无数上位魔将尽皆仿佛被挤破的肥皂泡一般破灭开来，炸裂成股股黑色气流，近三十颗魔煞晶宛若流星般纷纷落入那庞大手爪之中。

　　“是王级妖兽。”苍龙臂中林萧瞳孔一艘，一爪击杀数十头相当于归元境后期巅峰强者的上位魔将，绝对只有王级妖兽才拥有如此可怕的实力。

　　“渊龙王，你找死，三番五次闯我魔壶王领地，杀我魔族，罪无可赦。”

　　突然，暴怒的声音响起，空间波动产生，魔渊战场暗黑的虚空中凭空出现了一只巨大的黑色手掌，手掌巨大，五指通天，仿若一座大山盖压而下，黑色的煞气升腾，在那大手之后，一个模糊的黑色魔影浮现，顶天立地，血色的双眸仿佛镶嵌在黑暗虚空中的星辰。

　　“魔壶王，你一个小小的投影也敢出现，给我灭。”

　　渊龙王冷笑，黑色的利爪拍出，恐怖的空间之力弥散，利爪周围虚空仿佛布帛一般撕裂开来，瞬间击溃魔壶王拍出的黑色手掌，更是将虚空中的模糊魔影轰成粉碎。

　　“可恶，渊龙王你等着，我魔壶必杀你！”

　　魔影溃散，隆隆的大喝响彻天地，在暴怒中缓缓消失。

　　“哼，有本事你先从那鬼地方出来再说！”渊龙王冷笑一声，不再理会对方，千米的身躯缩小成百米，蕴含有王道意志的双眸落在钻地甲分身身上。

　　钻地甲分身神色警惕，连连后退。

　　“小家伙，不用紧张，我乃渊龙王，天陨山脉王者，你怎么会进入到这魔渊战场第四层的？”

　　一股无形的精神波动没入钻地甲分身脑海，传递来讯息。

　　天陨山脉乃是武灵帝国和神武帝国边境处的一处禁地，其中妖兽遍布，也是距离魔渊战场最近的禁地，显然这渊龙王就是天陨山脉中的一头王级妖兽。

　　妖兽达到七星之后便拥有一定的智慧，而妖兽王者的智慧更强，并不弱于人类，更能口吐人言，变化身形大小。

　　钻地甲分身低吼两声，意思是自己无意中闯入这魔渊战场第四层，却因为寻找不到漩涡通道难以出去，至于具体如何进入的却在低吼中假装因为智慧不够而无法表达。

　　“哈哈，这魔渊战场第四层除非是生死境王者能够撕裂虚空，否则基本上只能进不能出，因为数十万区域内只有一个漩涡通道，而且位于每个区域魔族王者的核心地带，是魔族王者麾下的魔将们进入另外三层的战场通道，你想要自己寻找到漩涡通道根本就不可能。”渊龙王大笑起来。

　　“原来如此，魔渊战场第四层数十万里才只有一个漩涡通道，而且在魔族王者所在的核心区域，难怪我怎么也无法找到。”苍龙臂中，林萧心中恍然。

　　“不过你一个小小的七星巅峰妖兽竟然能够不被这魔渊战场第四层的魔煞之气侵蚀，倒是奇怪。”渊龙王皱起眉头，仔细打量钻地甲分身，对于钻地甲分身才七星巅峰就能够在这魔渊战场第四层生存感到一丝诧异。

　　突然，似是感到了什么，渊龙王眼眸中猛地闪过一丝精芒，利爪闪电般点出。

　　噗嗤！

　　根本来不及闪避，钻地甲分身被一指点中，体表的鳞甲破碎开来，流淌下一丝金色的血液，血液中，一股神秘的力量流转，正是这股力量抵挡住了魔渊战场中魔煞之气的侵蚀。

　　“这股气息……好强大，这小家伙究竟是什么族类，为什么身上的血脉竟连我这个妖兽王者都感到一丝压迫和震慑。”

　　渊龙王震撼了，眼前这头妖兽明明只是七星巅峰，可身上的血液中却散发出一种隐隐都让他感到压迫的气息，这显然只有一种可能，那就是面前这小家伙的血脉极其可怕，天生就是妖兽中的王者。

　　“哈哈，太好了，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，我渊龙王止步于妖兽王者第一重，正是因为先天不足，如果能够得到面前这小家伙的血脉，绝对能够让我的血脉有所突破，踏入更强的境界。”渊龙王心中狂喜，眼眸深处陡然掠过一丝贪婪之色，看着钻地甲分身的目光就仿佛看着一块巨大的肉食。

　　“眼前这小家伙才是七星巅峰，身上的血脉虽强，但还未将潜力完全释放出来，若是让其突破到八星甚至九星，体内血脉绝对更为浑厚，届时再将其吞噬，效果更为强大。”脑海中闪过各种念头，渊龙王望着钻地甲分身的目光又是和煦起来。

　　短短一瞬间，渊龙王心中便是闪过了各种念头。

　　“这里乃是魔渊战场第四层，危险重重，既然你我都是妖族，你就跟着我好了，只要有我在便可保你安全。”渊龙王再度传递来一股精神波动，同时利爪一抬，之前的近三十枚魔煞晶顿时飞向了钻地甲分身所在。

　　“这些魔煞晶于我无用，不过却能够极大的提升你的身体强度，拿去吧，从现在开始，你跟着我。”不等钻地甲分身表示，渊龙王冲天而起。

　　林萧心中一凛，他何等敏锐，渊龙王虽然隐藏得极好，可林萧还是感受到了他那一丝不怀好意的目光。

　　“真是刚出虎穴又入狼窝。”林萧心中苦笑，紧跟其上。

　　不过正如这渊龙王所说的，这里危险重重如果是他一个人的话绝对无法存活下来，只有跟着渊龙王才有这个机会。

　　“竟然毫不犹豫就将这么多的魔煞晶交给我，也不知道这渊龙王打的是什么鬼主意。”当下林萧也不抱怨，在飞掠的过程中吸收起大量的魔煞晶来。

　　不管渊龙王报的是什么心思，提升自己的实力总归没错，再慢慢的寻找机会离开，根据魔渊战场的设置王级强者根本无法进入到前面三层之中，只要寻找到通道漩涡林萧就有机会拜托渊龙王的控制。

　　嗤！

　　杀、杀、杀、杀、杀……

　　一枚魔煞晶入体，强烈的杀戮之意顿时冲天而起，强大的负面力量试图影响钻地甲分身的魂海，在林萧的脑海中惊起了惊涛骇浪，不过有了之前吸收魔煞晶的经验，林萧意志牢牢镇压这股杀意，将其转化为自己体内的能量。

　　一枚枚魔煞晶被钻地甲分身不断吸收，同时也让达到了七星巅峰的钻地甲分身肉体在逐渐的提升。

　　在距离此地数十万里外的一片荒山之中，黑暗中魔壶王睁开了暴怒的血色双眸。

　　“该死的渊龙王，如果不是因为祭炼天魔噬魂焰暂时分不开身，我魔壶王定会让你知道杀我魔将的下场，你等着，等我将天魔噬魂焰完全吸收，届时就是你的死期。”

　　隆隆的精神波动幅散，化作重重风暴席卷，令人骇然变色。

　　渊龙王显然对这魔渊战场第四层极为的熟悉，在渊龙王的带领之下，大约半个月之后，一座幽暗的山谷出现在了林萧的面前。

　　“这里曾经是我静修的地方，你就在这里好好修炼，你放心，这片区域是魔壶王的领地，不过现在他脱不开身，有我布置的阵法除非他真身前来，你的安全无虞。”

　　降落在山谷之中，渊龙王大手一挥，七彩虹光闪耀，将迷蒙的黑色山谷映照得一片通亮，一座巨大的阵体隆隆流转，把钻地甲分身彻底包裹在了其中。

　　“你在这里等着，我还有事要做，办好事情之后自会带你离开。”话音落下，渊龙王撕裂虚空，身形瞬间消失不见。

　　“总算走了。”林萧静等片刻，控制钻地甲分身猛地冲击在黑色的大阵之上，轰隆一声，妖元流转中大阵纹丝不动，宛若磐石。

　　“说是为了我的安全，实则是为了将我困住。”林萧脸色难看，普通七星妖兽智慧不会太强，自然不会想太多，但林萧又怎么会不明白渊龙王的想法。

　　接连施展妖翼九斩和通天一爪，甚至连心火都尝试了一遍，巨大的妖元阵纹纹丝不动。

　　“妖兽王者设下的大阵果然难破，与其在这里浪费时间还不如好好修炼，至少那渊龙王目前看起来还没有对我动手的打算。”眼看无法破开困住自己的大阵，林萧也不在意，而是直接服用起魔煞晶修炼起来。

　　大阵中，无论是钻地甲分身还是苍龙臂中的林萧，都吸收着魔煞晶，陷入了苦修之中。

第五百九十三章 破阵

　　呼！

　　万里外的一片虚空，渊龙王无声无息的出现，目光凝望远处群山中央的一座通天高山。

　　“比起两百年前，天魔噬魂焰的气息果然减弱了许多，这魔壶王还真是有耐心，花费两百年的时间去祭炼这天魔噬魂焰，不过天魔噬魂焰乃是天火，又岂会轻易被吸收，在最后被祭炼的一刻绝对会疯狂抵抗，届时魔壶王就算成功祭炼也一定会重伤，到时我的机会便来了。”渊龙王冷冷一笑，身形缓缓隐入虚空。

　　时间流逝。

　　一天。

　　十天。

　　一个月。

　　整整一个月的时间渊龙王都没有出现过一次，一个月时间里，钻地甲分身足足吸收了二十枚的魔煞晶，而林萧在苍龙臂中的本尊却是吸收了五枚左右的魔煞晶。

　　“这三十枚魔煞晶看起来很多，没想到一个月的时间就消耗了一半以上。”林萧眉头皱起。

　　就在这时，大阵外的虚空撕裂，渊龙王的身影凭空出现。

　　“不错，不错，一个月的时间这小家伙身上的气息强了很多，踏入八星指日可待。”渊龙王目光凝视底下的钻地甲分身，嘴角露出一丝笑容，不过接下来在看到钻地甲分身面前地面上仅剩下的五枚魔煞晶后表情却是一怔。

　　“这小家伙明明才七星巅峰，却竟然在一个月时间内吸收了足足二十枚魔煞晶，真是变态。”渊龙王瞪大灯笼般的双眼。

　　每一枚魔煞晶都是一头上位魔将体内凝结的核心，就好像九星妖兽的妖晶一般，只不过因为魔族和妖族以及人族的构造不同，所以人族和妖族能够吸收大量远比自己等阶高的魔煞晶，不过就算如此，往往一头七星巅峰的妖兽所能吸收的魔煞晶的总数也不过是在十枚左右，但钻地甲分身在短短一个月时间内就吸收了足足二十枚魔煞晶，顿时将渊龙王吓了一跳。

　　“好，好，太好了，这小家伙果然非同一般。”

　　震惊之后，渊龙王则是狂喜，钻地甲分身吸收的魔煞晶越多，就说明他的潜力越强，血脉也是越恐怖，届时突破之后对他也就越有用。

　　“哈哈，小家伙，你就放心的吸收魔煞晶吧，吸收的越多越好，只要你能够吸收，魔煞晶你想要多少我就给你多少。”

　　无形的精神波动传来，渊龙王瞬间消失不见，替林萧去这魔渊战场上击杀上位魔将去了。

　　统领这片区域的魔壶王如今正处在祭炼天魔噬魂焰的关键时刻，根本无法出手，因此对于身为妖兽王者的渊龙王而言，在这第四层猎杀上位魔将简直再轻松不过了。

　　果然在数天之后，眼看最后一颗魔煞晶消失，渊龙王再度及时送来了二十枚的魔煞晶。

　　时间流逝。

　　眨眼的时间，林萧在这大阵中便是过去了整整三个月。

　　这一天，轰的一声，巨大的阵法中钻地甲分身猛地睁开金色双眸，一股浑厚的煞气从中流露而出，如同一头从远古走出的凶兽，一股莫名的气息流露，似乎在不断攀升。

　　“三个月时间，近六十枚魔煞晶，钻地甲分身体内的力量总算达到了饱和，开始向八星晋级。”林萧欣喜。

　　在这三个月时间里，渊龙王总共出现过三次，每一次出现的时间都仅有片刻，除了观察钻地甲分身的变化外，便是送来消耗殆尽的魔煞晶，三个月时间里林萧本尊和钻地甲分身每天吸收魔煞晶，总共消耗了近七十多枚，其中本尊吸收了十多枚，而钻地甲分身则是吸收了近六十枚，其中绝大多数还是顶尖上位魔将体内的魔煞晶，如此的质量和数量是第三层的任何归元境强者都无法比拟的。

　　相比三个月前，此时林萧无论是本尊还是分身都有了惊人的成长，本尊的意志提升到极为惊人的程度，而肉身力量也是在魔煞晶中魔煞之气的改造下提升到了百万斤巨力，至于钻地甲分身的成长更是惊人，三个月连续不断的修炼终于让他从维持了三年的七星巅峰开始向八星突破。

　　轰！

　　大阵外，恐怖的魔煞之气席卷而来，疯狂涌向大阵中的钻地甲分身，并在大阵外形成一个个巨大的魔气漩涡，重重轰击在阵法之上。

　　“呼！”大阵外，虚空撕裂，渊龙王从中跨步走出，眼眸亮了起来。

　　“好，太好了，没想到短短三个月时间这小家伙竟然就从七星巅峰开始向八星突破了。”渊龙王心中大喜，钻地甲分身越早突破，显然代表他炼化对方的时间也越早。

　　“妖兽的晋级需要大量天地元气，不过魔渊战场第四层中到处都是魔煞之气，天地元气的数量是整个魔渊战场中最为稀少的，根本不足以支撑这小家伙的晋级，既然如此，我就再帮他一把。”

　　心念一动，渊龙王身前突然出现了一枚散发着浑厚妖元气息的妖晶，正是一枚九星妖兽的妖晶，在渊龙王的控制下，九星妖晶顿时化作一道流光没入阵法之中，而后蓬的一声炸裂，化作浓郁的妖元散逸开来，充斥整个阵法内部。

　　此刻钻地甲分身的身体就仿佛一个巨大的漩涡，疯狂吸收着九星妖晶中的所有妖元，一重重的妖元宛若洪流，进入钻地甲分身那无底洞般的身体之中。

　　“这一枚九星妖晶应该足够他吸收了，嗯？”

　　突然，渊龙王转头，目光望向遥远天际的所在，一股恐怖的波动从远处隐隐传递而来。

　　“魔壶王炼化天魔噬魂焰到最后关头了。”渊龙王脸色一变，顾不得阵法中正在突破的钻地甲分身，连撕裂开虚空，身形瞬间消失。

　　轰隆！

　　阵纹中，钻地甲分身此刻也终于突破到了八星，九星妖晶中所散发出来的所有妖元尽皆被其吸收殆尽，一股无比强大的力量从其体内散逸而出。

　　“嗷吼！”一声咆哮，钻地甲分身轰然一爪拍击在巨大的阵法之上，轰的一声，整座阵法轻微抖动了一下，却依旧毫发无损。

　　“该死，渊龙王设下的阵法太强大了，就算是突破了八星也依旧毫无办法。”钻地甲分身眼眸中有着一丝凝重。

　　“不行，若是我现在不出去，以后恐怕就没有机会了。”

　　“呼！”钻地甲分身旁，林萧本尊浮现，眼眸凌厉。

　　“一齐出手！”

　　无声的呐喊中，林萧本尊和钻地甲分身毫不犹豫的一同出手，强达百万斤的巨力融合着心火那可怕的毁灭之力宛若雷霆般狠狠轰击在巨大的阵法之上，轰的一声，妖元弥漫，阵法颤动，林萧接连出手，可整座大阵在抖动中却丝毫没有破灭的迹象。

　　就在这时——轰！

　　远处天际下的荒原之上，一股无形的巨大冲力猛地传递而来，魔渊战场第四层的大地陡然震颤起来，地面裂开一道道粗大的裂纹，天崩地裂。

　　“渊龙王，你敢偷袭我！”

　　宛若雷霆般的震怒厉喝之声响彻天地，霎时间，整个魔渊战场上的魔煞之气都仿佛被引动了，无边的魔气铺天盖地，在遥远的天际升腾而起。

　　“哈哈，魔壶王，今天就是你的死期。”渊龙王的狰狞大笑之声传来。

　　“你做梦，等我炼化了天魔噬魂焰，我必杀你。”

　　“你没有这个机会了。”

　　渊龙王和魔壶王雷霆般的厉喝之声响彻天地，紧接着轰隆隆，惊雷震动，一股股可怕的冲击从远处的天际传来，天空都被击出道道长达万米的沟壑和裂纹，妖族和魔族的两大王级强者在这魔渊战场第四层展开了激烈的战斗。

　　剧烈的冲击，令这妖元大阵上荡漾起道道波纹般的涟漪，大阵中，林萧脸色变幻，他清楚的知道如今是他唯一逃离的机会了，等到渊龙王和魔壶王的战斗结束，无论谁胜谁输，他都不会有活下来的希望。

　　“八卦炉！”

　　心念一动，林萧催动脑海中的八卦炉，呼的一声，足有一人高，重达百万斤的八卦炉顿时出现在了他的面前，而后重重砸在前方的阵纹之上。

　　面对渊龙王布下的阵纹无能为力的林萧如今只能希冀于自己最后的手段八卦炉，希望有所作用，下一刻，令他吃惊的一幕发生了。

　　砰的一声，八卦炉重重砸在阵体之上，巨大的阵纹一阵阵颤动，仿佛遭受了史无前例的一击。

　　“有效果。”林萧大喜，当即催动八卦炉连连轰击大阵，大阵震颤，荡漾出道道涟漪，却依旧未能破开，最后林萧凝练心火，如炼丹般催动八卦炉，令林萧更加吃惊地一幕发生了，在心火祭炼下的八卦炉光芒四射，竟如炼丹般一点点炼化周围的阵体，最后将地面上的阵纹给祭炼破坏，露出了一个一人大小的通道。

　　林萧连重新祭炼苍龙臂，而后将钻地甲分身收入其中，本尊一边祭炼八卦炉的同时一边向前，终于冲出了渊龙王布置下的大阵。

　　轰！

　　大阵外，一股股剧烈的冲击波从远处的天际传递而来，浓郁的魔煞之气包裹林萧，然而在这三个月多月时间里祭炼了十数颗魔煞晶的林萧身体强度大增，任凭魔煞之气萦绕，却已经无法给他带来丝毫伤害。

第五百九十四章 天魔噬魂焰

　　“现在该怎么办？”林萧傲立天空，凝望远处轰鸣隆隆的天际，脸色阴晴不定。

　　最后，他一咬牙，向着渊龙王和魔壶王的所在暴掠而去。

　　如今的林萧想要从这里离开，唯一的机会就是通过漩涡通道，除此之外没有第二个办法，而根据渊龙王所说，这漩涡通道很有可能就在魔壶王所在的地方，林萧清楚的知道只有进入漩涡通道到达魔渊战场第三层才能彻底的摆脱渊龙王和魔壶王的击杀，否则在这第四层无论他离开多远，都不可能躲过能够撕裂虚空的生死境王者追杀。

　　数个时辰之后，林萧来到了魔壶王领地最为核心的区域，越靠近两大王者交战的地方，空气中的魔煞之气就愈加狂暴，天空中浓郁的魔煞之气仿佛化作了滚滚黑色乌云，遮天蔽日。

　　千里外的天际之上，魔壶王浑身被浓郁的魔煞之气包裹，他的面目狰狞，在他的身上，更有一股股无形的火焰升腾，这股火焰通体漆黑，呈半透明，与黑色的魔煞之气不断缠绕、抵抗，仅是远远看去，林萧的灵魂便有一种几欲冻结的感觉，令人悍然生畏。

　　而魔壶王对面，渊龙王傲立虚空，表情似笑非笑，他身上的鳞甲破碎，鲜血淋漓，通天的尖刺也是折断了十数根，显然之前经历过了一场惨烈的大战，血色的阴冷双眸冷漠的注视着魔壶王与那黑色火焰对抗，似乎颇具耐心，坐收渔翁之利。

　　小心的隐藏的好身形，林萧收敛气息，放目望去，四处寻找，终于在距离魔壶王所在荒山右侧的数百里外，看到了一个足有数十米高的漆黑漩涡通道。

　　“这就是漩涡通道么，该怎么过去！”林萧隐藏在岩石之后，眉头皱起，他之所以换成本体前来就是为了更好的隐藏，生死境王者虽强，但感知同样不是无限的，不过漩涡通道距离双方仅有数百里，若是有什么动静，一定会被察觉。

　　“等，耐心的等在这里，只要渊龙王和魔壶王再度交手，这种程度的交手下他们根本无暇顾及其它，届时就是我离开的最好机会。”林萧隐藏好身形，眼睛冷静，极具耐心。

　　魔壶王身上，一道道黑色的火焰巨蛇不断的扭曲、升腾，散发出令人心悸的气息，而魔壶王则是脸色扭曲，恐怖的气息中不断的释放出浓郁的黑色魔煞之气，死死包裹住神秘的黑色火焰，双方纠缠，双方你来我往，疯狂争斗。

　　渐渐的，那黑色火焰在魔壶王的镇压下气息似乎越来越多，一点点的被炼化入他的体内。

　　“这就是渊龙王所说的天魔噬魂焰么？看来就要被魔壶王炼化了，渊龙王绝对不会任由魔壶王炼化成功的。”林萧目光望向渊龙王。

　　出乎意料的是，渊龙王似乎并没有动手的打算，依旧一副好整以暇的表情。

　　噗嗤！

　　就在那黑色火焰即将全部融入魔壶王体内的瞬间，突然，魔壶王身躯一震，口中猛地喷出一口黑色鲜血，身体陡然颤抖起来，仿佛遭受到了巨大的创伤，眼眸中流露出惊怒之色。

　　“该死，这天魔噬魂焰为什么会抗拒我的身体。”魔壶王震怒大叫，原本被他炼入体内的黑色火焰此刻突然间大涨，从他的身体中不断的渗透而出，不断的燃烧，可怕的气息在一点点的复苏。

　　“哈哈哈，魔壶王，你也太蠢了，天魔噬魂焰乃是天火，天地蕴养，拥有智慧，岂会甘愿被你吸收，你炼化不成，反要被焚，让我来帮你解脱。”渊龙王大笑，身形终于动了，背后巨大的利刺长尾宛若天柱倒塌，瀑布般的妖元如瀑布垂落，混沌之气弥散中重重砸在魔壶王的身躯之上。

　　砰的一声，魔壶王身躯剧震，一股股拳头大小黑色的火焰从他的身体中四散激射，如天女散花，飘落在地面上顿时在这魔渊战场第四层的坚硬地面上灼烧出一个个直径数米的大洞，冒出股股黑色的青烟。

　　嗤！

　　其中一股火焰正落在林萧的身旁，其中所蕴含的恐怖气息令林萧灵魂一阵悸动，仿佛在鬼门关走了一遭，灵魂都要冻结了，还好黑色火焰距离他足有数米，如果落在他身上的话后果将不堪设想。

　　“好可怕的火焰。”林萧脸色凝重，身形也是动了，化作一道流闪电般冲向数百里外的漩涡通道。

　　“哪里来的人族小子？”林萧一动立刻就引起了渊龙王和魔壶王的注意，不过两人此刻根本无暇顾及林萧，双方连连交手。

　　轰的一声，重重的一击中，整片大地都仿佛沦陷了，地面被击沉，露出一个直径长达上百里的沟壑，深不见底。

　　可怕的余波扩散数百里弥漫过林萧的身体，将他震得吐血。

　　“快，快。”林萧速度提升到极致，顾不得身上的伤势，仿若划破天际的流星般冲向数百里外的漩涡通道。

　　一倍音速！

　　两倍音速！

　　数百里的距离，以林萧如今的速度需要飞掠数分钟，是生是死完全就看这数分钟了。

　　天际间，与渊龙王交手的魔壶王被连连震退，身上火焰四射，口中狂喷黑色鲜血。

　　“渊龙王，你找死。”魔壶王震怒，滔天的魔气席卷疯狂笼罩向渊龙王，可他刚刚出手，体内原本被镇压的天魔噬魂焰便疯狂抵触起来，一股股火焰从他全身的每一处毛孔中激射而出，重伤他的身体。

　　“啊……”魔壶王血色的双瞳扭曲，内有天魔噬魂焰的冲击，外有渊龙王的进攻，内忧外患中他接连受到重创，在刹那间终于做出了决定。

　　“渊龙王，你敢破坏我的大计，今天我魔壶王不杀你，誓不为魔。”

　　狰狞的大吼中魔壶王的身躯陡然炸开，一点明亮的黑色火焰从他的身体最深处激射而出，瞬间溅落在地面之上。

　　轰！

　　整片区域之中顿时燃烧起了滔天的火焰，黑色的火焰迎风而涨，化作一片黑色火海，向着四面八方暴涌。

　　“你……竟然放弃了天魔噬魂焰。”渊龙王大吃一惊，显然没有料到魔壶王会果断的做出这样的决定。

　　炸开的魔壶王身形再度凝聚，他的面目狰狞，眼眸中燃耗着滔天怒火，整整两百多年的祭炼，眼看就要成功了却被渊龙王破坏，让他心中如何不震怒。

　　“渊龙王，给我去死。”魔壶王大叫，漆黑的手掌凝聚，一掌拍击向前，浩瀚的魔煞之气在天空中形成一面巨大的手掌，隆隆轰鸣中黑色手掌前的虚空宛若镜面一般破碎，毁灭一切。

　　渊龙王冷笑，森冷的黑色利爪迎面而上，道：“魔壶王，你全盛的时候我尚不怕你，难道现在还会怕你不成。”

　　轰鸣声中，天崩地裂，山河倒卷，地面隆隆开裂，到处都是一副末日来临的景象。

　　而地面上，无穷的黑色火焰迅速膨胀，幻化做幽寂的黑色火海吞没一切，所过之处黑色的岩石瞬间粉碎气化，化为虚无，几乎眨眼的功夫，膨胀的黑色火焰便是笼罩住了通往第三层的漩涡通道所在。

　　“该死。”林萧瞪大双眼，尚未反应，轰的一声，迅速膨胀的黑色火焰之海同样眨眼吞没了他。

　　“啊！”一股直接作用在灵魂上的剧痛传递而来，这黑色火焰也不知是何种诡异之物，竟然迅速的点燃起林萧脑海中的灵魂，刹那间，林萧脑海中的魂海便是化作一片火海，剧烈的疼痛中灵魂逐渐的湮灭。

　　“这小家伙完了。”渊龙王和魔壶王见到这一幕，心中纷纷冒出这个念头，手中的攻击却丝毫不停。

　　天魔噬魂焰乃是这魔渊战场孕育出的神秘天火，不同于普通火焰灼烧物体，天魔噬魂焰能够吞噬各类生物灵魂，极其可怕，就连身为魔族王者的魔壶王都难以抵抗，归元境级别的生物一旦被其包裹将必死无疑，根本没有存活的可能。

　　浩瀚的火海之中，林萧的灵魂迅速的燃烧。

　　“九御分神术！”

　　危急时刻，林萧忍住剧痛，连施展从八卦炉中得到的九御分神术，固守自己的灵魂。

　　嗡！

　　就在这时，突然一股邪恶的灵魂波动传递而来，浩瀚的火海中，一股明亮的黑色火焰缓缓飘荡而来，立刻涌入林萧的肉身，这股火焰仿佛拥有智慧，带着一股邪异的气息直接来到林萧的魂海上空，试图要占据林萧的躯体。

　　这团明亮的黑色火焰，正是天魔噬魂焰的本源。

　　灵魂中传来阵阵剧痛，林萧感觉自己的灵魂仿佛要飘然而起，身躯被那天魔噬魂焰占据，这种感觉他曾经拥有过，正如他穿越时夺舍一般，但却又和那一次不同，那一次，林萧的灵魂和这具身躯本身的灵魂融合，合二为一，但这天魔噬魂焰却是要焚尽他自身的灵魂，彻底占据他的肉身。

　　“想夺舍我，焚炎诀，心火，凝！”

　　林萧怒了，直接凝练心火，催动焚炎诀中的炼化之术，开始反炼化自己脑海中的天魔噬魂焰。

第五百九十五章 移天宫主

　　在焚炎诀的记载中，清楚的表明焚炎诀所凝练的心火能够吞噬世间所有火焰，一旦吞噬一种世间至强火焰便能形成一昧真火，吞噬两种至强火焰形成二昧真火，三种火焰则能形成三昧真火，以此类推，如今这天魔噬魂焰作为天火自然也能够被吞噬。

　　嗡！

　　果然，当林萧心火形成的瞬间，一股无形的力量形成，瞬间抵挡住了天魔噬魂焰的入侵，两者在林萧的脑海中对峙，相互吞噬对方，勉强保持住一种平衡。

　　而另外一侧，渊龙王和魔壶王的战斗也到了尾声，本就重伤的魔壶王在渊龙王的接连攻击下口喷鲜血，连连倒退，庞大的身体不断被击碎凝聚，完全处于下风，仿佛随时都有陨落的危险。

　　“渊龙王！”魔壶王咬牙怒吼，面对渊龙王的进攻突然身体轰然爆开，而后在数十里外重新凝聚，猛地撕裂开虚空就要离开。

　　“想走？走的了么，给我留下！”渊龙王大吼，早有准备的他一爪挥出，漆黑的利爪上光芒万丈，化作一片神虹暴掠向魔壶王的所在。

　　巨爪挥落，魔壶王惨烈大叫，身形硬生生从虚空中被挤出，全身爆开，只剩下一颗血色的魔石悬浮在半空，被渊龙王一把摄入手中。

　　“哈哈，魔壶王，你终于还是死在了我的手里。”渊龙王兴奋的大叫。

　　就在这时——轰隆！

　　魔渊战场第四层的虚空突然剧烈震颤了一下，下一刻，渊龙王头顶的虚空撕裂开一道细微的口子，一只白皙如玉般的芊芊玉手从探出，如拂动花瓣般，轻轻笼罩向渊龙王的头颅。

　　“是谁？”渊龙王脸色大变，毫不犹豫的一爪挥出。

　　巨大的漆黑利爪铺天盖地，妖元弥漫，仿佛能一爪轰碎天空，长达数十米的巨大漆黑利爪与那纤细的白皙玉手形成了鲜明的对比，给人一种强烈的视觉冲击。

　　玉手轻飘飘挥落，令人感到骇然的一幕发生了，那白皙玉手虽然纤细，但却仿佛拥有无穷神力，轻易击碎浩瀚的妖元，将渊龙王震得倒飞而出，口中鲜血如暴雨般洒落。

　　虚空中，一个绝美女子从中走出，她的面容冷艳如冰山，身材曼妙，一张脸美艳绝伦，令人不忍直视亵渎，宛若仙阙中走下的仙女，白裙飘飘，遗世而独立，不食人间烟火。

　　“是你，移天宫主！”渊龙王眼神凝重。

　　绝美女子傲立虚空，清冷的声音绝颠天下，如叮咚玉响，响彻天地：“渊龙王，你违反规定，在天陨山脉杀我移天宫弟子，今天，便是你的授首之日。”

　　渊龙王瞪大血目，暴怒张狂道：“移天宫主，你移天宫弟子入我天陨山脉历练，杀我妖族，怎么，难道我就杀不得？区区几个化凡境弟子，值得如此你大动干戈么，速速退去，否则你就不怕引发我妖族与你神武帝国的再一次大战？”

　　清丽女子面无表情，漆黑的双眸中仿佛有星辰闪耀，道：“就你也能代表妖族？”

　　话音落下，女子柔若无骨的玉手再度轻轻挥出。

　　轰隆！

　　这只手掌轻柔纤细，晶莹剔透，然而所过之处虚空尽皆爆碎，瞬间来到渊龙王的头顶，掌中有星河爆碎，囊括一切，兜罩向渊龙王的所在。

　　“移天宫主，你别欺人太甚，真以为我渊龙王怕你不成。”渊龙王大吼，巨尾摆动，全力反击。

　　轰隆巨响，如汪洋般的妖元和真元在虚空中隆隆碰撞，空间顿时被撕裂出道道裂纹，像是破碎的镜面，镜面下，渊龙王疯狂大叫抵挡，然而任凭他如何反抗，却始终无法摆脱这绝美女子手掌的笼罩，一掌之下钢铁森森的庞大巨尾被震飞，身形暴退中喷出瀑布般的鲜血。

　　白皙手掌看似柔若无物，在渊龙王的森冷利爪前仿若蝼蚁，但其中蕴含的力量却无可抵挡，一掌足以覆灭天地，毁灭洪荒，连连进攻之下，渊龙王飞速暴退，口中鲜血狂喷，身体上裂开无数伤口，喷出漫天血箭。

　　“该死！”接连败退之下渊龙王眼神惊恐，转身就欲逃走。

　　“移天化影！”

　　绝美女子神情淡然，眼眸闪亮，口中轻吐出声，双掌幻化做漫天星辰盖压而下，头顶之上尽皆是无穷无尽的掌影，将虚空都给代替。

　　“不！”渊龙王惨叫，身体四分五裂，漫天掌影下破碎的血肉蠕动，似乎要重新凝聚成型，却在密密麻麻的掌影碾压下化为虚无，留下一颗血色的妖王之心和魔壶王的血煞晶，飘然落入白衣女子手中。

　　强大可怕的渊龙王等了两百多年，终于等到了魔壶王祭炼天魔噬魂焰的最后机会，击杀了本就重伤的魔壶王，却没想到螳螂捕蝉黄雀在后，他紧跟着魔壶王的脚步同样陨落在了这荒芜的魔渊战场。

　　亲眼见到这一幕的林萧此刻心中却没有没有半点惊叹，在他脑海中，天魔噬魂焰的本源魂力疯狂的进攻着他的魂海，与心火死死抵抗，并隐隐的占据了上风。

　　的确，焚炎诀的记载中心火能够吞噬世间一切火焰，但也要看双方之间实力，天魔噬魂焰乃是魔渊战场天地蕴养的天火，拥有生命和智慧，强大无比，连身为魔渊战场王者的魔壶王祭炼两百多年都没有成功，如今才归元境初期巅峰的林萧虽然拥有心火，却在和天魔噬魂焰的对抗中依旧处于下风。

　　天空中的女子见到这一幕，眼眸中似乎若有所思，正欲有所动作，突然，她的眼神骤然凝重起来，星眸抬起，凝望魔渊战场的天空。

　　呼！

　　无形的威压笼罩，魔渊战场天空中突然凭空出现了大量的魔煞之气，一重重的魔煞之气宛若乌云盖顶，不断堆积，散发出令人心悸的威压。

　　“移天宫主，交出魔壶王的血煞晶和渊龙王的妖王之心，滚出魔渊战场，吾放你一条生路。”

　　冷厉、狰狞、邪恶、霸道的声音在这天地间响彻，一双残酷的眼眸从头顶上方乌云般的魔煞之气中显现，带着冰冷的落在移天宫主的身上。

　　魔渊战场上狂风大作，清丽女子身上的白裙迎风招展，猎猎作响，她凝视天空中的邪恶双眸，道：“魔渊之主，我此次前来只为击杀渊龙王，没有对付你们魔族的想法，不过你若想战，我也无所畏惧。”

　　“区区人族一后起之辈，好大的口气。”

　　霸道的声音再度响起，邪恶的语气中带着轻蔑与不屑，隆隆道：“马上交出所有东西，滚，否则，我让你今天走不出这魔渊战场。”

　　天空中魔云席卷，化身为一模糊魔影，威压滔天，霸道肆虐。

　　清丽女子神情不变，眉宇间充满了自信，冷笑道：“魔渊之主，就算是你真身前来我也敢斗上一斗，更何况你被镇压在魔渊战场最深处，有本事先脱困了再说。”

　　“大胆。”

　　魔影震怒，发出陡然大喝。

　　“移天宫主，听闻你是外界人族数千年来最强大的天才，今天我就要看看，你究竟有什么能耐。”

　　怒喝中，巨大魔影化作无形的风暴袭来。

　　清丽女子眼眸冷然道：“既然如此，那我就先灭了你这个魔气分身。”

　　“找死！”

　　轰的一声，两人交手，虚空撕裂，两道人影冲入其中消失不见，遁入虚空前，清丽女子玉手抬起，对准林萧的所在闪电般一掌盖落。

　　嗡！

　　强大的威压笼罩，林萧身体所在范围内的火海猛地摇曳，势态瞬间减弱了一些，同时林萧脑海中的天魔噬魂焰本源似乎也遭受到了创伤，使得林萧脑海中天魔噬魂焰的进攻不由一窒。

　　林萧身上的压力顿时为之一松，难得有了一丝喘息的机会。

　　或许是同为人族，或许是别的原因，这女子在离开前随手帮了林萧一下，显然是想帮他脱困。

　　清丽女子的一掌顿时令得天魔噬魂焰的进攻受创，然而喘息之后，便是天魔噬魂焰更加疯狂的进攻。

　　“放弃抵抗吧，让我占据你的肉身，我会让你拥有纵横九天十地的力量！”天魔噬魂焰宛若人类面孔般的火焰本源上传来阵阵灵魂波动、邪恶狰狞，一股股邪恶的灵魂冲击如同潮水不断袭来，重重轰击着林萧的灵魂之海。

　　呼呼呼！

　　同时一朵朵黑色的火焰光芒大盛，在林萧脑海中重重燃烧，轰碎林萧的精神之海，碾压而来。

　　林萧的精神一阵波动，魂海之上波澜大起，差点就没能坚持住，好在关键时刻领悟的绝望刀意和无尽刀意的意志死死抗衡，再加上剧烈燃烧的心火才能死死坚守住最后一道关卡，然而随着心火的不断燃烧，林萧体内的真元和精神力也在迅速减少，一旦心火消失面临他的显然只有被天魔噬魂焰彻底夺舍一途。

　　渐渐的，林萧的意志、精神越来越后退，而天魔噬魂焰的本源却越来越深入，渐渐的灼烧到了林萧灵魂的最深处，燃烧上了静静悬浮在魂海上空的八卦炉之上。

第五百九十六章 神秘召唤

　　受到天魔噬魂焰的灼烧，突然，原本一直静静悬浮在林萧脑海上空的八卦炉上光芒大盛，各种玄妙的图案流转，在炉底形成一道漆黑的漩涡，一股可怕的吸扯之力从中诞生，瞬间笼罩住了天魔噬魂焰的本源。

　　一种洪荒一般的气息流转，这一刻，林萧体内的心火能量如流星一般涌入八卦炉中，八卦炉得到这些力量注入之后，其中产生的吞噬之力越加的疯狂。

　　林萧甚至觉得这一刻的八卦炉，可以吞噬天地！

　　天魔噬魂焰的意识，首次显现出了惊慌的意味，竟然放弃了夺舍试图离开林萧的脑海。

　　八卦炉底的吞噬之力，渐渐的变强，一点点拉扯着天魔噬魂焰。

　　天魔噬魂焰开始恐惧了，人形的火焰脸孔之上露出了一丝惊恐之色，拼尽一切想要从林萧脑海离开。

　　可在八卦炉的吞噬之下，它非但无法离开，反而渐渐的被吸扯入了八卦炉其中。

　　“不！”惊恐的灵魂波动传来，天魔噬魂焰真正恐惧了，它的恐惧之意林萧可以清洗的感受到，天魔噬魂焰在挣扎，但在八卦炉的吞噬下却力不从心，终于，天魔噬魂焰的意识不断靠近，硬生生被八卦炉给吞没，在惊惧中化为一朵黑色的小火苗收入了八卦炉的炉底之中。

　　魔渊战场第四层，林萧周身大片燃烧的黑色火海瞬间熄灭，露出了大片焚成灰烬的地面。

　　火焰消失，林萧重重栽倒在地，浑身衣袍被汗水浸湿，身体的每一处都传来剧痛，面目扭曲，但是他不敢在这魔渊战场第四层继续久留，运起最后一丝气力，手脚并用的冲入前方不远处的漩涡通道之中，瞬间消失不见。

　　眼前的场景变幻，林萧身上的负担为之一轻。

　　“这里就是魔渊战场第三层么？”林萧目视前方，出现在他面前的是一片和第四层相差不大的天地，但却没有第四层那般枯寂、荒芜，仿佛多了一些生气，两者最大的差别就是在魔煞之气上，第四层的魔煞之气极其可怕，最浓郁的地方伸手不见五指，任何武者进入其中都要被腐蚀，但第三层的魔煞之气却稀薄如雾，对归元境的武者造成不了多大伤害。

　　“总算出来了。”林萧冷静道，“我在这魔渊战场第四层呆了这么久，也不知道爸妈他们究竟怎么样了，我得尽快回到轩逸郡，不过在这之前必须得先将身上的伤势给治愈。”

　　因为和天魔噬魂焰的争斗，林萧的魂海和肉体都受到了严重的创伤，特别是灵魂，如果不及时治愈将会对他今后的成长有巨大的影响，好在修炼了九御分神术的他只需要足够的时间，就能将受损的灵魂给修复回来。

　　灵魂，是一个禁忌之地，武者修炼武学、法则，但对灵魂一直没有修炼的办法，就算是生死境王者的灵魂受损也是一件极为头疼的事情，若是普通武者灵魂受损根本就没有恢复的可能。

　　当下，林萧在附近寻找了一个洞穴开始了闭关。

　　这一闭关，便是整整三个月的时间。

　　三个月后。

　　轰！

　　一股可怕的真元气息从林萧的闭关所在冲击而出，强大的真元四面幅散，将魔渊战场第三层方圆数十里内的地面硬生生的削去了数十米的一层。

　　一道人影从地底洞穴中缓缓升起，浑身散发出极其可怕的气息。

　　“三个月时间，没想到不但将我的灵魂之力彻底恢复，修为甚至突破到了归元境中期。”林萧嘴角露出一丝笑容：“说起来，我还得要感谢天魔老人，如果不是他将我送到魔渊战场第四层我就不可能吸收到这么多的魔煞晶，也不可能在一年不到的时间里从归元境初期巅峰突破到归元境中期，再遇到他，我一定要好好的‘报答’他。”

　　感受着体内澎湃的强大真元，林萧眼眸中露出一丝森冷的杀机。

　　在他的脑海深处，他那原本受损的灵魂此刻彻底的恢复了过来，在原有的基础上形成了一片更大的魂海，浩瀚波动，汹涌澎湃。

　　意识渗透入八卦炉中，林萧能够清晰的感应到天魔噬魂焰暂时被困在八卦炉的底部。

　　“现在我的心火还不够强大，焚炎诀虽然说能够吞噬世间一切火焰，但也是建立在自身实力基础上的，天魔噬魂焰乃是传说中的天火，想要将其吞噬，起码需要将自身实力提升到归元境后期才有那么一丝可能。”

　　林萧没有急躁：“这段时间里，我一直在吸收魔煞晶，实力在提升的同时武学却没有丝毫进步，正好趁这段时间苦修一番，尽快提升自己的实力。”

　　三个月的精修，让林萧原本急着出去的心也静了下来，在外界他大敌众多，无论是武威郡、罗山宗还是四皇子都想要击杀他，若是他活着出去的消息传出去，立刻便会再度陷入危难之中，甚至让父母陷入危险之中，与其如此，还不如在这里努力提升自己，等拥有足够自保的能力在离开魔渊战场。

　　当下，林萧再度苦修起来。

　　当初在魔渊战场第四层中，十多枚的魔煞晶将他意志提升到极其可怕程度的同时，肉身力量也是达到了百万斤，蛮王霸拳的第四式蛮王化身总算能够修炼了。

　　除此之外虚踪罗影、夺元灵指、五狱法王刀和天星神穹印也可以进入到更深的境界。

　　时间流逝，眨眼又是三个月的时间悄然过去。

　　“嗯？奇怪，为什么我感觉在这魔渊战场第三层的深处似乎有什么东西吸引着我。”地底洞穴中，闭关中的林萧猛地睁开双眼，眉头皱起。

　　最近几天，随着林萧的修炼，在这第三层遥远的深处，似乎有某种吸引之感渐渐诞生，仿佛有什么东西一直在吸引着他，这股感觉极为微弱，若不仔细感知很难感觉到，但却切切实实存在。

　　刚开始他还以为是错觉，因为这股感觉并不是一直存在，而是时有时无，但连续几天一直出现这股吸引之力，却是让林萧渐渐重视起来。

　　“难道在这第三层深处有什么和我产生共鸣的宝物？”林萧眼眸亮起，若有所思。

　　在苍穹大陆的确是有这样的宝物存在，比如一名剑客进入到埋葬有大量宝剑的剑冢之中，有时候会感觉到某柄宝剑与自己十分有缘，两者之间会有一种相互吸引的感觉，仿佛那宝剑就应该属于自己一般，这便是宝剑与其产生了共鸣。

　　往往产生这种情况是因为武者修炼的真气、意志与宝物的气息极其相近或类似，也有可能是因为武者的气质与宝物自身的品质靠近，甚至特殊的血脉也会与宝物产生共鸣，很难说出具体的原因，但唯一公认的是，所有能够与武者产生共鸣的宝物一定是与该武者极其契合的，两两结合能够发挥出的威力甚至超出武者和宝物本身。

　　“走，去看看。”有这种好事林萧自然不会放过，离开了闭关近半年之久的洞穴，向着那隐约传来吸引之感的魔渊战场深处飞掠而去。

　　那种感觉若有若无，似乎在最遥远的魔渊战场第三层的深处，一路上，林萧在飞掠的同时感知也是幅散开来，寻找着其余宝物的波动。

　　“有元器波动。”

　　飞掠了大约数个时辰，林萧突然感觉到了一股细微的元器波动，连飞掠前去，只见在前方不远处的一片乱石之下，一柄血色的战斧镶嵌入石缝中，散发出强大的气息，锋利无匹。

　　“是七阶的下品元器。”

　　林萧一招手，血色战斧瞬间化作流光敛落入他的手中。

　　“都说这魔渊战场遍地宝物，果真如此，唯独第四层却什么都没用。”林萧仔细观察着战斧，战斧通体呈血色，有半人高，斧缘处有一种粉碎一切的锋利感，显然不是一般货色，就算林萧自己用不到，拿出去拍卖也一定会卖出一个好价钱。

　　“咦，是一柄元器战斧。”

　　“哈哈，三弟，你不是缺一柄重型兵器么，你看，这下不来了？”

　　“有了这战斧，三弟你的地级高阶斧法威力绝对大增，战斗力起码增加三成以上。”

　　唰唰唰！

　　三道流光破空而来，三名大汉看着林萧手中血色战斧，目光散发出贪婪的眼神。

　　“小子，我看你不像是用斧法的，这血斧对你来说也没用，给我们吧。”

　　冷喝声响起，三人围住林萧，其中一人在归元境中期巅峰，两人在归元境中期，看着林萧孤零零的一人，目光中不怀好意。

　　“马上滚，我可以考虑放你们一马！”林萧眼神冷漠，杀机升腾。

　　三人一怔，显然没有料到林萧的这个回答，当即勃然大怒，目光森冷无比：“小子，你找死。”

　　“杀了他，血斧不就是我们的了。”

　　“小子是你自己找死，怨不得别人。”

　　怒喝声中三人面目狰狞，化作三道流光，同时对着林萧闪电般出手，魔渊战场危险无比，可怕的不仅仅是魔头，更是相互之间夺宝的人类武者。

第五百九十七章 中品元器

　　轰隆！

　　虚空中巨大的掌影、剑影以及斧影弥漫，澎湃的真元仿若汪洋，湮灭一切。

　　就在三人的攻击距离林萧仅有十米时，林萧手中的战斧动了，一斧劈出，轰的一声，血色战斧在林萧的挥动下仿佛复活了一般，化作一道血色的长虹，轻易撕裂开三人的联手一击，隆隆的战斧如同一座巨山，轰碎其中一人的护体真元，身体连同真元在半空中一分为二。

　　“什么，这么强！”

　　“不好，快跑，此人是个高手。”

　　剩下两人脸色大变，转身就逃，生怕林萧追杀斩杀他们，但林萧又怎么会给他们逃走的机会，正常情况下他不会随便出手，但既然动手了就绝不留活口。

　　“死！”

　　冷漠的声音中林萧再度挥动战斧，下一刻，血色虹光遮天蔽日，极速追上逃窜的两人，将两人一斧劈成肉泥。

　　嗖嗖嗖！

　　三枚储物戒指飞来，林萧看也不看，扔入苍龙臂中。

　　之前血色战斧所在的乱石堆深处，两双血色的眼瞳中闪过震撼与惊惧。

　　“该死，这人类好强，还好刚才我们没有动手，可惜又浪费了一件元器。”两名头生双角的中位魔将无声的交流，带着惊惧的缓缓的潜入乱石堆底部。

　　突然——轰！

　　一道血色流光劈落而下，浩瀚的真元湮灭一切，将两名隐藏起来的中位魔将包裹住，而后撕裂成粉碎。

　　“啊！”

　　惨叫一声，两名中位魔将瞬间泯灭，只剩下两颗黑色的魔核飘入林萧手中。

　　“没想到这里的中位魔将竟然还懂得利用元器来吸引人类武者。”林萧淡淡一笑，身形划破长空，消失在天际。

　　魔头极易隐匿身形，无论是武者的精神力还是感知都很难捕捉到，但是在吸收了大量魔煞晶后，林萧对魔头所拥有的魔气有了一种独特的感知能力，除非是那种顶尖的上位魔将，普通魔将很难在林萧面前隐藏住自己的气息。

　　接下来的几天中，林萧不断赶路。

　　因为那种吸引之感断断续续，导致林萧每天赶路的时间并不长，沿途中也再度得到了两件下品元器。

　　和魔渊战场第四层所不同的是，一路上林萧见到了数个漩涡通道，几乎每个上数万里就拥有一个，不过林萧同样发现，在某些漩涡通道的周围隐藏有不少魔头，这些魔头专门等待从漩涡中出现的人类武者，一旦发现较弱的人类武者就会一拥而上，而遇见强大的则乖乖退避，隐藏潜伏，狡诈无比。

　　这就是魔族与妖族的不同，七星、八星、九星级别的妖兽虽然已经拥有一定的智慧，但哪怕是智慧最高的九星妖兽都很少会懂得运用计谋，然而在魔渊战场上哪怕是下位魔将，智慧也不比人类弱上多少，因此在魔渊战场上必须每时每刻都保持小心警惕，所有不警惕的武者都活不了多久。

　　“好强大的元器波动。”

　　这一日，林萧正在飞掠，突然一股浓烈的元器波动从远处传来，随之传来的还有剧烈交手的轰鸣之声以及混乱的真元波动。

　　“过去看看。”

　　星辰真元运转，林萧瞬间化作一道流光，速度快速飙升，很快达到两倍多音速。

　　几个呼吸功夫，林萧站在一座山头眺望前方。

　　目光俯视前方的空地，三名在归元境中期巅峰的武者正与一头魔将斗成一团，魔将头生三角，身上散发出滔天的魔气，是一头相当于人类归元境后期的上位魔将。

　　这上位魔将面目狰狞，魔气滔天，将三人杀的连连倒退，苦苦招架，而在双方战斗的不远处，一柄散发着骇人气息的长剑插在地面上，上面的纹路复杂，气息强大，绽放出璀璨的毫芒，显然是八阶的中品元器。

　　“早知道我们就该小心一点了，我就说，这么一柄中品元器怎么会好端端的插在这里。”一名身穿青色长袍的中年男子脸色难看，在魔头的疯狂进攻下连连后退，口中抱怨。

　　“好了，不用说了，大家都小心，一定要坚持住。”四人中领头的居然是一个身材丰满的女子，约莫在三十多岁的样子，风姿动人，红润的双唇下贝齿轻咬，长长的睫毛下目光凝重，一个人承担那上位魔将的大部分攻击，额头渗出汗水，身上的衣服都几乎被汗水浸湿了。

　　归元境武者拥有通天彻地之能，毛孔封闭，锁住真元，正常情况下几乎不可能流汗，由此可见这队人类武者的情况恶劣到了什么地步。

　　“那里有人。”

　　突然，队伍中一人注意到了林萧的所在。

　　青袍中年男子瞥了不远处的林萧一眼，眼眸中露出惊喜，眼珠一转，道：“我们可以把这上位魔将引过去，让那小子去对付。”

　　他的想法很简单，就是将林萧拖入战团，到时候趁着上位魔将对付林萧的时候转身就走，这样便能利用林萧拖住上位魔将的时间来获得一线生机。

　　女性武者瞪了他一眼，传音道：“对方的底细都不清楚，咱们别惹祸上身。”

　　青袍中年脸有不满，低声怒道：“那咱们难道就在这里等死，再下去咱们全都会死，再说大家都是人类武者，对方总不能见死不救吧，说不定我们四人联手就能抵挡住这上位魔将的攻击。”

　　青袍中年不知道他的声音虽低，但林萧何等耳力，还是捕捉到了他所说的内容。

　　冷笑一声，林萧唰的一下，身形划过长空直接落在那中品长剑前。

　　锵！

　　拔出长剑，清脆的龙吟之声在这天地间回荡，散发出浓郁的威压波动，令人心惊。

　　“下品元器和中品元器果然差了许多。”感受着长剑中散发出的强大气息，林萧感叹。

　　“那小子太卑鄙了，竟然趁我们对抗上位魔将的时候偷走我们的元器。”青袍中年在上位魔将的进攻下连连倒退，心中勃然大怒。

　　唰！

　　突兀的——上位魔将抛弃了与三人纠缠，往林萧那个方向射去，在它看来，林萧的真元波动比三人中任何一人都要低，而且还是单独一人，应该是个好解决的货色。

　　“桀桀桀，先对付你再杀另外三人。”

　　上位魔将阴冷大笑，化作一道黑色流光直接笼罩向林萧，速度之快，令人骇然变色，黑色虹光如同天罗地网，兜罩向林萧。

　　“死！”

　　林萧冷笑，在上位魔将的进攻即将击中他的瞬间，手中握着的中品元器中猛地灌输入强大的星辰真元，一剑斩出。

　　嗤啦，一道锋利无匹的剑光纵横而出，劈开空气，将那上位魔将一剑斩成两半。

　　“好强。”女性武者眼神凝重，发出低呼。

　　青袍中年目光阴冷，道：“还不是中品元器的功效。”

　　“小子，你弄疼我了。”不仅那女性武者吃惊，上位魔将更吃惊，被长剑一分为二的它狰狞大叫，身形蠕动间一左一右掠向林萧，身上的魔煞之气更甚，带有极其强烈的腐蚀之力。

　　“蛮王霸拳第四式——蛮王化身！”

　　黑色的拳头挥出，迷蒙的虚影在林萧的双拳间形成，散发出盖压天地，毁灭一切的威势来，一道虚无的蛮王化身出现在天地，重重轰在上位魔将的身体。

　　在那拳头之中，更是隐藏有一丝无形的心火。

　　噗嗤！

　　蛮王之力与上位魔将散开的身形碰撞，将其瞬间轰成粉碎，紧接着其中所隐藏的无形心火将大量溃散的魔气灼烧成虚无，消弭在虚空中，连惨叫声都来不及发出，眨眼间这头上位魔将粉身碎骨，尸骨无存。

　　“这家伙好强。”

　　几人看着林萧略带警惕之色，之前的青袍中年脸色更是难看和凝重，在魔渊战场上什么样的事都有可能发生，前一刻是救命恩人，下一刻就有可能变成杀人狂魔，谁也无法预料对方究竟是个什么样的人。

　　收起魔煞晶和长剑，林萧冷漠的看了眼青袍中年，瞬间化作流光消失在天际。

　　看着林萧消失的身影，三人呼出一口气，心有余悸，掌心满是汗水。

　　“那宝剑明明是我们的。”青袍中年口中嘀咕。

　　“你还说。”女性武者瞪了他一眼，“如果不是对方出手，咱们三个哪有活下来的机会，还有，以后不要乱说话，你不知道乱说是会害死人的么。”

　　之前林萧略带警告的一眼让女性武者明白自己之前的交谈恐怕完全被对方听到了，心中不由为自己在鬼门关上走了一遭感到后怕不已。

　　当林萧在魔渊战场中搜寻宝物的时候，在魔渊战场第三层极深处的某处。

　　这里是一片枯寂的山谷，荒芜人烟，山谷中，这里的魔煞之气极其浓郁，远超三层的其余所在，一股股黑色的魔煞之气流转，形成一股股清晰的黑色漩涡，涌入一名身穿黑色斗篷的老者体内。

　　这老者脸上的皮肤皱起，浑身邪气森森，虽然身为人类，但在这浓郁的魔煞之气下却没有半点不适，仿佛这魔渊战场上的土著。

第五百九十八章 魔气海

　　咔嚓！

　　老者身前，一颗漆黑的魔煞晶裂开，化为齑粉，其中的魔煞之气消耗殆尽，尽皆被老者吸入体内。

　　“桀桀，这是第十七颗魔煞晶了，我的天魔功才到第七重，看来想要突破到归元境后期巅峰还真是困难啊。”睁开幽幽的双眼，斗篷老者眼眸中散发出邪恶的气息，正是武威郡的天魔老人。

　　当初将林萧击杀的他为了躲避武灵帝国的讨伐，独自一人离开帝国，来到这武灵帝国与神武帝国边境处的魔渊战场闭关，力图突破到归元境后期巅峰，不过半年多时间里他吸收了足足十七颗魔煞晶，却距离归元境后期巅峰还差那么一丝。

　　“有人类。”

　　唰唰唰！

　　就在这时，三头气息强大的上位魔将感受到了山谷中的天魔老人，眼眸中流露出嗜血兴奋的光芒，闪电般扑击而出。

　　“桀桀，来的好。”

　　天魔老人冷笑一声，大手张开，一团黑色的魔云形成，化作巨大手掌隆隆盖压而下，笼罩住这三头上位魔将。

　　“这里可是魔渊战场第三层的死寂之地，魔煞之气浓度是正常第三层的三倍左右，在这里我们魔族的力量会有大幅的提升，而人类的真元会有巨大的削弱和损耗，区区一个人类竟然也想困住我们。”

　　三名上位魔将冷笑，魔气森森中一拳轰然挥击在从天而降的巨大魔云手掌之上，砰的一声中，恐怖的魔云手掌受到重击，剧烈抖动，最后却毫发无损。

　　“什么？这里面竟然蕴含有魔煞之气，你一个人类怎么能够运用魔煞之气？”三头魔族大惊。

　　“天魔功——吞魔大法，给我吞！”

　　天魔老人大手盖落，砰砰炸裂声中三名上位魔将尽皆被抓爆，身体化作浓浓的魔煞之气被天魔老人吸入体内，露出销魂的神情。

　　“桀桀，又多了三枚魔煞晶，我突破归元境后期巅峰的把握又多了几分，一旦突破，届时我就能进入魔气海的最深处寻找宝物，甚至能够进入到魔渊战场第四层之中，只可惜魔渊战场第四层中没有漩涡通道，偏偏我的天魔钵也已经毁去了。”

　　天魔老人摇摇头，旋即再度陷入了修炼之中。

　　天魔老人修炼的功法乃是极其可怕的天魔功，能够吸收各种负面能量，特别是魔煞之气，在这魔渊战场上天魔老人几乎和魔族一样，拥有可怕的实力加成，这也是他获得当年获得天魔老人称号的缘故。

　　时间一天天过去，随着时间的流逝和不断的深入，林萧距离那隐隐的召唤感传来的所在越来越近，而那感觉也是越来越强烈。

　　越是深入魔渊战场第三层，魔头出现的越是频繁，林萧不止一次看到人类的尸体，以及被魔头吞噬的血肉，面对这种情况他一般选择无视，遇到不长眼的魔头便一刀斩杀。

　　魔气海。

　　在魔渊战场第三层的深处，有着一处处极其可怕的险地，这些险地中宝物众多，但同样的也是危险重重，相比魔渊战场第三层正常的所在要危险了不止一筹，如天魔老人所在的拥有三倍魔煞之气的死寂之地就是这么一个所在。

　　传说中的魔气海便是这么一出险地，它的名气以及对武者的吸引程度凌驾在魔渊战场的几乎所有险地之上。

　　“这可全是魔煞之气组成的海洋啊。”望着眼前的一幕，林萧眉头皱起。

　　经过半个月的长途跋涉他终于随着召唤之感来到了魔渊战场第三层的深处的魔气海前，此刻，那召唤之感极其强烈，让他清楚的明白召唤自己的宝物就在眼前这片漆黑的魔气海洋之中。

　　略作犹豫，林萧握紧战刀，倏地掠入黑色雾霾萦绕的魔气海中。

　　“这里的魔煞之气形态很是奇怪，虽然形成雾状，化作海洋，但实际上腐蚀之力却并不强，远远比不上魔渊战场第四层，不过对武者的感知和精神力扫描却有一定阻碍作用。”

　　傲立在黑色的雾霾之中，林萧心思转动，这片魔煞之气所化的海洋看起来可怕，实则远不如魔渊战场第四层，毕竟第四层中的魔煞之气之可怕就连归元境后期巅峰的武者进入其中都会在短时间内被腐蚀，因为魔煞之气的入侵而爆体而亡，如果以倍数来计算的话，第四层的魔煞之气应该是正常第三层的十倍。

　　而这里的魔煞之气虽然看起来可怕，但只是相当于正常第三层的两倍左右，对林萧的感知和精神力有着一定的阻碍，降低到了正常扫描范围的九成。

　　“再深入看看。”

　　嗖！

　　流光闪耀，林萧快速前进，随着前进林萧吃惊的发现，周围的魔煞之气浓度在以一个极快的速度提升，一炷香之后，周围的魔煞之气已经变成了正常的三倍，而感知和精神力则是限制到了正常的八成。

　　“好多魔头气息。”

　　同时林萧也隐隐感受到在这魔煞之气化作的海洋之中有着不少魔族的气息隐藏其中，徘徊在四周，一双双邪魅的眼睛在暗中盯着自己。

　　唰！

　　这时，一道流光从魔气海洋的深处破空而来，被林萧瞬间抓入手中。

　　这是一件赤红色的护甲，上面镌刻有道道玄奥的阵纹，散发出火热的气息，护甲的肩头之上，还有着一行小字‘鎏火宝甲’。

　　“居然是一件下品元器级别的宝甲。”林萧惊喜，进入这魔气海洋中不到半个时辰的时间里，他已经感觉到了不下于三股下品元器的气息，不过另外两件距离他的位置较远，林萧并没有贸然赶去，唯一一件最靠近自己的竟然是一件下品护甲。

　　在元器中，防御元器绝对是最为昂贵的，其中贴身穿的护甲类防御元器价值更要在玄金盾这类外在防御元器之上，价值连城。

　　“先穿上再说。”抹除里面原本残留的真元气息，林萧将鎏火宝甲穿在武袍里面，一股股火热的感觉立刻包围着他的身体，贴紧他的身躯，撑开真元，林萧微微点头。

　　“不愧是护体宝甲，虽然只是下品元器，但却让我的真元防御直接增加了两成。”

　　突破到了归元境中期之后，林萧在攻击力方面超远常人，足以达到归元境后期强者级别，但在防御、速度方面，虽然因为星辰真元的缘故依旧远在正常归元境中期武者之上，但对比攻击却是弱了一些。

　　如今有了这鎏火宝甲，虽然不能让林萧的防御有质的提升，但两成的防御足以让他更加抗攻击。

　　“这个地方太过古怪，先搞清楚了再过来更加稳妥。”没有继续深入，林萧沉思片刻后转身向着入口处飞掠而去。

　　吸引他的召唤之感在这魔气海洋最深处的地方，根据之前的经验，如果越深入浓度越高的话那个地方的魔煞之气绝对在正常浓度的数倍以上，这些还不算什么，更为可怕的是那些隐藏在暗中的魔族。

　　林萧并没有因为自己拥有心火就敢无视所有魔族，普通上位魔将对他而言并不算什么，可怕的是那些顶尖的上位魔将，它们的可怕实力林萧在第四层的时候已经领教过了。

　　“这人类要离开魔气海。”

　　在林萧离去的瞬间——唰！

　　至少有数道魔气从四面八方席卷向林萧。

　　“死，蛮王化身！”

　　双拳挥出，可怕的虚影浮现，向着四面八方横扫，其中蕴含有丝丝燃烧着的心火，焚灭了进攻的魔将身体。

　　一颗魔煞晶，数颗魔核落入林萧手中，代表他之前击杀了一名上位魔将，数名中位魔将。

　　“强大的人类武者！”

　　剩下的魔族止住攻势，眼眸有着震惊，急忙退回魔气海，隐藏起来，放任林萧离去。

　　之前他们从林萧身上感受到的气息并不强，只是在中位魔将的级别，没想到一出手实力如此可怕，连上位魔将都不是他的一拳之敌。

　　“找个武者问问这片魔气海究竟是什么情况。”冲出魔气海，林萧沿着魔气海洋的外围搜寻起来。

　　“嗯？”飞掠了上千里后突然林萧身形一窒，低头望向下方的一片山坳。

　　在魔气海外围的一片山坳中，竟然有着一片小型的城镇，一座座房屋坐落与其中，从山坳上方看去，就会发现越是城镇中心的房屋便越是豪华，其中人来人往，居然是一片人类武者的驻地。

　　“有趣，魔渊战场第三层中竟然会有一片人类武者的驻地。”

　　林萧很清楚魔渊战场的残酷，人类武者毕竟是外来者，在这片魔煞之气浓郁的天地间受到的束缚极大，而魔族的强者却不受约束，浓郁的魔煞之气反而会增强他们的战斗力，令他们神出鬼没，防不胜防。

　　就算是一些实力强大的强者，长时间待在魔渊战场中也有陨落的危险，偏偏在这魔渊战场之中根本没有栖息的地方，导致很多武者神经必须一致紧绷着，根本不敢放松一点。

　　可有了这片城镇就不同了，大量的武者集合起来足以让所有魔将退避，不敢靠近，人类武者可以进入其中休息或者修炼，选择的余地就多了很多。

第五百九十九章 守护之城

　　仅仅一眼，林萧就看出了这片城镇的功效和好处。

　　降落在城镇外，林萧走入其中，放眼观察四周。

　　城镇只有两条街道，呈十字形，贯穿整个小镇，街道上来往的武者并不多，两侧则是一片片的房屋，从中林萧能够感受到一股股颇为隐晦的力量，显然有着不少武者居住。

　　林萧第一次来到这里，自然也不清楚这个城镇的规矩，他走进来的时候，也没人要求他缴纳元石，仿佛这个小镇根本没有任何规矩一般。

　　不过林萧心中清楚，有人的地方有一定会有规则，毕竟来到魔渊战场的武者都是外来者，所有外来者在一起总会有一些冲突，只不过他不了解而已。

　　“找个人问问这里的情况。”林萧扫视街道上的武者，正准备随便找个人问问，目光突然一亮，嘴角露出一丝微笑的走向前方的一名女性武者。

　　“是你。”那女性武者见到林萧后脸色一变，正是半个月前被林萧从上位魔将救下的美艳少妇，上一次这少妇身旁还有青袍中年等另外两人，如今却只剩下了她一个。

　　少妇看着林萧的目光很是警惕，道：“公子拦住在下不知有何指教。”

　　“指教谈不上，只想问你一些问题。”

　　少妇的脸色稍霁，道：“不知道公子想知道什么。”

　　“我刚才看到一片魔气海洋，不知道里面有什么特殊，还有这里怎么会有这么一座人类居住的城镇？”林萧将自己的疑惑说了出来。

　　听到问题的少妇不禁一怔，显然没有料到林萧问的问题居然如此简单，不过从问题中她也看出林萧是第一次进入魔渊战场，对魔渊战场几乎一无所知。

　　“真是个变态，身上气息明明才归元境中期，实力却如此可怕，而且对魔渊战场一无所知，也不知道是哪个势力的顶尖天才，他的长辈和师尊竟然会放心让他一个人来到这里。”心中嘀咕了一句，少妇解释道：“公子你所说的应该是魔气海，魔气海是魔渊战场第三层中最为著名的一处险境，越往深处魔煞之气的浓度越高，据说最深处的地方魔煞之气的浓度甚至高达第三层的十倍，归元境后期巅峰强者也无法进入其中，不过魔气海有一个特殊，那就是里面宝物的数量也远超外界，所以吸引了大量强者，一般而言，进入魔渊战场第三层的武者中至少一半以上的强者会进入魔气海搜寻宝物，而在魔气海最深处的地方甚至还有上品元器出没，吸引了大量归元境后期的强者。”

　　顿了顿，少妇继续道：“不过同样的，魔气海越往深处危险也越大，不仅仅是浓度成倍增加的魔煞之气，越深入，其中的魔头的实力也越可怕，最深处甚至有顶尖的上位魔将存在，哪怕是归元境后期巅峰的武者在深处也不敢嚣张，一般而言，一两倍浓度的地方偶尔会有上位魔将出没，而三四倍浓度到六七倍浓度的地方是大量普通上位魔将的天下，到了八九倍浓度的所在会有不少顶尖的上位魔将出没，至于十倍浓度的最深处，哪怕是归元境后期巅峰的武者都很难进入，而且据说最深处还有一些极其可怕的禁地，归元境后期巅峰武者进入其中都是十死无生，不过这些就不是我能打听的了。”

　　“原来如此，还好我之前没有贸然闯入。”林萧微微点头。

　　“魔气海也有一定的规律，每隔一段时间其中的魔煞之气便会有所减弱，因此很多人往往都会选择在那个时候进入魔气海中。”

　　“至于这片城镇是魔气海中的守护之城，是无数年前由一些归元境后期巅峰中无敌的顶尖大能建立，用于作为人类武者的栖息地，这样的城镇在其余地方还有不少座，主要遍布在魔气海的四周。”少妇知无不言。

　　林萧问道：“这些守护之城的管理者是谁？”

　　“守护之城没有管理者，它不属于任何势力或者个人。”少妇一边介绍一边指着街道四周的房屋道：“只要是人类武者，不管是武灵帝国还是神武帝国的，都可以进入守护之城休息，守护之城按照实力分配房间，实力最底下的，只能居住在最外围，这个一般是归元境中期武者，较高一些的居住在中间，是归元境中期巅峰的武者，而归元境后期武者则居住在更内部的所在，至于最核心的区域，是归元境后期巅峰武者居住的地方。”

　　少妇正色道：“如果实力不够，可以尽量选择靠外一些的房屋，因为守护之城的房屋虽多，但毕竟进入魔渊战场的武者数量太过庞大，经常会有一些强者会因为争夺房屋而大打出手。”

　　“滚开，实力不够还想住这府邸，找死。”

　　轰隆！

　　正说着，一旁有轰鸣声响起，一名身材魁梧的大汉突然一掌拍出，将一名三十岁左右的青年轰得倒飞，重重的砸在街道之上，口中喷出一口鲜血，青年狼狈的稳住身形后急忙灰溜溜的离开，脸上满是尴尬。

　　魁梧大汉冷哼一声，走入选中的那间府邸。

　　少妇摇了摇头，道：“那青年明明只有归元境中期却想住在中间的位置，被人扫地出门太正常不过了，公子，现在这座守护之城中剩下的房屋并不多了，如果你想要居住的话得赶快。”

　　“还有……”少妇指着街道最中间的一座广场道：“那里是交易广场，来到魔渊战场历练并且不死的武者身上或多或少的都会有一些收获，但得到的宝物往往未必适合自己，因此这交易广场便是给大家相互交易所设，用自己用不着的宝物换取自己适合的。”

　　“谢了。”在少妇的讲解下，林萧对整个守护之城也有了一定的了解，当下走向城镇较为中心的所在。

　　少妇并不惊讶，林萧身上的气息虽然不强，但能够击杀上位魔将的他实力绝对不凡，不是一般武者能够比拟的，不过除了少妇，其余在街道上的武者却并不知情，一个个饶有兴趣的望着林萧。

　　“又来一个不知死活的家伙，明明才归元境中期却来到归元境中期巅峰的区域。”

　　“放心好了，归元境中期巅峰的区域竞争最是激烈，府邸一向供不应求，没有足够的实力绝对会被赶出去，和刚才的青年一样。”

　　“年轻人么，吃吃苦头才知道自己有几斤几两。”

　　“你没看到那女的和他在一起么，那女的身为归元境中期巅峰，这小子应该不会太差，说不定就有什么特殊之处。”

　　街道上不少武者冷眼旁观，却没有什么过激的行为，守护之城虽然没有管理者，但在魔渊战场上大多数人都不会乱管闲事，时日一长，是龙是虫自会分晓。

　　可让他们震惊的是，林萧并没有在归元境中期巅峰的区域停下来，而是继续往城镇的中心走去。

　　“他疯了吗？那里可是归元境后期武者居住的地方，连我都不敢进去，他一个归元境中期强者也敢住在那里，简直是在找死。”

　　“年轻人的，自以为是的很多，不过如此狂妄自大的老夫还是第一个见到。”

　　“看着好了，有他的苦头吃。”

　　街道上的强者都等着看笑话。

　　“就到这里吧。”没有过多的深入，林萧来到归元境后期武者居住的区域扫视四周的府邸，没有人居住的府邸门口通常都会挂着玉牌，只要是没有玉牌的便代表已经有人居住了。

　　随便找了一个挂有玉牌的府邸，林萧将玉牌摘下，正准备踏步而入。

　　唰唰唰！

　　三道流光突然破空而来，瞬间落在林萧身旁的街道上。

　　“少爷，这栋府邸似乎不错。”一名褐发大汉指着林萧看中的府邸道，在他面前，站着一个身穿锦袍的白脸青年，青年旁边还有着一名黑袍老者，身上散发出恐怖的气息。

　　“嗯，马马虎虎还行，就这栋吧。”白脸青年瞥了眼林萧，淡漠说道，眼神中完全没将林萧放在心里。

　　褐发大汉听闻，瞬间挡在林萧面前，冷然喝道：“小子，听到没有，这栋府邸我家少爷看中了，交出玉牌滚一边去，这里不是该来的地方。”

　　感受到林萧才归元境中期，实力达到了归元境中期巅峰的褐发大汉毫不客气的呵斥道。

　　林萧皱起眉头：“这栋府邸的玉牌我已经摘下了，按照规定就应该是我的府邸，麻烦不要挡在我的面前。”

　　“齐石，快点。”一旁白脸青年不耐烦道。

　　“是，少爷。”褐发大汉连道，旋即目光落在林萧身上，嘴角露出了一丝狰狞的笑容：“不知死活的东西，刚才给你机会你不抓住，懒得与你废话，给老子将手中的玉牌拿过来。”

　　轰隆！

　　褐发大汉二话不说，一爪抓向林萧手中的玉牌，蒲扇般的手爪上真元澎湃，五指根根如天柱，漆黑如墨，狠狠抓摄向林萧所在，将归元境中期巅峰的实力发挥得淋漓尽致。

　　这一爪威力狂猛，真元如浪潮涌动，若是被抓实分明不仅仅是要将林萧手中的玉牌夺过来，更是要一爪废去林萧。

第六百章 破天斧

　　“这家伙好狠。”街道上不少围观看笑话的武者见状脸色微变。

　　守护之城虽然没有人管理，但随意杀人的事情毕竟还是很少见，因为很容易会引起其余武者的公愤，不过在魔渊战场这样的地方废掉一个人和击杀一个人也没什么区别了。

　　“找死！”林萧眼神冷了下来，锵的一声，腰间太玄刀骤然出鞘，猛地斩在漆黑的手指之上。

　　铿锵之声响起，火花四溅，仿佛烟花绽放，锋利的太玄刀所向披靡，真元流转间一刀将对方的五根手指齐齐削断。

　　“啊！”褐发大汉惨叫一声，额头冒出冷汗，蹬蹬蹬倒退几步，右手手指处鲜血滴落在青灰石板上，触目惊心。

　　“什么，一刀就斩断了对方的五指。”围观众人目瞪口呆，一脸不敢相信。

　　“老六。”白脸青年不敢置信开口，旋即眼神彻底的狰狞下来，冰冷的盯着林萧，带着高傲与自大，怒道：“小子，你好大的胆子，敢伤我的手下，你知道我是谁么？”

　　“管你是谁，限你在三次眨眼的功夫内离开，否则就别怪我不客气。”林萧声音冷下来，星辰真元凶猛爆发，可怕的气息像是君王降临，碾压向才归元境中期的白脸青年。

　　“放肆。”五指齐断，褐发大汉剧痛的同时心中愤怒，轰的一声燃烧体内真元，就要再度动手。

　　“退下，你不是他的对手。”

　　这时，站在白脸青年旁一直默不出声的黑袍老者开口了，枯木般的手掌挥动，轻易替白脸青年挡住林萧袭来的气势，脚步缓缓的走出。

　　他的目光冷漠冰冷，身上的气息如渊如狱，显然达到了归元境后期，一双如蛇般阴冷的双目审视林萧，暗藏升腾的杀机：“小子，我们好心劝你交出玉牌，没想到你如此心狠手辣，既然如此，那就别怪老朽不客气了。”

　　话音未落，老者突然一指点出，漆黑的手指仿若蟒蛇出洞，一指点在林萧眉心。

　　砰的一声，林萧身形炸开，躯体四分五裂。

　　“这就死了？”众人瞪大双眼。

　　府邸前，黑袍老者的眉头突然皱起，阴冷的目光中精芒一闪，旋即猛地一指向上点出。

　　咔嚓！

　　虚空中，一道漆黑的手指尚未成型便被一刀斩破，凌厉的刀芒挟裹着盖压一切的威猛之势隆隆斩落，浩浩荡荡的真元刀光澎湃如海洋，其中还蕴含有一股令人绝望的意境升腾，无穷无尽，仿佛永无尽头。

　　“好可怕的刀意。”黑袍老者第一次动容了，林萧的刀意竟让他有种窒息的感觉，其意境高达八品，而且是极其可怕的属性刀意，令他心头隐隐有一种绝望之感。

　　“狂星指！”瞬间收起轻视与大意，黑袍老者面目狰狞，全身真元沸腾燃烧，双手闪电般点出，下一刻，虚空中轰然出现大量黑色手指，指影迷蒙隆隆碾压向天空中的林萧。

　　“人狱刀，给我灭！”

　　毫不犹豫，林萧同样燃烧真元，施展出五狱法王刀中的第一式人狱刀，漆黑的刀光威猛无比，横扫四方，形成一股漆黑如墨的风暴，绞开所有进攻。

　　“破！”老者大叫，全力抵挡。咔嚓，刀光粉碎，老者脸色苍白，蹬蹬蹬倒退三步，强大的冲击下守护之城的地面龟裂开来，冲击波差点摧毁了周围的几栋房屋。

　　“小子，你找死。”黑袍老者面目狰狞，身上的气势再度攀升。

　　“要打的话出去打。”

　　轰！

　　这时，可怕的气势从旁边几栋府邸中冲起，笼罩住在场的几人，显然是里面正在静修的强者被惊动，心中震怒。

　　“几位，我们乃是神武帝国天安郡齐家之人，给个面子。”黑袍老者对惊动的几位开口，同时阴冷的目光盯着林萧，杀机毫不掩饰。

　　“没想到是齐家之人，难怪如此嚣张跋扈。”

　　窃窃私语之声从一旁的街道传来，不少人闻言脸色大变。

　　天安郡是神武帝国最为靠近魔渊战场的一个郡，里面姓齐的强者很多，但说到天安郡齐家只要是神武帝国的人都知道只有一个，那就是掌控天安郡一大宗门玄指门的齐家。

　　齐家虽然没有生死境王者存在，但其家主齐震却是归元境后期巅峰强者，同时也是玄指门的宗主，一身武学功参造化，在归元境后期巅峰强者中都称得上是佼佼者，在神武帝国有着偌大的名声。

　　听闻对方的来历，之前散发出可怕气势的几名强者顿时将气息收敛了起来，他们虽然未必惧怕齐家，但显然多一事不如少一事，为了这点小事得罪齐家并不明智。

　　“小子，你伤我齐家弟子，今天休想活着走出去。”黑袍老者狰狞冷笑，身上的气势不断升腾。

　　“是么？”林萧声音冰冷，他不是没事找事的人，本来并不想把对方怎么样，但如果对方不知好歹，那林萧也不介意将对方永远留在这里。

　　突破归元境中期之后，林萧对自己的实力有着巨大的自信。

　　“好小子，真以为我杀不了你。”黑袍老者见状狰狞大喝，便要再度出手。

　　就在这时——“够了。”一道如雷霆般的高喝声在城镇的中心轰然炸响，下一刻，一个身材魁梧，背负一人高战斧的魁梧大汉从城镇的核心地带走出，此人身高两米出头，站在那里宛若一尊黑色铁塔，散发出毁灭一切的气势。

　　“这里是守护之城，不是你们几个厮斗的地方。”大汉铜铃般的大眼冷视几人，洪亮的嗓门淡漠出声。

　　“是破天斧裘成！”

　　“没想到他也住在这里。”

　　街道上不少强者变色惊呼。

　　黑袍老者的瞳孔也是猛地一收缩，心中忌惮，对方乃是归元境后期巅峰强者，绝对不好惹。

　　白脸青年皱起眉头，自负的道：“阁下，是这小子不懂规矩，伤我手下。”

　　“放屁，你算什么东西，守护之城是所有武者的守护之地，只要拥有足够的实力便能居住，反倒是你，一个归元境中期的小子狗仗人势，也想住进这片区域，不想想自己配么。”

　　魁梧大汉很不客气，直言呵斥，声若雷霆，传遍整个守护之城。

　　白脸青年脸色铁青，羞红一片，但却没有莽撞，冷然道：“我乃天安郡齐家少爷，就凭这个身份，难道还没有这个资格？！”

　　“齐家，齐家是什么东西。”

　　魁梧大汉霸气外露，浑然没将齐家放在眼里。

　　“你……”白脸青年心下愤懑，刚想再说什么，却被一旁黑袍老者拉住，拱手道，“抱歉，是我们鲁莽了，我们这就走。”

　　黑袍老者毫不犹豫，拉着白脸青年转身就走，消失在天际。

　　“哼。”魁梧大汉冷哼一声，盯着几人消失的背影眼神不屑。

　　“谢了。”林萧对魁梧大汉拱拱手，对方看似出来劝架，实则完全站在自己这一边，虽然自己根本不需要，不过他并不是不知好歹的人。

　　“谢我做什么，这间府邸是你实力应得的，我裘成最看不起的便是那些狗仗人势之辈。”

　　林萧点点头，不再多言，迈步走入府邸之中。

　　“可怕的年轻人，可怕的破天斧。”待林萧和裘成消失在视线中，街道上的诸多强者各个面露惊叹。

　　“哪里来的年轻刀客，我怎么没听说过，刚才那一刀中蕴含的刀意比起许多归元境后期强者都要可怕的多。”

　　“是啊，我们都看走眼了。”

　　“如果不是他修为太差，进入守护之城核心区域也没有问题，不过刚才齐家的强者显然还未使出全力，没有破天斧裘成开口的话他刚才恐怕就危险了。”

　　“年轻人，有这样的实力心高气傲很正常，但为了这么一个府邸就得罪天安郡齐家，还是太年轻气盛啊。”

　　众人议论纷纷。

　　府邸中，林萧观察四周环境，发现府邸的房间很大，设施齐全，还有着独立的修炼室。

　　修炼室也不知是什么材料建成，坚硬无比，上面到处都是缺口，有刀痕剑痕，也有掌印斧印，显然是曾经在这里修炼的强者留下的，从不同的痕迹中甚至还能看出曾经居住在这里强者的强弱。

　　“这个世界的确是个实力为尊的残酷世界，到哪里都能看见，简简单单的居住上都能分出高低。”

　　林萧心有感叹，得知魔气海的强大之后他没有时间去浪费，在修炼室中盘膝而坐，陷入的苦修之中。

　　“齐老，刚才为什么拦住我，气死我了。”千里之外，白脸青年愤懑不已，眼神愤怒。

　　身为齐家少爷的他什么时候吃过这么大的亏。

　　“少爷，刚才那人是破天斧裘成，魔渊战场赫赫有名的强者之一，狂傲霸道，无法无天，再下去对我们并不利。”黑袍老者解释。

　　“那咱们被人从守护之城中赶出来，难道就这么算了？”白脸青年目光阴翳。

　　“当然不能就这么算了，裘成我们管不了，不过刚才那小子我齐罗不杀他誓不为人。”黑袍老者目光中绽放出骇人的杀机。

第六百零一章 机会来临

　　白脸青年皱眉道：“齐老，那我们现在怎么办？”

　　“很简单，那少年既然住在这守护之城，显然是准备进入魔气海搜寻宝物，到时候我们有的是时间击杀他。”齐罗目光落在失去手指的魁梧大汉身上：“齐石，你守在这座守护之城，一有消息立刻通知我们，明白么。”

　　“是。”魁梧大汉点头，目光中流露出仇恨的光芒。

　　他可不是什么生死境王者，能够断肢重生，被林萧一刀斩去五根手指的他除非获得极其珍稀的治疗神物，否则这辈子都别想右手恢复。

　　“少爷，我们去下一个守护之城。”

　　唰唰！

　　两道人影冲天而起，消失天际。

　　“咔嚓！”

　　修炼室中，一枚魔煞晶破碎，化为粉末消散，其中精纯强悍的魔煞之气灌输入林萧体内，缓慢改造着他的肉身。

　　如今距离林萧来到这守护之城已经过去两个月了，在这两个月中林萧每天闭关苦修，足不出户，等待着魔气海中魔煞之气纯度降低的日子。

　　为了提升自己的实力，在魔气海中拥有更强的生存能力，林萧在进入守护之城的第二天便来到守护之城的交易大厅，用自己身上得到的几件下品元器和一件中品元器从几名归元境后期强者手中换取了一些魔煞晶用于修炼。

　　魔渊战场诡谲危险，普通武者若是拿出不符合自身的宝物说不定就会遭遇强者的偷袭，不过林萧前来的第一天便展现出了强大的实力，自然不会有人对其小看。

　　将所有魔煞之气尽皆吸收殆尽，林萧缓缓的睁开了眼睛。

　　“肉身强度又增强了一些，刀意也更为凝练，达到了八品顶峰，可惜想要达到九品大成，还差一个契机才能有所蜕变。”林萧摇了摇头。

　　他很清楚自己如今的实力，虽然足以和归元境后期强者争锋，但一旦遇到归元境后期巅峰强者在战力还是有所欠缺，这也是他暂时没有进入魔气海的缘故，里面天魔太多，普通的上位魔将根本无所畏惧，若是遇到大量顶尖上位魔将，就算是林萧拥有心火也是凶多吉少。

　　“可惜真光幻罗罩中的能量已经消耗殆尽，想要再度恢复简直难上加难，除非我突破到归元境中期巅峰或者刀意九品大成，实力自会突飞猛进，届时才能和归元境后期巅峰的强者一争高下，不过我虽然不敌，但归元境后期巅峰武者想要击杀我也绝无可能，说不定还会吃上一个大亏。”

　　感知落在苍龙臂中的钻地甲分身身上，林萧嘴角露出一丝微笑。

　　大量的魔煞晶让钻地甲分身实力提升的极快，一股股强横的气息从钻地甲分身体内不断散逸而出，威压之可怕让林萧也是暗暗心惊，更为特殊的是钻地甲分身根本不惧怕魔煞之气的侵袭，有了它自己在魔气海中的生存几率无疑大大提升。

　　“快快，魔气海中的魔煞之气减弱了。”

　　“老夫等了三个多月终于给我等到了。”

　　“哈哈，所有人都出动了，走！”

　　“去晚了可就得不到宝物了。”

　　这时，府邸外突然传来阵阵喧哗之声，紧接着可怕的气势幅散，守护之城中大量强者冲天而起，暴掠向魔气海的所在，魔气海每隔一段时间的薄弱期终于出现了。

　　“走，出发！”从空间戒指中拿出一张惟妙惟肖的苍白面具，林萧戴在脸上，随着人群冲天而起。

　　“那小子出发了，居然还戴了个面具，哼，难道他以为这样就能瞒过我齐石？”

　　守护之城外围的一座矮小府邸中，齐石目光盯着林萧，悄悄紧随其后。

　　轰轰轰！

　　其余守护之城的所在，一名名人类强者们感应到魔气海的削弱之后，也是纷纷启程。

　　“咻！”

　　林萧身形划破长空，站在天空遥遥望着远处浩瀚翻涌的魔气之海。

　　“魔气海每隔一段时间的薄弱期是所有武者进入其中的最佳时机，届时魔气海周围所有守护之城中的武者都会进入其中，有这么多人做掩护，想必我被顶尖上位魔将包围的概率此刻也缩小到了极点。”

　　吸收了大量魔煞晶的林萧哪怕是在十倍的魔煞之气下都能生存，他之所以在守护之城等到这个时候，为的就是等这一刻，大量的人类武者会替他吸引掉魔气海中大量上位魔将的注意力。

　　“在这之前，先解决掉尾巴再说。”林萧转过头，苍白的骨质面具下，深邃的双瞳凝望向遥远的天际，散发出幽幽的寒芒。

　　“不好，被发现了。”

　　十数里外，紧随其后的齐石脸色大变，转身就走。

　　“死！”

　　轰隆一声，凌厉的刀芒划破天际，挟裹着无可抵挡的威势而来，仿佛将天地都要劈成两半。

　　“不！”心头升腾起绝望，齐石惊恐大叫一声，身躯四分五裂，被可怕的刀芒瞬间劈成数片，血溅长空。

　　收起对方的空间戒指，林萧眼神淡漠，闪身掠入魔气海中，几个眨眼便是消失了身影。

　　半个时辰后，一名黑袍老者和白脸青年出现在这片地域的上空。

　　“是齐石。”看到地面上的四分五裂的尸体，齐罗眼神阴沉。

　　白脸青年脸色难看，吐了口唾沫，怒道：“真是个废物，连看个人都看不好。”

　　“齐老，我们现在怎么办？”转过头，白脸青年目光落在齐罗身上。

　　“那小子肯定是从这里进入的魔气海，咱们在这一带附近搜索，如果运气好未必找不到他。”齐罗脸色阴沉，冲入魔气海中。

　　呼呼！

　　黑色的魔气海中林萧如同一柄战刀狂猛向前。

　　“魔煞之气的强度比之之前果然减弱了不少，差不多足足有一倍，难怪那么多武者会有耐心等到这个时候。”

　　林萧清晰的感受到了周围魔煞之气的减弱，相比两个月前他曾经进入的时候的少了足足一倍，这一倍的差距对于人类武者来说是一个巨大的优势。

　　没有停留，感受着前方始终传来的吸引力，林萧身形快速前进，深入魔气海深处。

　　“桀桀，又来一个送死的。”

　　“吃了他。”

　　“人类的血肉对我们魔族来说是大补，他是我的。”

　　唰唰唰！

　　魔气海中一头头黑色魔头出现，目光贪婪，纷纷暴掠而出，一时间林萧眼前漆黑一片，群魔乱舞，到处都是黑色的魔影席卷，让人仿佛感觉瞬间来到了九幽地狱，无法超生。

　　“蛮王化身！”

　　林萧不退不避，蛮王霸拳瞬间施展，全力轰出，瞬间，一道巨大的拳影笼罩天地，其中更是蕴含有一层专门克制魔族的心火，隆隆的拳气席卷四方，横扫天地，在林萧一百多万斤的可怕距离下施展到极致。

　　轰隆隆！

　　如同一座山岳从天而降，碾压向地面上的生灵，一头头的魔族惨叫着浑身溃散，在心火袭击下化为灰烬，粉身碎骨，整片天地为之一清。

　　“该死，哪里来的人族这么可怕。”

　　“厉害的人类武者，怎么感觉专门克制我们魔族。”

　　“不好，快退！”

　　一拳轰碎大量魔头，其余天魔惊恐乱窜，面露惊骇，望着前方化为黑色雾气的大量魔族尸体，林萧右手的苍龙臂突然一动，一头通体金色的庞大妖兽瞬间出现在这片天地间。

　　“天魔螺，吸收！”

　　钻地甲身体前方，散发出滔天魔气的天魔螺出现，在林萧的催动下爆发出无与伦比的吸引之力，漆黑的螺口形成一股巨大的黑色漩涡，漩涡旋转产生恐怖的吞噬之力将之前被击杀魔族粉碎开来的魔气尽皆吸入其中。

　　咔咔咔！

　　钻地甲分身体内，一股股精纯的魔煞之气涌入其中，疯狂改造着钻地甲分身的肉身，令其肉身进行着可怕的蜕变。

　　“真爽，这一次吸收，几乎相当于完全炼化一枚魔煞晶的效果。”感受着肉身的蜕变，林萧心中暗暗吃惊，同时欣喜不已。

　　人类武者能够吸收的往往只是魔头体内的魔核和魔煞晶，因为其中的魔煞之气经由魔族改造过，足够的温和与安全，而魔族自身所化的魔煞之气和魔渊战场上本身的魔煞之气却无比狂暴，根本无法被人类直接吸收。

　　但魔头又岂是那么好击杀的，魔族在魔渊战场的隐匿能力极其可怕，且不同于妖兽，拥有智慧，狡猾奸诈，遇见气息比自己强的武者不会贸然出手，只会袭击气息比自己的弱的武者，一遇到不妙立刻隐匿逃窜，如此一来猎杀魔族的机会自然大大降低。

　　而如今有了这天魔螺，钻地甲分身完全可以炼化所有魔头死亡时散发出来的大量魔煞之气，对于钻地甲分身的提升将有巨大的裨益。

　　“如果不是赶时间，我就在这里好好猎杀魔头修炼了。”

　　摇摇头，林萧化作一道流光直接冲入魔气海的深处，不断的向里飞掠，笔直的掠向那股巨大吸引之力传来的所在。

　　“杀！”

　　林萧在魔气海快速的飞掠，此刻的魔气海已经陷入了一片战乱之中，人类武者的大量涌入顿时令得整个魔气海中一片混乱。

第六百零二章 顶尖上位魔将

　　“桀桀桀，人类的血肉真是鲜美啊。”

　　一头上位魔将狰狞大笑着笼罩住一名归元境中期巅峰的强者，眨眼的功夫对方身体迅速干瘪下来，成为一堆枯骨，只留下一张皮囊。

　　“好爽好爽！”这上位魔将狰狞大笑着，在吸收了人类气血之后气息瞬间攀升，而后笼罩向林萧。

　　“死。”

　　噼里啪啦，虚空震颤，林萧一刀斩出，蕴含有八品刀意的刀芒中心火内敛，瞬间点燃对方体表的魔煞之气，倏地蔓延到全身，威能迅速减弱。

　　“什么？”这上位魔将大惊，心中胆寒，连忙后撤退，却被林萧一步追上，劈成两半，浓郁的魔煞之气迅速燃烧，只剩下一枚黑色的魔煞晶。

　　“嗖！”

　　将魔煞晶摄入手中，林萧身形停也不停，继续向前。

　　与此同时，这样的一幕幕在魔气海的四处产生，到处都是轰鸣阵阵，令人变色。

　　魔气海中宝物很多，尽管涌入其中的人数最多，但在飞掠的过程中林萧还是得到了两件下品元器，分别是一柄长剑和一柄蟠龙棍，对林萧而言用途并不大，只能够用来兑换其它宝物。

　　当然，若是将这两件下品元器拿到外界绝对能够出售到了一个惊人的天价，但是以林萧的炼丹天赋，想要赚钱完全可以炼制七品元气丹，而不必出售下品元器这样的宝物，对于林萧而言，这些下品元器只能用来兑换其余例如魔煞晶、七阶灵药一样的奇珍异宝，若是出售成银两甚至元石都是得不偿失。

　　“什么时候若是能够找到一柄中品元器级别甚至于上品元器级别的战刀就好了。”飞掠中，林萧摇摇头。

　　他手中的太玄刀只是下品元器，以前用用是足够了，但是随着林萧实力的提升，太玄刀也越来越不够用，对付普通武者还好，若是对付归元境后期的强者难免就有些捉襟见肘。

　　只可惜现在的林萧并没有时间可以停下来好好搜寻宝物，一路向着对自己有着吸引之力的魔气海最深处飞掠。

　　足足飞掠了一个时辰，林萧终于来到了魔气海最为深处的地方，在这里，魔煞之气的浓度已经提升到了正常第三层的四倍以上，这还是因为魔气海正处于削弱状态中的缘故，若是以往，这里的魔煞之气浓度应该是正常的八倍以上。

　　到了这个地方，普通中位魔将根本见不到，到处都是可怕的上位魔将，散发出骇人的煞气。

　　前方荒芜的山岭之上，一名先行到达的武者正在小心翼翼的搜寻着宝物，听到破空之声，立刻抬头看向半空中划破天际的林萧。

　　林萧不欲和对方有所交集，面无表情的从对方头顶上方掠过，准备继续深入。

　　“魔气海削弱之后，区区一个归元境中期武者也敢到这里来，还敢在我头上掠过，找死。”

　　林萧没找对方麻烦，没想到对方却不肯善罢甘休，嘴角勾勒起一丝坏笑，这枯瘦老者在林萧掠过自己头顶的瞬间不怀好意的闪电般一掌轰出。

　　轰隆！

　　枯瘦手掌化作一片巨大的乌云笼罩天地，盖压向林萧。

　　“蛮王霸拳！”

　　林萧眼神淡漠，看不到半点惊慌，一拳轰出，对方的手掌岿然爆散，怎么拍出的就怎么退回去。

　　“竟然挡住了我的一掌？”

　　枯瘦老者一脸诧异，他可是归元境后期强者，在他看来杀死天空中那归元境中期武者根本只是在一两招之间，仅仅是他搜寻宝物过程中的一个小插曲，随手找的乐趣。

　　“阁下为何对我出手，不给我个理由，恐怕今天你我之间很难善了。”林萧停下身形，目光冷漠的盯着对方。

　　“小子，有点意思，不过老夫我想杀你难道还需要理由？再接我一招，掌破沧海！”

　　一掌劈出，空气如浩瀚的海洋朝两侧分开，一道蕴含恐怖威压的手掌碾压过来，掌缘处虚空震荡，惊雷滚滚。

　　“倚老卖老的东西，给我滚回去。”

　　手持太玄刀，林萧以更狂猛的姿态反击，蕴含有八品刀意的刀芒开天辟地，斩碎掌影，重重落在枯瘦老者的护体真元上。

　　噗！

　　一口鲜血喷出，枯瘦老者骇然的倒飞而出，将身后的黑色岩壁砸出一个巨大的深坑，岩壁都酥了，簌簌的掉下黑色石灰。

　　“什么？怎么会这样？”

　　枯瘦老者真的吃惊了，他身为归元境后期强者，在归元境后期中能打败他的人都屈指可数，对方虽然戴了个面具，但感觉起来颇为年轻，气息更是仅仅在归元境中期，因此他之前心意一动，准备随手就将林萧击杀，权当搜寻宝物过程中的一个小插曲，却没想到自己反被林萧一刀震伤，这简直是匪夷所思的事情。

　　“是我大意了，没想到你还是个能够越级战斗的天才，很好，你成功惹怒我了，刚才我仅仅施展出了五成的战斗力，现在我要你死。”

　　老者怒喝一声，目光中愤怒升腾，只见他身体一震，体表的真元迅速燃烧起来，散发出起极其可怕的气息，双掌连连拍向林萧。

　　“老东西，就凭你也想杀我。”

　　林萧浑然不惧，战刀劈斩间身前无数刀芒浮现，双方瞬间战成一团。

　　轰隆隆！

　　真气弥漫，可怕的冲击波幅散向四面八方，魔煞之气升腾中一块块岩石破碎，化为粉碎，两人在这片区域大战，地动山摇，天崩地裂。

　　双方你来我往，一时间竟然战了个平手。

　　“死！”

　　老者震怒，真元燃烧中一掌拍在林萧胸口，砰的一声，浩瀚的真元如同浪潮澎湃，汹涌入林萧体内，透过鎏火宝甲的防御在他的胸口留下一道深深的掌印。

　　被对方一掌击中，林萧面无表情，趁着自己硬生生挡住对方一掌的瞬间一刀凶猛斩在老者的胸口。

　　咔嚓声中，枯瘦老者体表的护体真元破碎，爆成漫天流光洒落，锋利的刀芒在他身上留下一道长达近寸的刀痕，在鲜血狂喷中将老者狠狠击飞。

　　“咳咳咳……”

　　枯瘦老者连连咳出鲜血，望着林萧的目光中流露出骇然之色，此时此刻，他心中已然有了一丝后悔，后悔之前没事随便得罪林萧，对方的实力远远在他的估计之上，竟然在之前和他战成平手，更隐隐占据上风。

　　“阁下，你我之间并无深仇大恨，一场误会，再继续战下去对你们都没好处，不如咱们化干戈为玉帛，你觉得如何？”老者捂住胸口，脸色讪讪，心中急思电转。

　　林萧冷笑一声，敢欲出手，身形突然止住，眼眸中流露出凝重之色。

　　“桀桀桀！”

　　狰狞的大笑声响起，枯瘦老者脚下的地表轰然爆碎，一道漆黑的魔影从地底闪电般掠出，如同一张席幕笼罩向上方的老者。

　　“不好。”老者大惊，一掌闪电般轰出。

　　砰！

　　魔影溃散，却丝毫不受影响，爆散开来的魔影从四面八方席卷而来，蠕动着将枯瘦老者瞬间包裹在其中。

　　“啊！”黑色魔影中枯瘦老者疯狂挣扎，发出痛苦的惨叫之声，仅仅数个弹指后惨叫声便戛然而止，同时气息消失，一张皮包着骨骼的干尸从天而降，面目扭曲，死状极惨。

　　“桀桀。”魔影蠕动中化为人形，血色的双眸阴冷的盯着林萧，散发出嗜血的光芒，充满了暴虐和狂躁。

　　“是顶尖上位魔将。”林萧收起轻视，脸色一凝，来到魔渊战场第三层后他还是第一次看到顶尖的上位魔将。

　　“人类武者，大补，吞了！”

　　顶尖上位魔将贪婪的目光中散发出幽冷的光芒，狰狞大笑中扑向林萧。

　　“杀！”

　　没有第一时间施展心火，湛蓝色的太玄刀掠过天际，虚空荡漾出道道涟漪，将镜面的虚空切割开来，与对方挥出的黑色利爪瞬间碰撞在一起。

　　砰的一声，林萧身形倒退，体内气血虚浮，真气不稳。

　　“看来我虽然能够击杀普通上位魔将，但遇到相当于归元境后期巅峰的顶尖上位魔将，实力上还是有所欠缺。”

　　压制住心头沸腾的血液，林萧死死盯着对面的顶尖上位魔将，目光中战意盎然。

　　心火对魔族有着极大的克制作用，但此刻的林萧却并不想快速结束战斗，而是想要通过和顶尖上位魔将的交手来验证自己的实力，同时了解自己与归元境后期巅峰武者之间的差距。

　　“桀桀桀，弱小的人类，你居然不逃！”

　　顶尖上位魔将好整以暇的看着林萧，贪婪、嗜血、暴虐的目光中散发出幽幽的光芒。

　　“逃，我不需要。”林萧冷冷一笑，在不施展心火的情况下他的确不是顶尖上位魔将的对手，但不代表顶尖的上位魔将可以轻易杀他，他需要的就是这种苦战，让自己的战斗更加的简练、直接。

　　“轰！”

　　星辰真元凶猛燃烧，林萧毫不犹豫将真元点燃到第一阶段最高的地步，将战力振幅到最大，随着真元的燃烧，他整个人笼罩在璀璨的火焰中，宛若一尊火焰战神。

　　“桀桀，特殊的人类武者，竟然还能提升自己的战斗力，可惜在我波罗的手里你必死无疑。”顶尖的上位魔将都拥有自己的名字，在魔渊战场的魔族中也属于金字塔顶端，并不是无名之辈。

　　“魔光席卷，给我死吧。”

　　波罗全身膨胀，气息迅速攀升，胸口处突然形成一道黑色光球，光球炸裂，化作一道黑色光柱暴掠而出。

第六百零三章 无邪刀

　　啵！

　　光柱划破虚空，所过之处周围的魔煞之气疯狂凝聚而来，迅速膨胀变大，击出一道淡淡的真空涟漪。

　　“通天一刀，破！”

　　刀意爆发到极致，林萧一刀重重斩在黑色光柱上。

　　砰的一声。

　　光柱蕴含的力量匪夷所思，林萧身形迅速倒退，口中喷出鲜血，脸色苍白。

　　“桀桀，再来。”

　　顶尖上位魔将波罗连连袭来，发动了重重进攻。

　　剧烈的轰鸣声中林萧身形连连倒退，嘴角鲜血不断溢出，脸色愈加的苍白，可林萧眼神却越战越坚毅，越战越兴奋，在战斗中不断的领悟，战斗经验愈加的纯熟。

　　“差不多了。”一番艰难的交手，在了解了自己和顶尖上位魔将实力的差距之后，林萧突然一刀斩出，刀尖掠过无影无形的顶尖上位魔将身躯。

　　令人惊讶的一幕发生，当林萧的刀芒触碰到对方身体的那一刻，顶尖上位魔将波罗的身躯突然燃烧起来，仿佛被点燃了的汽油。

　　“该死，这是什么火焰。”波罗脸色惊恐，心惊胆战，修炼火系的人类武者他见过很多，甚至连归元境后期巅峰的火系强者他也曾与之交过手，但大多数时候都是对方的真元克制他的魔煞之气，而像林萧这种能够直接点燃他身上魔煞之气的火焰还是第一次见到。

　　“分！”

　　毫不犹豫，波罗身躯四分五裂，将被心火点燃的部分身躯直接抛弃，剩下一半尚未被点燃的重新凝聚在一起。

　　“这人类武者有古怪，撤！”知道自己不可能再击杀林萧，波罗二话不说，直接没入地底消失。

　　呼！

　　没有追击，吐出一口气，林萧脸色阴晴不定。

　　“我现在虽然才归元境中期，但大部分归元境后期武者都不是我的对手，不过和归元境后期巅峰强者相比，我的弱势还很明显，攻击上还好，但是在肉身防御上我差的太多了。”

　　低头看了眼胸口露出的鎏火宝甲，林萧摇摇头，鎏火宝甲只是下品元器，虽然能够抵挡一部分进攻但对于归元境后期巅峰级别的强者而言，这点额外的防御根本不值一提，想要能够单纯的在实力上达到归元境后期巅峰，自己必须突破到归元境中期巅峰，同时在攻击和防御上再有所提升才有这个可能。

　　“以后遇到归元境后期巅峰强者得小心一些了，至少现在还不能与之力敌。”林萧继续飞掠，向着深处进发。

　　魔渊战场第三层深处的死寂之地。

　　“嘎嘎，魔气海每个一段时间的虚弱期又到了，这段时间里魔渊战场中几乎一大半的人类强者都会进入其中，正是我们魔族大杀四方的好机会。”

　　渗人的阴笑之声响起，死寂之地上方的虚空中四道魔影掠过长空，这四道魔影额头尽皆有着三根利角，乃是上位魔将级别的魔头，领头的魔将全身气息内敛，更是顶尖上位魔将级别的存在。

　　魔气海的虚弱期一到，大量人类武者都会进入其中探险历练，可同样的，位于魔渊战场第四层以及第三层其余禁忌之地的上位魔将也会纷纷出发前往魔气海，大肆进行屠戮人类武者，提升他们的实力。

　　“嗯？”就在这四头上位魔将掠过一片黑色山谷的时候，突然——轰！

　　浓郁的魔煞之气冲天而起，如同一柄天柱耸入云霄，屹立在这片巍峨的天地之间，将四头上位魔将瞬间笼罩。

　　“哈哈哈，我的天魔功终于突破到了第八层，自身也突破到了归元境后期巅峰，如今的魔渊战场第三层唯我独尊。”

　　狂妄的大笑之声在天地间响起，一股股骇人的魔气席卷九天十地，化作乌云笼罩天地，黑色的光芒中天魔老人猖狂大笑，冲天而起，如同一尊从地狱走出的魔神，毫不掩饰自己身上的气息。

　　“是人类武者，看我吞了他。”

　　除了领头上位魔将之外的另外三头上位魔将见状大喜，桀桀狞笑声中闪电般扑向天魔老人。

　　“吞魔大法，给我吸！”

　　天魔老人目光幽幽，一挥手，无形的黑色漩涡在他的袖口诞生，澎湃的吞吸之力将三头上位魔将尽皆笼罩，在其惊恐的目光中瞬间吸入漩涡中，尸骨无存，只剩下三枚魔煞晶落入天魔老人手里。

　　“人类武者，你居然能够运用魔煞之气，吞噬我魔族成员，让我开罗来会会你。”

　　剩下的顶尖上位魔将冷笑，体表幻化出漫天黑色光柱暴掠向前，形成一重密密麻麻的黑色天幕将天魔老人整个笼罩。

　　“雕虫小技，给我破！”天魔老人冷冷一笑，黑色利爪宛若九幽地狱探出的鬼爪，挥动间真空波动，裁纸刀般将漫天黑色光柱尽皆撕裂开来。

　　“什么？”开罗脸色大变，紧接着全身魔气滔天，化作一片汪洋，重重叠叠席卷而来，不断的发动迅猛进攻。

　　天魔老人神色不变，双爪挥动，漫天黑色光芒闪烁，将一重重汪洋般的魔气尽皆搅成粉碎，溃散于虚无，大量魔煞之气像是涓涓水流流入他的体内，在天魔功的转化下滋补着他的肉体，身上的气息越战越盛，仿佛对面那顶尖上位魔将的进攻落在他身上就如同补品一般。

　　最后，天魔老人狰狞大笑，一爪挥出，漆黑的手掌盖压天地，光芒万丈，在顶尖上位魔将开罗惊恐的目光中抓摄住他的头颅，而后狠狠一捏。

　　噗嗤一声，顶尖上位魔将开罗全身爆散，连逃都来不及逃，爆散开来的魔煞之气融入天魔老人的身躯，只剩下一枚黑色的魔煞晶在半空滴溜溜旋转。

　　“桀桀，顶尖的上位魔将果然大补。”吐出一口气息，在魔煞之气的滋润下天魔老人全身毛孔舒畅，瘦如枯骨，身上皮肤褶皱，漆黑如墨，已经成为了一个半人半魔的怪物。

　　“天魔功第八层大成，如今魔渊战场第三层唯我独尊，看谁还能阻挡我天魔老人的脚步，这一次，我要搜遍魔气海中所有宝物。”

　　嗖！

　　狰狞阴冷的大笑声下空幽的山谷中一片寂静，天魔老人的身躯早已消失不见。

　　魔气海中的某处，几名归元境后期的强者正在争夺一件中品护甲，大打出手。

　　轰鸣阵阵，几人交手击出的长虹划破长空，浩荡如潮，这是归元境后期级别强者的交锋，拿到外界定然惊动众人，但是在魔渊战场第三层的魔气海中，这只是极其普通的一场交锋。

　　几人闪电般交手，眨眼交击了数十上百下，浩荡的真元如惊涛拍岸，乱石穿空，惊得一片片的黑色魔气沸腾，形成了一副骇人见闻的场景。

　　轰的一声，最后一名身穿灰色武袍的壮汉略占上风，一拳轰碎一人的护体真元，同时逼开另外几人，一把夺得了中品护甲，转身就走。

　　“追！”剩下的几人脸色难看，又岂会善罢甘休，连化作流光闪电般追去。

　　“桀桀桀，几个人类武者，吞了他们！”

　　突然间，狰狞的大笑声响起，黑色的魔煞之气升腾，从地底和天空分别射出数道魔影，每一头魔影都格外强大，头角峥嵘，达到了上位魔将级别，其中领头的一头更是可怕，全身缠绕黑色气流，高达数米。

　　“不好，是顶尖上位魔将！”几名争夺宝物的人类武者见状脸色大变。

　　呼！

　　得到中品元器的人类强者率先倒霉，正处于几名上位魔将包围中的他根本来不及反应便被一道道魔影穿体而过，原本澎湃如汪洋的气血瞬间消失得一干二净，化作一具干尸跌落而下，睁大扭曲的双眼中充满了不甘与恐惧。

　　“快逃。”剩下的几名人类强者此刻还哪有心情争夺宝物，连燃烧真元仓促逃离。

　　“嘿嘿嘿，走得掉么。”

　　高达数米的顶尖上位魔将狞笑，巨大的手掌如同从天而降的山岳，对准疯狂逃窜的数人隆隆笼罩而下，丝丝漆黑的魔煞之气如混沌气垂落，丝丝缕缕，束缚住在场的所有人，吸收他们体内的精血。

　　“不！”几人痛苦大叫，全身筋脉暴突，试图挣脱开魔煞之气的束缚却根本无济于事。

　　噗！

　　就在这时，一道不带有半点色彩的刀光从虚空中掠过，刀光死寂沉沉，呈暗灰色，蕴含有死寂的力量，无可抵挡，炸裂声中斩断所有的黑色魔煞气流。

　　“是无邪刀！”

　　死里逃生的几人又惊又惧。

　　无邪刀唐渊乃是魔渊战场极其可怕的一名归元境后期巅峰强者，喜怒无常，杀人无数，实力极其可怕强悍，令人闻之变色。

　　“一个更强的人类武者，桀桀桀，小的们，你们拦住那几个人类武者，这个交给我来。”

　　领头的顶尖上位魔将找准目标，锁定住了无邪刀，漆黑的手掌带着音爆声盖压而来，沿途鬼哭神嚎。

　　“斩！”

　　神色苍白的无邪刀唐渊面无表情，双手握住战刀刀柄，一刀轰然斩落。

　　死寂不带半点情绪的刀芒掠过天际，噼里啪啦爆鸣声四处炸响，沿途漆黑的手掌轰然炸碎，刀光浮掠，径直掠过顶尖上位魔将的身躯。

第六百零四章 阴煞涧

　　撕拉一声，凌厉的刀光下顶尖的上位魔将身躯如同布匹一般裂开，紧接着一道道蕴含有死寂气息的刀光纵横，绕着他的身躯旋转，将其瞬间斩成无数碎片，而后绞成虚无。

　　“啊……”顶尖上位魔将惨叫一声，身躯蠕动，惊恐中只有五分之一的身躯逃离开来，化作黑线掠过长空。

　　“无邪无生，斩！”

　　无邪刀唐渊面无表情，死寂的刀芒挥洒下直追而上，将强大无比的顶尖上位魔将倏地斩成虚无，下一刻刀光闪耀，骇人的刀意如同汪洋，把剩下的几头上位魔将轻易绞杀，不费吹灰之力。

　　“所有魔头都死了。”

　　死里逃生的几人心脏狠狠一抽搐，目光忐忑望向无邪刀，将中品护甲恭敬送上：“多谢阁下出手相救，这件宝物是阁下的了，以后若有需要，我们几个义不容辞。”

　　“对，多谢阁下出手。”

　　“如果没事的话我们就先走了。”

　　嗖嗖嗖！

　　内心忐忑、心惊胆战的几人没有多说，化作流光瞬间便走。

　　“我有让你们走了么？”

　　冷漠的声音响起，无邪刀唐渊嘴角露出一丝森冷笑容，腰间的战刀骤然出鞘，下一刻，半空中飞掠远去的几人身躯四分五裂，凭空爆开。

　　“你……”几人到死都不明白，喜怒无常的无邪刀唐渊居然真会对他们动手。

　　右手隔空一吸，几人的空间戒指落在手上，唐渊看也不看，身形一闪，消失在原地。

　　“厉害，幸亏我离得远，刚才没有加入掠夺宝物的人群中，否则我同样要死。”

　　远处一片乱石堆后，一条人影升上来，他望了望唐渊消失的地方，心中暗叫侥幸，无邪刀唐渊这样的强者喜怒无常，杀人无数，遇上他简直比遇上魔渊战场的魔头还要倒霉。

　　唰！

　　魔气海极其浩瀚庞大，林萧又继续飞掠了近一个时辰，躲过了数次交手，这才来到了五倍魔煞之气浓度的所在。

　　根据魔气海的规律，五倍魔煞之气浓度的地方就相当于原本十倍浓度的地方，是魔气海中除了一些禁地外最为危险的地方。

　　“终于快到地方了。”随着深入魔气海，林萧所感应到的那股吸引越来越强，似乎就在眼前的不远处，就在林萧即将到达目的地的时候，他那原本极速飞掠的身躯蓦地停下，脸色突然变得无比难看。

　　“那吸引的感觉竟然是来自这阴煞涧，这让我怎么进去。”

　　此刻出现在林萧面前的，是一道道黑色的漩涡，每一道漩涡都散发出令人胆颤的寒气，在林萧心中升腾起一丝丝的骇人之感。

　　在守护之城的这么多天里林萧对这魔气海也是颇为了解，这有着一道道漩涡的可怕之地，正是魔气海浩瀚的区域中最为可怕的一处绝地阴煞涧，阴煞涧无比可怕，根本就是一处绝地，连归元境后期巅峰强者进入其中也是九死一生，活下来的概率不会超过百分之十。

　　因此在这魔渊战场第三层，哪怕是再强的武者也不敢进入这阴煞涧，如果说来到这魔气海最深处十倍浓度的地方搜寻宝物是冒险、是历练、是在生死间徘徊的话，那么进入阴煞涧对于归元境级别的武者而言根本就是在找死，其危险程度丝毫不亚于进入魔渊战场第四层。

　　而那股强烈的吸引之力正是来自这神秘的阴煞涧中，顿时让林萧的脸色难看无比。

　　想要知道吸引他的宝物究竟是什么，就必须进入这归元境后期巅峰强者都九死一生的阴煞涧，这根本是一个无法完成的任务，相对于宝物，林萧还是更加珍惜自己的生命，来魔气海还可以说是历练，但进入阴煞涧那绝对就是找死了。

　　可就让林萧这么放弃，他又有些不甘。

　　嗡！

　　就在林萧皱眉思索的时候，一道强悍的波动传递而来，瞬间传入他的脑海。

　　“好强烈的元器波动，这么什么宝物？”

　　波动传递的所在距离此处约莫有数十里的范围，极其可怕，远在林萧之前所感知到的所有宝物之上，绝对是一件了不得宝物。

　　“先去那里看看。”

　　身形兔起鹘落，虚踪罗影施展，林萧隐匿虚空的同时暴掠向前方。

　　数十里外，四五名归元境后期强者正在交手，往往能够到达这个深度的强者一般都在归元境后期级别，甚至有一些更在归元境后期巅峰，普通归元境中期强者很少胆敢深入。

　　“混蛋，这把上品元器是我先发现的，不想死的都给我滚开。”

　　“哼，宝物能者居之，又何来先后之分，不乖乖让开我怕你没命去享。”

　　“想让我让开？做梦，我冷眉刀什么时候怕过事，去死。”

　　轰鸣阵阵，交手的几人都是归元境后期强者，实力极其强横，每一个都两眼放光，不愿轻易后退。

　　唰！

　　一道人影在不远处的虚空中浮现，落在一块岩石上，正是林萧，他的目光掠过交战双方，最后凝聚在几人下方的一块岩石上，岩石上方露出半截刀柄和刀尖，散发出极其强横的元器波动，那氤氲的气息竟在周围形成了一股实质性的气场，锋利无匹。

　　“气息波动比中品元器要强大的多，绝对是上品元器级别的战刀。”

　　林萧心中惊喜，目光炽热。

　　呼！

　　悄无声息，林萧逼近战刀的所在，如今他所用的战刀仅仅是下品元器级别的太玄刀，可若是将太玄刀换成上品元器，林萧的攻击力绝对会瞬间提升近倍，战力大增。

　　虚踪罗影的施展下，林萧身形快速向前，根本没有引起上方交战几人的注意，可就在林萧刚跨入宝刀气息笼罩的百米范围的时候——咔嚓！

　　插入岩石的战刀上散发出的锋利气息与他的护体真元碰撞，摩擦出绚烂的火花，身形顿时显现了出来。

　　“臭小子，找死。”

　　“该死，居然趁我们战斗的时候偷拿宝物。”

　　“区区一个归元境中期小子，看我饶不了你。”

　　一声怒吼，上方的几名强者联手出击，五色的真元化作浩荡的潮流奔涌而下，如同决堤汪洋。

　　“人狱刀！”

　　一股惊人的刀意在这天地间掠起，毫不犹豫，林萧施展出五狱法王刀，刀光撕裂长空，挡住了众人的全力一击，但身形却是狂退开来，双腿在地面上搓出数十米长的沟壑，岩石爆散四溅。

　　四五名归元境后期强者的联手一击是何等威力？如果不是凭借着分身化影诀和虚踪罗影的身法再加上身上的下品护甲鎏火宝甲，刚才这一击林萧就要受伤，就算如此，林萧体内依旧气血沸腾，喉咙腥甜，毕竟在防御上欠缺了一些。

　　“咦，居然被这小子挡住了？”

　　几人目瞪口呆，其中一人趁着众人吃惊的瞬间，一双大手直接抓摄向地面上的宝刀。

　　“找死！”

　　上面几人又岂会答应，再度联手进攻，那出手之人见状不得不放弃宝刀，转身竭力抵挡，在隆隆轰鸣中身形倒飞开来，嘴角溢出鲜血。

　　一时间，众人都是盯着地面上的宝刀，谁都没有绝对的实力将其夺来。

　　这时——唰！

　　前方的魔气一下子溃散，一老一少两名武者从中走出，老者身穿黑袍，实力在归元境后期，青年身穿白袍，实力在归元境中期巅峰。

　　“是你？”白袍青年看到带着面具的林萧，瞳孔陡然一缩，恨声道：“杀我齐家的弟子，你以为你能逃得掉么？”

　　林萧一怔，显然没有料到对方居然能认出带着面具的自己，旋即便又恢复了平静，淡然道：“在我面前，该逃的应该是你吧。”

　　“好大的口气，上一次有破天斧帮你才逃过一劫，这一次我看谁能救得了你。”

　　黑袍老者齐罗阴恻恻开口，似乎林萧已经是他手中的猎物。

　　在林萧击杀齐石之前，齐罗他们已经接到了齐石的讯息，知道林萧带上了这样一个面具，再加上身材和气息，所以一眼就认出了林萧。

　　“是齐家的人。”

　　“哼，跟在他身后的是齐家少爷齐承吧，居然突破到了归元境中期巅峰，不过这里是魔气海，如此实力便敢来到这五倍魔煞之气的地方，还真当这魔气海是小孩子过家家？”

　　“这两方似乎有仇？只要不夺我的宝物，他们怎么打我都不管，不过若是敢对宝刀下手，天王老子都不行。”

　　之前交手的几人冷眼旁观，冷冷开口。

　　“少爷，你在一旁待着，看我如何击杀这个小子。”枯瘦老者齐罗看了地面上的宝刀一眼，眼眸深处掠过一丝贪婪，却故意克制住，缓缓走向林萧。

　　“就凭你？”林萧不屑一笑，不是他故意挑衅对方，时至今日，林萧除了在防御上有所欠缺，其它方面绝对算是归元境后期强者中的巨头，枯瘦老者齐罗的实力他之前已经领教过了，比自己甚至还要弱上一筹，想杀自己无疑是痴人说梦。

　　“要不要动用钻地甲分身将他们一个个全都留下？”目光落在不远处的宝刀之上，林萧心中犹豫，一件上品元器的价值绝对是惊人的，哪怕是在魔渊战场这样的地方也绝不是随随便便就能得到上品元器，但钻地甲分身的秘密同样无法轻易暴露，如果能够将在场所有人击杀还好，一旦有人逃走将消息传开，对林萧而言将会是一场巨大的灾难，甚至于会让他站在人类武者的对立面。

第六百零五章 战无邪刀

　　就在林萧心中犹豫之时——咔嚓！

　　前方的魔煞气破碎，漩涡般的通道形成，一个身穿灰袍，腰悬古朴战刀的强者缓缓走出，目光一下落在众人中间的宝刀之上。

　　“好刀，此刀气息浑厚，锋利更带有杀机，乃是上品宝刀中的上品，得此元器，我无邪刀的实力将更近一步！”

　　此人全身真元澎湃，气息升腾，感受到宝刀上传出来的气息忍不住大喝一声，目光中流露出欣喜的光芒，一步步走向前来，似乎已经将这宝刀看成了自己的囊中之物，浑然没将周围的其余人放在眼里。

　　“老天，是无邪刀唐渊！”

　　“该死，怎么是他？”

　　“有他在，我们根本没有机会，快走。”

　　无邪刀唐渊一出现，之前还准备围观齐罗和林萧交手的几人顿时脸色苍白，心中懊恼无比，却又不得不极为不舍的转身就走，无邪刀唐渊的名气太大了，根本不是他们能够对抗的，在这样的强者面前他们根本没有夺得宝物的机会。

　　“该死，我们几个先找到的宝物凭什么要让给他。”几人中同样使刀的冷眉刀心中不甘，趁着几人转身的瞬间突然伸出大手，巨大的真元手掌卷起地面上插着宝刀的岩石就走。

　　“找死，在我无邪刀面前也敢出手？！”

　　无邪刀目光一横，以掌为刀就是一刀劈出。

　　轰隆！

　　掌缘处真元狂暴，刀光势如破竹，如天雷轰鸣，浩浩荡荡，瞬间来到冷眉刀的身后。

　　“滚开！”

　　冷眉刀一刀劈出，虚空震荡，狭长的刀光直接与无邪刀劈出的掌刀碰撞，令人吃惊的一幕发生了，掌刀无可匹敌，以摧枯拉朽的姿态碾碎刀光，轰碎护体真元，而后闪电般穿过冷眉刀的身体，带出一蓬刺眼的血雾。

　　“不知死活的东西，也敢在我无邪刀的手上抢宝，本来我有心放你们一马，现在你们几个都给我去死。”

　　阴冷的眸子扫视四方，唐渊眼中闪过不屑，骇人的刀意气息升腾，笼罩住整片天空，虚空都仿佛冻结，有一种令人窒息的杀机在弥漫，锁定住在场的所有人。

　　齐罗和齐承两人吓了一跳，连道：“无邪刀，我们是天安郡齐家之人，还请手下留情。”

　　“对，前辈，我是齐家少爷，齐家家主齐震正是家父。”白袍青年齐承也连开口求情，脸色苍白，眼神惊恐。

　　“齐震那老鬼的人？”无邪刀眉头一皱，“你们两个站在这里别动，若是动一动，我可不保证会留下你们的命。”

　　话音落下，齐罗和齐承顿时感觉身上一轻，一股无形的杀机和压力悄然逝去，不由暗暗松下一口气。

　　“无邪刀，我们可没得罪你，宝刀给你了，也放我们一条生路。”剩下的几人则吓得魂不守舍，连开口求饶，同时不要命的飞奔。

　　“死！”

　　无邪刀面不变色，身体从四面八方爆发出来刀光，斩向四方，包括地面上的林萧。

　　“啊！”

　　刀光席卷，势不可挡，直接将几人劈成数片，喋血长空，洒下一阵血雨。

　　一招施展，无邪刀看也不看结果，伸手抓向冷眉刀落下的岩石，正欲震碎岩石抽出其中的宝刀，突然一条人影闪过，岩石粉碎，宝刀消失了。

　　“小子，你真有胆。”

　　无邪刀转过头望着夺去宝刀的人影，神色波澜不惊，毫无惊色。

　　“没想到你居然能够躲过我的随意一刀，实力不错，给你个机会，乖乖的交出宝刀并且自断双腿双臂，趁我心情不算太差说不定会饶你一命。”

　　无邪刀高高在上，像是神龙审视蝼蚁，掌控世人生命。

　　“你是在说笑么？！”林萧冷冷开口，他虽然忌惮无邪刀的实力但不代表就会束手就擒，因为他知道不管自己如何无邪刀都不会放过他，更何况一旁还有齐家的齐罗两人。

　　“竟然敢和无邪刀如此说话，此子真是不知道死字怎么写，论恐怖，无邪刀可是我们神武帝国赫赫有名的几个狠人，捏死他就像捏死一只蚂蚁。”同为神武帝国强者，齐罗对无邪刀了解得很清楚，在神武帝国乃是极其可怕的杀人强者，疯狂起来，简直是遇神杀神，遇魔杀魔。

　　“哈哈，现在的年轻人还真是狂妄自大，懒得和你废话，给我死！”

　　无邪刀仿佛听到什么好笑的笑话，不自禁的大笑起来。

　　他无邪刀是什么人？神武帝国赫赫有名的强者，杀人无数，喜怒无常，曾经单枪匹马端掉数个宗门，屠杀过大量武者，可以说，在神武帝国他无邪刀就是恶鬼中的恶鬼，他的名号能够让小儿止哭，是恐怖的代名词，除了拥有生死境王者的势力和宗门，普通武者组织还没有不怕他的。

　　嗤啦！

　　大笑声中，虚空中诡异的出现了一道灰色刀芒，刀芒上流露出死寂的气息，像是从地狱中劈出的一般，沿途魔煞气席卷，将四周洞穿成千疮百孔。

　　“给我挡住。”

　　林萧抽出上品宝刀抵挡。

　　噼里啪啦！

　　沿途有电弧闪耀，交错纵横，绞碎一切。

　　林萧倒退开三步，喉咙一甜，压制住体内沸腾的鲜血。

　　“咦，那小子竟然挡住了。”

　　一旁的齐罗和齐承目瞪口呆，在他们看来，才是归元境中期的林萧是决计挡不住无邪刀的一击的。

　　“好刀，如果不是这上品宝刀威力无穷，刚才我就危险了！”催动真元驱散战刀上残留的死寂之气，林萧心有余悸的同时内心欣喜，低下头，只见手中的战刀上隐隐流露出一丝湛蓝，蕴含有雷电的属性，在那刀柄处还有三个紫色的小字——雷霆刀。

　　“果然好刀！”

　　无邪刀也两眼放光，他如何不知道刚才林萧能够挡住他的这一刀那上品战刀有极大一部分原因。

　　“哈哈，如此宝刀只有在我无邪刀手里才是物尽其用，在你手中只能是宝珠蒙尘，给我拿来吧。”

　　轰！

　　无尽的死寂之气从无邪刀体内升腾，将其衬托得像是一尊魔神，他双手高举，恢宏的真元气息激射中一股浩瀚的刀意流转，毁灭一切，化作一重巨大的灰色刀芒碾压而下。

　　“五狱法王刀第二式——地狱刀！”

　　八品巅峰的无尽刀意和绝望刀意同时施展，相辅相成，刀芒撞击间剧烈的真元冲击以两人交手为中心迅速幅散开来，击穿了大片大片的地底岩石，在凌厉的刀意下被震成粉末。

　　砰！

　　林萧的身形如断线的风筝倒射而出，刀气激射下胸口处衣袍撕裂，下品护甲鎏火宝甲上出现一道深深的刀痕，几乎将宝甲给撕裂成两半。

　　“这就是归元境后期巅峰强者的实力么，果然可怕。”嘴角溢出鲜血，林萧脸色苍白。论攻击力他比无邪刀差不了多少，甚至在刀意方面他还占有一定的上风，且在真元和武技上欠缺的也不多，但在防御方面两者相差的实在太远了。

　　“竟然又被接下了，有点意思。”相比林萧，无邪刀显然更吃惊，他纵横帝国这么多年，能够在归元境中期级别就挡住他攻击的武者他还是第一次见到。

　　“我倒要看看，这小子还有什么能耐。”毫不犹豫，无邪刀再度发动猛烈的进攻。

　　轰隆！

　　一时间，天地间都是恢宏的刀芒纵横，击穿九天，带着毁灭一切的死寂气息令人心生恐惧，另外一侧林萧挥动雷霆刀，无尽刀意和绝望刀意催动到极致，一道道湛蓝色的电弧如蛛网蔓延，贯穿虚空，相互碰撞出激烈的火花。

　　轰的一声，一道真元光柱击落地底，击穿出一道深达百米的深坑，坚硬的黑色岩石气化，化为粉尘。

　　双方交手数十招，激烈大战，战斗中林萧连连后退，体内气血沸腾，身上的鎏火宝甲更是被切出一道道刀痕，随时都可能瓦解。

　　“走！”趁着一个空隙，林萧穿过重重刀芒封锁，极速飞遁。

　　“想逃？在我无邪刀面前你以为你走的掉么。”无邪刀狰狞大笑，身形如极光锁空，在虚空中不断闪烁，几个呼吸间就追到林萧身后，战刀如流星破空直奔林萧后背，这一击若是被击实林萧不死也要重伤。

　　砰的一声炸响，金色的光芒闪烁，林萧身后突然出现一面金色盾牌，挡住了这致命的一击，盾牌上出现密密麻麻的裂纹，正是下品元器玄金盾。

　　“给我再死！”无邪刀大叫，密密麻麻的刀光激射，再度追击而上。

　　“分身化影诀！”林萧身形炸开，一道道身影被充满死寂之气的刀光碾成粉碎，却只是一道道的残影，真身拖曳着燃烧真元所留下的虹光，极速飞掠。

　　“混蛋，竟然又被躲过了。”无邪刀气得七窍生烟，身为归元境后期巅峰强者的他竟然三番五次无法击杀一个归元境中期的武者，传出去几乎是打脸，让他如何不愤怒。

　　“追！”

　　虚空中，一道流光在前疾速飞掠，而后方三道流光紧追而来，在魔气海中撕扯出四道长长的气浪。

第六百零六章 再遇天魔老人

　　“这不是无邪刀么？”

　　“前方那小子是谁，竟然让无邪刀如此愤怒？”

　　沿途，不少在附近寻宝的强者听到动静，在见到无邪刀后顿时议论纷纷，心生忌惮。

　　“臭小子，你别想逃，给我死！”

　　无邪刀愤怒大叫，追击中连连出手，一道道的死寂刀光不断的追击而上，披荆斩棘，毁灭一切。

　　林萧将虚踪罗影施展到极致，没有硬拼，将对方的每一次进攻都是利用分身化影诀抵挡，不顾一切的在前方逃遁，论速度林萧显然不如无邪刀，飞逃的过程中频频被追上，但在七品巅峰精神力的帮助下林萧身形在漫天刀光中左支右绌，竟然被他连连躲避了开来。

　　“小子，有种就停下来和我大战一场。”明明实力完全凌驾对方，但却怎么也无法将其击杀，这让无邪刀气得胸口几乎要爆炸，震怒大喝，不断的进攻。

　　林萧撇了撇嘴巴，白痴才和无邪刀交手，以己之短攻彼之长，傻子才这么做。

　　轰隆！

　　轰鸣阵阵，一道道的刀光四散席卷，通天彻地，击碎一座座黑色荒山，击溃漫天黑色魔气。

　　林萧皱起眉头，这样下去可不行啊，虚踪罗影和分身化影诀虽然奥妙无比，但总有失手的时候，一旦被再度包围，对方早有准备的情况下恐怕只有施展出钻地甲分身才有抵抗的可能。

　　“桀桀桀，这里也太热闹了。”

　　前方的魔煞之气突然退避、崩溃，一道浑身萦绕黑色魔气的人影从中走了出来，阴冷的大笑声中二话不说，一爪挥出，巨大的手爪化作黑色山岳盖压向林萧。

　　“破！”

　　林萧一刀劈出，剧烈的轰鸣中身体如破麻袋一般倒飞而出，竭尽全力才稳住身形。

　　“桀桀！”黑色人影降临在众人面前，绿油油的目光扫视在场所有人。

　　“是他。”林萧的瞳孔骤然一缩，散发出骇人的杀机。

　　“好浓郁的魔煞之气，是顶尖上位魔将？不对，竟然是人类武者。”

　　无邪刀身形也停下，而其身后，齐罗和齐承的身形也是瞬间停下，眼眸中流露出一丝吃惊，这面前之人身穿斗篷，面容枯槁，浑身散发着极其浓郁的魔煞之气，就仿佛这魔渊战场土生土长的魔头。

　　“天魔老人，你不是武灵帝国的武者么？魔渊战场泾渭分明，这片区域乃是我神武帝国武者寻宝的所在，阁下的行径未免有些过了吧。”无邪刀目光冷厉，冰冷开口。

　　“原来是天魔老人，听说他修炼了一门极其邪恶的魔功，能够吸收魔头的魔煞之气，虽然实力仅在归元境后期，但在魔渊战场中普通归元境后期巅峰强者也未必奈何得了他。”

　　“我也听说过这天魔老人的名头，不过这里是我神武帝国武者寻宝的地盘，这家伙未免也太嚣张了，难道他以为自己会是咱们神武帝国无邪刀的对手。”

　　齐罗和齐承对视一眼，冷笑开口。

　　“桀桀桀，魔渊战场并不属于任何势力，又何来你神武帝国之有。”天魔老人阴笑开口，旋即目光落在林萧手中的雷霆刀上：“小子，你手上的应该是一柄上品元器吧，只要你乖乖交给我，我天魔老人保证这里没人敢动你。”

　　眼皮微微眯起，天魔老人语气狂妄，藐视一切。

　　“交给你？做梦，想要，就拿命来拿！”

　　握紧雷霆刀，林萧手上的青筋暴突，心中杀机升腾，如果问他最恨的是谁，这天魔老人绝对是其中之一。

　　“哈哈哈。”

　　天魔老人一怔，旋即像是听到什么无比好笑的东西一般，忍不住大笑起来：“小子，我有心放你一条生路，没想到你如此不领情，估计你是神武帝国的武者，没有听说过我天魔老人的名头，也罢，既然如此我也懒得废话，杀了你宝刀自然就是我的。”

　　轰隆！

　　天魔老人阴阴一笑，漆黑的手爪在虚空中成型，化作滔天魔爪抓摄向林萧。

　　林萧的眼神凝重起来，他心中虽然愤怒，但也清楚的知道天魔老人的实力绝对不在无邪刀之下，是一个可怕的大敌，就在林萧准备全力出手抵挡之时，突然——轰！

　　远处一道恢宏的刀芒掠来，直接斩在天魔老人挥出的漆黑手爪之上，强烈的真元爆散四方，将天空都击出一片璀璨通道。

　　竟然是无邪刀。

　　“天魔老人，你这是在挑衅我么！”无邪刀紧握战刀，压抑住心中的怒火，冷喝道。

　　“挑衅你？你还不够资格，滚远一点，否则我连你一块杀。”天魔老人看都不看无邪刀一眼，只是盯着林萧，在他的感知中，带着面具的林萧竟然给他一种熟悉之感，心中疑惑，难道我以前见过这小子？

　　“天魔老人，你未免太狂妄了，真当我无邪刀怕了你不成。”

　　无邪刀什么人物？在神武帝国的恶名不在天魔老人之下，能够克制到现在是因为一心想要夺得林萧手中宝刀，有所忌惮的缘故，如今见天魔老人如此张狂，自然不肯罢休。

　　“死！”

　　古朴的战刀如雷霆劈出，灰蒙蒙的刀气上死寂之气流转，通天彻地，毁灭一切，刀气边缘，虚空剧烈抖动，仿佛随时都可能破碎。

　　“滚回去。”天魔老人冷冷一笑，大手挥出，只见天地间所有魔煞之气尽皆搅动起来，这一刻天魔老人就仿佛这片天地中的王，掌控一切，方圆百里内的魔煞之气凝练，骇人的气息弥散中漆黑手掌狠狠拍在迷蒙的刀芒之上，将其拍成粉碎。

　　轰的一声，黑色手掌去势不减，狠狠印在无邪刀的胸口，将其轰入深深的地底。

　　“什么？无邪刀竟然被一掌击飞了。”

　　霎时间，所有人都瞪大双眼，不敢相信眼前的一切。

　　就连林萧的眼神也是更加凝重起来，好可怕的实力，天魔老人身上的气息比之当初在黑岭城的时候更加强大了，仿佛有了某种蜕变，如果当初的天魔老人拥有这等实力，根本用不着天魔钵就足以将林萧在几个呼吸间击杀。

　　“好强的人类。”

　　这里剧烈的交战不但吸引了周围大量人类武者的关注，甚至吸引住了不少的上位魔将，这些魔族隐藏在地底、山石之中，血色的双瞳凝望而来，心生忌惮。

　　魔族并不愚笨，遇到人类顶尖高手也知道避其锋芒。

　　“小子，现在轮到你了。”天魔老人阴恻恻的盯着林萧，阴冷的气机弥散将他狠狠的锁定，让人心神悸动。

　　“混蛋，天魔老人，你欺人太甚。”

　　尚未等天魔老人对林萧出手，只听轰的一声，地底炸开，漫天岩石飞溅在半空中化为齑粉，无邪刀从地底冲出，眼神愤怒，他堂堂归元境后期巅峰强者竟然被天魔老人一掌轰入地底，传出去让他的脸面还往哪里放。

　　“天魔老人，别以为你突破了归元境后期巅峰就能够为所欲为了，给我死！”无邪刀全身血液沸腾，一股怒火几乎冲出脑门，浑厚的真元疯狂燃烧，在一瞬间劈出了数十成百刀。

　　轰轰轰！

　　一股股通天的刀芒冲天而起，迷蒙的刀芒切割虚空，纵横交错。

　　“走！”

　　在无邪刀出手的瞬间林萧毫不犹豫，转身就走。

　　“天魔功——魔手遮天！”

　　天魔老人冷冷一笑，大手拍出，黑色的魔气手掌遮天蔽日，瞬间绞碎漫天刀光，紧接着重重魔影狠狠撞击在无邪刀体表，咔嚓一声，浑厚的护体真元破碎，无邪刀如同破烂麻袋般倒飞而出，口中鲜血狂喷。

　　“快走！”

　　“太恐怖了，堂堂无邪刀竟然不是天魔老人一招之敌。”

　　“该死，天魔老人修炼的天魔功在魔渊战场拥有极其强大的加成，当初他才在归元境后期的时候就能与归元境后期巅峰的武者对抗，如今突破后同等阶武者根本奈何不了他。”

　　一名名被战斗轰鸣吸引过来的武者脸色苍白，四散飞射，生怕惹怒天魔老人。

　　“桀桀桀。”天魔老人如魔王傲立，张狂嚣张：“在这魔渊战场第三层我天魔老人就是王，谁若敢阻我都要死，无邪刀你等着，等我解决那小子后就轮到你了。”

　　天魔老人枯爪挥动，天魔功施展，整片魔气海中的魔煞之气都仿佛被搅动了，如浪潮般滚滚涌向林萧，湮灭一切，最后化作一道巨大的黑色天幕对准林萧盖压而下。

　　“滚回去。”林萧怒喝，心火融入战刀中狠狠劈出。

　　轰！

　　令人感到难以置信的一幕发生了，在林萧平淡无奇的刀光斩落下巨大的黑色天幕竟然凭空撕裂开来，边缘处仿佛有道道火焰在燃烧。

　　同时，砰的一声，林萧身形倒飞，脸色苍白，武袍下的下品护甲鎏火宝甲彻底粉碎开来，硬生生被绞碎。

　　“怎么可能？”

　　齐罗和齐承瞪大双眼，连无邪刀都无法抵挡的天魔老人攻击竟然被林萧给挡住了，这让两人怎么都不敢相信，一双眼睛瞪得滚圆。

　　更吃惊的还是天魔老人，他这一掌下去任何归元境后期强者都要陨落，归元境后期巅峰的武者也要受伤，但对方区区一个归元境中期武者竟然挡住了，而且天魔老人在林萧的那一刀中感觉到了一股自己极为心悸的力量，这股力量仿佛能够克制他的天魔功真元。

第六百零七章 劫后余生

　　“此子必须死。”浓郁的杀机在他心中升腾而起，疯狂弥漫。

　　天魔老人缓缓抬起手掌，遥遥的对着林萧，掌心间，再度有恐怖的真元飞快凝聚，威力比之之前更要可怕上数分。

　　林萧眼神阴沉无比的望着天魔老人，之前那一刀他虽然没有以刀意催动，但融入心火的那一刀已然是他最能够击溃天魔老人的最强反击，毕竟心火对魔煞之气拥有强大的克制作用，可惜，效果并没有林萧想象中的那么好。

　　“还是等阶太低啊。”不管怎么样，他与天魔老人之间的实力，毕竟是相差了太多太多，连顶尖上位魔将都能抵御住他的心火，更不用说是比顶尖上位魔将强大上许多的天魔老人了。

　　深吸一口气，林萧突然转头，望向前方那看不见尽头的阴煞涧。

　　为今之计，只有一个办法才能躲过天魔老人的追杀……

　　略作挣扎，眼中终是掠过一丝狠色，在远处无数道骇人的目光中，林萧义无反顾俺的冲向了那近乎绝地的阴煞涧之中。

　　“哈哈，天魔老人，有种你就给老子追上来，只要这一次老子不死，必将取你狗头。”

　　阴煞涧中，林萧疯狂的大笑之声传出，震动天地，听的那豪迈不畏死的大笑声，所有人的心脏都是狠狠一收缩，这个家伙，疯了！

　　整片天地，都是在此刻沸腾了起来，无数道目光目瞪口呆的望着那冲入毫不犹豫冲入阴煞涧中的林萧，这种行为在众人看来简直是在自杀！

　　“这个疯子，那可是阴煞涧，哪怕是归元境后期巅峰强者进入其中可都必死无疑的啊。”

　　“太狠了，这家伙不但对别人狠，对自己更狠。”

　　“疯狂的人类武者，阴煞涧中危险无比，连我们魔族中的顶尖上位魔将也不敢进入其中，一旦误入九死一生，真不知道是勇敢还是愚昧。”

　　无论是周围被吸引过来的人类武者还是隐藏在地底和岩石中的上位魔将，望着冲入阴煞涧中的林萧都是目瞪口呆，狠狠摇头。

　　“混账，你以为你冲入阴煞涧就能躲得了老夫的追杀了么，臭小子，哪怕逃到天涯海角老夫都能杀了你。”众目睽睽之下，天魔老人暴跳如雷，身形如电，竟紧跟林萧之后冲入滚滚阴煞涧中。

　　天魔老人艺高人胆大，自诩凭借着天魔功无往不利，这魔渊战场第三层的任何禁地都难不住他。

　　“天魔老人竟然也冲进去了，难道他也疯了不成？”

　　“未必，或许他认为以他的实力完全能够存活下来吧。”

　　“还真有这个可能，天魔老人修炼的天魔功极其可怕，在魔渊战场如鱼得水，这魔渊战场怎么就出了天魔老人这么个怪物。”

　　众人窃窃私语，瞪大双眼，可未等他们话音落下，轰的一声，先前冲入阴煞涧的天魔老人以比进入时更快的速度暴退而出，他的面色苍白，身体摇摇欲坠，而后便是在众多武者的惊骇目光下喷出一口漆黑的鲜血。

　　“老天，天魔老人竟然受伤了。”

　　“阴煞涧果然可怕，强如天魔老人竟然一瞬间就受伤了。”

　　“真是恐怖，换做普通归元境后期巅峰武者说不定已经死在其中了。”

　　“如此看来，之前那小子必死无疑了。”

　　听得那无数惊诧之声，天魔老人的面色无比阴沉，抹去嘴角的血迹，先前在冲入阴煞涧的瞬间他立刻就被阴煞涧中一股股极端可怕的力量击中，第一时间退出来才没有造成严重后果，心中对阴煞涧的恐怖暗暗心惊。

　　“臭小子，算你识相，否则落入我天魔老人手中必要你求生不得，求死不能。”

　　心中不甘的发出咆哮与怒吼，天魔老人转身却发现无邪刀几人也不知在什么时候悄无声息的离去，当即咬牙切齿，阴森森的目光扫视向四周潜伏的其余人。

　　“不好，快走！”

　　所有围观之人尽皆脸色大变，仓促之下飞掠逃窜，不敢久留。

　　“走得掉么？”天魔老人狰狞大笑，大手挥出，几个飞在最后的武者顿时被一股浓郁的魔煞之气包裹，身体迅速的干瘪，气血消失，化作一具具的干尸。

　　“嘿嘿。”阴恻恻的怪笑出声，天魔老人身躯一动，骤然消失在了天地之间。

　　而在天魔老人大肆杀戮的时候，阴煞涧中林萧也是陷入了极度危险的生死状况之中。

　　在冲入阴煞涧的漆黑漩涡之中后，他才是清楚的明白，为何这阴煞涧会成为魔渊战场第三层所有武者谈之色变的禁地，在这漆黑漩涡中拥有一股股无形的神秘力量，冲击着任何外来进入其中的事物，每一次冲击都可怕到极致，相当于归元境后期巅峰武者的攻击，而更可怕的是这攻击中所蕴含的无形神秘力量，能够腐蚀一切真元，无比的可怕。

　　林萧身体上的护体真元，几乎在两三个呼吸之间便是彻底崩溃，同时崩溃的还有林萧释放出来的玄金盾，上面的裂纹以肉眼可见的速度诞生，而后在重重攻击下化为齑粉，那道道可怕攻击轰击在林萧身上，直接是在林萧的肉体上留下道道的血痕，短短数十个呼吸之间，林萧已经成为了一个血人。

　　“吼！”眼神狰狞，心念一动，林萧身旁突然出现一道金色的庞大身影，正是钻地甲分身，同时林萧的本尊消失，进入到了苍龙臂之中。

　　锵锵锵！

　　浓郁的魔煞之气如同上品元器一般不断攻击在钻地甲分身的体表，发出阵阵金铁交戈的铿锵之声，如今的钻地甲分身已经达到了八星巅峰，在防御上比林萧本尊强了数倍不止，强达归元境后期巅峰的攻击竟然只是在他的金色鳞甲上留下道道伤痕，爆出团团火花，然而令林萧没有预料到的是，阴煞涧攻击中所蕴含的那股神秘力量仿佛是专门克制妖兽的一般，轻易的就在钻地甲分身身上腐蚀出了一个个惨不忍睹的伤口。

　　呼！

　　终于，林萧看清楚了这股神秘力量的本质，这是一股股虚无缥缈的火焰，在钻地甲分身的体表燃烧着，所过之处坚硬的鳞甲和皮肉像是蜡烛一般的融化，毫无抵抗之力。

　　这一次林萧终于真正的变色了，他之所以敢闯入阴煞涧中并不是真的想找死，而是自诩以钻地甲分身的防御能够抵挡得住阴煞涧可怕的攻击，得以逃生，可此刻的状况却完全出乎了他的预料，在阴煞涧中那神秘力量的影响下，钻地甲分身的防御甚至还不如林萧本尊强悍。

　　凄厉的吼叫声在这黑暗中扩散，林萧眼眸中掠过一丝挣扎，在一瞬间再度替换回了本尊，至少本尊在这里还能坚持片刻。

　　在置换的过程中林萧清晰的感受到阴煞涧的深处传递来阵阵强烈的吸引之意，正是那始终吸引着林萧的神秘感觉，而在那感觉的影响下，林萧感觉到自己的身体破坏的速度似乎有所减弱。

　　阴煞涧中，无比的黑暗，林萧根本看不见任何东西，在这濒临死亡的危机关头哪里还考虑得了那么多，当即是向着那吸引之力传来的所在飞掠而去。

　　一股股暗流不断的涌动，没有飞掠多久，林萧的身体突然被一股暗流击中，砰的一声，林萧直接一口鲜血喷了出去，体内五脏六腑都是碎裂开来，面对这无比可怕的轰击，林萧的神智也是逐渐的模糊起来。

　　嗤！

　　然而，就在林萧的神智即将彻底陷入黑暗之中时，林萧脑海中的八卦炉突然一震，一股迷蒙的光芒笼罩住了他的身体。

　　这股光芒无比的微弱，就仿佛透明的鸡蛋壳一般，但却坚固无比，无论是阴煞涧中的可怕暗流还是暗流中所蕴含的神秘火焰都无法穿透光膜，在光膜的庇护下，昏迷的林萧缓缓下沉，最后逐渐消失在了阴煞涧的最深处。

　　“这里是哪里？”

　　也不知道多了多久，林萧睁开双眼，出现在他面前并不是伸手不见五指的漆黑，而是一片无比亮丽的颜色，在他面前的天际上，一道道璀璨的星辰光芒闪耀，仿佛夜空中的银河，璀璨绚烂，而奇特的是在那星辰光芒的外侧，一股股无形的火焰正在燃烧，这股火焰虚无缥缈，却散发出极其可怕的威压波动，与那星辰光芒相互对抗着。

　　无论是星辰光芒还是那虚无火焰，所散发出的恐怖威压都让林萧面色苍白，难以承受其恐怖的压力。

　　林萧能够感受到，那有着强烈吸引自己感觉的力量就在这漫天星辰光芒的中心。

　　咳出两口鲜血，林萧无力的蠕动了一下身体，这一次他的伤势无比严重，无论是内脏还是体表都伤的不轻，结上了一层厚厚的血痂，如果不是八卦炉散发出的光膜保护，林萧早就在阴煞涧可怕的攻击下被焚为虚无了。

　　“没想到我这样都没事，还阴差阳错的来到了这吸引我的神秘宝物前，真是福大命大。”林萧摇了摇头，嘴角带笑，重伤之下他的心情非但没有半分沮丧和低落，反而是有着一种劫后余生的洒落，仿佛任何绝境在他面前都不值一提，超脱生死一般。

第六百零八章 九幽玄心焱

　　“也不知道这星辰光芒中吸引我的究竟是什么宝物，罢了，现在不去想那么多了，先恢复伤势，等身体痊愈之后再来考虑那究竟是什么宝物，如何才能从这里出去。”

　　有了定计，林萧也就不再迟缓，盘膝在这天地间缓缓的恢复自己身上的伤势，然而在他的眼睛刚刚闭上没多久，便又突然再度睁开，在他感知中，这阴煞涧中居然没有半点天地元气。

　　魔渊战场中虽然充斥大量的魔煞之气，但还是有天地元气的存在的，就连那最深的第四层都有天地元气，哪知道这阴煞涧中居然会没有半分。

　　林萧的脸色顿时无比难看，没有天地元气又如何恢复调养身体，光凭肉身的恢复能力想要将身上的伤势彻底恢复，恐怕没有个十天半个月根本不可能，而在这段时间里谁又知道会发生怎样的变故。

　　“看来只能够依靠残留的部分真元先将身体疗养一番了。”林萧摇了摇头，催动体内残存的星辰真元调养自己的身体。

　　这一催动，异变突起！

　　嗡的一声，不远处的星辰光芒感受到林萧体内的星辰真元，突然间光芒大盛，一个星辰漩涡通道悄无声息的产生，击溃外侧的幽寂火焰，紧接着从那通道中传递来一股强烈的吸扯之力，直接将林萧硬生生的拉扯入漫天星辰光芒之中。

　　嗡！

　　浓郁的星辰光芒中，林萧身上的伤势以一种极快的速度愈合，不但是伤势，甚至连林萧体内消耗殆尽的真元、精神力、包括疲惫的意识都在以惊人的速度恢复，在短短一炷香的功夫就恢复到了巅峰，令人咋舌。

　　“这……”伸出手，抚摸着这璀璨的星辰光芒，林萧嘴巴张开，表情震撼，喃喃道：“这是……星辰之光？”

　　这种感觉他曾经在帝国风云榜大赛上感受到过，正是能够快速恢复任何一名武者身伤势和状态的神秘星辰之光。

　　“莫非这里是天星宫的某处驻地，所以对我产生吸引之感？”林萧心神一动，连向着那星辰光芒中心吸引力传来的所在掠去。

　　仅仅片刻，林萧便是来到了星辰光芒的中心，在见到眼前的场景之后，他的双眼陡然瞪圆了，对这强烈的吸引之力他曾经猜想过无数个可能，可能是某种神秘的元器，也有可能是一本秘籍，甚至有可能是某种丹药，但眼前这个场景却让他怎么也猜测不到。

　　出现在他面前居然是一个人，这是一个看起来约莫三十岁左右的绝美女子，星眸紧闭，一袭紫袍，静静的盘膝在这星辰光芒的中心，那笼罩住方圆数米范围内的星辰光芒，正是从她的身体中散逸而出的，宛若天阙上的仙子。

　　女子面无表情，可身上却散发出极其骇人的强大波动，仿佛君临天下，有一种帝后所拥有的独特气韵。

　　“总算有人来了……”紫袍仙子双眸紧闭，天地间幽幽的声音响起，如仙乐奏鸣，然而她的嘴唇却一动不动，声音仿佛凭空响起。

　　林萧敏锐的感觉到，面前这人虽然散发出极其可怕的威压，躯体无瑕，可浑身上下却竟然没有半点生命气息，显然只是一道由能量组成的身体，是一道残影，一缕意识，而不是真正的身体。

　　“我名紫月姬，或许，你曾经听说过我的名字！”紫袍仙子静若处子，声音在漫天星辰之光中回荡，长发飘飘，玉肌雪白。

　　“紫月姬，居然是她！”林萧心脏狠狠一抽搐，彻底的震惊了。

　　紫月姬，武灵帝国自两千多年前毁灭之日后诞生的最为杰出的天才，她出生自千年前，从小便是展现出傲人的天资，曾被誉为武灵帝国的第一天才，而林萧之所以了解她的事迹，还是因为风云榜大赛。

　　这紫月姬正是千年前武灵帝国风云榜大赛的冠军，开启天星宫，在林萧之前第一个获得星辰武学的顶尖天才。

　　当年的紫月姬天资傲人，得到风云榜大赛冠军获得星辰武学之后更是光芒万丈，突破归元境后在当时帝国的归元境强者中掀起了一片巨大的风暴，威名远震，艳后绝伦。

　　她一路高歌猛进，不知打破了武灵帝国的多少项记录，年仅三十二岁便跨入半步王者的境界，成为当时帝国最年轻，最有希望踏入生死境王者的天才，一时风头无量。

　　只可惜不知为何，如日中天的紫月姬在某一天却突然失踪，从那之后再也没有了消息，一开始还有人认为她在闭关，可数十年后，所有人都猜测她可能陨落在了某处禁地之中，令人惋惜感慨。

　　如今在这里见到紫月姬，林萧自然大吃一惊。

　　“难道这紫月姬当初是陨落在了这魔渊战场？”林萧心中猜测。

　　“年轻人，我不知你的来历，但能够感受到你身上的星辰之力，既然如此，你我便是有缘，或许这也是你能够来到这里的缘故吧，如今你所看到的只不过是我的一缕残魂……”

　　星辰光芒中，一股股波动不断传递而来，进入林萧的脑海，传来一股股的讯息。

　　“原来这阴煞涧中的诡异火焰名为九幽玄心焱，和天魔噬魂焰一样，是这魔渊战场上的三大天火之一，紫月姬正是因为它才进入魔渊战场的。”

　　一股股讯息不断涌入林萧脑海，最后渐渐散去，林萧伫立半空，良久，才喟然一叹，心中深受触动，久久不能平静。

　　正如他所猜测的那样，当年这紫月姬成为半步王者之后来到这魔渊战场的第四层，正是为了寻找这传说中的天火九幽玄心焱。

　　当年的紫月姬虽然才刚踏入半步王者的境界，但某些特殊的手段却令她足以和一些王者抗衡，在魔渊战场第四层费尽精力，利用强大的星辰秘法封印住了可怕的九幽玄心焱，更是挡住了九幽玄心焱所在领地内的魔族魔王，然而就在她正准备通过漩涡通道回到魔渊战场第三层的时候却遭到了魔渊之主的攻击，当即身受重伤，最后虽然侥幸回到了魔渊战场的第三层，但体内被封印住的九幽玄心焱却是破封而出。

　　九幽玄心焱乃是魔渊战场上的三大天火之一，威力无穷，之前全盛状态下的紫月姬能够将其封印，可重伤之后却无力抗衡，当即被困这魔气海中，双方在接下来的上百年岁月中相互争斗，却因为一开始被魔渊之主重创而无力抵挡，最后只留下一缕残魂，形成了这令魔渊战场所有武者和魔将都骇然变色的禁地阴煞涧。

　　“原来这阴煞涧是因为紫月姬的星辰真元和九幽玄心焱碰撞形成的，难怪在那阴煞涧中会有一股股可怕的无名虚无火焰。”

　　望着那默然盘膝的倩丽身影，林萧心中有莫名的感慨流露，这时的他才知道吸收天魔噬魂焰这等天火的可怕，当初的他如果不是因为拥有八卦炉，在天魔噬魂焰的攻击下恐怕也是凶多吉少。

　　像紫月姬这样的天才武者人类中时有诞生，但也如她一样，不少武者在成长的过程中陨落在了大陆各地的诸多禁地之中，不得不说是人类武者的重大损失。

　　轰！

　　星辰光芒之中，紫月姬的身体轰然炸开，漫天光雨抛洒，同时一片复杂繁琐的星纹出现在了天地间，组成了一片浩瀚玄妙的文字，深深印入了林萧脑海之中。

　　“星神淬体诀，这就是紫月姬当年在天星宫中得到的星辰武学么？原来如此，那一直吸引我的正是与我体内星辰真元产生共鸣的星神淬体诀。”

　　正常而言从天星宫中得到的武学、秘籍是根本无法传授给别人的，但是星辰武学却不同，所谓的星辰武学极其可怕，甚至还在某些王级功法之上，就算拥有着陨落，其星辰本源都不会消失，自主的寻找新的主人，只要体内拥有星辰真元，就能与失去主人的星辰武学产生共鸣。

　　一重重复杂的星纹不断印入林萧脑海，令其完全沉浸在了星神淬体诀的可怕之中。

　　“果然不愧是星辰武学，当真是浩瀚莫测。”足足过了许久，林萧才睁开双眼，眼眸中流露出一丝狂喜之色。

　　星神淬体诀，诀如其名，乃是一门吸收星辰之力，淬体肉身的强大功法，如今的林萧最欠缺的便是防御力，有了这星神淬体诀将使得林萧的肉身力量发生惊人的蜕变，足以傲啸大陆，当年的紫月姬之所以能够傲立帝国，正是因为这星神淬体诀的可怕。

　　星神淬体诀共分五重，前三重归元境级别就能修炼，而后两重必须达到生死境王者才能修炼，每一重都玄奥无比，哪怕是最简单的第一重都要比林萧当初修炼的龙象炼体功可怕上无数倍，根据里面的记载，归元境级别的武者一旦练成第三重，甚至能够断臂重生，那可是只有生死境王者才能拥有的能力，当然，这里所谓的断臂重生需要一定时间的修复，和生死境王者的瞬间修复还是有差距的。

第六百零九章 星神淬体诀

　　“想要练成星神淬体诀，每一重都必须要吸收大量的星辰之力，本来凭我的实力在这魔渊战场上是无法感应到星辰之力的，但紫月姬陨落后体内的星辰真元外放，形成了这一片浩瀚的星辰天地，正好能让我潜心苦修。”

　　盘膝而坐，林萧静静悬浮在这璀璨的星辰光芒之中，整个人完全沉浸在了星神淬体诀的修炼里面。

　　星神淬体诀的第一重讲究的是星辰之力淬体，是将身体完全开放，让每一个细胞都尽情的吸收星辰之力，最后在星辰之力的淬炼下让身体产生蜕变的过程，整个修炼无比繁杂，最为耗费时间与精力。

　　林萧的感知中，大量星辰之力化作点点星光，如同闪亮的萤火虫一般不断的渗透入他的身体，改变着他的每一个细胞。

　　渐渐的林萧通体发光，玉身无瑕，有玄妙的星纹在体内流转，无尽的神虹绽放，身体每一个细胞都在大口呼吸，如黑洞般吞纳着一切星辰光点。

　　两个月后！

　　轰！

　　林萧肉身无瑕，如白玉般，晶莹剔透，光芒万丈，一双眸子睁开，虹光电射千万里，横扫八荒六合，经过两个月的苦修他终于是将星神淬体诀的第一重练成，肉身空冥，浩瀚如洋。

　　他站起身，紧握双拳，肉身看起来并未如何坚硬，只是白皙无瑕，然林萧自己却能清楚的感受到自己的肉体在星辰之力的改造下发生了某种神秘的蜕变，仿佛化身虚空，容纳一切。

　　轰的一声，他一拳挥出，星河席卷，浩荡的拳芒横击出数十里，如银河划破天际。

　　“这星神淬体诀还真是可怕，仅仅是练成第一重我的防御力便提升了至少一倍，甚至连攻击力都提升不少。”

　　林萧暗暗心惊，修炼星神淬体诀最重要的便是足够的星辰之力，而在这紫月姬所化的星辰光芒中林萧根本无需考虑其它，只要一心修炼便是可以了。

　　七品巅峰的精神力幅散开来，林萧清楚的感受到自己所在这片空间的星辰之力减弱了差不多五分之一。

　　略作休整，林萧再度沉浸在了星神淬体诀的第二重修炼之中。

　　星神淬体诀每一重所需要的星辰之力都以几何倍数增加，同样的林萧在练成星神淬体诀的第一重之后，吸收星辰之力的速度也有了惊人的提升，虚空中一重重的星辰之力仿佛汪洋，不断的灌输入他的体内，让他的身躯通体发光，光芒万丈。

　　时间一天天流逝，天地间的星辰之力在以惊人的速度消失，咔咔咔，肉身上一道道星纹遍布，闪烁着玄妙神秘的光芒。

　　又是三个月过去。

　　轰！

　　林萧全身发光，大道轰鸣，一重重的霞光绚烂绽放，如雷霆降世，将其衬托的仿若一尊星空战神，无瑕发光的身体中仿佛有万千星光流转，密密麻麻，霸道威严。

　　嗡的一声，同时林萧丹田处的元海猛一膨胀，体内的真元气息以惊人的速度暴涨，周围仅剩的星辰之力一瞬间尽皆融入他的体内，让其从归元境中期提升到了中期巅峰。

　　浩瀚的星辰真元流转，林萧全身上下散发出极其可怕的威压，长达五个月时间的苦修不但让他星神淬体诀达到了第二重，更是让他突破到了归元境中期巅峰。

　　“总算突破了，现在的我足以和归元境后期巅峰的武者比拟，不落下风。”林萧摊开手，猛地一握，砰地一声，虚空震荡，仿佛凭空捏爆了一颗小型炸弹。

　　在归元境中期的时候林萧便足以和归元境后期的强者对抗，如今达到了归元境中期巅峰，不提星神淬体诀，仅仅真元上的突变就能让他毫不畏惧无邪刀这样的归元境后期巅峰强者，达到惊人的程度。

　　“如此看来只要我突破到归元境后期，普通归元境后期巅峰强者根本不是我的对手，届时就算武威郡的将天辰郡王亲来也根本无法奈何于我。”

　　林萧内心有着强烈的自信。

　　随着所有星辰之力被吸收殆尽，林萧所在区域内的星辰光芒尽皆消失，露出了阴煞涧深处那恐怖的漩涡和无形火焰。

　　“一千年了，一千多年了，那人类女武者最后的一丝残魂总算消失了，我九幽玄心焱终于自由了，得到千年前那女娃传承的人类小家伙，给我死。”

　　无尽的虚无火焰蔓延，一股股思维波动传递而来，在林萧的视线中，那原本包裹着星辰光芒的黑色虚无火焰猛地升腾，化作重重火焰浪涛悄无声息的包裹向林萧，那火焰中心，一个虚无的人脸浮现，显然和天魔噬魂焰一般已然孕育出了自己的智慧与灵魂。

　　嗤！

　　黑色的火焰升腾，灼烧上了他的肉体，将林萧团团包裹，舔舐上他体表的护体真元。

　　天魔噬魂焰的可怕之处是因为其噬魂的本质，能够直接燃烧任何生命的灵魂，而九幽玄心焱的可怕是其带有强烈的腐蚀之力，能够腐蚀任何属性的真元，无所不破。

　　就算是突破到了归元境中期巅峰，林萧体表的星辰真元也仅仅坚持了数个呼吸时间便是轰然破碎，蕴含有极致腐蚀之力的火焰瞬间沾染上林萧的肉体。

　　“想要将我焚化，就要看看你有没有这个本事了，焚炎诀，心火，凝！”

　　有了对抗天魔噬魂焰的经验，林萧脸上夷然不惧，星神淬体诀运转中肉身发光，一层心火悄无声息的在体表形成，与九幽玄心焱狠狠对抗在一起。

　　“咦，这是什么火焰，竟然想抵挡我九幽玄心焱，太可笑了。”

　　虚无的波动传递而来，千年来首次得到自由的九幽玄心焱疯狂燃烧，加大进攻力度，力图要将林萧彻底焚为灰烬。

　　当年的九幽玄心焱虽然在魔渊之主的帮助下突破了紫月姬的封印，但双方为了不被对方吞噬相互对抗了近百年的时间，甚至于紫月姬因为重伤陨落后残存的一丝残魂依旧凭借着强大的星辰之光与九幽玄心焱对抗了千年之久，因此就算是解除了束缚，九幽玄心焱对紫月姬的怨恨丝毫不减，对得到了紫月姬传承的林萧自然也一心想要将其灭杀。

　　呼！

　　虚空中两股火焰疯狂对抗，在突破归元境中期巅峰之后林萧的心火威力已然有了再度提升，但和身为天火的九幽玄心焱比起来还是差了许多，好在九幽玄心焱在和紫月姬对抗的千年中也大为受创，处在无比虚弱的状态，一身威力十不存一，因此和林萧的心火短时间内倒是不分伯仲。

　　当然随着时间的流逝，九幽玄心焱最后还是会占据上风，将林萧彻底焚尽。

　　“好古怪的火焰，吞了它我九幽立刻就能恢复不少实力，小家伙，这一次你必死无疑，乖乖束手就擒吧，死在我九幽的手上是你的荣幸。”

　　无形的波动传递而来，九幽玄心焱疯狂舞动，它能够感受到林萧心火中所蕴含的恐怖力量，对于天火的它有着巨大的吸引，一旦将其吞噬将会让其实力在短时间内恢复一半以上。

　　“哈哈，有本事你就来吧，连区区一朵火焰都奈何不了，我林萧今后何以傲啸天下。”

　　林萧哈哈大笑，面对九幽玄心焱的灼烧浑然不变色。

　　轰的一声，双方剧烈碰撞，在这枯寂的阴煞涧深处展开了激烈的交锋。

　　一开始的时候林萧还能坚持，可随着时间流逝，渐渐的林萧便是难以支撑起来，心火的燃烧需要消耗大量的真元和精神力，虽然他的真元达到了归元境中期巅峰，可精神力方面却依旧仅在七品巅峰，如此剧烈的对抗下无法坚持得太过持久。

　　“难道要使用八卦炉？”林萧目光炽盛，最后还是摇摇头，八卦炉虽然对天火拥有巨大的克制作用，但却无法给林萧带来太大的帮助，反倒是这种生死历练在给林萧带来巨大压力的同时也能给他带来蜕变。

　　“不坚持到最后一刻决不罢休。”咬着牙，林萧眼神凌厉，疯狂坚持，豆大的汗珠从他的额头滑落，脸色无比潮红。

　　时间一点一点流逝，九幽玄心焱渐渐的突破了林萧心火的防御，一丝细弱的火焰渐渐灼烧上了他的肉体，剧烈的疼痛瞬间传递而来，好在因为星神淬体诀的可怕防御九幽玄心焱短时间内还无法对林萧带来巨大伤害，可长此以往，林萧必将和当年的紫月姬一样最后陨落在这里。

　　可他依旧没有动用脑海中的八卦炉，强烈的意志催动着自己苦苦的坚持。

　　“给我挡住！”

　　痛苦的嘶吼之声响起，就在林萧难以坚持，即将崩溃的瞬间，轰的一声，一股无形的力量冲天而起，在虚空中形成一股剧烈的风暴，他那达到了七品巅峰的精神力因为长时间的消耗，压制，终于在最后关头发生了蜕变，突破到了八品。

　　精神力一突破，林萧凝练出心火的威力顿时大增。

　　“焚炎诀，给我吸收。”

　　怒吼声中，林萧手中爆出大片大片的心火，将九幽玄心焱尽皆包裹在其中，利用焚炎诀中的吞噬之法进行吞噬，强烈的吞噬之力中，九幽玄心焱的本体渐渐的被拉扯入心火之中，与其融为一体。

第六百一十章 一昧真火

　　“怎么回事？不！”惊恐的波动传来，九幽玄心焱剧烈挣扎，试图挣脱林萧的吞噬，然而却无济于事，继续与林萧的心火缓缓的融合。

　　“不，放开我。”

　　惊恐的灵魂波动中，九幽玄心焱的本源被一点点吞噬殆尽，最后彻底消弭在天地间，与此同时林萧脑海的上空一朵虚无的火焰悄然出现，这朵火焰在林萧的精神之海上空缓缓燃烧，没有半点的生命气息波动，只留下了最为纯正的本源能量。

　　“我竟然真的成功了？”精疲力尽的林萧感受着脑海中的九幽玄心焱，心中有着狂喜的同时也带着难以置信。

　　要知道九幽玄心焱乃是魔渊战场中的三大天火，天火，禀天地气运，拥有智慧和生命，无所不焚，每一种天火都拥有独特的属性，乃是天地间独一无二的存在，起码相当于生死境王者级别的存在，就算是生死境王者想要炼化天火也极为困难，就好比魔壶王花费两百年的时间试图炼化天魔噬魂焰最后还是功亏一篑，可见其难度之高。

　　“焚炎诀，果然能够炼化天底下的所有火焰，否则凭借我归元境中期巅峰的等阶，就算实力再强也根本不可能炼化一种天火。”

　　林萧心中深深的震撼了，虽然之前的九幽玄心焱在和紫月姬千年的对抗中虚弱无比，力量十不存一，但也绝不是他所能炼化的，可在焚炎诀之下，这个不可能却真正变成了可能。

　　“心火，给我出。”

　　蓬的一声，林萧手中燃烧起一团火红色的心火，心念微动，脑海中的九幽玄心焱本源中立刻渗透出一股力量，与林萧手心中的心火融合在一起。

　　剧烈的能量波动传递而来，融合的过程中林萧小心翼翼，不敢有丝毫的大意，突然，心火一阵摇曳，里面的融合失去了平衡，林萧脸色一变，连一指点出。

　　轰隆一声，失去平衡的火焰仅仅飞出去数百米便是轰然爆炸，一片巨大的蘑菇云在阴煞涧的深处形成，璀璨的火焰之光四散迸射，所过之处风暴席卷，可怕的能量冲击化为抄袭幅散开来，狠狠的冲击在林萧的身上。

　　下一刻，林萧的武袍粉碎，整个人像是被高速驶来的火车撞中一般，身体在阴煞涧深处拉扯出一道长达数十里的轨迹，体表星光璀璨，口中重重喷出鲜血，如樱花绽放，凄零无比。

　　抹去嘴角的鲜血，望着那远处心火爆炸所留下的真空地带，林萧脸色苍白，心有余悸。低头望去，他洁白无瑕的胸口躯体之上密密麻麻的裂纹出现，最中心的地方被灼烧成漆黑一片，触目惊心。

　　“咳咳！”再度咳出一口鲜血，林萧心有余悸，自言自语道：“根据焚炎诀的记载，身为天火的九幽玄心焱能量一旦和心火融合将会化为传说中的一昧真火，威力无穷，如今看来果然恐怖，如果不是我先前反应及时，再加上星神淬体诀第二重的恐怖防御力，恐怕之前早就在心火的爆炸下化为齑粉、尸骨无存了。”

　　得知一昧真火的可怕之后，林萧再也不敢大意，在身上伤势恢复之后再度屏气凝神，尝试将九幽玄心焱的本源力量融入心火之中。

　　这一次他更加小心，无奈两种火焰的融合极其困难，林萧一个失手再度失败，剧烈的爆炸中几乎将满头的黑发尽皆烧焦，狼狈不堪。

　　略作休整之后林萧继续陷入苦修之中。

　　一次次的失败，一次次的受伤，林萧孜孜不倦的吸收着每一次失败中的经验，缓缓成长。

　　终于，一个月后！

　　蓬！

　　赤红色的心火在林萧手掌中猛地爆出一团光芒，在那火焰四周，一股无形的火焰缓慢升腾，两者完美的结合在了一起，散发出令人心悸的恐怖波动，强如林萧，面对这火焰的时候心中也是不由自主的升腾起阵阵心悸恐惧的感觉。

　　经过一个月时间的苦修，林萧终于将九幽玄心焱的本源与自身的心火融合，凝练出了传说中的一昧真火。

　　“这一昧真火还真是可怕，威力之强简直不可思议，如果我将天魔噬魂焰也一同炼化，形成的二昧真火岂不是威力更强？”

　　心念一动，林萧当即施展出八卦炉，精神力渗透入八卦炉底部，开始接触上被困其中的天魔噬魂焰。

　　“小子，只要你放我出去，我可以给你无数宝物，让你这辈子都受用不尽。”

　　剧烈的灵魂波动传递而来，正是天魔噬魂焰的本源。

　　“焚炎诀，炼化！”

　　无视天魔噬魂焰传来的波动，林萧直接利用焚炎诀炼化对方。

　　然而天魔噬魂焰却不同于九幽玄心焱，它虽然被困八卦炉但并未受到多大的创伤，不像九幽玄心焱在和紫月姬千年的对抗里本源之力十不存一，这才被才是归元境中期巅峰的林萧给炼化。

　　在天魔噬魂焰的剧烈反抗下林萧根本无法炼化，而天魔噬魂焰因为受困八卦炉，同样也无法给林萧带来伤害，两者僵持许久后林萧只得放弃了炼化。

　　林萧心中并不焦急，天魔噬魂焰被困八卦炉底他有的是时间炼化，既然现在实力不够，等以后突破之后再来炼化也是一样。

　　“我被困这阴煞涧也有半年之久，是时候出去了。”

　　对着阴煞涧深处虚无的空间恭敬的鞠了个躬，算是对紫月姬的缅怀，林萧身形纵横，向着阴煞涧的外围狂掠而去。

　　阴煞涧中，恐怖的阴煞之力疯狂席卷，如同风刃般不断轰斩在林萧胸口。

　　锵锵轰鸣中道道火星迸射，那足以击伤普通归元境后期巅峰强者的阴煞之力如今劈斩在林萧身上却根本无法给他带来丝毫伤害，只是留下一道道浅白色的痕迹，而后在林萧真元的流转下缓缓消失。

　　呼！

　　与此同时一团团虚无的火焰隐匿在阴煞风暴中，试图灼烧林萧的肉体。

　　这些虚无火焰是当初九幽玄心焱与紫月姬对抗的过程中所散逸出来的火焰之力，是阴煞涧最为可怕的攻击，可怕程度更在阴煞之力之上，仅仅是阴煞风暴根本拦不住一些实力可怕的归元境后期巅峰武者，而之所以连归元境后期巅峰武者都不敢进入这阴煞涧，最主要原因还是这虚无的火焰之力。

　　当初林萧的钻地甲分身以及天魔老人之所以无法在这阴煞涧中生存，正是因为这虚无火焰。

　　“收！”

　　林萧面无表情，手掌一挥，一股吸力凭空产生，如果说是刚进入阴煞涧之时林萧对这虚无火焰还感到颇为恐惧，但在炼化了九幽玄心焱之后这些虚无火焰再也无法伤害到林萧分毫。

　　嗤嗤嗤！

　　只见一道道的虚无火焰像是扑火的飞蛾，不断融入林萧的手掌之中，最后化为最为纯正的火焰能量成为林萧脑海中九幽玄心焱本源的补品。

　　“咦！这些虚无火焰居然还能提高我脑海九幽玄心焱的本源？”林萧神色一动，当即并不急着离开阴煞涧，而是不断吸收起其中散逸的虚无火焰来。

　　林萧花费了三天功夫将阴煞涧中所能吸收的虚无火焰尽皆吸收殆尽之后这才离开了阴煞涧。

　　望着身后不断旋转，散发出恐怖气息的阴煞涧，林萧淡然一笑，从此之后，失去的虚无火焰的阴煞涧将不再是武者闻之变色的禁地，只要是归元境后期巅峰的武者便完全不用惧怕。

　　此刻距离林萧当初进入阴煞涧中已经过去了足足半年，魔气海中魔煞之气减弱的时间极为规律，一般只有三个月，因此一出阴煞涧面对林萧的便是堪比魔渊战场第四层的十倍魔煞之气。

　　浓郁的魔煞之气化为漆黑如墨的风暴，不断的萦绕在林萧身旁，吹刮过他的肉体，却无法伤害到他分毫。

　　“桀桀，是人类武者。”

　　“怎么现在还有人类武者在魔气海中没有离开？”

　　“看他身上的气息并不强，居然不惧怕如此强大的魔煞之气？莫非他的实力极为可怕？”

　　“实力可怕又能怎样，在如此浓郁的魔煞之气之下我们魔族的实力将会成倍提升，而人类武者的实力却会受到极大的限制。”

　　“桀桀，吞了他。”

　　不远处的魔煞之气深处一名名魔族的强者出现，他们全身魔气森森，阴冷的目光盯着林萧，流露出贪婪、狡诈的光芒，化作道道黑色流光暴掠而来。

　　“桀桀，去死！”

　　这些魔头气息恢宏，一个个都在上位魔将级别，其中领头的几名魔将更是达到了顶尖上位魔将级别，足以横扫任何归元境后期巅峰的强者。

　　“死！”

　　林萧面不改色，大手挥出，无形的火焰从他手中喷涌而出，正是融合了九幽玄心焱的一昧真火，火焰升腾，爆散成漫天火光四溅。

　　“啊！”

　　“这是什么火焰？”

　　“不！”

　　凄厉的惨叫声响起，所有魔将只要被沾上一点火焰便会被瞬间焚为灰烬，连自断身体逃离都没有可能，只有最强的几名顶尖上位魔将连舍去大半的身体，这才堪堪逃过一劫，可未等他们有所反应——

第六百一十一章 玄指门

　　噼里啪啦。

　　林萧腰间战刀出鞘，刀光挥斩间雷光涌动，将所有侥幸存活下来顶尖上位魔将尽皆包裹，在惨叫声中化为劫灰，眨眼间，十数头发动进攻的上位魔将尽皆陨落，只留下一颗颗散发着黑色光晕的魔煞晶，落入林萧手中。

　　“这个人类太可怕了。”

　　“快逃！”

　　魔气海中无数其余魔族见状，一个个神色惊恐，四散奔逃，消失在了茫茫魔气海之中。

　　将十数枚魔煞晶扔入苍龙臂中交由钻地甲分身吸收，林萧收刀入鞘，真元激荡间身形破空离去，暴掠向魔气海的外围。

　　“天魔老人，你最好祈祷你已经离开了魔渊战场，否则我林萧必杀你！”

　　嘴角勾勒起一丝森冷的光芒，林萧心中有杀机涌动，冲出魔气海的所在。

　　“先去守护之城，只有在那里才知道天魔老人的踪迹。”

　　未有停留，林萧直接飞掠向守护之城所在。

　　“破天斧裘成，敢管我们齐家的事，今天看你还往哪里走。”

　　轰隆！

　　眼看守护之城就在面前，远处的天际突然传来一阵剧烈的轰鸣，传递来激烈的真元波动。

　　林萧极目望去，只见前方的天际之上，几名强者团团围住一道人影，其中一人正是神武帝国天安郡齐家的少爷齐承，在他身旁老者齐罗傲立，而在两人前方，一名气势磅礴的归元境后期巅峰强者带领着数名归元境后期强者团团围住破天斧裘成。

　　“哈哈，就凭你们几个杂鱼也想拦住我破天斧裘成？”

　　破天斧裘成手持巨斧，身如铁塔，目光望向人群后的齐承，眼眸中流露出浓浓的不屑之意：“小废物，你也就配回去叫人出气，若是我裘成想杀你，你以为就凭现在这些人能拦住我？”

　　“你……”白袍青年齐承脸色铁青，却并没有靠近战场分毫，冷笑道：“裘成，你也就只能嘴上说说大话，当初若不是你插手，我齐家的齐石又岂会被那小子击杀，如今我齐家阔海长老前来，你插翅难飞。”

　　“齐阔海。”裘成目光凝视几人中将他拦下的老者，不屑道：“你也是归元境后期巅峰的强者，难道没有听说过我破天斧的名号，区区一人也想拦住我，简直可笑。”

　　“哈哈。”齐阔海朗声大笑，眼神阴冷凌厉：“破天斧裘成鼎鼎大名老夫又岂会不知，不错，光凭老夫一人的确未必能够将阁下留下，但是——”

　　“如果再加上一个我呢？”一个高傲、清冷、狂妄的声音在这天地间响彻起来，远处的天际，一道人影缓缓出现，跨步而来，引动天地间的魔煞之气，令人骇然变色。

　　“无邪刀！”

　　“我说呢，原来齐家和无邪刀联手了，难怪胆敢对裘成出手。”

　　“光凭齐阔海一个人只能和裘成平分秋色，但若是加上无邪刀就不好说了，一个不小心，裘成或许真有可能陨落。”

　　远处的守护之城中，无数关注这一战的强者窃窃私语，面露惊容。

　　破天斧裘成、无邪刀唐渊、天安郡玄指门齐家齐阔海，这三人任何一个都是赫赫有名的顶尖强者，威名远播，三人之间的争斗自然引得无数武者的注意。

　　裘成的目光不由一凝，无邪刀威名赫赫，无论名声和实力都不在他之下，两人联手对他而言的确是个威胁。

　　“无邪刀，只要杀死了破天斧，你就是我们玄指门的座上贵宾。”齐阔海朗声笑道。

　　“座上贵宾就算了，之前谈好的条件你别忘了就行，这破天斧裘成身上的宝物任我挑选。”无邪刀唐渊冷漠开口。

　　“哈哈，好说。”

　　齐阔海朗声大笑。

　　轰隆！

　　在其大笑的一瞬间，破天斧裘成突然动了，他的身形如电，蓦地冲天而起，浩荡的真元激荡，欲要冲出齐家强者的包围圈。

　　“哈哈，想走，早就等着你呢，玄空指！”

　　齐阔海哈哈一笑，一根晶莹粗大的指影骤然出现在天际之上，一指点向破天斧裘成，指影恢宏，浓郁的真元激荡，指影前方的虚空被击出道道虚无涟漪，发出剧烈的爆鸣。

　　“给我开！”裘成大喝一声，巨斧劈落，轰然斩断晶莹指影，那有着狰狞鬼影的巨斧上霸气丛生，粗壮的斧芒将天空撕裂开一道长达数十丈的虚无裂纹。

　　受到了玄空指的拦截，裘成离开的身形也是被瞬间阻断，再度陷入包围。

　　“无邪无生，杀！”

　　在裘成劈开指芒的瞬间，一旁的无邪刀唐渊出手了，腰间战刀出鞘，悄无声息的刀芒敛射而出，刀光死寂沉沉，呈暗灰色，所过之处虚空如薄纸一般被裁开，有死气升腾，以一种极为刁钻的角度来到裘成面前。

　　砰的一声，裘成回身抵挡，身形激射而出，体内气血沸腾。

　　“杀！”

　　大喝声响起，齐阔海所带领的数名归元境后期强者也出手了，这几人显然也知道自己的实力，并不单独出手，而是几人联合在一起，形成了一门古怪的大阵，阵纹升腾中几人相聚出手，所有攻击竟然在瞬间汇聚成为了一道巨大的指芒，从天际直接碾压而下，点向裘成的所在。

　　“是玄指门的百指合击！”

　　“看来齐家今天是下定决心要将破天斧裘成留下了，百指合击是玄指门一门极其玄妙的合击之术，能够将不同武者的攻击结合在一起，威力大幅提升，齐阔海带来的这四人虽然只是在归元境后期，但一旦施展百指合击后威力并不在普通归元境后期巅峰武者之下，如此一来，等于是三名归元境后期巅峰强者围攻破天斧一人。”

　　“破天斧裘成要危险了。”

　　众人窃窃私语，面露惊容。

　　“哼，这一次那裘成插翅难飞。”不远处，白袍青年齐承冷笑，目光得意不已。

　　“少爷，这是自然，所有敢得罪我们齐家的武者都不会有好下场。”黑袍老者齐罗也是阴恻恻开口。

　　战场上，轰的一声，破天斧裘成一斧破开四人的联手一击，身上衣袂猎猎招展，脸色凝重。

　　“必须得想个办法离开，否则我今天可能真要栽在这里。”

　　“哈哈！”

　　然而似乎明白裘成心中所想，齐阔海根本他丝毫喘息的机会，大笑声中不断出手，一道道指影破空劲射，每一指都蕴含极致可怕的威力，指芒激射间下方一座座黑色荒山轰然粉碎，扫荡出一片方圆数十里的区域。

　　“杀！”

　　无邪刀唐渊人在暗处，刀光纵横，死寂之气激荡，论杀伤性更在齐阔海之上，每一击都让裘成小心翼翼，不敢有丝毫轻视。

　　一时间，裘成陷入了激烈的战斗之中，在无邪刀、齐阔海以及另外几名强者的合击之下连连抵抗，不断倒退。

　　“给我滚开！”

　　在三重攻击的联手之下，破天斧裘成怒吼，全身真元燃烧，手中巨斧光芒万丈，不断挥击出真元洪流，肆虐天地。

　　“噗！”

　　一抹鲜血飙射，在诸多攻击的疯狂进攻下，裘成一时不查，胸口立刻被一道刀芒击中，蕴含有可怕力量的刀芒切割开他的护体真元和护甲，留下一道深深的血痕。

　　“啧啧。”无邪刀唐渊阴冷一笑，身形再度隐匿在虚空。

　　嗤嗤嗤！

　　数道阴冷的刀芒在天空中激射，团团包裹住裘成。

　　“啊，斧守天下！”裘成瞪大双眼，口中怒吼，不顾身上的伤势，一斧劈开玄指门四人的联手进攻后战斧上突然绽放出骇人的光虹，铿锵爆鸣声中连连抵挡住无邪刀的进攻，同时身形在虚空中激退。

　　“一指破天！”

　　就在这时，齐阔海突然一指点出，厚重如山岳的指芒横扫天地，像是一尊高达万米的巨人从天空中伸出了手指，轰隆爆鸣中将裘成重重碾飞，裘成胸口的护甲破碎，口中鲜血乱喷，身受重伤。

　　倒飞中裘成不忘将战斧挡在胸口，当的一声，一道隐匿虚空的刀光被挡住，如汪洋般的真元爆散开来，再度震裂裘成身上的伤口，溅射出道道鲜血。

　　“破天斧裘成的实力还真是可怕，以一敌三竟能抵挡如此之久，可惜无论他实力再强，在无邪刀他们的联手下也难逃一死。”底下不少武者摇头惋惜。

　　“混蛋，今天我就算是死也要拉你们一同下去。”裘成震怒大吼，重伤之下的他脸色苍白，竟然不再防御，视死如归，怒吼中狠狠冲向前方的齐阔海。

　　“斧灭天地！”

　　巨大的战斧迷蒙，在虚空中形成一道通天的斧影，隆隆碾压而下。

　　轰隆一声，齐阔海身形倒飞，护体真元激荡，像是落入湖面的石子荡漾出道道涟漪。

　　“斩！”伤口不断的喷溅出鲜血，裘成咬牙怒吼，战斧翻转，闪电般劈向一旁玄指门的四名归元境后期武者，显然是想拿他们四人当成突破口。

　　“哈哈，裘成，你以为我们料不到这一点么，想击溃他们，先过我这一关再说。”无邪刀唐渊冷笑，一刀拦住裘成，双方再度激战在一起。

第六百一十二章 强势归来

　　论实力，无邪刀唐渊的实力和破天斧裘成在伯仲之间，但一个身受重伤，另外一个却安然无恙，双方之间的差距立显。

　　“死！”

　　在无邪刀的进攻下，裘成连连后退，身上不断添上伤口，震怒中却无可奈何。

　　“破天斧裘成，这就是你得罪我们齐家的下场。”远处，白袍青年齐承张狂大笑，声音激荡，在天地间传递：“你们都看到了么，谁若是得罪我们齐家，我们齐家必会让他求生不得，求死不能。”

　　底下观战的众人噤若寒蝉，不敢言语。

　　“是么？”然而就在这时，一道清冷的声音在这天穹之上响起，这声音并不洪亮，但却仿佛带有某种魔力般，回荡在所有人的脑海。

　　“是谁？是谁在说话，给我滚出来。”齐承眼眸中闪过一丝阴冷，抬头望天，神情肆意张扬。

　　轰隆！

　　魔渊战场天空中的魔煞之气被撕裂了，一道人影从中走出，宛若帝王降临，所过之处魔煞之气退避，散发出令人心悸的骇然波动。

　　这是一个脸带面具的武者，一身青色武袍在劲风中猎猎招展，身旁黑色的魔煞之气萦绕，腰悬战刀，枯骨般的面具下黑色双眸闪亮，仿佛能看透人心。

　　“是你？”齐承面色一凝，旋即咬牙大笑起来，眼神阴冷狰狞：“我当是谁，原来是你这个小畜生，真是天堂有路你不走，地狱无门你非要闯进来，齐阔海长老，这家伙就是击杀我齐家齐石的青年。”

　　“是这小子？”无邪刀见到林萧之后也是一怔，旋即流露出惊喜之色，目光贪婪的落在林萧腰间的雷霆刀上，暗道：“当初这小子明明被天魔老人逼入了阴煞涧中，没想到运气这么好，居然还能活着出来，哈哈，看来那上品战刀注定是要我无邪刀得到。”

　　齐阔海看了眼林萧，目光中流露出不屑之色，冷喝道：“齐罗，你先将那小子留下，等我击杀裘成之后再来替你擒拿。”

　　“是。”黑袍老者齐罗阴冷一笑，身形冲天而起，暴掠向天空中的林萧。

　　“齐罗，就凭你也想拦住我，之前我没有杀你，没想到你不知好歹，现在还敢对我出手，也罢，今天我就在这里杀了你，看还有谁能救你。”林萧跨步而下，目光冷冽，望着齐罗满是杀意，身形晃动间无形无踪，虚踪罗影轻功让他的身形如同鬼魅。

　　“混蛋，你当我齐罗是砧板上的鱼肉，任你宰割么？”

　　齐罗还以为林萧的战力和当初没什么改变，虽然要凌驾在自己之上，但只要小心一些拖住他还是没有问题的，一旦等齐阔海长老击杀破天斧裘成腾出手来之后便是对方的末日。

　　“轮回刀诀——斩！”

　　蕴含有星辰真元的刀芒切割天地，一刀斩向齐罗。

　　“狂星指，给我碎！”

　　狂笑一声，齐罗全身真元燃烧，极致燃烧的真元疯狂凝聚在他的右手，一指点在林萧劈出的刀芒上。

　　轰隆隆！

　　可怕的冲击波四处辐射，附近不知多少魔煞之气被击溃为虚无，可怕的真元溅落在坚硬的岩石地面上顿时轰击出无数深不见底的坑洞，坚硬的岩石化为风化的沙子，朝四周飞扬。

　　“不可能，他的实力怎么会如此可怕！”

　　伸出的指骨齐根而断，连同整个手掌粉碎，血肉飞溅间齐罗好似断线的风筝，朝着后方激射，残破的身体将地底砸出一个深达数百米的深坑。

　　“死！”

　　林萧目光一凝，面无表情的一刀斩落，浩荡的刀芒如彗星破天，直追向地底中的齐罗。

　　“小子，你惹怒我了！”

　　齐阔海脸色阴沉的可怕，丢开破天斧裘成，一指轰碎林萧劈出的刀光，旋即对准林萧再度一指点出，巨大的手指虚影通天彻地，径直来到林萧身前。

　　“碎！”林萧冷笑，同样一指点出：“夺元灵指！”

　　嗡！

　　一股明显比齐阔海浩荡上数分的指影在虚空中浮现，两根长达数十丈的巨大指影如同彗星撞击地球，在天际发生了大碰撞。

　　咔嚓嚓！

　　粉碎齐阔海点出的指影，林萧施展的夺元灵指一路狂飙，碾压在齐阔海护体真元之上。

　　轰的一声，真元喷吐，齐阔海倒飞出数十米，震碎林萧残余的指影，脸色无比难看。

　　他堂堂神武帝国玄指门长老，竟然和别的武者在对指法的过程中处于下风，顿时让他感到脸面无存，心中愤怒的可怕。

　　“此子实力不容小觑，听齐承说击杀齐石的不是一个看起来只有二十多岁的青年么，怎么会如此可怕？”

　　行家一出手，便知有没有，尽管心中愤怒可齐阔海仅凭之前的一击就能看出林萧身上的气息虽然不强，但实力绝对达到了归元境后期巅峰级别。

　　“先击杀破天斧裘成，而后再来找这小子算账。”

　　分清孰轻孰重，齐阔海忍住亲手击杀林萧的心，转身对破天斧裘成发动猛烈进攻，同时对围困裘成的四名归元境后期武者道：“你们四个去击杀那鬼脸小子。”

　　“遵命！”

　　四名归元境后期强者应和一声，脱离开战团逼近林萧，在破天斧裘成重伤的情况下，少了他们四个齐阔海和无邪刀照样能够击杀裘成。

　　“唐兄，不要留手了，咱们先将这裘成给击杀了，以免夜长梦多。”齐阔海提醒道。

　　像破天斧裘成这样的人物绝对不容小觑，一旦放虎归山，对于天安郡齐家玄指门而言是一个巨大的灾难和祸害，要么不动手，一旦动手就必须将其击杀。

　　面对齐阔海和无邪刀的疯狂进攻，原本发疯般进攻的裘成却突然改变了战斗风格，反而是偏向于防守起来，之前的他心存死志，这才不要命的攻击，如今林萧出现，裘成心中自然而然的有了求生之心，足有半人高的战斧被其舞得滴水不漏。

　　“你们四个也想拦我？”面对四名围拢上来的归元境后期强者，林萧冷冷一笑，虚踪罗影施展，身形飘渺无际，追杀向从地底冲出的齐罗。

　　“杀！”

　　四人不敢大意，百指合击施展，浩荡的指影穿梭虚空，隆隆碾压上林萧，砰的一声，林萧身体在半空中骤然爆散开来，化为纯粹的真元散开。

　　“不好，是残影！”

　　四人心中大惊。

　　咻！

　　在四人后方的不远处，林萧真身浮现，目光冷漠的盯着下方的齐罗，战刀悄然握紧。

　　“诸位同僚，救我。”

　　下方，黑袍老者齐罗恐惧了，身为玄指门长老、齐承少爷的贴身护卫，他齐罗纵横天安郡多年，击杀的武者不知凡几，别人都道他心狠手辣，谁又知道，面对死亡的他同样贪生怕死，如今面具下林萧目光不带一丝感情，好似一个煞星，那冷漠的眼眸森冷，催动刀意下让齐罗心中充满了绝望之意，那漠视一切的眼神，让他深深恐惧，灵魂在颤抖。

　　“我说杀你就绝对要你死，天王老子来了都没用。”

　　雷霆刀落下，一道璀璨的刀芒撕裂空气，宛若雷霆般贯穿了齐罗的身体，最后在地面上斩出一道上百丈上的沟壑。

　　黑袍老者齐罗眼眸中的生命气息消失，轰的一声砸在地面上，鲜血横流，染红了漆黑的地面。

　　“齐老。”不远处齐承心脏狠狠收缩，眼眸中流露出恐惧之色，惊怒大叫。

　　“小子，你敢杀我玄指门的长老，今日不杀你，我齐阔海誓不为人。”齐阔海愤怒大叫，眼眸赤红，一头枯发漫天飞舞。

　　“杀！”

　　那眼睁睁看着林萧击杀齐罗的玄指门四名强者更是神情愤怒，脸色涨红，百指合击下一道漆黑指柱横空而来。

　　转身，举刀封挡。

　　砰！

　　漆黑指柱爆碎，林萧身形岿然不动，爆散开的指芒碎片掠过林萧身体，在肌肤上发出铿锵之声，宛若金铁交鸣，却连林萧的皮肤都未能割开，连血痕都没有一丝。

　　将星神淬体诀第二重修炼大成的林萧，如今的防御力已然凌驾在普通归元境后期巅峰强者之上，别说是指柱爆碎开后的碎片攻击，就算是被四人联手的漆黑指柱硬生生击中，林萧也未必会受伤。

　　“此子好强的防御力。”齐阔海一边进攻裘成，一边观察齐罗这边的情况，见林萧在他麾下四人联手一击下毫发无损，颇为惊讶。

　　同样惊讶的还有下方的诸多强者，齐阔海麾下的四人虽然只在归元境后期，但联手起来威力极其可怕，不亚于归元境后期巅峰强者，不是所有人都能挡住如此可怕的攻击的。

　　“啊！”齐阔海一侧，破天斧裘成已经坚持到了极致，被无邪刀一刀斩中肩膀，鲜血横流，伤口触目惊心，显然无法再坚持更多的时间。

　　“唐兄，和我联手杀了他。”齐阔海冷喝，心中忍住愤怒，一心准备击杀裘成之后再去击杀林萧。

　　林萧眼神一眯，躲过四人的再度联手一击，冷笑道：“过会再对付你们，在杀你们之前，我先杀了你们齐家的废物少爷。”

　　唰！

　　身形如电，林萧暴掠向不远处的齐承，浑身杀气腾腾。

第六百一十三章 逐一斩杀

　　“不，阔海长老，快来救我。”

　　齐承脸色惊恐，心惊胆战，见到林萧冲来后顿时吓得魂不附体，连掠向齐阔海的所在，才是归元境中期巅峰的他实力甚至不如齐罗，面对林萧的强势根本一刀都抵挡不住。

　　“小畜生，你敢！”齐阔海瞪大双眼，气得睚眦俱裂，顾不得连同无邪刀击杀裘成，急忙追赶而来。

　　击杀裘成是重要，可保护齐承同样重要，他虽然身为玄指门长老，地位尊贵，可齐承乃是玄指门宗主齐震之子，是玄指门的少宗主，一旦陨落在这魔渊战场他根本无法向宗主交代。

　　“有何不敢。”林萧冷笑，一刀横切而出，齐阔海速度是快，可岂又能快过他的刀招？

　　滋啦啦！

　　一道湛蓝色的雷霆伴随着刀芒掠过，径直从齐承的身体中间切过。

　　“我……死了？！”齐承眼神呆滞，低下头看了眼一分为二的身体，眼眸中有着难以置信，而后整个人在刀芒所蕴含的恐怖真元下被震为齑粉，尸骨无存。

　　到死，他都是瞪大了双眼，显然没有料到自己堂堂玄指门少宗主，齐家少爷居然会真的死在这里。

　　“不！”齐阔海发出惊怒的厉吼，一双眼睛瞬间变得通红，仿佛发狂的野兽，暴掠向林萧，而后凄厉的大吼：“臭小子，我要你死。”

　　“玄空指！”

　　轰隆！

　　燃烧真元状态下齐阔海的实力大增，虚空中出现了一根长达上百丈的迷蒙指影，道道恐怖的真元气息弥散，那指影宛若实质，如同一尊巨人在天空伸出手掌，碾压向地下的蝼蚁凡人。

　　“五狱法王刀——人狱刀！”

　　八品巅峰的刀意凝练到极致，林萧嘴角冷笑，一刀狂猛的劈出，刀光纵横，通天彻地，势如破竹般劈开指影，斩落在齐阔海的身体之上。

　　血水飚溅！

　　齐阔海瞪大双眼，胸口的护体真元粉碎，胸口硬生生被劈出一道深深的痕迹，露出了里面亮白色的护甲，口中鲜血狂喷。

　　“咦？居然能挡住我雷霆刀的攻击，应该是上品元器级别的护甲。”林萧微微讶异。

　　雷霆刀乃是上品元器级别的战刀，加上林萧的星辰真元以及五狱法王刀这样的天级武技，爆发出来的威力绝对是惊天动地的，能够挡住它的除了上品元器级别的护甲不会有第二个可能。

　　“这小子究竟是谁，不但连天安郡的齐承都敢杀，实力竟然还凌驾在齐阔海之上。”远处的地面、天空中，诸多围观的武者表情呆滞，一副见鬼了的表情。

　　“防御不错嘛，既然如此，那就吃我一拳！”

　　林萧冷笑，身形追上齐阔海，一拳雷霆轰出。

　　“蛮王霸拳——蛮王化身！”

　　黑色的拳头挥出，迷蒙的虚影在林萧的双拳间形成，散发出盖压天地，毁灭一切的威势来，一道虚无的蛮王化身出现在天地，重重轰在齐阔海的体表。

　　砰的一声轰鸣，刚刚撑起的护体真元再度粉碎，齐阔海身体如破麻袋一般倒飞而出，鲜血像是喷泉飞溅，在空中拉出一道血箭。

　　“快来助我。”倒飞中齐阔海瞪大双眼，凄厉大叫。

　　“长老！”

　　四名归元境后期强者大吼，极速掠来，四人结合在一起，澎湃的真元如浪潮涌动，暴涌向林萧。

　　“滚回去！”林萧一刀切开洪流般的真元攻击，滋滋的雷霆涌动，浩荡的刀芒斩在四人中间，却被一层无形的真元防御给挡住。

　　这四人也不知道组成的何种大阵，攻守一体，除非拥有着凌驾于四人之上的绝对力量，否则想要轰破四人的大阵并不是一件易事。

　　有了四人的相助，齐阔海总算有了喘息的机会，压制体内沸腾的鲜血，连传音给无邪刀：“无邪刀，先将破天斧裘成放下，这小子扎手，速来帮忙。”

　　“死！”见林萧无法破开自己的防御，那四人心中大定，连连发动猛烈的进攻。

　　“哼，真当我拿你们没办法？”林萧冷笑，达到了八品的精神力陡然幅散开来，笼罩住整个天地，荡漾出道道无形的波纹，顿时令得虚空粘稠起来，宛若陷入了泥沼之中。

　　“好强大的精神力？”

　　“这是，七品精神力？莫非这面具强者还是一名炼药师？”

　　“什么七品精神力，此子的精神力几乎实质化，这应该是八品级别的精神力。”

　　“什么？八品精神力？”

　　所有人都目瞪口呆，心中宛若卷起了惊涛骇浪，武者修炼武学，等阶提升容易，但精神力的提升却无比艰难，因为其和肉身根本就是两个层次，甚至于一些生死境强者将肉身修炼到了极致，在精神力方面也未必能够达到林萧现在的高度。

　　八品的精神力横扫之下，对方四人之间的联系霎时清晰的出现在了林萧的脑海中，林萧能够感知到四人之间有着一股股无形的真元波动，将他们四人联系在了一起。

　　虽然对阵法的了解不多，但最基本的道理林萧还是清楚的，找到四人之间真元联系最为薄弱的地方，林萧悍然一刀斩出。

　　嘎嘣！

　　仿佛一刀斩断了某根透明的绳子，玄指门的四名强者尽皆脸色一白，嘴角溢出一丝鲜血。

　　“再来！”林萧肆无忌惮，目光中精芒闪烁，一连劈出了十数刀，每一刀都斩在四人联系最为薄弱的地方，将四人组成的大阵瞬间破开。

　　“死！”

　　浩荡的真元划破天际，失去了大阵联系的四人防御力大减，砰砰轰鸣声中身体爆碎开来，一个个化为血雾，死于非命。

　　“现在只剩下你们两个了。”转过身，林萧目光望向齐阔海和无邪刀，有凌厉的精芒闪过。

　　“这家伙不会连齐阔海和无邪刀都要杀吧？”诸多武者目瞪口呆。

　　“混蛋。”齐阔海气得浑身发抖，堂堂玄指门长老，归元境后期巅峰武者的他什么时候被这样轻视过。

　　而另外一侧，无邪刀却无视这里的状况，对着破天斧裘成发动了最为猛烈的进攻，骇人的刀光纵横，裘成连连后退，口吐鲜血。

　　“无邪升天，死！”

　　轰隆！

　　无邪刀屏气凝神，在他身前一道蕴含有死寂之意的刀光纵横，刀光势大力沉，厚如山岳，沿途魔煞之气狂暴，虚空震荡，势要将裘成一刀斩为两半。

　　“可恶，给我挡！”

　　裘成愤怒大吼，横斧身前，心中有一种绝望升腾，若是全盛状态下他根本无惧无邪刀的这一击，可如今在重伤之下他的实力十不存三，能够坚持到现在已经是他耗尽了全部心血的缘故，此刻再也没有半分抵抗之力。

　　“莫非我破天斧今天就要死在这里？”裘成心中愤懑，咬牙怒吼，双目赤红。

　　锵！

　　远处有雷光闪耀，就在无邪刀即将斩杀裘成的瞬间，一道刀芒横空而来，瞬间粉碎无邪刀的强势一击。

　　嗖！

　　一道人影缓缓降落，正是林萧。

　　“小子，你敢阻我？”无邪刀冷然开口，阴冷的目光盯着林萧。

　　“有何不敢。”林萧手握战刀，眼神冷厉，高高在上：“无邪刀，当初你在魔气海追杀我，今日我便要取你项上人头。”

　　“无邪刀，这小子实力很强，你我必须联手才能将其击杀。”齐阔海掠来，盯着林萧的眼眸中有着忌惮。

　　“杀！”

　　没有废话，双方在天际爆发了可怕的交锋，一方是神武帝国赫赫有名的齐阔海和无邪刀，另外一方却是众人第一次见到的面具男子。

　　然而交锋的结果却让所有人大吃一惊，面对齐阔海和无邪刀两人的联手，这面具男子竟然丝毫不落下风，战刀挥动间雷光涌动，天雷轰鸣，虚空中尽皆是浩荡的刀光，反而似乎还隐隐占据上风。

　　“这小子究竟是什么来头？这一次的魔渊战场前几个月刚刚出了一个天魔老人，追杀得强者狼狈而逃，实力凌驾在所有归元境后期巅峰强者之上，无人能敌，如今竟然又出了一个面具男子，面对齐阔海和无邪刀两人的联手进攻都岿然不动，不落下风，真是让人难以置信。”

　　“的确，天魔老人再怎么说也是武灵帝国武威郡赫赫有名的强者，本就名震这魔渊战场，一身天魔功威力无穷，突破到归元境后期巅峰后拥有如此实力并不意外，可这面具男子以前从未听过，也不知从哪里出现的。”

　　三人的大战惊天动地，无尽的刀光四散激射，轰隆的轰鸣中，地面坍塌，漆黑的岩石崩溃，咆哮的气劲飓风冲天而起，击毁了一座又一座的大山，不少围观的归元境强者处于波及范围内，轻则受伤，重则被叠加在一起的气劲撕成粉碎，死的不明不白，惊得他们连连后退。

　　“该死，这小子数个月前还不是我的对手，怎么被天魔老人追杀入阴煞涧后实力竟然提升了如此之多，难道在阴煞涧中他又获得了什么奇遇？”

　　无邪刀一开始对林萧还并不太在意，可对着一次次的交锋，他的脸色渐渐凝重起来，最后阴沉无比。

第六百一十四章 统统陨落

　　“万丈凌空指！”

　　更为愤怒的还是齐阔海，这一次他带领宗内强者前往这魔渊战场历练，没想到死了这么多人，更是连少宗主齐承也是陨落在了这里，如果不将凶手林萧给击杀，一旦回到玄指门面对他的将会是宗主齐震的勃然震怒。

　　漆黑的真元手指长达百丈，浩浩荡荡，仿佛一座山岳从天而降，所向披靡，无所抵挡。

　　“五狱法王刀——地狱刀！”

　　一刀斩碎浩荡的指芒，林萧同样一指点出。

　　“夺元灵指，灭！”

　　噗嗤！

　　无形的指影掠过齐阔海的身躯，带走他体内的一大片真元。

　　冥冥中林萧能够感受到，对方那被带走的真元中有一部分最为精纯的本源力量沿着夺元灵指掠过的痕迹回融入他的体内，补充着他消耗的星辰真元。

　　“远古武学果然惊人，秘籍上记载夺元灵指练至第三阶段，不但能够削弱别人体内的真元，更能夺别人真元为己用，的确如此。”林萧暗暗心惊，对夺元灵指刮目相看，想想看，能够夺去别的武者真元的同时更会补充自身的真元，如此一来先天便能立于不败之地。

　　“可恶，这是什么指法？”齐阔海心惊胆战，对方在实力上比自己高还说得过去，可指法居然也凌驾在自己之上，顿时让齐阔海又惊又怒。

　　一旁的无邪刀同样惊怒不已，他的每一刀斩出对方都能轻易寻找到规律，闪电般拦下，看气息对方明明才归元境中期巅峰，可刀意却丝毫不在他之下，他的无邪刀意是强，可在对方的刀意下却几乎有种抬不起头的感觉。

　　“该死，这小子究竟是哪里出来的妖孽。”无邪刀心下愤懑，眼珠一转，计上心来。

　　“杀！”

　　他突然一声厉吼，硬生生冲破林萧的攻击来到他的身前，沿途肆虐的刀锋席卷，将他的衣袍撕扯得七零八落，露出里面的中品护甲，真元爆鸣中护甲上出现道道密密麻麻的裂纹。

　　“嗯？”林萧目露精芒，反手一刀斩出。

　　“无邪转身！”

　　刀芒掠过，无邪刀身形骤然消失，仿若瞬移，下一刻凭空出现在林萧身前。

　　锵！

　　火星四溅！

　　无邪刀一刀斩在林萧胸口，可怕的刀意冲天而起，狠狠没入林萧体内，真元激荡间长袍粉碎，露出了白皙的胸口，可让无邪刀难以置信的是，林萧胸口除了一道浅浅的白痕外竟然连血痕都没有一丝。

　　“不可能！”无邪刀瞪大双眼，完全不敢相信自己的眼睛，难以置信之后便是深深的惶恐和惊骇。

　　他无邪刀是谁？不说天下闻名，但在神武帝国绝对不是无名之辈，一刀之下神鬼退避，万邪不侵，别说区区一名武者，就算是一座铁山在他的一刀之下也要一分为二，然而就是他无邪刀的全力一刀，如今竟然连林萧的皮肤都没能斩破，这让他如何不震惊，如何不恐惧。

　　“早就等着你呢。”林萧咧嘴一笑，笑容灿烂，可落在无邪刀眼中却宛如魔鬼。

　　砰！

　　两人之间有真元激荡，雷霆纵横，密密麻麻的刀光在两人之间碰撞，无尽刀意、绝望刀意、无邪刀意三大刀意相互激撞、交锋，无邪刀胸口衣袍粉碎，里面的中品护甲更是轰然爆碎而开。

　　嗤嗤嗤！

　　刀光纵横，血液飞溅，无邪刀胸口霎时出现了密密麻麻的刀痕，他的身形倒飞而出，口中喷出大量的鲜血和内脏碎片，喋血长空，在天空划过一道凄厉的血痕。

　　“五狱法王刀——天狱刀！”

　　目有精芒闪耀，林萧一刀紧追其上，如流星划破天空。

　　“给我挡！”心脏狠狠收紧，强烈的危机感弥漫全身，无邪刀大吼一声，横刀胸前。

　　当！

　　金铁交鸣，无邪刀手中战刀脱手，巨力下整个手掌爆为血雾，紧接着噗的一声，匹炼般的刀光掠过，切过他的胸腹，半空中无邪刀身躯一分为二，内脏碎片如雨水般簌簌落下，血雨腥风。

　　“我……”他瞪大双眼，眼瞳中有着难以置信，轰隆一声，半截身躯在地面上砸出一个深坑，彻底身陨道消。

　　“什么？无邪刀死了！”齐阔海见状心惊胆战，浑身发毛，身上渗起了密密麻麻的鸡皮疙瘩，头也不会的飞掠，转身就走。

　　论名气，无邪刀在神武帝国的名声还要在他之上，论实力，无邪刀也要强他一筹，此时此刻的齐阔海心中再也没有半点击杀林萧的想法，有的只是一个念头，那就是快点离开这里，离那面具男子越远越好。

　　至于齐承的仇只有等回到玄指门禀告宗主之后再做定夺，他相信只要齐震宗主了解了对方的实力后，尽管对他的惩罚不会少，但绝不会有性命之忧。

　　他的想法虽好，但林萧又岂会给他离开的机会。

　　“想走，走得了么？”

　　傲然的冷笑声响彻天地，林萧一刀斩出，刀光排山倒海，切割长空，轰然斩在齐阔海的后背之上，震碎他的护体真元。

　　砰的一声，齐阔海全身衣袍粉碎，身上的上品护甲彻底暴露出来，抵挡住了林萧的这一刀。

　　“臭小子，你杀不了我的。”

　　齐阔海口中喷着鲜血，飞速逃遁。

　　“是么？”清冷的声音下林萧伸出了右手，无形的真元弥散间一只巨大手掌浮现天地间，手指晶莹如玉，星光闪耀，足有数十丈，一把抓向齐阔海。

　　“你抓不住我。”齐阔海大叫，一指点出，砰的一声点在林萧施展出的手掌上，林萧的手掌表面出现了无数风暴、飓风，可最终这指影还是溃散了，林萧的手掌岿然不动，重如山岳，将齐阔海纳入其中。

　　“你的力量怎么会那么强？”齐阔海心中感到难以置信，巨掌合拢之下，可怕的心火形成，绕过齐阔海身上的护甲，直接灼烧上他的头颅。

　　“不！”凄厉的惨叫声响起，在天际之上回荡，片刻后林萧星辰真元所化的巨掌散开，众目睽睽下齐阔海只剩下半截的身躯无力的跌落，头颅被焚为虚无，令人浑身发毛。

　　手一招，那些死去强者身上的一枚枚空间戒指和一件件武器尽皆飘入林萧手中。

　　“刚才他做了什么？身穿上品防御元器的齐阔海在他的手掌合拢下竟然瞬间陨落，连头颅都化为齑粉，究竟是什么招数？”

　　“攻击力还好说，此人的防御力才是可怕，无邪刀的全力一击连他的皮肤都斩不破，简直不敢相信。”

　　“死了，全都死了，玄指门的诸多高手和无邪刀唐渊竟然全都死在了这面具男子之下，被他一人斩杀，他究竟是谁！”

　　震撼的议论声响起，众人各个目瞪口呆，心中无法平静。

　　林萧自己却神色不惊，突破归元境中期巅峰之后，拥有星辰真元的他在真元方面并不逊色于齐阔海等归元境后期巅峰的强者，而将星神淬体诀修炼到第二重的他，防御力之强更是凌驾于普通归元境后期巅峰武者之上，再加上五狱法王刀等强大的天级武学，灭杀齐阔海和无邪刀这样的人物根本不在话下。

　　刷！

　　远处一道流光掠来，正是重伤的破天斧裘成。

　　“多谢阁下救命之恩，这一次我破天斧裘成欠你一个人情，以后阁下若有需要，赴汤蹈火，在下在所不辞！”

　　破天斧裘成的状态并不好，身上鲜血淋漓，伤势颇重。

　　“你居然敢过来，难道不怕我连你也一起杀么？”林萧平淡道。

　　“杀我？”听到林萧这话，裘成脸上却没有丝毫惊讶之色，对方连齐阔海、无邪刀都敢杀，再加上一个他也没什么。

　　“阁下若是想杀我，那我也认了，死在阁下手上总比死在无邪刀他们手上好。”

　　破天斧裘成爽朗大笑，谈笑间似乎完全没有把自己的生命放在心上，豁达无比。

　　事实上并不是他不看重自己的性命，而是如果没有林萧相救他刚才就已经死了，更为关键的是，若是林萧真有杀他之心，以他现在重伤的身体也根本没有一点反抗之力。

　　“果然豪气。”林萧笑了起来，道：“难道阁下已经忘了我是谁？”

　　熟悉的声音传来，裘成一怔，旋即恍然大悟，“原来是你，哈哈，戴了面具我一时还没认出来，果然英雄出少年，啧啧，打死我也想不到，阁下的实力竟然如此可怕，莫非我真是老了？”

　　“哈哈，老没老我不知道，不过阁下若不是快点治愈自己身上的伤，恐怕真的要留下后遗症了。”

　　裘成抹去嘴角的鲜血，对林萧一拱手：“大恩不言谢，先待我去下方的守护之城调养一番，到时候我请你喝酒。”

　　“走吧！”

　　刷刷！

　　两道流光划破天空，射入数百里外的守护之城中心。

　　选择了一间最核心的府邸，林萧走入其中的修炼室，盘膝而坐，默默的回忆着之前那一战的经过，汲取着战斗中的经验。

　　良久，他缓缓睁开双眼，“这核心区域的府邸果然非同一般，除了占据面积和里面的装饰外，内部的修炼室居然还能加速修炼，也不知道是如何建造起来的。”

第六百一十五章 战利品

　　之前的那一战，是林萧突破后的第一战，让他对自己现在的实力也有了一个全面的了解。

　　“修炼了星神淬体诀后，我的身体素质有了不小的提高，可远远没有达到极限，普通归元境后期巅峰武者根本无法破开的防御，可遇到归元境后期巅峰武者中的顶尖人物，或许就要有所忌惮了，只有将星神淬体诀的第三重练成，我才能真正跨入归元境顶尖强者境界。”

　　归元境和化凡境一样，后期巅峰并不是最后的阶段，在其之上，真正最后的阶段是获得无敌的称号，只有获得归元境无敌称号才可以说能够傲啸天下所有的归元境强者。

　　林萧很清楚，生死境不是说成就成的，在整个苍穹大陆不知有多少归元境后期巅峰强者被卡在这一层次，甚至于终生无法踏入，但是以他现在的成长速度，很快就能成为顶尖的归元境后期巅峰强者，而顶尖的归元境后期巅峰强者之上，还有归元境无敌强者。

　　所谓的无敌，就是各方面都达到了归元境强者所能达到的极限，这是极为困难的一件事情，只有少部分极具天赋的天才才能够走到这一步，大部分归元境后期巅峰强者再怎么修炼，也只能成为顶尖归元境后期巅峰强者。

　　这倒并不是说他们天赋不行，而是资源不行。

　　想要成为归元境无敌强者，首先功法必须要达到天级，没有天级的功法，仅仅在真元一途就落后于别人，其次防御力也要达到归元境的极限，这就需要其修炼的防御武技必须是天级高阶以上的防御武技，而攻击武技也必须在天级高阶以上，更要修炼到大成境界，这些都是无法缺少的，除此之外本身修为也要在归元境后期巅峰。

　　可以说是真正的攻守兼备，缺一不可。

　　这里面最后的一个等阶需求是最简单的，其它几个条件就太困难了，普通归元境强者又怎么会拥有天级高阶的武技、功法，往往有个天级低阶和天级中阶武技已然是堪称奇遇了，哪怕是东方轩辕这样的一郡郡王所享受到的武技、功法，也只敢说能达到顶尖归元境后期巅峰，而不敢说归元境无敌。

　　毕竟有了秘籍还不行，天赋太差、悟性太差的人，那是浪费天级高阶的武技，只有那些天赋超凡的武者，才能真正的发挥出天级功法的威力。

　　满足了修为和武技之后，元器同样少不了。

　　武技毕竟无比稀少，很多武者知道在这方面无法强求后，为了提升自己的实力往往会将目标放在元器之上，不可否认，有时候有一件趁手的武器甚至比修炼一门强大的武技都要重要，这也是为什么会有那么多的武者进入魔渊战场的缘故，一件上品攻击元器，一件上品防御元器，都能极大程度的提升武者的实力。

　　最后则是意境了，达到了归元境后期巅峰的强者在这方面都不会太差，就如无邪刀的无邪刀意和林萧一样都达到了八品巅峰，但如果林萧能够将自己的刀意提升到九品大成，甚至于十品圆满，那么一切就不一样了，整整的归元境后期无敌强者基础意境都会达到圆满境界，林萧还有一段路要走。

　　“现在的我实力虽强，但想要达到归元境无敌还有一段漫长的路要走，别的不说，我的星辰真元虽强，但也得寻找到一门能够发挥出它威力的天级功法才可以，除此之外，刀意等各方面还有提升的空间。”

　　“生死境王者离我还很远，在这之前，我就先踏足归元境无敌吧。”

　　林萧的野心很大，他要成为归元境武者中最强大的一个，就如同他当初称霸化凡境一样。

　　“归元境之上是生死境，想要成为生死境王者，必须领悟断臂重生，空间奥义，在空间奥义上我没有太多优势，但在断臂重生上拥有星神淬体诀的我领先其余武者太多了，再加上精神力的优势，成为所有归元境武者中最无敌的一个也并不是不可能。”

　　“先看看有什么战利品吧？”

　　心神落在苍龙臂中，意念一动，大量的战利品顿时在林萧面前洒落了一地，林萧最先注意到的是齐阔海身上的那件上品护甲。

　　这是一件通体纯白色的护甲，上面拥有细腻的鳞甲，触摸上去手感极佳，竟给人一种颇为柔软的感觉，散发着惊人的气息波动，在这护甲上面有着一些细微的痕迹，显然曾经经历过无数大战却并未毁坏。

　　“天元龙鳞甲！”在那鳞甲的领子口有着一行细密的小字，正是这护甲的名字。

　　“看起来，这鳞甲应该是用某种强大的妖兽鳞甲制成。”林萧心中若有所思，“先收了。”

　　抹去其中的精神印记，林萧直接将护甲穿在了身上，本来修炼了星神淬体诀后林萧的防御力就堪称变态，如今再有了这件上品护甲哪怕是顶尖归元境后期巅峰强者想要击破他的防御也极难。

　　除了这件上品护甲，其中最有价值的便是无邪刀唐渊的佩刀了，那佩刀虽然只是中品元器并未达到上品元器级别，但其中蕴含有一股极为骇人的邪意，乃是中品元器中的极品，比之一些普通的上品战刀也不逞多让。

　　而在齐阔海、无邪刀等人的空间戒指中林萧却发现了不少宝物，其中银两和普通丹药不计其数，还有数十颗的魔煞晶则扔给钻地甲分身吸收，林萧的主要目光则集中在几人的秘籍之上。

　　其中地级秘籍数十本，大多数都是在地级高阶，天级秘籍则有四门，分别为齐阔海和无邪刀两人拥有。

　　分别是天级低阶功法秘籍无邪功、天级低阶身法秘籍追星无影、天级低阶刀法秘籍无邪杀生刀以及天级中阶指法秘籍无空神指。

　　“这无邪功和无邪杀生刀应该是配套的武学，其中邪意极深，虽然是刀法但却并不适合我修炼，倒是追星无影和无空神指可以借鉴一番。”

　　林萧现在最强的身法秘籍是天级低阶的虚踪罗影，虚踪罗影讲究的是战斗时的隐匿之法，以飘渺无际著称，而追星无影讲究的却是速度，两者并不冲突。

　　无空神指则是林萧此次获得的最高等阶秘籍，这无空神指共分四式，第一式玄空指，第二式万丈凌空指，第三式破天指，第四式无空神指，练到极致一指破天，无空无生，论威力还在夺元灵指之上，不过难度极高，特别是对手指强度要求极高，所以强如齐阔海目前也只是修炼到第二式。

　　当然，夺元灵指能够夺取武者真元，却又是无空神指无法做到的。

　　“先看看这无空神指究竟有何难度。”翻开秘籍，林萧盘膝而坐，沉浸在了无空神指的修炼之中。

　　三天后。

　　林萧府邸的后院中，伤势恢复了不少的破天斧裘成前来拜访，两人相对而坐，对饮喝酒。

　　“来，林兄，我这里有几瓶美酒，阁下尝一尝。”

　　裘成从空间戒指中拿出几瓶雕刻精美的美酒，总共三瓶，打开瓶塞，香气扑人，让人垂涎欲滴。

　　林萧也不客气，倒上一杯后一口喝下，一股灼人的火辣辛味直冲腹腔，全身的毛孔在一瞬间都是张开，林萧甚至感受到体内真元也是加速运行起来，令人神清气爽。

　　“好酒。”林萧赞道。

　　“哈哈，林兄果然豪爽，这可是我们神武帝国的顶级名酒王者醉，这么一小瓶可相当于一件下品元器的价格，对修炼也很有好处。”裘成笑道：“以后林兄要是来我神武帝国，我裘成定当扫榻相迎，送你几大箱。”

　　“哈哈，好说，那为了这‘王者醉’，看来我以后必须要去神武帝国走上一趟了。”

　　“哈哈。”

　　两人都是大笑起来。

　　林萧这人虽然并不是特别喜交朋友，但对破天斧裘成这样的豪爽之人还是很有好感的。

　　“对了林兄，你前些天击杀的齐承乃是我们神武帝国天安郡玄指门宗主齐震之子，这齐震虽然同样是归元境后期巅峰强者，但实力极为可怕，乃是顶尖的归元境后期巅峰强者，林兄你杀了他属下，更是击杀了他的独子，我相信以他的性格是绝对不会善罢甘休的，林兄你以后得小心一些。”裘成提醒道。

　　“哦？顶尖的归元境后期巅峰强者？”林萧冷漠一笑：“有种他就过来，他若是真敢找我报仇，我不介意连他也一快杀了。”

　　裘成两眼一瞪，叹道：“林兄还真是艺高人胆大，不过也是，以林兄的实力也完全不需要怕他。”

　　拿起一块肥腻得滴油的肉咬了一口，林萧心念一动，问道：“裘兄在魔渊战场混了这么久，不知最近有没有听到那天魔老人的消息？”

　　“天魔老人？”裘成看了眼林萧，他自然也听说了天魔老人将林萧逼入阴煞涧的事情，眉头微皱道：“天魔老人乃是武灵帝国武威郡的强者，修炼的乃是天级功法天魔功，完全不受这魔渊战场上魔煞之气的影响，当初他还在归元境后期的时候就足以和我等对抗，前不久突破归元境后期巅峰后实力大增，在魔渊战场几乎横扫，前两个月魔气海削弱期的时候这里到处都是他的消息，不过一个月前据说他已经离开了魔渊战场，至于是不是真的我就不清楚了。”

第六百一十六章 刀意九品

　　“没想到天魔老人已经离开了，这次算他走运。”眼眸中闪过一丝精芒，林萧点点头，吞下一块烤肉。

　　裘成离开后，林萧接着来到了守护之城的交易大厅，又是询问了几个人，这才确定天魔老人的确是离开了魔渊战场。

　　“既然天魔老人已经离开了这里，那我也没有继续待下去的必要了。”

　　如今距离林萧被天魔老人传送入魔渊战场已经过去了近两年，不知道现在父母怎样的他自然不愿在魔渊战场多待，出了交易大厅便是向着外侧的漩涡通道飞掠而去。

　　数天后，林萧来到了离开魔渊战场第三层的漩涡通道前，头也不回的走入了其中。

　　刷！

　　时空流转，林萧眼前顿时一亮，出现在他面前的是一片浩荡的水域，水域上坐落着一座座的岛屿，每一座岛屿中心都有着一座高达百米的漩涡通道，正是进出魔渊战场的门户所在。

　　因为进出魔渊战场的武者众多，因此每一座岛屿上都有着一座小型城市，可供大量武者落脚歇息，此刻林萧的所在正是漩涡通道的中心位置，城市上方数十米的所在。

　　极目望去，前方水汽朦胧，碧湖荡漾，天空中晴空万里，明媚的阳光照耀而下，暖暖的让人心安。

　　“苍穹大陆，我终于活着出来了，哈哈哈！”感受着天地间浓郁的元气，望着那天空中的烈日，林萧深吸一口气，傲立天空，双手张开，发出一声洪亮的长啸，啸声隆隆，响彻整个湖域，震散天空的云朵，像是要彻底发泄自己心中的愤懑。

　　在魔渊战场的两年时间里，林萧不知经历过多少次生死危机，一次次的从生死关头活着走出来，让他有一种宛若在世为人的感觉，心神激荡无比。

　　“该死，是谁惊扰了我的静修！”

　　一声怒喝在下方的城池响起，众目睽睽之下，一名强者掠上天际，此人身穿黑袍，浑身散发着可怕的真元波动，显然是一名归元境后期强者。

　　“小子，是你刚才在大吵大闹，扰我清静？还装神弄鬼的戴个面具，今天若是不给我一个交代，我让你刚活着走出来就死在这里。”黑袍武者鹰隼般的双眸盯着林萧，毫不客气的呵斥开口，霸道嚣张。

　　林萧的目光清澈，对对方的呵斥不理不睬，他抬头望天，眼眸中闪过一丝莫名的情绪。

　　再一次的见到碧蓝的天空，耀眼的烈日，清新的空气，林萧心中像是有一根始终紧锁的枷锁突然断裂了般，彻底的挣脱了束缚，全身轻松无比，一种醍醐灌顶的感觉升腾而起，精神奕奕。

　　轰隆！

　　无尽的刀意冲天而起，在林萧头顶形成一股剧烈的刀意风暴，无尽刀意和绝望刀意相互交错，不断向上，将天空击出一道无形的真空通道。

　　无声无息中，林萧始终徘徊在八品巅峰的刀意在这个时候竟然毫无征兆的突破了，达到了九品大成。

　　噗嗤！

　　对面，刚刚呵斥林萧的黑袍武者在刀意的无形镇压下身躯一震，口喷鲜血，重重的跌落城池之中，脸色苍白，面露惊骇。

　　“绝望刀意，绝望刀意，原来绝望之后便是希望，哪怕是在最为绝望的情况下，也总会有一丝希望尚存。”

　　口中喃喃自语，林萧倏地破空离去，身形眨眼便消失在天际，至始至终都没看身前的黑袍武者一眼。

　　“好可怕的刀意，刚才我差点就死了。”下方，黑袍武者身躯颤抖，目光呆滞，伸出手，掌心中全是冷汗，在众人的目光下魂不守舍。

　　如果不是出了魔渊战场的林萧心情大好，懒得理他，就算他有百条命现在也都已经死了。

　　魔渊战场位于武灵帝国和神武帝国交界的所在，距离轩逸郡不知多少万里，如今都两年过去了，林萧心中却也并不焦急，一边赶路的同时一边也是苦修无空神指和追星无影，终于在一个月后将追星无影练成，飞掠的速度更是提升了一个档次。

　　而在林萧赶路前往轩逸郡之时——断牙山脉，一座座雄伟的高山险壑耸立，四处兽吼连连，空气中弥漫着一股极其浓郁的危险气息。

　　这里是武威郡最为险峻的地方，其中妖兽遍布，而最深处的地方哪怕是一些归元境后期强者也不敢随意深入，小心翼翼。

　　唰唰唰！

　　此刻，一座座险峻群山之中，诸多人影闪掠而出，这些人影每一个身上都散发出颇为惊人的气息，不是归元境中期巅峰便是归元境后期，一个个极有秩序的分散开来，隐隐的仿佛形成了一道长长的搜索线，不断的向着断牙山脉的深处行进而去，沿途没有半点漏洞。

　　这些人影，身上的服饰都是极为统一，个个身穿黑袍，气息浑厚，在黑袍的胸口位置，更是有着一柄镶金的长剑，那是武威郡郡王府的标志，显然这些强者竟然全都是武威郡郡王府的强者。

　　他们面容严肃，手持武器，眼眸犀利如鹰，在这山脉间扫视着，不肯放过哪怕一丝一毫的疏漏之处，看那模样，仿佛是在狩猎着什么。

　　“所有人都注意，能够不和妖兽起冲突就尽量不要与妖兽起冲突，一定要严格搜查这里的每一片区域，包括任何一个洞穴、湖底、甚至于地下，绝对不能让那家伙再度逃出去，听明白了没有。”

　　在那山脉中，数名气息达到归元境后期巅峰的强者分散开来，对着各自麾下的强者喝道：“若是因为谁的疏忽导致那家伙再一次逃走，别说是将天辰郡王会怪罪，老夫在这里就要了他的命，明白了么？”

　　“是，大人。”诸多归元境中后期强者听闻，连急忙低声应道。

　　见状，领头的一名归元境后期巅峰强者才是满意的点了点头，狰狞道：“一有消息立刻通知我，我就不相信那家伙还能有通天彻地之能，能从我们这么多人手上逃走，只要我们不放过每一寸地方，那家伙注定插翅难飞。”

　　随着消息传递开来，大批大批的强者小心翼翼，不断深入，仔细的搜寻着每一片土地，一旦遇到强大的八星、九星妖兽，便会有数人包围前来，逼走妖兽，而后再度分开，绝不容许有半点漏洞产生。

　　“真是可恶，老夫堂堂归元境后期强者，这一次已经在这断牙山脉搜索半个月了，中途更是遇到了数头八星妖兽，两天前还一不小心遇到一头九星巅峰的妖兽，如果不是躲得及时，几位大人迅速赶来，老夫差点就死在了这里，这样的日子也不知道什么时候才是个头。”

　　延绵的山脉中，一名正在搜寻的红袍老者脸上带着愠怒，骂骂咧咧不已。

　　“好了，火道君，如果让几位大人听见了你这话，恐怕少不了又是一顿责罚了。”远处一名魁梧大汉听到怒骂，不由得传音道：“根据情报，那鬼脸小子就在这断牙山脉之中，且已经身受重伤，这两年来我们武威郡郡王府中的强者不知有多少死在了他的手上，如今总算得知了他的行踪，将其困在断牙山脉之中，若是还让他逃了，咱们武威郡的脸在武灵帝国恐怕就要彻底的废了，别说将天辰郡王他们没脸出去，咱们的颜面恐怕也无处可放了。”

　　“这我自然知道。”红袍老者感知弥散开来，不放过周围一分一毫的动静，压制着怒火道：“这家伙也不知道从哪里钻出来的，这两年在我们武威郡兴风作浪，偏偏只猎杀我们郡王府的强者，搞得将天辰郡王焦头烂额，郡王府死在他手上的强者不知凡几，听说咱们武威郡在武灵帝国的其余郡武者眼里都是一个大笑柄了。”

　　闻言，那魁梧大汉也是苦笑了一声，道：“说来也是，正常而言像他那样的强者绝不会没有人听过，可偏偏就仿佛凭空出来的一样，一心找我们武威郡郡王府的武者猎杀，现在郡王府的武者根本就不敢单独外出，说实话，如果可以的话我都想脱离郡王府了，凭我们的实力加入哪个宗门和势力不是逍遥自在，哪像现在这样受苦。”

　　“你们两个在交谈什么？还不给我好好搜索，若是有遗漏放跑了那家伙，将天辰大人怪罪下来你们谁担当得起？”

　　就在这时，一旁突然传来一声低沉的呵斥之声，一名脸色像是鸡皮褶皱的老者瞪眼过来，神态嚣张。

　　如果林萧在这里，一眼便能认出此人正是武威郡天才训练营副营主之一的常衡，当初的常衡仅仅是归元境中期巅峰的强者，如今数年过去，居然也被他突破到了归元境后期，身上的气息有了明显的提升。

　　“可恶，这常衡还真是狗仗人势，借着在将天辰郡王面前得宠，嚣张跋扈，论实力我火道君绝对凌驾在刚刚突破后期的他之上，偏偏还要看他的脸色行事，真是晦气。”红袍老者心中愤怒，却不敢吱声，只能压下怒火，小心翼翼的搜寻。

第六百一十七章 危难

　　“此次封锁如此严密，那鬼脸家伙绝对必死无疑。”

　　常衡眼神隐隐有狰狞闪过，暗中森森道：“当年风云榜大赛之后，将天辰郡王率领我们半路截杀林萧，那鬼脸强者就曾出现救过林萧，如果不出意外，这家伙要么是轩逸郡派遣出的强者，要么就是和那林萧有什么特殊关系，所以才不断和我武威郡作对，搞的我武威郡鸡犬不宁，看来它是想替林萧那小子报仇，哼，真是个白痴，既然如此正好，那林萧死的时候我没能亲眼见到，这一次若是这家伙被擒住，我定要他求生不得求死不能，好让我完成没能亲手折磨林萧的遗憾。”

　　对于林萧，常衡显然是真正的恨之入骨，哪怕是明知其已经死在了魔渊战场，没能亲手将其折磨杀死的常衡心中依旧是充满了遗憾，而既然找不到林萧本人，那就将这为其报仇的鬼脸强者抓来狠狠折磨一番，出那心头的恶气。

　　随着武威郡强者不断的搜寻，时间流逝，天色也是逐渐的到了傍晚，一抹血色的残阳挂在天际，带着一丝冰凉之意，那血色的光芒，逐渐的笼罩了巨大的断牙山脉。

　　就在所有人都认为今天又将一无所获的时候……

　　轰隆！

　　突然一阵巨大的轰鸣声响彻天地，紧接着便是一连串的惊呼之声。

　　“找到了，找到这家伙了。”

　　“原来他藏在地底，难怪一直没有动静，可惜还是没能躲过我的搜索。”

　　“这次看他还往哪里逃。”

　　“杀！”

　　惊怒的厉喝声响彻天地，在常衡左前方百里外的一处山脉中猛然传来震耳欲聋的轰鸣声，紧接着则是强者激烈交手的碰撞声，浩荡的真元席卷，令得整个断牙山脉都仿佛颤抖起来。

　　“终于找到了。”嘴角勾勒起一丝残忍的光芒，常衡面容狰狞，暴掠向前，几乎是同时，分布在断牙山脉各处的几名归元境后期巅峰强者听到轰鸣，身形也是猛地暴掠而出，迅速赶去。

　　在那百里外的山脉之中，此刻几名归元境中后期强者正围住一名身穿黑袍，头戴黑白鬼脸面具的武者，这武者身上血迹斑斑，显然早已经历过不知多少的血战，身上带伤，可在武威郡的几名强者围攻之下却丝毫不落下风。

　　“可恶，给我死！”眼见远处天际不断的有人影掠来，鬼脸武者眼眸中闪过一丝狰狞，大手一挥，一座拥有十七层的小塔突然出现在天地间，小塔迎风而涨，迅速的化为上百丈大小，每一层上都有玄妙的符文流转，在这昏暗的残阳下大放光彩，混沌之气垂落。

　　“不好，快躲开。”

　　几名围攻其的武者见状，顿时目露恐惧，转身就躲。

　　轰隆一声，巨大的宝塔盖落，混沌气垂落下塔身一震，下方被塔底笼罩的数名强者顿时惨叫一声，瞬间爆为血雾，尸骨无存。

　　嗖！

　　一招镇死数名强者，鬼脸武者大手一招，挟带着宝塔转身就冲向断牙山脉深处。

　　“别让他给逃了。”震怒的厉喝声响彻天地，最近的一名归元境后期巅峰强者赶到，一掌闪电般拍出，浑厚的真元手掌浮现天地，光彩普照，直追向前方的鬼脸武者。

　　“死！”

　　就在百里外的常衡、火道君等人也是及时赶到，狰狞的大喝中尽皆对其发动了狂猛的进攻。

　　“灭！”

　　鬼脸男子双眸发光，催动宝塔震碎最强大的真元手掌，对周围其余的攻击却并不理会，真元护罩撑起，硬生生承受了数道攻击，鲜血狂喷中速度在瞬间飙升，如流星般直射入断牙山脉深处。

　　显然知道自己的情况危急，这鬼脸男子宁愿生生承受数击，身受重伤，也要及时的逃离对方封锁的区域。

　　“该死，你们都是干什么吃的，又让他给逃走了，还不给我快追。”领头的归元境后期巅峰强者气得七窍生烟，暴跳如雷，对着远处赶来的诸多武者怒骂开口，第一个追赶而去。

　　“嗖嗖嗖！”

　　一名名强者如同蝗虫大军，掠过天际，不断追赶。

　　可前方鬼脸武者也不知施展了什么秘法，飙升之后的速度甚至还在领头的几个归元境后期巅峰强者之上，眼看对方就要彻底消失在天际——“桀桀桀！”

　　突兀地，狰狞的冷笑之声响起，一道黑色的魔影突然出现在前方天际，魔手浮现，隆隆抓摄向半空中的鬼脸男子。

　　“天魔老人！”见到这人，鬼脸武者口中发出惊怒的吼叫，催动宝塔砸向对方。

　　轰的一声，漆黑的魔手粉碎，而光芒璀璨的宝塔也是被震得倒飞出数里。

　　“桀桀，有两下子，可惜还不够看。”

　　天魔老人大笑，漆黑的巨大手掌再度凝聚，抓摄而来。

　　“太神破邪大法！”

　　鬼脸武者大吼一声，一道灰色光柱从他双手暴涌而出，光柱迷蒙，上面有玄妙的符文流转，破除一切邪魅之物，在天魔老人盖压而下的巨大魔手上轰击出道道裂纹。

　　“好古怪的功法，居然能破除我的魔气，天魔功，给我镇压。”

　　天魔老人目光幽幽，全身黑光萦绕，真元流转间原本破碎的手掌顿时完好无损，狂猛拍落而下。

　　轰！

　　鬼脸武者倒飞而出，鲜血狂喷，气息萎靡，最后被天魔老人的巨大魔手抓入手中。

　　“啊！”

　　身体被束缚，鬼脸武者顿时疯狂的挣扎起来，一股股狂暴的灰色能量不断席卷出来，将天魔老人的真元手掌上震出一道道裂纹。

　　“小子，还敢反抗！”

　　见状，天魔老人眼神一寒，归元境后期巅峰的气息彻底释放，一重重的魔煞之气疯狂涌入真元手掌之中，凶悍的真元劲风，重重的轰击在鬼脸武者身体之上，溅起无数的血花，令他发出痛苦的嘶吼之声，最后面具后的一双双眸终于是缓缓的垂下，陷入了昏迷之中。

　　紧接着天魔老人大手一挥，顿时抓摄向那远处的宝塔，之前这宝塔的恐怖威力，让他也是颇为见猎心喜。

　　面对天魔老人的摄拿，此塔仿佛拥有智慧一般，嗖的一声冲天而起，瞬间没入断牙山脉深处的茫茫群山之中，快到令人来不及反应，就此消失。

　　“咦。”天魔老人目光阴晴不定，露出惊疑之色。

　　“天魔老人。”这时，之前围捕鬼脸武者的一名名武威郡强者也是赶到，领头的强者面露忌惮，拱手道：“阁下，此人乃是将天辰郡王要我们捉拿的犯人，还望阁下能够交由我们处置，我武威郡郡王府必定感激不尽。”

　　“桀桀，我天魔老人还需要你的感激？”天魔老人目光幽幽，不屑开口，不等他话音落下，刷的一声，远处一道流光掠来，一名浑身散发着骇人气势的中年男子缓缓落下，霸道威严，君临天下。

　　“郡王大人。”在场诸人见状，连恭敬行礼。

　　来人正是武威郡将天辰郡王。

　　“好。”见得天魔老人擒拿住的鬼脸武者，将天辰的目光中顿时流露出阵阵狰狞之色，道：“天魔，这一次多亏你了。”

　　“哈哈，将天辰，你我之间还需要客气么。”天魔老人将鬼脸武者交给将天辰，目光扫视在场的诸多武者，阴笑道：“说句额外话，你将天辰豢养的还真是一群废物，这么多人连一个归元境后期的小子都抓不住，要他们何用。”

　　“你……”将天辰麾下的诸多武者一个个勃然大怒，目光中简直要喷出火来。

　　“怎么，想对我出手？说你们是废物就是废物，连对我出手的勇气都没有，哪个不服气随时都可以来找我，我天魔老人奉陪，桀桀桀。”天魔老人狰狞大笑，身躯冲天而起：“将天辰，这小子的宝塔似乎有些来头，可不能让它给逃走了。”

　　隆隆的声音传来，天魔老人眨眼消失在断牙山脉深处。

　　“郡王大人，那天魔老人也太嚣张了。”领头的归元境后期巅峰强者不甘，咬牙道。

　　将天辰冷冷看了他一眼，“嚣张，哼，如果不是天魔那家伙，刚刚就要给这小子逃走了，你们有何资格说这话？”

　　“走，将这小子带回去，我倒要看看，他究竟是什么来历，同时替我给各大郡发请帖，三个月之后，我要当着所有人的面，将这家伙用万魔噬心阵生生炼死，我要让所有人知道，得罪我武威郡的人最终将会付出什么样的代价。”

　　望着昏迷的鬼脸武者，将天辰面容扭曲，神情狰狞无比，因为这鬼脸武者，导致他武威郡最近两年已然成为其余各大郡的笑柄，只有在众目睽睽之下将这家伙折磨至死，方能解他将天辰心头之恨。

　　“对了，这家伙极有可能和轩逸郡有关，轩逸郡的轩辕郡王他们可别忘请了，我很想看看届时东方轩辕那家伙的表情究竟会是什么样，哈哈，哈哈哈！”

　　将天辰大手一挥，转身离去，那残忍的狞笑，在断牙山脉上空久久回荡，令断牙山脉中无数妖兽匍匐，心生恐惧。

第六百一十八章 晋级九星

　　武灵帝国的某处小型山脉之中，一头通体金色的妖兽盘坐在山脉中心，全身散发出骇人的气息，一股股恐怖到极致的天地元气仿若潮水一般涌动而来，像是决堤的洪水，不断的涌入钻地甲分身的体内。

　　嗤嗤嗤！

　　骇人的妖元之力弥漫，这金色妖兽身上的气息在以一种极为惊人的速度攀升，恐怖的威压弥散开来，整片山脉中的所有妖兽尽皆匍匐颤抖，都是发出一些带着恐惧味道的低声咆哮。

　　“都说妖兽晋级的速度远不如人类，可我这钻地甲分身每每晋级都在我本尊前面，这让我情何以堪啊。”

　　金色妖兽不远处的一座山头上，林萧盘膝而坐，吸纳着狂暴天地元气的同时，也是为钻地甲分身的晋级守护一旁。

　　在从魔渊战场赶回轩逸郡的半路上，苍龙臂中的钻地甲分身因为吸收了大量魔煞晶的缘故，达到了八星巅峰的它体内妖核蠢蠢欲动，竟然有种突破的冲动。

　　林萧连停止赶路，寻找到一座小型山脉后将钻地甲分身放出，同时自己在一旁默默守护。

　　这一守护，便是整整半个月的时间，如今也终于到了钻地甲分身晋级的最后关头。

　　“砰！”

　　突然间，钻地甲分身紧闭的双眼豁然睁开，暗金色的双瞳睁开的刹那，一股极端强悍的气息，也是如同风暴一般，自其体内席卷开来！

　　轰隆隆！

　　在钻地甲分身睁开双眼时爆发出的恐怖冲击波前，远处的高山一座座崩塌，数十人合抱的大树折断，一种兽王的气息散发开来，惊天动地。

　　“成功了。”远处林萧傲立天际，望着钻地甲分身眼眸中露出一丝惊喜之色。

　　他能够清楚的感受到钻地甲分身体内所蕴含的恐怖力量，这股力量甚至不在于他融合的一昧真火之下，也就是说论实力，晋级九星的钻地甲分身已然凌驾在此刻的林萧之上。

　　“吼！”钻地甲分身站起身，长达数百米的身躯金光闪耀，在那鳞甲上布满了一层层深奥、晦涩的符文，散发出骇人的威压，一爪挥出，噗嗤一声，虚空震荡，隐隐仿佛要被撕裂开来，无法承受住它那可怕的一击。

　　“妖兽和人类武者的确不一样，拥有的优势太大了。”

　　林萧心中感慨无比，一名武者想要达到钻地甲分身如今的程度，除了等阶要达到归元境后期外，更是需要修炼各种强大的功法、武技，且拥有至少上品级别的护甲和武器才有这个可能。

　　而妖兽却不同，它们的皮毛鳞甲就是最强的防御，它们的利爪便是最强的攻击，无需刻意的修炼，只需要不断的成长，就能达到人类武者必须耗尽心血才能达到的高度。

　　“如此一来，我去武威郡报仇的机会便是又大了一分，先回轩逸郡，然后再去武威郡找天魔老人和将天辰他们算账。”

　　眼神中涌起道道阴寒之意，上次他被天魔老人送入魔渊战场，险些丧命，林萧清楚的知道这绝对是将天辰下达的指示，这份帐若是不好好清算一下，那他也不叫林萧了。

　　“走！”

　　收起钻地甲分身，林萧再度启程。

　　武威郡，郡王府。

　　“大人！”

　　一名护卫进入书房，恭敬行礼。

　　“怎么样，他说了没有？”将天辰端坐在身躯猛地站起，面目狰狞道。

　　“那家伙骨头很硬，任凭我们如何用刑都不说话，不过我们打探到了另外一个消息，当年的林萧的确有一个大哥，名叫林轩，不过据说在十多年前已经陨落在了妖魔岭，曾经是轩逸郡天才训练营弟子，后被逐出了训练营。”护卫开口，而后递上了一份资料，恭敬的退了出去。

　　“林轩，原来这家伙是林萧的大哥，难怪如此疯狂的猎杀我武威郡强者。”看着手中的资料，将天辰脸上露出一丝狰狞之色。

　　“唰！”

　　劲风拂过，将天辰的书房中突然出现了一道人影，正是天魔老人。

　　“你受伤了？”将天辰眉头一皱。

　　“哈哈，将天辰，你猜我追寻那宝塔的时候在断牙山脉深处发现了什么？”天魔老人浑身衣袍破碎，狼狈不堪，可阴冷的双眸中却流露出狂喜之色。

　　“是什么？”

　　“王者墓地！”

　　“什么？”将天辰一惊，眼眸深处有惊喜流露：“你说的是真的？”

　　王者墓地，是生死境王者陨落后所形成的禁地，其中蕴含有该生死境王者身前所领悟的奥义，危险重重，对于普通武者而言是一个不能踏足的禁地，但对于归元境后期巅峰武者而言却是一个无比巨大的宝地。

　　要知道归元境武者先要突破到生死境，必须领悟生死奥义，掌握断臂重生，同时也要领悟空间奥义，能够做到穿梭虚空，这两者无论那一点都无比困难，卡住百分之九十以上的归元境后期巅峰强者，而一些王者墓地中却往往会有某些生死境王者生前的领悟，一旦得到，将会让武者少走大量的弯路。

　　“自然是真的，不过同样也有一个坏消息，那个王者墓地至少有五头以上的九星妖兽驻守，我仅仅是在外围查探就被发现，差点没能回来。”天魔老人森冷道。

　　“五头以上的九星妖兽？”将天辰的眉头不由皱了起来，旋即看了眼手中的资料，眼眸顿时一亮。

　　“我有办法了，这一次，我要让东方轩辕那家伙有来无回，哈哈哈。”将天辰一把捏碎手中的资料，一条毒计已然在他的心中形成，嘴角不由露出了森冷笑容。

　　两个多月后，林萧终于回到了轩逸郡的领土范围内。

　　“前方那应该就是青岩城的所在吧，怎么会变成了如此模样？”

　　掠过一片城池的上空，林萧神情一怔，只见下方的平原之上一座城池屹立，这座城池占地面积足足有数百里，虽然远不能和轩逸郡城相比，但比之新卫城却宏大了不止一筹，正是轩逸郡六大卫城中一直排名第一的青岩城。

　　然而此刻，这青岩城却模样凄惨，半边城墙坍塌，甚至于里面不少房屋也是化为瓦砾，一群群的民众和武者正在堆砌房屋，将一块块巨石从远处的山脉中搬运而来，重新筑成城墙。

　　“下去打听打听。”

　　或许是有一种近乡情怯的感觉，林萧并未直接掠过青岩城，而是悄然敛落，随着不少进出城的武者一同进入。

　　城池中，依旧一片喧哗与热闹，似乎并未如这青岩城一般凄凉，但是从每个人的眼眸中，林萧还是敏锐的感觉到了一丝担心流露。

　　并未刻意去打听，进入一座酒楼后，林萧点了一壶酒、几个菜，细细聆听周围食客的交谈。

　　果然，没过多久林萧便是听到了自己想要打听的内容。

　　“没想到如今帝国内的局势都已经这般严峻了。”原来，在林萧被困魔渊战场的这两年时间里，武灵帝国八大郡中各处都是遭遇到了大批兽潮的袭击，其中靠近连云山脉的轩逸郡更是首当其冲，六大卫城除了新卫城外几乎无一幸免，而青岩城也是在半年前的一次中型兽潮中损失惨重，城池都几乎被攻破，最后还是在众人的齐心协力下抵抗住了兽潮的袭击。

　　“最近帝国正处于多事之秋，到处都不太平，也不知道这样的日子何时才能结束。”在林萧邻座的，是两名身穿劲袍的武者，看这装束，应该也是某个势力的成员，身上的气息在化凡境后期，在这青岩城也算是一方高手了，而此时，两人中的中年男子喝了口酒，不由得叹道。

　　“唉，大哥，想那么多干嘛，我只希望咱们能够守住青岩城的一亩三分地，不要让兽潮给攻破就好了，至于其它的，我们也做不了主，那是各大郡王和帝国陛下他们该操心的事。”那中年男子旁，一名略显年轻的男子举起酒杯，一饮而尽。

　　“各大郡王，哼，现在妖兽横行，大陆如此混乱，某些郡偏偏嚣张跋扈，为了一己私欲更是猎杀帝国顶尖人才，要我说，陛下就应该将那些郡给取缔，如此一来，咱们人族才能真正有希望挡住妖族的进攻，否则，哼，我看悬的很。”

　　这时另外一座的一名魁梧大汉听到两人的交谈，忍不住大声开口，语气愤懑。

　　闻言，在场不少人都是无奈的摇了摇头，旋即一人道：“善恶自有报应，那武威郡猎杀我轩逸郡天才，我就不信老天不会给他惩罚。”

　　“是啊，想当初咱们轩逸郡的天才林萧何等耀眼，以风云榜大赛第一的名头横空出世，获星辰武学，败罗山宗罗天都，可那将天辰却为了一己私欲，竟派人将林萧击杀，如果不是老夫我实力不够，定要杀上那武威郡讨回一个公道。”

　　“讨回公道？难啊，想那将天辰掌管一郡之力，实力何等逆天，当初林萧陨落后咱们轩逸郡几乎和武威郡彻底火拼，最后还是武王百里战出手才阻止了这场战争，但有个头戴鬼脸面具的强者却一直猎杀武威郡郡王府强者，这两年死在他手上的郡王府强者不计其数，可就是这样的人物，也是在两个多月前被将天辰郡王率领大量强者抓住，以将天辰丧心病狂的性格，恐怕那家伙要危险了！”

第六百一十九章 王者墓地

　　中年人摇了摇感叹道，然而，他的话音刚刚落下，却是猛然间发现，整个酒楼的气氛陡然阴冷下来，仿佛温度在瞬间凭空下降了数十度，还不等他有所反应，刷的一声，一道人影直接出现在了他面前，血色的双瞳死死的盯着他。

　　“你说的可是真的，那头戴面具之人是何人？”林萧咬牙，隐藏在面具下的面容狰狞，嘶哑的声音传递而出，宛若来自九幽，整个酒楼都仿佛冰封了，每个人心中都是不由自主的升腾起一丝恐惧之感，动都不敢动弹一下。

　　“我……我……前辈，这件事是小人前不久路过武威郡的时候听说的，句句属实，至于那头戴面具之人是什么身份，小人的确不知，不过他脸上所带的面具是一张黑白两色的鬼脸面具，这一点，整个帝国的人都知道。”

　　望着林萧那骇人的目光，中年人也知道事情的严重性，立刻将他所知道的事情全部吐露了出来。

　　“大哥么！”林萧脑海中第一时间浮现了出了大哥的身影，根据这中年武者所说，也就只有大哥会在自己陨落后不要命的和武威郡对抗，除了大哥，还能有谁会如此。

　　“啊！”

　　林萧口中发出愤怒的嘶吼，一股极端恐怖的气息，便是猛然自林萧体内席卷开来，震得酒楼内不少人脸色苍白，几乎跌倒在地。

　　“大哥，你太傻了，等着二弟我。”林萧面色狰狞，心中发出无声的怒吼，身形一动，一道流光直接冲天而起，而后带着漫天杀气，向着武威郡的所在暴涌而去。

　　“怎么回事？”

　　在林萧冲天而起的瞬间，一名身穿铠甲的强者也是感受到先前这里的恐怖气息，暴掠而来，此人身上的气息在化凡境后期巅峰，却比普通化凡境后期巅峰武者多了一股莫名可怕的气势，正好看到林萧离去的背影。

　　“古轮城主。”酒楼中众人连恭敬行礼，将之前发生的一切讲述了出来。

　　“好了，刚才那前辈应该是恰好路过咱们青岩城的强者，不用想那么多了，现在兽潮刚过去没多久，大家都注意一些吧。”

　　古轮走出酒楼，望着林萧消失的所在，喃喃道：“刚才的背影好熟悉，很像他……不过，他早就已经陨落了，又怎么会出现在这里……”

　　现今的青岩城城主正是当初和林萧一同加入天才训练营的古轮，如今的他已经达到了化凡境后期巅峰，正在跨入半步真元境界，成为了轩逸郡麾下最大卫城青岩城的城主，也是青岩城历史上最年轻的城主，但他与林萧之间的距离，却随着时间的流逝，越拉越远。

　　武威郡郡城。

　　此刻，在武威郡城中心的巨大广场上，人头涌动，大量的武者汇聚在这里，化作了一片武者的海洋，那喧哗的声音如雷震动，传遍整个郡城，震散了天空的云朵。

　　在那广场中央的席位上，一名名气势恢宏的强者盘坐，其中最核心的一群人，正是来自各大郡城的郡王，其中有云龙郡的箐冰云，朔方郡的尉迟战，敦煌郡的皇甫无名，定安郡的王将，金河郡的张傲天，潞西郡的绝无神，甚至于轩逸郡的东方轩辕郡王也是来到了这里，可谓是济济一堂，无一缺席。

　　“将天辰郡王要干什么，我听说他这一次将其余七大郡的所有郡王都请到了咱们武威郡，也不知道有什么目的。”

　　“我倒是听说了一些消息，似乎是将天辰郡王在断牙山脉发现了一些东西，所以才是将各大郡的郡王给请了过来。”

　　“不太可能吧，究竟是发现了什么需要将其余七大郡的郡王全都请来？我倒是听说将天辰郡王前不久在断牙山脉抓住了那鬼脸武者，说不定就是因为这件事。”

　　“鬼脸武者？莫非就是这两年刚刚出现在咱们武威郡的那个狠人，听说他专门对付咱们武威郡郡王府的强者，实力极为可怕，这两年咱们武威郡郡王府死在他手上的强者不计其数，将天辰郡王曾经组织过多次围杀，都被他突围逃走，一人将我们武威郡搞得鸡犬不宁，差点成为整个帝国的笑柄，如今终于是被将天辰郡王给擒拿了下来，不容易啊。”

　　“莫非将天辰郡王今天邀请如此之多的强者是为了在各大郡王面前击杀此人，挽回我们武威郡的名声？”

　　“怎么可能，诸位也太想当然了，帝国各大郡郡王是何等人物，又岂会单单因为这件事而万里迢迢赶来，要我说，这些郡王之所以前来，绝对另有目的。”

　　广场之上，窃窃私语之声响起，诸多强者议论纷纷，遥遥观看。

　　“父王，这将天辰这一次邀请我们绝对不安好心，咱们为什么要过来。”广场中央，东方月茗盘坐在东方轩辕的身旁，脸色阴沉，忿忿道。

　　“稍安勿躁，那将天辰送来的请帖中说今日要有大事揭发，我便看看他到底有什么鬼主意。”东方轩辕摆摆手，面色不动，让人无法猜测出他究竟在想什么。

　　在诸多武者的议论喧哗之中，时间流逝。

　　“肃静！”突然间，一声大喝响起，声震如雷，在这天地间回荡，紧接着一道人影从那郡王府中冲天而起，来到了广场中央的位置，一袭白袍，正是武威郡郡王将天辰。

　　“哈哈，感谢诸位同僚的到来。”

　　将天辰洪亮的声音响彻在这天地间，顾盼生辉，气度非凡。

　　“将天辰，你今日邀请我等前来，说有大事相商，究竟所为何事？”敦煌郡郡王皇甫无名直接开口，毫不客气。

　　“哈哈，皇甫兄，稍安勿躁，我此次邀请诸位前来的确是有一件极为重要的事情。”将天辰笑了笑，倒也没有过多的拐弯抹角，朗声道：“诸位想必应该都知道如今帝国的局势，现今帝国各大郡中都有兽潮发生，且有愈演愈烈之势，甚至连以往很少见到的大型兽潮如今也是时有发生，特别是轩逸郡，短短数年之内便是遭受了两次大型兽潮的袭击，上一次更是发生在一年前，导致轩逸郡强者死伤无数，东方兄，我说的没错吧。”

　　东方轩辕眉头一挑，冷哼道：“将天辰，这就是你所谓的大事？有话快说，有屁快放。”

　　“哈哈哈！”底下的武者中顿时传出阵阵极度压抑的笑声。

　　将天辰冷然看了眼笑声传来的地方，目光深处闪过一丝阴沉，脸上却依旧带着笑容道：“东方兄听我仔细说来，我认为，以一郡之力想要抵挡住兽潮的袭击难免有些势单力薄，可若是我们八大郡的所有强者联合起来，届时将会形成一股巨大的势力，足以抵御任何兽潮的袭击。”

　　将天辰的声音在广场上隆隆响彻，令所有人都是一惊，莫非这将天辰想将各大郡全都联合起来？

　　“将天辰，你不说在说笑吧？咱们八大郡都隶属武灵帝国皇室管辖，你莫非想要自立门户造反不成？”这一次开口的是潞西郡的绝无神郡王，冷笑连连。

　　“非也，绝无神兄，我将天辰自然不是这个意思，不过你也知道帝国强者是多，甚至有不少生死境王者坐镇，但他们都在帝都，而咱们下面的郡城一旦发生兽潮，帝国的强者根本来不及赶来支援，反倒是我们八大郡相互毗邻，能够在最短的时间有所行动，因此我认为咱们八大郡城应该同气连枝，组成一个巨大的同盟，不需帝国调度，届时一方有难，八方来援，相信面对任何兽潮都无需畏惧，诸位觉得如何？”

　　广场上，几大郡王对视一眼，看着将天辰的眼神就仿佛看一个白痴。

　　如果事情真的这般简单，又岂轮的到他将天辰来废话，帝国早就已经执行了，不说帝国不会下达这样的命令，就算是下达也未必有人会执行，毕竟八大郡城看似都为武灵帝国管辖，实则相互之间恩怨重重，并不和睦，就如同武威郡和轩逸郡，一方恨不得另外一方去死，如果不是有帝国皇室坐镇，恐怕双方早就爆发战争了，更别说会相互支援。

　　看着众人的表情，将天辰淡淡一笑道：“或许诸位会觉得我将天辰像白痴，夸夸其谈，因为咱们各大郡本身就并不齐心，又谈何同气连枝，甚至于我武威郡和某些郡的关系也并不好，的确，这一点我承认……但在这妖族强势的年代，我们若是不联合起来，那么我们人族最后面临的将只有灭族一途，所以，哪怕是为了我们的后代，我们也要团结一致，对抗强敌。”

　　将天辰洪亮的声音在这广场上空回荡，血气激扬。

　　众人眉头微皱，心头都是疑惑，将天辰说这些话是什么意思？各大郡之间的局势身为郡王的他最了解不过了，除非是他傻了，否则断然不会随意提出如此提倡，他这葫芦里究竟是卖的什么药！

　　将天辰目光扫视众人，朗声道：“我知道我将天辰曾经做过一些天怒人怨的事，但为了人族的延续，我愿意和各大郡和解，同时为了表达我武威郡的诚意，我将天辰便在这里和诸位分享一个消息，那就是我武威郡寻找到了一处王者墓地，准备邀请各位郡王一同进入，这也是我今天召集各位的原因所在。”

　　他嘴角带笑，自信的看着众人。

第六百二十章 万魔噬心阵

　　“什么？王者墓地。”

　　“将天辰，你所说的究竟是不是真的？”

　　“王者墓地到底在哪里？”

　　将天辰话音刚落，整个广场顿时喧哗起来，就连尉迟战、箐冰云等原本神情平淡无比的几人也是不由得惊坐而起，容不得他们不吃惊，王者墓地这样的地方对于每一个归元境后期巅峰的武者而言都相当于圣地一样的存在。

　　“诸位稍安勿躁，我所说的句句属实，自然没有任何假话，那王者墓地我已经派遣手下前去查探，相信不久后便会有消息传回，届时我将和大家一同进入王者墓地，宝物有缘者得之，不管是我们中的谁得到这其中的珍藏，我都会祝福他，因为对于帝国来说，每多一名生死境王者对于我们人类的生存都将是一笔无比珍贵的财富。”

　　将天辰大义凛然，说的人热血不已。

　　然而原本神情狂热的绝无神等人此刻目光却是冷静了下来。

　　“将天辰，你将这王者墓地的消息告知我们，到底是打的什么主意？”

　　从王者墓地的震惊中回过神来，箐冰云等人的眼眸一个个又是恢复了冷静，目光望向将天辰，开口询问，他们可不相信将天辰那为了人族延续而大义凛然的屁话。

　　“诸位，大家这么多人都在场，我区区将天辰又能打什么主意，一切都是真心诚意。”将天辰扫视众人：“但是……在我们大家共同探索王者墓地之前，我必须清除我们队伍中的一些害群之马，因为有他们在，我们八大郡城就永远不会同气连枝，不将他们揪出来，我将天辰也不放心将王者墓地交给大家。”

　　此话一落，将天辰凌厉森冷的目光瞬间落在了人群中的东方轩辕身上，冷喝道：“东方轩辕，你为了一己私欲，公然破坏帝国律法，派遣武者进入我武威郡大肆猎杀，灭我郡王府强者，今天若不将你就地正法，我们人族的将来就要毁于你一人之手，来人，给我将他围起来。”

　　将天辰怒目圆睁，冷喝开口，声震如雷，响彻天地。

　　“遵命！”

　　轰隆！

　　随着他的话音落下，从郡王府中瞬间暴掠出十数名顶尖强者，其中数人在归元境后期巅峰，剩下的近十人也都是在归元境后期，一行十数人将东方轩辕父女团团围住，浓郁的杀机在广场上空激荡，仿佛将天地都凝固了。

　　“哗啦！”

　　东方轩辕郡王身旁，几名轩逸郡的强者倏地站起，怒目圆睁，骇人的气势弥散，双方之间的冲突一触即发。

　　如此出乎预料的一幕，顿时让整个广场上武威郡的所有武者都惊呆了，将天辰郡王这可是要公然击杀东方轩辕郡王的节奏啊。

　　“将天辰，你这是干什么？”云龙郡王箐冰云看了眼被围的东方轩辕，眉头轻皱道。

　　“将天辰，你这未免也太不把我们几个放在眼里了吧？把我们叫过来就是想在我们面前将东方轩辕郡王击杀？”一旁的朔方郡尉迟战也是环抱双手，嘿嘿冷笑，冷眼斜视。

　　“哈哈哈。”东方轩辕长身而起，目光冷视周围的十多名强者，神情毫无惧意：“我东方轩辕今日敢来，就不怕被你留下来，本来我还想看看你这葫芦里究竟卖的是什么药，现在看来，手段未免也太低劣了些，莫非你以为在场的诸多郡王会任由你对我下手？更何况今天你就算杀了我东方轩辕，待消息传回帝国皇都，明日马上便是你的死期。”

　　东方轩辕冷笑连连，眉宇间毫无惧色，因为他相信将天辰绝没有那个胆子敢对他下手，这已经不仅仅是公然挑战帝国律法的事情，而是要当众造反的姿态，如此事情帝国绝不可能允许。

　　东方轩辕敢说，今天将天辰若是敢将他当众击杀，明天帝国就会派出生死境王者不经审判直接在郡王府将天辰格杀，毕竟这种事情若是各大郡人人效仿，帝国又谈何统治而言。

　　“哈哈哈，东方轩辕，我今日刚让人围住你，就敢将你留下，既然你不服，那我就在所有郡王面前让他们认清你的真面目。”将天辰目光中射出阴冷、狰狞的光芒，突然手掌一挥，数名强者顿时押着一个头戴鬼脸面具的武者来到了广场中央。

　　“是他？莫非他就是将武威郡搅得天翻地覆的鬼脸武者？”

　　“此人果然是被将天辰郡王给擒住了，不过他又与东方轩辕郡王有何干系？”

　　望着那被押上来的人影，广场上顿时爆发出一道道震惊的哗然声。

　　“莫非这人是东方轩辕郡王派遣到武威郡来的？如此一来，东方轩辕恐怕危险了。”

　　箐冰云、尉迟战、绝无神等人一个个眼眸冷漠，眉头微皱，他们自然也曾听说过这在武威郡翻江倒海，击杀无数武威郡强者的鬼脸武者。

　　“想来大家对此人并不陌生，这两年来，此人在我们武威郡大肆杀戮，不知猎杀了我们武威郡多少强者，前不久，本王终于将其擒住，这才发现了一个惊天秘密，今日，本王便是在这里让大家看一看此人的真面目。”将天辰眼神之中，涌上丝丝狰狞寒芒，而后猛地掀开了鬼脸武者头上的面具。

　　一张略带熟悉的脸霎时暴露在了所有人的面前。

　　“什么？”

　　哗然！

　　在场七大郡王包括他们带来的弟子都是大惊，一个个豁然站起，表情震惊。

　　“他是……林萧，不对，此人比林萧年纪大了不少，体型也有差距，可眉宇间却极其相似，莫非是他的亲人？”

　　箐梦雨、尉迟崛、皇甫真、王泰、张淳熙、绝无名等曾经和林萧在风云榜大赛上交手过的天才一个个眼神震撼，不敢相信自己的眼睛。

　　而更为震惊的还是东方轩辕和东方月茗，两人眼神激动，心中已然想到了一个令他们动容的可能，不由得拳头暗暗握紧。

　　将天辰目露凶芒，嘴角勾勒起一丝狰狞的笑容，冷冷道：“诸位恐怕都比较吃惊此人的容貌，没错，在下当初见到的时候也是吃了一惊，后经调查，这才终于发现，此人正是那上一届帝国风云榜大赛冠军林萧的哥哥林轩！”

　　“对于这林轩大家或许比较陌生，在这我为大家解释一下，此人曾经是轩逸郡天才训练营的弟子，与东方轩辕的女儿东方月灵曾经有过一段恋情，后在十多年前神秘失踪，没想到时隔十多年后，此人竟然在我武威郡大肆杀戮，东方轩辕，如今你还有什么话可说。”

　　东方轩辕紧握双拳，内心激烈交锋，眼神狰狞可怕，他怎么也没有想到鬼脸武者竟会是林萧的大哥林轩，如今林萧已死，哪怕是为了陨落的林萧，他也不能让林轩陨落在此，可……

　　看了眼身旁的东方月茗，东方轩辕眼神中掠过一丝无奈。

　　“将天辰，此人的确是林萧的大哥，不过据说当年已经陨落，与我轩逸郡郡王府并无瓜葛，他为什么会对你武威郡郡王府出手，我想你心中应该很清楚。”东方轩辕目露杀机，冷然道。

　　“与你轩逸郡无关？很好。”

　　将天辰眼神之中，突然涌上丝丝骇人的寒芒，一丝狞笑从他嘴角勾勒而起，旋即突然一掌劈出，闪电般轰在林轩的身体之上。

　　“砰！”

　　胸口的衣袍粉碎，被数人押住的林轩口喷鲜血，身体重重砸落在广场之上，一道道巨大的裂缝，从其下方蔓延开来，浑身皮开肉绽，鲜血狂流不止，显得格外凄惨。

　　“你……”东方轩辕神色阴晴不定，心中剧烈挣扎，愤怒不已。

　　“啧啧，东方轩辕郡王，此人是你轩逸郡武者，你却如此无动于衷，真是令人心寒啊。”将天辰狰狞的声音在场上每一个人耳中响起，面目可怖如魔鬼：“既然与你轩逸郡无关，那么我将天辰就不客气了，任何人猎杀我武威郡弟子，我将天辰都要让他求生不得，求死不能！”

　　“来人，祭阵！”

　　将天辰大手一挥，顿时有数名强者前来，在广场中央布置上阵纹，四周出现七根黑色铜柱，萦绕着黑芒，而林轩则被锁入其中央的一根铜柱之上。

　　“这是……万魔噬心阵！”

　　众人心惊，不寒而栗，万魔噬心阵乃是一种极其恐怖和残忍的阵法，一旦开启被困于其中的人将求生不得，求死不能，身体将被一点点腐蚀，直到最后化为枯骨，整个过程将维持整整三天，乃是最为残忍的阵法之一。

　　轰隆隆！

　　将天辰面无表情，开启大阵，一股股黑色的雾气如乌云盖顶，疯狂涌入林轩体内，嗤嗤声中，林轩的身体竟然冒出阵阵黑烟，发出令人心惊的腐蚀之声。

　　“诸位，这就是得罪我武威郡的下场。”将天辰面目狰狞，凶残大笑。

　　“哈哈哈。”未等他话音落下，大阵中，从未言语的林轩却是突然疯狂大笑起来，他的面目狰狞而扭曲，眼神中散发出仇恨的目光，像是一匹恶狼死死盯着将天辰，散发出让人颤栗的光芒，大笑道：“将天辰，这就是你的手段么？我林轩是从地狱中走出来的人，这点折磨又能奈我何，你等着，不久的将来我便让你尸骨无存，死无全尸，哈哈哈。”

第六百二十一章 林萧归来

　　众人皆震，难以置信，无法想象有人在万魔噬心阵的折磨下还能大笑开口，令人毛骨悚然。

　　“给我炼，炼死他！”

　　将天辰狰狞嘶吼，勃然大怒。

　　“住手！”

　　就在控制阵法的几人即将再度加大阵法强度之时，远处一道清丽的高喝声响起，轰隆一声，众人头顶的天空之上一道虹光突然出现，轰然轰击在几人控制的万魔噬心阵上，荡漾出道道涟漪。

　　“什么人？”

　　众人抬头望去，只见远处一道流光掠来，一名身穿紫色长裙的绝美女子从天而降，她怔怔的看着万魔噬心阵中的林轩，目光中满是心痛，晶莹的泪光无声息的滑落了。

　　“灵儿！”

　　“姐姐！”

　　“大小姐！”

　　东方轩辕和东方月茗以及轩逸郡的几名强者神情一震，不由焦急开口，来人正是东方月灵。

　　“林轩！”东方月灵怔怔的看着林轩，喃喃低语道，声音轻柔，眼神迷离。

　　万魔噬心阵中，林轩身躯一震，心中一痛，这痛甚至比万魔噬心阵的炼化还要更加刻骨，他眼眸通红，大吼道：“你来干什么，还不给我走，走啊。”

　　声嘶力竭中，林轩猛地低头，不愿去看那个苦等了自己十多年的绝美女子，心中像是刀绞一般的疼痛，眼眶湿润了。

　　“东方月灵？”率先回过神来的正是将天辰，他先是一怔，旋即眼眸中露出狂喜之色。

　　“哈哈哈，东方轩辕你还说此人与你轩逸郡无关，现在又是怎么回事？真是老天都要助我武威郡，来人，给我将轩逸郡的众人统统拿下，听后发落。”将天辰仰天大笑，他本来想用林轩引东方轩辕出手，正好将其拿下，却没想到东方轩辕竟如此能隐忍，而只要东方轩辕不承认，他自然无法对其动手，如今东方月灵的前来让他顿时找到了借口，当即发难。

　　“唉！”微微摇了摇头，东方轩辕知道今天的这一战已经无法避免了，看着东方月灵那痛心的眼神，任何责备的话都说不出来，只是望了眼身旁的其余人，道：“诸位，今日便随我一战。”

　　“誓死跟随！”几名轩逸郡强者大吼出声，毫无惧意。

　　“茗儿，你找机会先走！”悄然传音给东方月茗，东方轩辕手中突然出现一柄紫色长枪，长枪上电光萦绕，雷光轰鸣，一枪迅猛的刺向广场中央的大阵，准备解救林轩。

　　“东方轩辕，我等你很久了，今日，我要你有命来，没命回去。”将天辰大笑，手中凭空出现一柄血色战刀，挡住东方轩辕的一枪。

　　咔嚓！

　　无尽的雷光和血光在广场中央碰撞，恐怖的真元横扫，威压震慑九天十地，骇人的冲击中，原本围聚在广场上的诸多武威郡武者和民众咳血倒退，一些实力较弱的无辜民众更是在冲击中被爆为血雾。

　　哗！

　　倒是有另外六大郡王的地方，一股无形的真元屏障形成，挡住了冲击，护住了大片的民众。

　　“诸位，还请退后一观，等我擒拿东方轩辕之后再带诸位前往王者墓地，共同寻宝，我将天辰说一是一，绝不作假。”将天辰边战便大喝道。

　　绝无神等人眼皮动了两动，略作犹豫，都是退后在一旁，冷眼旁观此次大战。

　　各大郡相互为政，各自之间并没有多大的交情，自然不会为了轻易出手而彻底得罪另外一方，都是在看着局势的发展。

　　轰隆！

　　广场上，十多名归元境后期和后期巅峰强者围住东方月灵等人，发动了猛烈进攻，真元席卷，如浪澎湃，流转间如星辰坠地，将地面击出一条条巨大的沟壑。

　　惊惧、骇然的大叫声响彻天地，无数民众和武者纷纷后退，生怕被余波波及。

　　“开启大阵！”

　　嗡！

　　将天辰一声大吼，广场之上突然升腾起一片大阵包裹住中央的所有人，大阵迷蒙，混沌气流转，极为坚固，使得众人的攻击无法对武威郡城造成破坏，否则如此之多的强者混战，片刻间整个武威郡城中央的广场便会化为瓦砾。

　　唰唰唰！

　　与此同时，从不远处的武威郡郡王府中又是飞掠出十数道人影，这些人尽皆在归元境后期，加入大战，困住东方轩辕等人。

　　“哈哈，东方月茗，我来战你。”

　　轰的一声，其中一道人影杀气腾腾，手持战刀，狂傲无比，正是武威郡的断天仇，数年时间过去他已然突破到了归元境中期，战刀挥洒间骇人的杀戮刀意纵横，横扫四方。

　　“锵！”东方月茗施展日月双钩，眼神冰冷，与对方战成一团。

　　轰隆！

　　激烈的交手中东方轩辕身形暴退，脸色苍白，他扫视四周，看到自己所带来的数名强者被武威郡的诸多强者围攻，连连后退，吐血不已，心中顿时一沉。

　　“哈哈哈，东方轩辕，莫非你今日还想逃走不成。”将天辰狞笑，在他四周，另有两名归元境后期巅峰强者傲立，三人呈三角之势，将东方轩辕围困在中央。

　　“杀！”

　　东方轩辕怒吼，紫电雷枪施展到极致，化作道道紫色电龙遨游天际，滔天雷海涌动，淹没一切，毁天灭地。

　　然而无奈的是将天辰一人便足以和他战个平手，再加上另外两名强者的联手，电龙粉碎，凄厉怒吼，东方轩辕连连大吼，却不断倒退，苦苦支撑。

　　砰的一声，他被将天辰一掌拍中胸口，怒发须张，张口喷出一口鲜血。

　　“乖乖束手就擒，否则你们统统都要死。”将天辰狰狞大笑，连连上前。

　　“东方轩辕危险了。”远处，箐冰云等人摇摇头，眼神凝重，论实力，东方轩辕和将天辰两人其实在伯仲之间，可一方才仅仅数人，另外一方却是强者如云，任东方轩辕实力滔天也根本无济于事。

　　其中箐冰云和尉迟战心神微动，不是无心上前，可在看到周围的绝无神、皇甫无名等人之后，却又是无奈止住了心中的出手欲望。

　　一旦他们加入战团，和他们有宿怨的其余郡王也会出手，反而会将自己陷入危难中，毕竟此次前来的不仅仅是他们自己，更是有箐梦雨、尉迟崛等他们郡的天才，自然顾忌颇多。

　　“啊！”一名轩逸郡强者大叫，被数人围攻的他身体直接爆开，化为漫天血雾。

　　“噗！”另外一侧，东方月茗也是陷入了危机中，被断天仇和另外两人围攻的她一时不查，被一刀劈中左肩，鲜血横飞，深可见骨。

　　“二妹！”东方月灵焦急，可被数人围住的她却根本无法脱身。

　　“嘿嘿，灵儿大小姐，你还是考虑你自己吧，哈哈！”鸡皮常衡狰狞大笑，目光淫邪。

　　“茗儿。”

　　东方轩辕同时大叫，焦急中反而被将天辰一掌拍中，血洒长空。

　　“哈哈，死！”

　　断天仇狰狞大笑，刀光狂放，在另外两人困住东方月茗的瞬间一刀斩出，血色的刀光如同血月，纵横无匹，狠狠劈向无法动弹的东方月茗。

　　“不！”东方轩辕和东方月灵瞪大双眼，痛苦大吼。

　　“嘭！”

　　刺耳的巨声，在这天地间猛然响彻而起，无数道目光汇聚在半空，然而，就在他们以为会见到一分为二的东方月茗尸体时，却是突然见到在东方月茗的身前，一圈浑厚的真元光罩蔓延开来，将其护在其中。

　　而蕴含有断天仇全力一击的刀光劈斩在那光罩之上，却连一丝涟漪都未荡漾而出，根本无法破坏这光罩分毫。

　　众人皆惊，这真元护罩，竟然如此强大！

　　断天仇虽然才归元境中期，但其实力却不容小觑，不弱于普通归元境后期强者。

　　“是谁？”断天仇冷喝，抬头望天。

　　广场四周无数道的目光，都是在此刻停滞了一瞬，而后猛然望向广场上空的天际，只见在那里，一道身影正如鬼魅一般掠下，此人头戴面具，真元气息虽并不算强大，但却散发出令人窒息的威压来，一双黑色的眸子冷视下方，恐怖的杀意沸腾，如同暴怒的巨龙。

　　“好熟悉的感觉。”不知为何，东方月茗等人在看到此人后，心中竟有种熟悉之感，仿佛以前似曾相识一般。

　　“你是何人，敢阻我武威郡灭敌，速速离去，否则阁下莫要后悔终生。”隆隆的轰鸣响彻天地，将天辰冷冷高喝，目光犀利。

　　“哈哈！我是何人，你问我是何人！”黑发面具男子狂傲大笑，全身真元气流激荡，整个人傲立天地，像是一尊从地狱走出的魔神，霸道威猛。

　　他双眸射出两道虹光，盖压九天十地，腰间战刀出鞘，如雷霆般斩落。

　　咔嚓！

　　轰隆！

　　一道粗如山岳般的雷霆刀柱从天而降，劲气狂暴，星河倒卷，宛若一颗雷霆星辰坠落大地，轰然斩在广场中央的大阵之上，大阵轰鸣，璀璨的虹光四散飞溅，茫茫真元震碎大阵，七根黑色铜柱几乎同时粉碎开来，解除了被困其中林轩的束缚。

　　“啊！”

　　林轩肆意大叫，黑发激扬，如厉鬼般从破碎的大阵中隆隆升腾而起，状若疯魔，血色双瞳冷漠的盯着将天辰等人，有无尽的杀意在沸腾。

第六百二十二章 暴露身份

　　“该死，给我杀了此人。”将天辰怒吼咆哮。

　　“杀！”

　　原本围攻东方月茗最近两名武威郡强者爆喝一声，同时杀来。

　　面具男子星眸冷视，反手一刀斩出，不见何等用力，若星河般的刀芒掠过长空，两人同时大叫，喋血长空，在刀芒下爆为血雾，尸骨无存。

　　众人震惊，归元境后期的强者无论放到哪里都称不上弱小，乃是一方豪强，可在此人手中竟抵不过一招。

　　“将天辰，你道貌岸然，今日，我便撕开你的伪装，让在场的所有人都看看，你究竟是何面目。”面具武者冷笑，一道刀芒暴涌而出，竟斩向那大阵外郡王府的所在。

　　轰的一声，长达上百丈的刀光斩落，道道粗大的雷光游走，若电龙遨游，恢宏浩大的郡王府在此一击下剧烈颤抖，地面开裂，其中有侍者仆人惊恐的喊叫声响起，眼前就要彻底倒塌毁灭，就在这时——“桀桀桀！”

　　刺耳的阴冷狞笑声响起，漫天黑雾从那郡王府府邸中升腾而起，挡住了滔天雷光，同时一道黑色人影缓缓升腾而起，阴冷的双眸死死盯着出手的面具武者。

　　“小子，当初我追杀你入阴煞涧，没想到竟然被你活着出来了，还找到了这里，莫非你以为突破到了归元境中期巅峰就能和我天魔老人对抗了，桀桀桀，今日我就要将你彻底击杀，炼为干尸。”

　　“是天魔老人。”

　　见到此人，各大郡王的眉头都是一皱。

　　“哈哈哈，将天辰，当初在百里玺陛下面前你口口声声说天魔老人击杀林萧的事情与你无关，可如今这天魔老人为何就隐藏在你府邸中？你派遣强者猎杀我轩逸郡天才，猎杀帝国风云榜大赛冠军，胆大包天，人神共愤，等陛下得知，任你花言巧语也难逃帝国律法裁决。”东方轩辕抹去嘴角的鲜血，冷冷大笑。

　　当年天魔老人猎杀林萧，将天辰断然否认此事与他的关系，而如今被帝国通缉的天魔老人竟然就隐藏在他府邸中，自然将天辰丑恶的嘴脸彻底暴露而出。

　　将天辰咬紧牙关，面目狰狞：“东方轩辕，任你如何口舌，今日都难逃一死，所有人都听令，将轩逸郡的所有武者当场格杀，一个不留，谁若敢出手帮忙便是与我武威郡为敌，我武威郡与其不死不休。”

　　真面目暴露，将天辰再也顾不得自己原本大义凛然的说辞，如今箭在弦上不得不发，不管怎样，今日他都要将东方轩辕等人击杀在此，以绝后患。

　　“桀桀桀，我天魔老人身为武威郡的一员，愿帮将天辰郡王诛杀外敌。”天魔老人魔气滔天，归元境后期巅峰的气势彻底展露出来，一时间，天空乌云滚滚，魔威浩荡，让其余各大郡王都是变色，心中暗暗心惊其展露出来的可怕实力。

　　“天魔老人，你杀我弟弟林萧，今日我林轩就是死，也要拉你一同入地狱。”林轩全身血肉模糊，却战意盎然，杀机沸腾。

　　“就凭你？蝼蚁一般的东西，我天魔老人纵横魔渊战场无人能敌，你算什么东西，也罢，今日我就大发慈悲，送你和你弟弟一起去黄泉作伴。”天魔老人阴冷大笑，神色睥睨天下。

　　“是么？”清冷的声音响彻天地，那面具强者一步步走来，眼眸冷漠，一瞬间化为了整个广场的焦点、中心，“将天辰，天魔老人，你们睁大双眼好好看看，我究竟是谁？”

　　冷笑声中，他一把摘去脸上的面具，露出了一张年轻、刚毅的脸。

　　寂静，死一般的寂静。

　　喧哗的广场，几乎是在刹那间变得鸦雀无声，无数道目光惊骇不已的望着那出现在广场上的身影，那模样，如同见鬼一般。

　　“你……你……”

　　“林萧，竟然是林萧！”

　　“他怎么会没死！”

　　两年多前，黑岭城一战，几乎无数强者亲眼目睹天魔老人将林萧收入天魔螺中，传送入必死的绝地，在那之后，林萧在大陆上销声匿迹了两年之久，更是引得武威郡和轩逸郡差点爆发大战，几乎整个武灵帝国都已经认定林萧必然陨落，而知道内情的天魔老人和将天辰更是如此认为。

　　然而，此刻，那所有人都认为早已陨落的林萧却是再度活生生的出现在了众人面前，那所带来的震撼以及冲击力，简直如飓风海啸，惊天动地。

　　霎时间，所有人都惊呆，不敢相信自己的眼睛。

　　“你，你怎么可能没死，当日我传送你入魔渊战场第四层，哪怕是归元境后期巅峰武者都不可能存活下来，你怎么可能……”天魔老人指着林萧，震撼莫名，下一刻，他的面容狰狞，尖利狂啸：“就算你没死又怎样，今日在我武威郡，任你三头六臂也别想活着出去。”

　　一旁，将天辰也是从震惊中回过神来，不知为何，见到林萧的他心中竟然会有一丝莫名的畏惧，无尽的疯狂之意从他心头升腾而起，连魔渊战场第四层都无法困杀他，此子的生命力当真是惊天动地，今日若不杀他，总有一天武威郡必将毁于此人之手。

　　“天哪，原来当初天魔老人是将林萧传送到了魔渊战场第四层，可他为什么会没死？”

　　“魔渊战场第四层乃是归元境武者的禁地，据说只有生死境王者才能出入，否则哪怕是归元境后期巅峰武者进入其中也是有死无生，林萧竟然能够逃出来。”

　　“而且听天魔老人之前所说，他曾经追杀林萧进入过阴煞涧，据我所知，阴煞涧乃是魔渊战场第三层魔气海中最为恐怖的禁地，林萧究竟是用什么办法存活下来的。”

　　“莫非，他的身上有某种奇宝，能够始终保护他的周全？”

　　一时间，整个武威郡城议论纷纷，那震撼的声音直冲云霄，如雷震动。

　　“这小子竟然还活着，真是难以置信。”

　　其余六大郡的郡王都是震惊，心中也是感到了有由衷的震撼。

　　“哈哈，我就说林兄怎么会轻易就陨落，少了他，咱们武灵帝国的年轻一代就少了光辉。”尉迟崛哈哈大笑，神情兴奋。

　　“活下来就好，这才是我认识的林萧。”箐梦雨玉手轻握，嘴角不经意间有笑容绽放。

　　“哼，就算是活着又能怎么，区区归元境中期巅峰，就算再强又能强到哪里去？在现在只有归元境后期巅峰强者才能算上战力的战场，那林萧完全是一个拖累，真是鲁莽。”

　　“我看他是上来送死的吧。”

　　也有和林萧不和的弟子冷笑，如皇甫真等人，面露不屑。

　　事实上，他们心中更多的还是嫉妒使然，风云榜大赛过去的这几年来，他们刻苦修炼，从未有过丝毫懈怠，一个个修为突飞猛进，可实力却都是在归元境中期，凭借着天赋和功法能够抗衡普通归元境后期武者，然而林萧一上场便是以归元境中期巅峰的等阶凌驾众人，更是轻易斩杀两名归元境后期强者，自然让他们心中不忿，嫉妒无比。

　　“二……二弟！”

　　“林萧……”

　　一旁，林轩、东方月茗、轩逸郡王等人瞪大双眼，喃喃出声，心中欣喜与激动。

　　哗然的议论声四处响起，在那无数道蕴含有各种情绪目光的注视下，林萧却是转过身，目光望向林轩等人，几道目光在空中交织，时间都仿佛在刹那间停滞了。

　　“二弟！”林轩眼角，泪水无声的滚落了，刚强如他，此刻也是无法压抑心中的激动。

　　“大哥！”林萧心神也是一荡，旋即两兄弟重重相拥，眼角湿润，十多年没见，那种血溶于水的亲情，却是亘古永存。
    “你……没死。”东方月茗飘然前来，清丽绝美的面庞上两滴晶莹的泪水滑落，可眼眸中的惊喜却是怎么也无法掩饰，喜极而泣，两年多日夜的思念与牵挂，无数次的落泪神伤，东方月茗也不知道自己对林萧是怎样的一种感情。

　　看着东方月茗那喜极而泣，思念担忧的神情，林萧心中莫名的颤动了一下，他伸出双手，悄然抹去东方月茗脸庞上的泪水：“这还是我认识的东方月茗么，大仇未报，我林萧又怎会死去。”

　　说罢，林萧缓缓转身，望着那天空中武威郡的诸多强者，望着那傲然天际的将天辰和天魔老人，一丝令人毛骨悚然的笑容在他的嘴角绽放，同时一股平静到令人心惊胆战的声音，在这空寂的广场上空骇然传开。

　　“今日，我林萧便要血洗武威郡郡王府，原因众所周知，以此大阵为界，除天魔老人和将天辰外，无关人等限三个呼吸内速速退出大阵，我林萧可以不追究，否则在此阵内，格杀勿论。”

　　铿锵有力的声音响彻天地，清晰传入每个人的耳畔，一时间，全城寂静，目露惊容的望向林萧，那眼神隐隐的像是在看一个白痴，以一人之力想要血洗武威郡郡王府，这林萧是疯了还是真有把握，这口气也未免太大了一点，狂妄到了极致。

第六百二十三章 无可阻拦

　　“林萧，你当我武威郡是什么，简直猖狂到了极点，就让我断天仇来会会你。”

　　未等有人反应，断天仇第一个暴怒出声，他眼眸赤红，达到七品巅峰的杀戮刀意冲天而起，化作血色光柱直冲云霄，高举战刀的双手轰然斩落。

　　“杀戮刀诀——毁天灭地！”

　　咔嚓一声，血色刀柱如长河咆哮，从无尽的虚空流淌出来，天地崩灭，血色长河中厉鬼哭嚎，不断沉浮，宛若森罗地狱，瞬间降临林萧头顶。

　　面对血色长河般刀芒的冲击，林萧眼神冷漠，身躯岿然不动，他抬起头，眼中仿若有星河流转，蓦地一指点出，不沾半点烟火之气。

　　“玄空指！”

　　浩大的指芒出现，真元激荡，纵贯天地，隆隆轰鸣中如一座大山碾压上漫天血河，下一刻，血河暴卷，四分五裂，恐怖的巨力挟裹着无尽的真元席卷开来，断天仇瞪大惊怒的双眼，身体噗嗤一声粉碎开来，尸骨无存。

　　当年足以和林萧在风云榜大赛上争锋的断天仇，时至如今不敌他一指之威，如此骇然的一幕令所有人都是心惊，全场寂静，一时鸦雀无声。

　　“天仇！”

　　将天辰瞪大双眼，睚眦欲裂，凄厉声中疯狂咆哮：“杀，给我杀光他们所有人。”

　　“杀！”

　　随着将天辰的大吼，大阵中武威郡的数十名强者也是动了，他们中最弱的都是归元境后期，又岂会被区区一个后辈吓到，震怒中浩荡的真元席卷，一瞬间几乎有十数人对着林萧发动了进攻。

　　“林萧，当年在天梦秘境你杀我武威郡天才金铭，现在更是将天仇击杀，我恨，恨我当时为什么没杀了你，今天我常衡若不杀你，誓不为人。”

　　在那武威郡强者之中，一道人影率先冲出，他愤怒大吼，脸上的褶皱狰狞恐怖，正是当年几度欲要击杀林萧的武威郡天才训练营副营主常衡，达到了归元境后期的他在十多名强者的衬托下，发出了自己最为恐怖的一击。

　　然而，对于常衡愤怒的嘶吼，林萧却是看都未曾看上一眼，无形的真元护罩撑起，面对十多人的进攻神色不惧，旋即拳头紧握，对准前方便是轰然一拳挥出。

　　“蛮王霸拳——蛮王化身！”

　　轰隆隆！

　　拳影纵横，威压滔天，一尊巨大的蛮王虚影浮现天地，顶天立地，恐怖的拳威向着四面八方横扫，无敌天下。

　　“砰砰砰！”

　　一连串的轰鸣声炸响天地，郡城颤动，大地隆隆，天空都欲被击穿了，十数人的联手一击被林萧一拳粉碎，体表的护体真元扭曲，却始终不破。

　　“怎么可能！”各大郡王震惊，张大嘴巴，这十数人虽然都在归元境后期，可联手起来就连归元境后期巅峰强者也未必刚硬接，然而在林萧面前竟如此脆弱，仿佛不堪一击。

　　“死！”林萧神情冷漠，轻吐出声，大手成爪形，无形的真元弥漫，化作巨大的手掌抓摄向前，将最前方的数名归元境后期强者包裹在内，其中就有常衡。

　　“不！”

　　“郡王，救我！”

　　常衡被困其中，怎么发力都是无法挣脱，心中惊骇无比，他无法想象，现在的林萧竟然仅仅一爪探出，便是能够随意掌控他的生死，无力逃脱，当下急忙尖叫，寻求帮助。

　　“放肆！”将天辰面目狰狞，欲要救援，却是被东方轩辕一把拦下：“将天辰，你的对手是我。”

　　另外几处，存活下来的轩逸郡强者亦是拦住了其余强者。

　　“小子，你太狂妄了一些，给我撒手！”

　　两名最近的归元境后期巅峰强者冷喝，闪电般袭来，拳掌挥动间雄浑的真元化为咆哮的苍龙，闪电般掠过天际，狠狠的轰向那林萧真元所形成的巨大手掌。

　　“我林萧要杀人，你们武威郡无人能阻。”见得两人出手，林萧淡漠开口，左手一挥，无形的真元护罩形成，竟硬生生挡住了两人狂猛的一击。

　　“常衡，当年天梦秘境历练和风云榜大赛之后，你都曾对我出手，今日你难逃一死，要怪，就怪你有眼不识泰山，得罪了我，更要怪你跟了个废物郡王。”

　　随手挡住两名强者的进攻，林萧嘴角浮现出一抹森冷的笑容，眼神一寒，真元手掌猛地一握。

　　“砰！”

　　随着林萧的手掌握下，巨大的真元手掌猛然合拢，只听得剧烈的爆鸣声响起，被巨大真元手掌包裹住的常衡几人身体直接是被生生捏爆，血肉横飞，模样惨不忍睹。

　　满场瞬间寂静无声。

　　甚至连那些武威郡的强者，一时间都是呆滞了下来，殷红的鲜血，如血雨般洒落，将广场染的鲜红无比，如同修罗广场。

　　数名归元境后期强者，直接是被林萧生生捏爆成鲜血肉泥，那骇人的一幕，让所有人心头狂跳，这才终于醒悟，林萧此次所来并不是送死，而是如他所说，是来血洗武威郡的。

　　一时间，整片场地，仿佛都是被林萧的这一手给彻底震慑住，被其惊人的风采所折服。

　　“死！”

　　林萧身形如电，如暴龙般动了，虚踪罗影施展，身形在虚空中接连闪烁，冲入之前对其出手的十数名强者之中。

　　“不！”

　　“啊！”

　　“噗嗤！”

　　惊怒的厉吼声响起，这十数名强者恐惧大叫，凌厉的刀芒、指影，奔泻长空，毁天灭地，轻易便是带走数名强者的性命，所过之处，鲜血飞洒，竟无人是他一招之地，或被刀芒一刀两段，或被指芒碾成血雾，一个个在大叫声中栽落而下，身首异处。

　　所有人都震撼，能在大阵中参加战斗的无一不是归元境后期强者，可在林萧面前却竟如同婴儿一般，毫无之力，被肆意屠杀，强势的令人难以置信。

　　“此子了不得，若是任其成长下去，必将成为帝国领军人物之一。”

　　“王者之资啊，以归元境中期巅峰的实力便能轻易屠戮归元境后期强者，就算是帝国当年的第一天才紫月姬也未必有这等实力吧。”

　　“那林萧才二十多吧？以他现今展露出来的资质只要不死，突破生死境王者的几率绝对在一半以上。”

　　“轩逸郡真是鸿运齐天，竟出了这么一个天才人物，东方轩辕可谓是后继有人了。”

　　其余各大郡郡王莫不是惊叹出声，眼神流转，心中翻腾起各种念头，而箐梦雨等人更是心神震动，完全被林萧给折服，他们再强也最多只能和两三名归元境后期强者对抗，像林萧这么屠狗一般宰杀对手根本想都别想。

　　“可恶。”将天辰愤怒大吼，被林萧的举动给彻底震怒了，心中森冷无比。

　　“小子，真当我治不了你？给我死来。”之前准备阻止林萧击杀常衡的两名归元境后期巅峰强者见状，气得七窍生烟，暴怒无比，两人同时出手，浩荡的真元在虚空中形成一道洪流，击碎长空，隆隆碾来。

　　“通天一刀！”

　　林萧神情冷漠，反手一刀劈出。

　　咔嚓一声，洪流粉碎，长达数十丈，气势直欲通向苍天的刀光所向披靡，击碎两人胸口的护体真元，在他们衣袍下的护甲上斩出一道深深的刀痕，倒飞之中鲜血狂喷，狼狈不堪。

　　“不可能！”两人大叫，眼神惊怒。

　　“万丈凌空指！”

　　懒得理会对方，林萧一指指出，漆黑的真元手指长达百丈，浩浩荡荡，仿佛一座山岳从天而降，所向披靡，无所抵挡。

　　砰的一声，大地开裂，千军辟易，其中一人被林萧轰碎护甲，碾入地底，大口大口咳血，像是一条死狗一般，身上的肌肤不知裂开了多少，每一处完好，到处都是鲜血横流，汇聚成了一条小河。

　　另外一名强者眼皮狂跳，心中胆战心惊，手心满是冷汗，彻底被林萧吓破了胆，竟是远远避了开来。

　　“好凶悍的家伙。”广场上围观之人震撼，目瞪口呆，那可是归元境后期巅峰强者，在各大郡中已然属于最为巅峰的人物，可就像是死狗一般被林萧蹂躏，这等景象，简直让人瞪掉双眼，不敢相信自己的眼睛。

　　“该死的小畜生。”将天辰同样是被林萧这突如其来的手段吓了一跳，旋即暴跳如雷，心中狂怒不已，他怎么也没有想到，仅仅两年多时间林萧竟会成长到这等地步。

　　“天魔，你还在等什么。”被东方轩辕缠住的他无力脱身，当下对着远处的天魔老人震怒大喝，论实力，他武威郡在场虽然还有数名归元境后期巅峰强者，但真正强大的还是天魔老人，当年天魔老人还在归元境后期的时候就足以对抗普通归元境后期巅峰强者，如今突破之后，实力已然迈入顶尖归元境后期巅峰强者的行列，比起他将天辰也是只强不弱。

　　有他在，将天辰心中这才是底气十足，岿然不动。

　　“桀桀桀，好小子，看来这半年里你非但没有陨落在阴煞涧，反而实力大涨了不少，难怪有这胆子闯来武威郡！不过在我天魔老人面前，我会让你知道今天你的所作所为究竟是多么的愚蠢。”

第六百二十四章 战天魔老人

　　远处，天魔老人狰狞大笑，挟裹着滔天魔气滚滚而来，血色的双眸盯着林萧就仿佛猎人看着猎物，充满了戏谑之情。

　　“天魔老人，我来战你！”沿途，轩逸郡的一名归元境后期巅峰强者见状，怒喝一声，冲天而起，手中长剑上光芒璀璨，化作一柄天剑，撕裂长空，浩荡斩下。

　　“滚！”

　　天魔老人眼眸狰狞，桀桀阴笑，看都不看对方一眼，枯爪般的手掌随意一挥，骇人的魔气遮天蔽日，轰然袭在那强者劈出的长剑之上，轰隆一声，碰撞声中长剑激荡，真元粉碎，黑色的魔气瓦解旭日般的剑辉，猛地轰击在那强者的胸口之上。

　　“砰！”

　　无形的护体真元粉碎，那强者胸口传来骨骼破碎的声音，眼神惊怒，狠狠砸入地底，大口大口吐血。

　　“好强！”尉迟战等其余郡王豁然一惊，眼眸一凝。

　　一招重伤归元境后期巅峰强者，天魔老人如今展露出来的实力已然不比他们各大郡王弱上多少，令他们不由忌惮。

　　随手一招击退敌人，天魔老人盯着林萧，一步步跨出，滔天的魔气如同山洪般自他体内爆发开来，顿时间，天空中乌云滚滚，黑色的魔煞之气隆隆而来，对准前方的林萧铺天盖地压迫而来。

　　“老夫一招就要你死，天魔功——魔手遮天！”

　　天地间魔煞之气激荡，迅速的蠕动、凝聚，而后化作一只巨大的手掌对准林萧盖压而下，整只手掌无比巨大，宛若山岳从天而降，滔天的黑色手掌之下，空气爆裂，散发出令人窒息的威压，直接来到林萧头顶，势要将林萧一掌粉碎。

　　“天魔老人，你的时代已经过去了，看看你那半人半魔的模样，丑到了极点，今日我林萧就要斩妖除魔。”面对那归元境后期巅峰强者都必须凝重对待的恐怖魔爪，林萧眼神冷漠，露出一丝轻蔑，冷笑声中骇人的刀意宛若山洪暴发，冲天而起。

　　“地狱刀！”

　　犀利的刀芒带着无穷无尽的气势席卷，浩荡向天，蓝色的雷光激荡，长达百丈的浩大刀芒斩入滔天魔手之中，砰的一声，魔手龟裂，魔煞之气泄露，如瀑布洪流，将整个天空都是遮蔽得面无天日，刀芒中蓝色雷光洪荡，化为一片汪洋，粉碎大量的魔煞之气。

　　“竟然是上品元器！”各大强者吃惊，看着林萧手中的蓝色雷霆刀，眼眸闪动，显然认出了雷霆刀的可怕等阶，然而更让他们吃惊的，还是林萧释放出的恐怖刀意。

　　那刀意在虚空中凝结，化作一股令人窒息的气息直通天地，竟给在场所有刀客一种膜拜臣服的感觉，甚至于大阵外的各大郡王也是从中感受到了一股危险的气息，令他们不得不仔细凝视，这一看，个个大吃一惊。

　　“九品刀意，这林萧未免也太妖孽了吧？”

　　“这可是大成的刀意，一般而言，刀客想要将刀意突破到大成，往往需要达到顶尖归元境后期巅峰的实力才有可能，那林萧竟然现在就领悟到了这一步。”

　　“刀意，剑意，都是对精气神的一种升华，能够破除邪魅，而雷属性能量同样如此，林萧凭借着大成刀意，再结合手中的雷属性上品战刀，能够破开天魔老人的这一击，的确是实力所归。”

　　广场之上，哗然议论之声响起，所谓外行看热闹，内行看门道，那场外的诸多普通武者无法看出林萧这一击的奥妙，可各大郡王却是清楚的明白了林萧的这一击有多可怕。

　　“天魔老人，这就是你所说的一招杀我？简直让人笑掉大牙！”

　　林萧冷笑，执刀傲立，话音落下未等天魔老人有所反应，身形一闪，便是直接暴掠而出，身形恍惚间遁入虚空，将虚踪罗影施展到极致，更是融入了一丝追星无影的意境，手中雷霆刀上陡然爆发出无尽的雷光。

　　轰隆一声，浓郁的刀意席卷，激射向天魔老人，密密麻麻的蓝色雷光化作雷池，在虚空中布成一张大网，兜罩而去。

　　“小畜生，任你口舌如簧，今日都要死。”

　　面对林萧的嘲讽之话，天魔老人是气得全身冒黑烟，双眸中射出两道血光，黑色魔煞之气包裹全身，抵挡住漫天雷光轰击，身形同样暴掠而出，与林萧狠狠碰撞在一起，霎时间，狂暴的真元冲击以两人为中心爆发开来，两道人影交错，仿若火山喷发，一股令所有人都骇然变色的能量便是自半空中疯狂的席卷开来。

　　轰轰轰！

　　众人惊骇的目光下，两道身影在半空中疯狂交手，任何一击都足以开山裂石，毁天灭地，那骇人的真元波动，甚至比之其余数名归元境后期巅峰强者所传递而出的波动还要来的恐怖，短短刹那之间，双方交手数十上百下，黑色魔煞之气与星辰真元碰撞，璀璨的霞光四散激射，若五彩虹光，神威浩荡。

　　“好强。”

　　“太恐怖了，没想到这两人竟会强成这种地步，天魔老人倒还好，早已在武威郡成名多年，凶威赫赫，可这林萧却能与其战成平手，简直令人刮目相看。”

　　“这两人虽战成平手，但实则却相差极远，论天赋，天魔老人已经算是武者中的佼佼者，而林萧却足以甩开他十条街，要知道，如今的林萧才是归元境中期巅峰，竟然就能挡住归元境后期巅峰的天魔老人，这是何等的天赋。”

　　“帝国第一天才，果然名不虚传，此战若是能胜，林萧帝国第一天才的称谓名至实归，无人能敌。”

　　众人瞪大双眼，望着半空中那惨烈骇然的战斗，心中震撼，一个个为林萧的天赋而惊叹不已，传出阵阵哗然的议论之声。

　　而东方月茗、林轩等人却是紧张无比，为林萧暗暗鼓劲。

　　轰的一声，天空传来剧烈轰鸣，交手上百回合之后，两人分散开来，各自倒退出上百米。

　　“哈哈，天魔老人，枉你大话连篇，实际也不过如此。”

　　林萧扫去身上残破的衣袍，露出里面白色的天元龙鳞甲，在之前上百招的交手之中林萧毫发无伤。

　　“臭小子，不过是凭借着一件上品护甲才能抵御住老夫的攻击，又有何狂妄资格。”天魔老人面色狰狞，目光阴沉，散发出不寒而栗的冷芒：“既然如此，老夫就让你见识见识，什么叫做纵横魔渊战场无敌的实力。”

　　随着天魔老人爆喝声落下，一股股无穷的澎湃魔气如同万丈涛浪一般从其体内暴涌而出，仿佛从他身体中凭空涌出了一片黑色的汪洋，魔威浩荡，威势逼人，滔天的魔气将天空中的烈日彻底遮挡，天地化为了一片黑暗。

　　哗哗！

　　惊天的魔煞之气仿佛浪涛在翻腾、流转，众人顿时感受到，在这魔煞之气的影响下，天地间的元气都紊乱了，整片大阵中的天地元气竟被统统排斥而出，化为了一片魔煞之气的海洋。

　　黑雾之中，天魔老人宛若一尊魔神，神临天下，威势逼人。

　　那可怕的气息，令得全场所有武者心中震撼，甚至于在大阵中大战的诸多顶尖强者，一个个也是目光惊骇，感到体内的真元被魔煞之气压制，仿佛来到了魔渊战场，神色动容。

　　天魔老人释放魔威，以一己之力，竟将这武威郡广场大阵中的空间化为了魔渊战场，这等恐怖的实力，顿时让大阵外其余各大郡的郡王心中震撼，心中受到了无比巨大的冲击。

　　“这天魔老人什么时候竟强到这等地步了？”箐冰云、尉迟战、皇甫无名、王将、张傲天、绝无神等几大郡王相互对视一眼，皆是从对方眼眸中看出一丝震撼之色，此时此刻，天魔老人所展现出来的实力已经完全不弱于他们这些各大郡的郡王，甚至于在气势上，还隐隐占据了上风，令他们心中忌惮，莫名警惕。

　　他们自问若是将自己和林萧的位置对换，对于天魔老人接下来的攻击，也未必有十足的把握能够挡下。

　　“哗哗！”

　　魔煞之气滔天，天魔老人隆隆向前，骇人的魔煞之气中，他黑光万丈，有一种无敌的气势从他身体中弥散而出。

　　“林萧，今天就让你见识见识，我天魔老人的真正实力。”

　　无形的黑色魔煞之气搅动，在天魔老人身前形成一片巨大的黑色天幕，随着隆隆的轰鸣声响起，黑色天幕蓦地横扫向前。

　　“天魔功——魔威滔天！”

　　嗡嗡嗡！

　　黑色天幕横扫，从中荡漾出股股惊人魔力，扫向四面八方。

　　“咳咳！”

　　大阵中，附近的几名归元境后期巅峰强者面露惊骇，连连倒退，仅仅在这一击的气势威压下就被震得吐血，神色苍白，而几名靠的近的归元境后期强者更是连反应都来不及反应，直接在幅散开来的魔威之下爆成血雾，尸骨无存。

　　众人皆惊，目光骇然，仅仅是幅散出来的威压便直接震死了数名归元境后期强者，天魔老人的这一击究竟强到何等程度？

第六百二十五章 林萧的实力

　　巨大的黑色天幕横扫，如同天空塌陷而下，在天魔老人狰狞的目光中盖压向下方的林萧。

　　感受到其中所蕴含的恐怖威压，林萧的眼神也是略微凝重起来，然而他眼眸深处的那一抹冷笑却是始终未曾消失。

　　“天魔老人，这就是你的真正实力？不过如此，看我如何一招破你的绝学。”

　　身形傲立天际，林萧双手紧握雷霆刀，一股令人绝望的意境从他身上冲天而起，一时间，整个广场上的所有武者尽皆被影响，面对那战场，心中无端端产生了一丝绝望之情，仿佛在这场大战之下，他们也要被卷入其中，身陨道消，无法避免，令他们惊恐无比。

　　“五狱法王刀第三式——天狱刀！”

　　林萧眼神冷漠，将星辰真元运转到极致，以九品大成的绝望刀意催动，施展出了天狱刀。

　　咔嚓！

　　魔光席卷的天空撕裂，一股蓝色的雷电刀芒浮现天际，刀芒之上，黑色的绝望刀意加身，在无数道目光下，仿佛要撕裂开天地一般，从天而降。

　　轰轰！

　　这一刀斩落，天地皆震，万物毁灭，武威郡广场之上设有足以保护整座郡城不受战斗波及的惊人大阵，可在这股威压之下，广场上的大地竟在震颤中隆隆开裂，巨大的天狱刀芒与那盖压而下的黑色天幕轰然碰撞在了一起。

　　“轰隆隆！”

　　惊雷炸响，天崩地裂，道道迷蒙的光芒流转，若火山爆发般澎湃的能量潮汐席卷开来，咔嚓一声，武威郡城中央广场上的大地开裂，周围的一些房屋都是震颤起来，簌簌发抖，而一些在四周围观的武者更是被震得纷纷倒退，一个个脸色潮红，若不是有那惊天大阵守护，恐怕其中百分之九十以上的武者都要在这一击下化为齑粉，尸骨无存。

　　饶是如此，位于大阵中的诸多归元境后期巅峰强者也是咳血倒退，目露惊骇，而武威郡的几名归元境后期强者亦是未能及时躲避开来，惊怒中爆为血雾，和大阵外的武者相比，位于大阵中的他们承受的威压实在太过恐怖。

　　“快退！”

　　“太恐怖了，这仅仅是余波袭来，我差点就陨落了。”

　　诸多强者脸色惊恐，纷纷倒退，其中不少人甚至都退到了大阵边缘，除了东方轩辕和将天辰以及少数几名归元境后期巅峰强者尚能支撑外，其余强者在两人的交锋中一个不小心恐怕就要陨落。

　　“灵儿、茗儿，你们都退出去。”东方轩辕挡住余波，冷声高喝。

　　“你们几个也退出去。”将天辰冷喝，他虽然也想将东方月灵等人一网打尽，可如今看来，他麾下的不少强者在这样的大战中只是无谓的牺牲，而不会有任何作为，与其让他们在阵中陨落还不如保存实力，毕竟归元境后期级别的强者放在任何一个郡中都是无比稀少，乃是最为顶端的力量，一旦陨落过多，就算是最后击杀了东方轩辕他们，武威郡也将元气大伤。

　　看到不少人退出去后，将天辰当即瞪向天魔老人，急喝道：“天魔，不要保留了，还不快将那小子给杀了，以绝后患。”

　　望着那被林萧撕裂开的天幕，天魔老人脸色也是一片铁青，心中无比的震动，两年多前，甚至于半年之前，林萧在他手中都只有逃命的份，没想到这才短短半年多的时间过去，林萧竟已成长到和其正面抗衡地步，这等进步速度，实在是太过恐怖了。

　　这一次若是不将他击杀，下一次恐怕就是他击杀我了……

　　想到林萧那恐怖的成长速度，天魔老人心中第一次有了忌惮，眼眸中倏地掠过一丝戾色。

　　“魔光席卷！”

　　他大手一挥，一丝黑色的光柱倏地从他手中爆射而出，在虚空中带起一连串的涟漪，刹那间便是来到林萧面前，快到令人来不及反应。

　　“破天指！”

　　林萧早有准备，无空神指第三式破空指点出，晶莹的食指上光芒万丈，到处都是玄妙的符文流转，一指点在黑色光柱之上，将其粉碎开来，光芒中心，一道道黑色光柱四处激射，落在广场地面上石板无声的消融，出现一个个深不见底的深坑，令人悚然而惊。

　　“天魔老人，轮到我了。”

　　一指粉碎对方的进攻，林萧迎面而上，星辰真元燃烧，整个人仿若一尊火焰战神，手中雷霆刀高举，一股黑色的能量凭空出现，缠绕在了雷霆刀上。

　　“五狱法王刀——魔狱刀！”

　　五狱法王刀乃是天级中阶的刀法，共分五式，威力无穷，其中魔狱刀乃是其第四式，是林萧目前所掌握的最强一招。

　　这一刀劈落，天穹直接撕裂了，黑色魔煞之气笼罩的天际之上被劈出一道长达数百丈的豁口，明媚的阳光从中照耀而下，在黑色魔煞之气的辉映下非但没有丝毫温暖之意，反而是让人心中恐惧，像是陷入了无穷的魔狱之中。

　　五狱法王刀以狱为意境，分别是人狱、地狱、天狱、魔狱、神域，代表了各种恐怖的场景，在林萧九品大成绝望刀意的催动下，真正的将威力提升到了极致。

　　“这是什么招式！”林萧一招使出，周围所有武者都是陷入了其意境之中，一个个全身冷汗直流，心中惊恐，在这绝望刀意和魔狱刀意境的影响下，他们一个个感觉自己仿佛都要卷入其中陨落，坠入无边的魔狱之中，怎么也无法抵抗，只能硬生生去承受。

　　“天魔护盾！”天魔老人显然承受的威压最为恐怖，他神情凝重，脸上变色，身前黑色雾气流转，最后凝结成一面闪耀着复杂符文的盾牌，硬生生的挡在自己面前。

　　轰隆一声，魔狱刀光斩落，黑色的盾牌剧烈爆鸣，上面符文粉碎，一股股魔威从中爆散而出，与刀芒相互抗衡。

　　“给我破！”

　　林萧大喝一声，眼神冰寒，手中握紧的战刀狂猛的斩落，只听咔嚓一声，天魔老人身前的盾牌上出现无数裂纹，而后便是在诸多强者惊骇的目光下，将整面盾牌硬生生劈爆开来。

　　“轰！”

　　魔盾破碎，刀光斩落，在那无数道目光的注视下，天魔老人体表的魔气防御几乎是在刹那间崩溃，一股股魔气不断的从他身体中喷涌，试图挡住这惊人的一刀，可林萧的魔狱刀显然破坏力更强，远超魔气防御的速度，在短短几个眨眼的瞬间，便是击碎所有护体魔气，最后结结实实落在了天魔老人枯瘦的躯体之上。

　　砰的一声，巨大的威压席卷下天魔老人身上的衣袍瞬间爆裂成粉末，露出了里面一件血色的护甲，那护甲显然也是上品元器，上面血色光芒流转，硬生生扛住了林萧这一刀，然而护甲并不是全能，虽其挡住了这一刀绝大的攻击力，可还有一股无法形容的骇人冲力没入天魔老人体内。

　　噗嗤！

　　血溅长空，天魔老人倒飞而出，身上的魔气溃散，竭尽全力才是止住倒飞的身形，嘴角溢出隐隐带着黑色光泽的鲜血。

　　各大郡王都是震惊，数年不见林萧的实力竟是强悍如斯，竟是击伤了实力并不弱于他们的天魔老人，隐隐占据了上风。

　　“臭小子。”天魔老人抹去嘴角的鲜血，心中的怒火无穷无尽的燃烧，彻底的狂暴了。

　　“小畜生，这就是你的最强一击么，可惜连重伤我都没有可能，现在看我怎么杀你。”

　　天魔老人暴怒无比，全身的魔气疯狂凝聚，一瞬间，原本遮蔽天空的魔煞之气竟然疯狂消退，最后在他的身前凝聚成一颗黑色的光球，随着这光球不断的形成，一股令天地都欲崩灭的气势幅散而出，令所有人都是骇然变色。

　　这看似只有人头大小的黑色光球，蕴含了天魔老人全部的真元，威力强到不可思议。

　　“给我去死！”

　　黑色光球表面符文流转，在天魔老人的控制下仿若出膛的炮弹，暴掠向前，光球所过之处，虚空被击出一片通道，周围的虚空隐隐颤抖，仿佛随时都要破碎开来。

　　一股强烈的危机感在周围各大郡王的心中浮掠而起，一个个瞪大双眼，心中惊骇，这黑色光球所散发出的气息实在太过恐怖，他们能够感受到，若是将林萧换成他们，一个不小心他们都有可能被这黑色光球击成重伤，甚至陨落。

　　林萧要危险了，他们心中紧张，全神贯注。

　　“二弟，当心。”

　　“快退！”

　　一旁，林轩和东方轩辕等人亦是脸色大变，连惊怒提醒出声，然而面对这黑色光球的袭击，林萧却是岿然不动，目光中绽放出了傲然的战意。

　　“呵！”他轻笑一声，眼神冷漠，竟放弃了施展雷霆刀，而是将右手高高的举起。

　　“结束了！”林萧淡漠开口。

　　一股恐怖的星辰气息从他身体中暴涌而出，天空中凭空有漫天星光洒落，汇聚在他的右手，他目光中有神虹射出，双手仿若重如千钧，竭尽全力对准前方缓缓的拍落下去。

第六百二十六章 魔化

　　“天星神穹印——地穹印！”

　　轰隆！

　　整片大地都仿佛翻卷了过来，形成了一面巨大地印，林萧体内的星辰真元立刻暴涌而出，不断的凝聚在迷蒙的地穹印上，黑色的大印在半空中逐渐的清晰，最后彻底成型。

　　这天星神穹印乃是林萧在天星宫中得到的星辰武学，同时也是林萧除焚炎诀外最为恐怖的一门武学，从前的他也曾在战斗中施展过，不过因为实力不够所以始终未能施展完全，而这一次，在突破到了归元境中期巅峰之后林萧终于是第一次完整的施展出了这天星神穹印的第一式地穹印。

　　轰！

　　巨大的黑色地穹印出现在天际，若一座太古神山盖压而下，隆隆盖落中丝丝黑色的气息流转，仿若混沌之气垂落，在众人震骇的目光下，从天而降的黑色大印瞬间砸在了天魔老人击出的黑色光球上。

　　咔嚓！

　　令所有人骇然的一幕发生了，蕴含有天魔老人全部力量，足以灭杀郡王级别强者的黑色光球在地穹印的盖压下脆弱不堪，上面的符文爆散，表面瞬间出现了密密麻麻的裂纹，仿佛玻璃一般破碎开来，旋即轰的一声，整颗黑色光球轰然爆碎，化为漫天魔煞之气爆散，那恐怖的能量直接是将大阵笼罩下的广场地面绞成粉碎，整座大阵都在颤抖，随时都有可能瓦解毁灭。

　　迷蒙的黑色大印去势不减，在天魔老人惊怒的目光下狠狠的砸在了他的身体之上。

　　“不可能！”

　　天魔老人面目狰狞，疯狂大叫，竭尽全力抵挡，他周身的魔气溃散，体表肌肤撕裂开来，从中不断的喷溅出汩汩鲜血，仅仅瞬间整个人便是成为了一个血人。

　　黑色大印缓缓向下，砰砰炸裂声中，天魔老人身躯剧震，五脏六腑都在粉碎，在地穹印的恐怖威力下不断被碾压而下，砸入地底之中，身上的上品血色护甲同时发出阵阵爆鸣，血光呜咽，摇摇欲坠，无法承受地穹印的恐怖威压。

　　“不！”天魔老人狰狞大叫，睚眦俱裂，抵住天穹印的双手节节爆碎开来，体内经脉寸寸断裂，无穷的魔气从他体内暴涌，一旦支撑不住便会被地穹印彻底轰成碎渣。

　　“这……”远处，将天辰惊怒的瞪大了双眼，他怎么也没有料到林萧竟会强到这种地步，连天魔老人都无法将他击杀，反而是自己陷入危难，若是天魔老人真的陨落，面对将天辰的将是一场灾难性的后果。

　　第一次，将天辰心中升腾起了无边的恐惧。

　　同样震惊的还有各大郡的郡王以及诸多在场的武者，施展出如此恐怖招式的，竟然是一名才二十多岁的青年。

　　“天魔老人，你几番追杀于我，今日，我便要让你尸骨无存。”林萧眼眸森冷，右手高举，再度挥落。

　　“小畜生，你竟把我天魔逼到这种地步，混蛋，我恨啊，既然如此，我天魔和你拼了。”

　　“天魔功——万魔入体，给我魔化！”

　　“啊！”天魔老人狰狞大叫，全身血肉干瘪，一丝丝血气竟从他身体中散逸而出，无穷的魔煞之气疯狂涌入他的身体，整个人进入了诡异的转化之中。

　　砰的一声，黑色大印盖落，天魔老人身体四分五裂，血水四溅，然而下一刻，一股股黑色的雾气从地底冲天而起，暴掠向长空，而后在半空再度化为人形，露出了天魔老人狰狞的面容，他的整个身躯变成了诡异的黑色雾状，竟是彻底的将自己魔化成了一尊魔头，身上再也没有半丝血气。

　　所有人都惊呆了，面露惊骇之色，这天魔老人修炼的天魔功也不知是什么邪恶功法，竟让他舍弃了自己的血肉之躯，彻底的成为了一尊魔头，而天魔老人所化魔头的气息，竟是比魔渊战场上任何顶尖上位魔将都要来的恐怖。

　　“啊！”天魔老人仰天长啸，血色双眸中充满了仇恨，化为人形后没有第一时间对林萧出手，身体猛然爆成数道黑色流光，竟是掠入最靠近他的数名武威郡归元境后期巅峰强者体内。

　　“天魔老人，你……啊！”

　　这几人瞪大惊恐的双眼，神情扭曲，在众人骇然的目光下身体中的血气迅速消减，最后生命消散，化为干尸跌落，死状惨烈。

　　几道黑影从那干尸中掠出，最后再度凝聚成人型，身上的魔威比之先前更加的恐怖与浩瀚了。

　　“天魔，你这是做什么。”将天辰又惊又怒，显然没有料到天魔老人会有这样的行动。

　　“啧啧，将天辰，现在你我人魔两分，只要是人类武者，统统都是我的食物，你说我要干什么，桀桀桀。”天魔老人狰狞大笑，笑声阴冷，魔音灌脑，让人不寒而栗，他那阴冷血色的双眸扫视周围众人，让每个人都是寒毛直立。

　　魔头想要提升自己的实力，必须吸收生灵的精血，只要将整个武威郡所有人族的精血吸收，天魔老人将会成长到一个惊天的地步，甚至于跨入生死境魔王的行列也不是没有可能，到那个时候，他天魔老人将真正的驰骋天下，无所畏惧。

　　“林萧，是你让我失去了人身，彻底的变成魔头，今日我要让你成为我的祭品，桀桀桀，给我去死。”

　　天魔老人阴冷大笑，大手挥出，轰隆一声，天空中出现了一片巨大的魔光手掌，对准林萧狠狠抓摄而去。

　　“爆！”在魔光手掌抓摄而来的瞬间，林萧身体爆开，密密麻麻的残影被手掌击成粉碎，林萧的真身在数百米外浮现。

　　轰隆一声，巨大的魔光手掌击落广场地面，整个广场在隆隆轰鸣中开裂，广场中央的大阵剧烈抖动，符文爆散，在所有人惊骇的目光中，这座在武威郡屹立了数百年之久的大阵终于支撑不住，轰然崩溃，化为漫天光点飘散，一股难以形容的恐怖威压和魔气向着广场四面八方席卷开来。

　　“给我挡住。”大阵外，其余六大郡王神色凝重，全力出手，试图挡住这恐怖的一击，巨大的冲击下，几人纷纷后退出数十米，脸色苍白，眼神惊怒。

　　“啊！”因为几大郡王的抵挡，广场上绝大多数的武者都安然无恙，可还是有一部分武者被魔气袭中，全身精血流逝，瞬间化为一具干尸，身体中的力量随着魔气的传输尽皆被天魔老人吸入体内。

　　“桀桀桀，好爽，人类的精血真是太爽了。”天魔老人狞笑，身上的气息不断的攀升。

　　短短一个照面，就有成百上千的武威郡武者陨落在天魔老人手中。

　　“逃，快逃！”

　　“该死，天魔老人彻底成为魔头了，要杀光我们所有人。”

　　“为什么，武威郡王竟然会和这样的人狼狈为奸。”

　　无数武威郡武者惊恐出声，纷纷后退，生怕被魔光袭中，心中充满了愤怒与恐惧。

　　“不好，任他这般杀戮下去，天魔老人将会成长到一个我们根本无法企及的地步。”敦煌郡王皇甫无名脸色凝重。

　　朔方郡王尉迟战神情严肃，咬牙道：“难道你以为现在我们就能阻止他么？”

　　众人默然，一个个脸色难看，的确，如今天魔老人展露出来的实力已然超越了在场所有人，别说是单打独斗，就算是六人联手也未必能够击杀天魔老人，一旦让其逃脱，对于出手的各大郡而言都将是一场巨大的灾难。

　　“小畜生，现在知道逃了，可惜晚了，要怪，就怪你得罪了我天魔，不但是你，就连你的亲人，你的朋友，都将被我一一吞噬，最后化为干尸。”天魔老人疯狂的盯着林萧，眼神狰狞。

　　林萧神情冷漠，嘴角勾勒起一丝森冷的笑容：“天魔老人，你以为你化身魔头就能为所欲为了么，简直可笑，今日，我林萧就要斩妖除魔，将你打入地狱，永世不得超生。”

　　“桀桀桀，大话谁都会说，现在我不死不灭，在场谁能奈何得了我，给我死。”

　　鬼哭神嚎的尖啸声中，天魔老人身体陡然膨胀，最后化作一重黑色天幕，笼罩住整个广场，黑色的魔气席卷，禁锢住所有空间，迅速盖落而下。

　　“不！”

　　下方，无数未能逃离出广场范围的武者见状惊怒大叫，神情恐惧。

　　“诸位，我们联手抵挡住。”箐冰云等各大郡王神情凝重，就要联手克敌，就在这时——轰！

　　在所有人骇然的目光中，位于广场中央的林萧竟然冲天而起，他高高在上，眼神凌厉，竟是独自傲立在天魔老人最前方，众目睽睽之下，林萧手中的雷霆刀入鞘，双手平举而出，一股莫名恐怖的气息，像是沉睡的蛮荒巨兽苏醒了一般，从他体内轰然幅散而出。

　　蓬的一声，他的手中凭空燃烧起两团赤色的火焰，脑海中九幽玄心焱燃烧，释放出一股精纯的本源之力，与林萧手中的心火缓缓结合在了一起。

　　两团火焰融合，一股令在场所有人都心颤的威压弥散开来，虚空荡漾出道道涟漪，幅散开来，包裹住天魔老人化身黑色天幕所在的整片空间。

第六百二十七章 焚杀天魔

　　“焚炎诀——一昧真火！”

　　清冷的声音响彻天地，林萧眼神冷漠，两团足以毁天灭地的火焰从他手中倏地暴掠向前，没入了茫茫黑色天幕之中。

　　呼呼！

　　两团火焰并不大，仅有人头大小，在天魔老人所化身的天幕前就仿佛一颗石子落入了湖面之上，渺小的犹如沧海一栗，兀自燃烧。

　　“桀桀桀，就凭这区区两团火焰也想击败我天魔老人，魔煞之气，给我吞噬。”

　　天幕之中，天魔老人阴冷狰狞的冷笑声传来，黑色天幕之上魔云滚滚，一团浓郁的魔煞之气若浪涛般卷出，将两团火焰尽皆吞入天幕之中，连涟漪都荡漾不出分毫，消失不见。

　　众人见状，心中不由一寒。

　　皇甫无名等人亦是不由摇头，心中叹息：这林萧太天真了，强大的火焰的确能够克制魔族的魔煞之气，但也要看对方是谁，天魔老人的实力惊天动地，比任何顶尖上位魔将都要恐怖，哪怕是顶尖归元境后期巅峰强者的真元之火都未必能够击溃他的魔煞之气，更不用说林萧这个归元境中期巅峰武者的真元火焰了。

　　就在所有人不报希望，就要一同出手克敌之时，众人面前不断盖压而下的黑色天幕陡然剧烈翻涌起来，像是黑色的海洋上空刮起了巨大的海啸。

　　“不……这是什么火焰……啊！”天魔老人惊怒的嘶吼从天幕之中传递而出，竟是充满了恐惧与骇然，一股恐怖到极致的威压从那天幕之中轰然爆发开来。

　　“发生什么事情了？”

　　众人惊疑未定，屏气凝神，抬头望天。

　　头顶上辽阔的黑色天幕翻涌，从中爆发出股股骇人波动，旋即突兀地——轰！轰！

　　两团巨大的火焰从那之前被魔煞之气吞没的地方猛地暴涌而出，仿佛火苗落入了黑油，在刹那间蔓延开来，巨大的火焰以迅雷不及掩耳之势蔓延上了整片黑色天幕，剧烈的燃烧。

　　嗤嗤声响起，黑色天幕中蕴含的魔煞之气在这恐怖火焰的灼烧之下竟是迅速的消融，化为虚无的能量消散在这天地间。

　　“啊！”天魔老人大叫，黑色天幕迅速的收缩重新化为人形，在他的体表，一股仿佛能够焚尽天下万物的神秘火焰将他彻底的包裹，火焰下的身体不断扭曲，发出痛苦的尖啸之声，若蜡烛般不断消融。

　　“给我灭！”重重黑色魔煞之气不断喷涌，天魔老人试图熄灭体表的火焰，然而却根本无济于事。

　　“分！”无奈之下，天魔老人四分五裂，骤然间化为十数道魔光朝四面八方激射，然而任凭他如何分身，这无形的火焰就仿佛跗骨之蛆一般，让其根本摆脱不得。

　　“为什么，为什么，我天魔老人纵横魔渊战场，为什么会被你这个小子击败，我恨，我恨啊！”

　　凄厉的怒吼之声响彻天地，天魔老人的诸多化身在火焰灼烧之下纷纷爆裂开来，砰砰炸裂声中，之前还威势滔天，无人能敌的天魔老人全身被焚为虚无，彻底消散在天地间，连一丝皮毛都未曾遗留下来。

　　这位在武威郡赫赫有名的强者，在魔渊战场更是任何人都闻之变色的存在，如今，终于是彻彻底底的丧命此处。

　　整个武威郡广场几乎是一霎那寂静了下来，不管是武威郡还是其他郡的强者，都是目光怔怔的看着灰飞烟灭的天魔老人，久久回不过神来。

　　天空中，林萧神情平静，不悲不喜，若是换上任何一名顶尖归元境后期巅峰强者，他都未必能够如此轻易的将对方击杀，然而对上魔化后的天魔老人，拥有一昧真火的他想要灭杀对方无疑是一件极为轻松的事情，只要没有跨入半步魔王的境界，任何上位魔将在他的一昧真火面前都将是不堪一击，因此从天魔老人魔化的一瞬间开始，他的结局就已经注定了。

　　微风拂过，位于震惊中的众人眼前，击杀天魔老人的林萧豁然转身，森然的目光落在了人群中的将天辰郡王身上。

　　“将天辰，你的爪牙天魔老人已死，接下来，就该轮到你了。”

　　林萧傲立天际，他的声音并不大，然而落入诸多强者眼中，却让人不寒而栗，诸多郡王都是带着怜悯的望向天空另外一侧的将天辰，经过天魔老人一役，不少人对将天辰心中充满了不满，甚至于包裹许多武威郡的强者。

　　双方厮杀了这么久，死在东方轩辕郡王等人手中的武威郡武者，在数量上完全无法和死在天魔老人手中的相比。

　　耳畔响彻有林萧冷漠的声音，此刻的将天辰看着天魔老人陨落的所在，眼神之中终于是爬满了恐惧与绝望，他终于是明白，他为武威郡招惹上了一个何等可怕的敌人。

　　“这里是我武威郡，你想要对我动手，先问过我武威郡诸多武者再说。”将天辰手握战刀，隆隆高喝，然而他的眼神深处，终于是显露出了一丝色厉内荏的感觉。

　　“是么？”林萧扫视四周，因为天魔老人的肆意杀戮，整个广场中央范围内，武威郡郡王府的那数十名强者死伤惨重，存活下来的不足三分之一，且各个带伤，已经无法拥有阻挡他的力量。

　　“将天辰你看看，看看你的周围，因为和天魔老人的勾结，你们武威郡陨落了多少强者，这一切都是因为你的一己私欲所致，今天我林萧不但要为我自己讨回一个公道，也要为之前死在天魔老人手中的诸多武威郡武者讨回一个公道，更是要为这些年因为你死去的诸多武威郡民众讨回一个公道。”

　　话音落下，林萧身形骤然动了，唰的一声，如同一道闪电，直接暴掠向前。

　　“给我拦住他。”见得林萧暴掠而来的身形，将天辰眼眸中流露出一丝惊惧，当即厉声喝道。

　　在他的命令下，广场中央尚且存活下来的近十名郡王府强者纷纷暴掠而出，尽管心中恐惧，可还是不顾一切的对准林萧全力出手。

　　“给我滚！”

　　林萧双目圆睁，陡然一声怒喝，一股骇人的冲击波从他体内暴涌而出，幅散过辽阔的天际，刹那间，那近十名带伤的武威郡郡王府强者一个个吐血倒退，大口咳血，身上爆出团团血雾，其中受伤较为严重的几人更是在这股冲击波下硬生生被轰成血肉残渣。

　　“死来！”

　　林萧大手挥出，恐怖的指影遮天蔽日，化作五色神虹合拢而下。

　　“开！”将天辰手中战刀上光芒四射，舞得滴水不漏，爆鸣声中连连挡住林萧的进攻。

　　“破天指！”

　　五色神虹爆碎，林萧一指点出，一根晶莹的巨大手指隆隆向前，碾压虚空，粉碎一切，那姿态高高在上，睥睨一切，让将天辰心中震怒不已。

　　“林萧，你真当我将天辰任你宰割不成。”

　　“天灭刀——刀卷苍穹！”

　　嗤嗤嗤！

　　见得林萧的进攻，将天辰愤怒不已，体内真元燃烧，凝聚到极致，猛地一刀劈出，那黑色的刀身上无尽的真元暴涌，骇人的刀意弥散，竟也是达到了九品大成，隆隆碾压向林萧。

　　轰隆一声，黑色的通天刀光下林萧点出的破天指轰然粉碎，诡异的刀光倏地来到林萧面前，锋利到了极致。

　　“臭小子，我就不信，你和天魔老人的一战会没有消耗。”将天辰冷冷高喝，像是在打击林萧，又像是在给自己增加信心。

　　“那你就看着好了。”林萧冷笑一声，眼神之中流露出一丝轻蔑，腰间雷霆刀骤然出鞘，蓝色的雷霆刀光笼罩虚空，化作一汪雷池，轻易粉碎将天辰的一击，蓝色的雷光如同闪电，倏地轰在将天辰的胸口。

　　砰的一声，将天辰狼狈倒退，身上的衣袍粉碎，胸口一片焦黑，那身上的黑色中品铠甲上更是出现道道裂纹，嘴角溢出鲜血。

　　一招得中，林萧毫不犹豫，左手闪电般一指点出，正是诡异莫测的夺元灵指。

　　噗嗤一声，虚无的指影掠过虚空，直接透过将天辰的身躯，掠夺掉其体内的一部分真元，与此同时林萧身上的真元气息却是在瞬间暴增了一分。

　　“什么？这是什么武技？”

　　不但是将天辰吃惊，周围的其余强者也是吓了一跳，直接剥夺别人的真元补充自己，这样的武技简直是逆天。

　　“堂堂武威郡郡王，不过如此。”林萧摇头，眼神冷漠，睥睨将天辰，他和天魔老人之前的战斗的确有消耗，可将天辰在和东方轩辕的战斗中同样消耗不小，双方对比起来反倒是林萧更占优势。

　　“该死，武威郡的武者呢，还不给我出手。”将天辰震怒大叫。

　　然而广场下方，诸多武威郡强者却是面面相觑，无人敢上前出手，之前林萧所展现出来的恐怖实力让他们心中早已提不出反抗的念头，毕竟连归元境后期巅峰强者在林萧面前都支撑不了数招，普通归元境后期武者更是被一招屠灭，这让他们这些普通归元境强者如何敢上前。

　　只有将天辰郡王府中幸存的几人还想出手，却是被东方轩辕等人纷纷拦下。

第六百二十八章 强势到底

　　唰！

　　面对将天辰的挣扎，林萧自然不会与丝毫怜悯之心，身形晃动间再度发动狂猛的进攻。

　　轰隆！

　　震耳欲聋的轰鸣声响彻天地，两人在半空中疯狂大战，双方眨眼交手上百招，真元幅散中将天辰连连后退，口中咳血，身上不断的添上道道伤口，喷溅出鲜血，反观林萧却是毫发无伤，越战越勇。

　　“看来这一次将天辰是真的完了。”不远处尉迟战等人摇头，微微叹息。

　　“难道你们就这么看着将天辰陨落？”皇甫无名眼神冰冷道。

　　“怎么，皇甫无名，莫非你想出手帮忙？你若是想出手就尽管出手好了，我们绝不拦你。”

　　尉迟战在一旁冷笑。

　　他们几人身为一郡之主，自然各个老奸巨猾，不说他们和林萧并无仇怨，和将天辰也是没有多大交情，就算是有那么一丝交情，这个时候谁又会为了一个将天辰而得罪如日中天的林萧，从林萧如今展露出来的天赋来看，今后成为生死境王者的概率高达五成以上，平白无故与这么一个妖孽为敌只有傻子才会这么干。

　　噗嗤！

　　在众人交谈之时，天空中的交锋已然进入了尾声，连连抵挡之下将天辰一时疏忽被林萧一刀斩中胸口，胸口的护甲瞬间粉碎，全身躯体龟裂，到处喷出鲜血，重重砸在广场之上。

　　在广场周围，那些武威郡的各方强者，俱是眼神惊恐的望着这一幕，当初林萧说要血洗郡王府的时候，几乎所有人都认为林萧是来送死的，如今却是紧紧的闭上了嘴巴，强如将天辰郡王都是被林萧击得无力还击，如今这武威郡，还有谁能够阻拦得了这个杀神？

　　在无数道目光的注视下，林萧身形一动，便是在众人惊惧的目光中缓缓的从天而降。

　　见到林萧落下，那仅剩的数名郡王府强者连忙后退，将重伤得极为狼狈的将天辰护在中间。

　　“林萧，今日算你狠，你究竟想要怎么样？”将天辰吐出一口鲜血，面目狰狞，感受着重伤的身体，只得无奈的开口。

　　“我说过要血洗武威郡郡王府，难道将天辰郡王你这么快就忘了。”

　　林萧冷漠开口，语气平淡，可在这平淡之下，却是隐藏着一股令人不寒而栗的冰冷杀意。

　　将天辰脸庞抽搐，他深吸一口气，冷然道：“林萧，我承认今天是我将天辰技不如人，不过你也休要猖狂，杀了我，百里玺陛下绝不会饶了你，不但是你，包括你们轩逸郡都要在陛下的震怒下毁灭，我劝你不要自误。”

　　“哈哈哈！”听的将天辰的话，林萧却是突然仰天大笑起来，森冷的目光死死盯着将天辰：“将天辰，到了这个时候你还如此天真，真不知道你是真傻还是装傻，不管后果如何，今天我林萧必杀你。”

　　话音落下，林萧跨步向前，一股骇人的气息从他身体中轰然流露，狠狠冲击在挡在将天辰前方的几名强者之上，而后只听得蓬蓬几道闷响，这几名强者身躯轰然粉碎，炸成团团血雾。

　　将天辰心中是真的恐惧了，体内竭力输出一股力量，身体暴退而出，同时对着几大郡王急喝道：“无名兄、王将兄，你们几个还等什么，难道就看着这林萧在我武威郡逞凶，莫非你们不想知道王者墓地的消息了？”

　　然而面对将天辰的却是几大郡王冷漠的目光，王者墓地的吸引的确惊人，但为此得罪林萧却并不是一件明智的事情，更何况他们从将天辰之前的口中也了解到，得知这个消息的并不只有将天辰一个，将天辰活不活下来已经并不重要了。

　　“要怪，就怪你追杀我在前，抓我大哥在后，无论哪一条，你都必死无疑。”

　　林萧的声音，冷漠而冰寒，眼眸中有浓郁的杀机掠过，右手对准前方逃遁的将天辰猛然抓摄而去，不留丝毫情面。

　　望着那抓摄而来的巨大手掌，将天辰的面色瞬间煞白，瞪大的双眼中满是恐惧与绝望，心中充满了后悔，然而这个时候，后悔已经失去了任何效果。

　　“够了。”

　　“住手！”

　　然而就在林萧即将击杀将天辰之时，突兀地，从那武威郡城之中陡然射出几道气势磅礴的人影，其中一人手持巨戟，一戟击碎林萧探出的真元大手，就要将天辰从林萧手中救下。

　　“滚！”

　　林萧眉头一皱，勃然大怒，浩荡的星辰真元席卷，将那巨戟强者震退，同时溃散的真元手掌再度成型，一把抓碎竭力抵抗的将天辰的护体真元，在众目睽睽之下像是拎小鸡一般将其摄拿到了自己身前。

　　“阁下够了！”

　　有宛若雷霆的轰鸣声响起，几道气息强悍的人影落在广场之上，脸色不愉的盯着林萧提着的将天辰，目光阴沉，这几人每一个的实力都在归元境后期巅峰，全身真元澎湃，正是武威郡中各大势力的首领。

　　尽管他们对将天辰的行为也是极其不满，但再怎么说将天辰也是他们武威郡的郡王，若是任林萧在此击杀，对于他们武威郡而言，将会是一场莫大的动荡。

　　“诸位救我。”看到这几人，将天辰眼眸陡然燃烧起了一丝希望，在林萧的摄拿下焦急开口。

　　“有意思。”皇甫无名几人嘴角微翘，好整以暇的看着这一幕。

　　冷漠的目光盯着前方的几人，林萧面无表情，冷然道：“怎么，你们几个要阻我？！”

　　几人中领头的是一个须发花白的老者，看着林萧右手提着，神情惊怒扭曲的将天辰，眉头微皱道：“年轻人，今天你杀了这么多人也够了，所谓得饶人处且饶人，放了将天辰郡王一马。”

　　“哈哈，得饶人处且饶人，我饶了他，当年谁来饶我。”林萧阴冷开口，眼神冰冷。

　　白发老者皱眉，旋即叹息道：“林萧，我乃武威郡武殿分殿殿主，给我老朽一个面子，放了将天辰郡王，今天的事情就此结束吧。”

　　“哈哈哈。”林萧忍不住冷笑出声：“好一个到此为止，阁下还真是自以为是，当年将天辰派人追杀我的时候怎么没见你出来说话，之前将天辰要当众炼杀我大哥的时候怎么不见你出来说话，现在和我攀什么交情，给你一个面子，你算什么东西？武殿分殿殿主，我林萧只认太叔玉殿主一人，至于其他，与我何干。”

　　林萧冷笑，当年的他被人追杀时无人说话，如今他斩杀将天辰时却一个个跳出来，特别是之前，将天辰几乎将他的大哥斩杀，这样的仇恨又岂会因为几人的说情而罢休。

　　“你……”那老者一张脸顿时涨的通红，神情尴尬，气得浑身发抖，旋即目光转向东方轩辕，道：“东方轩辕郡王，难道你就看着林萧自误？”

　　东方轩辕神情淡漠，道：“林萧虽为我轩逸郡弟子，但他的行为我东方轩辕无力管辖，而且几位，我们很熟么！”

　　老者神情一僵，武威郡和轩逸郡数百年来都为仇敌，又何来交情之有。

　　“说那么多作甚。”那手持巨戟的魁梧壮汉踏前一步，眼眸寒冷，冷漠道：“林萧，速速放开将天辰郡王。”

　　林萧眼眸中有寒芒乍现，“我要是不放又如何！”

　　魁梧壮汉还想说什么，却被老者一把拦住，“林萧，我们几个也是为你好，你的天赋是强，可你要知道你面前的这个人究竟是谁，他可是一郡郡王，不是老朽要为难你，但你要知道，你今天若是杀了他，不但咱们武威郡的武者与你为敌，就算是帝国百里玺陛下也绝不会饶了你。”

　　“那就让他们来好了，我林萧从尸山血海中走出，从来还没怕过谁，别说百里玺陛下事后要惩罚我，就算是他现在站在我面前，这将天辰我也杀定了。”林萧冷喝。

　　众人震惊，心中哗然，这林萧太强势了，竟然连这等话都敢开口，令人咋舌。

　　“好了，诸位都不要再说了，这将天辰今天是必死无疑，任你们谁来都阻止不了。”

　　见几人还想说话，林萧当即冷喝开口，旋即不再给众人任何说话的机会右手便是猛地一捏，只见得一股极致可怕的星辰真元宛若潮水轰然涌入将天辰的体内。

　　“你……”将天辰瞪大惊怒的双眼，口中喷涌出鲜血，刚想说什么，面色却陡然凝固，睁大的双眼中兀自透露出浓浓的惊骇与恐惧，最后在那无数道目光的注视下，缓缓的瘫倒在地。

　　这位在武灵帝国赫赫有名的武威郡郡王，如今，终于是难逃林萧的杀手，丧命在此。

　　“你，可恶。”几大强者此刻是又惊又怒，瞪大双眼望着林萧，怎么也没有料到他竟然说杀就杀，浑然没有半丝拖泥带水。

　　林萧他那管那么多，既然动手就要永绝后患，否则一旦今天放过将天辰，等他回过劲来，倒霉还是自己，像其这样的枭雄人物，面对如此仇恨又岂会善罢甘休。

第六百二十九章 剧变

　　“将天辰郡王竟然真被那林萧杀死了。”

　　“胆大包天，胆大包天啊，林萧难道不怕帝国皇室的震怒和惩罚么。”

　　“将天辰郡王不管怎么说都是我们武威郡的郡王，难道就任由他这么一个小子灭杀，传出去，我们武威郡武者的脸面往哪里放！”

　　见得那将天辰跌落的身躯，毫无气息的身体，瞪大的恐惧双眼，原本因为天魔老人对将天辰而有诸多怨言的武威郡武者，在这个时候却又是躁动起来。

　　“林萧，你简直无法无天，莫非你认为我们几个今天就治不了你么。”手持巨戟的魁梧壮汉勃然大怒，脸色涨红，全身气息澎湃，似乎随时都要出手。

　　“哼，如今将天辰已死，莫非你们还想为了一个死去的郡王，与我轩逸郡开战不成。”东方轩辕从后方走出，口中厉喝道。

　　林萧嘴角更是冷笑，眼眸森冷，寒意逼人：“诸位要战便战，我林萧手中不介意再加上几具尸体。”

　　“你……”那魁梧壮汉须发弥张，却又不敢贸然动手，刚想再说什么，对面林萧带着冷笑的嘴角突然凝固，眼神中掠过一丝惊容，旋即唰的冲上天空，面色凝重的望向武威郡外的一片浩荡群山。

　　“林萧，你使什么花样。”魁梧壮汉出声，可就在这时，突兀地——轰隆！

　　一阵雷霆般的轰鸣响彻天地，从那遥远的群山深处，一股令人窒息的气息陡然冲天而起，浩荡的威压席卷九天十地，将天空都是击出了一道口子，气息周围，虚空开裂，竟仿佛布帛一般被撕裂出道道黑色的空间裂缝。

　　这股气息之恐怖，竟是让在场的各大郡王心中都是升腾起了浓郁的危机感，感觉到了渺小。

　　“那是断牙山脉的所在，其中究竟发生了什么？”

　　“好恐怖的气息，远远凌驾在归元境武者之上，超越了归元境的极限，虚空破碎，这是只有生死境王者才能拥有的力量。”

　　“莫非将天辰所说的王者墓地就是在那里？”

　　众人心惊，同时心中也是浮掠出道道疑惑，一时间，众人眼眸闪烁，身形一动，正准备前去打探，突然……

　　“吼！”

　　“嗷吼！”

　　远处的群山之中陡然响起无数妖兽咆哮之声，紧接着妖云滚滚，在那群山之中，隐隐约约有一大群黑色的兽潮席卷而来，对准武威郡城的所在隆隆冲击而来。

　　“轩逸郡王，大哥，诸位，前方有大型兽潮来袭，其中九星妖兽有近十头，大家都小心了。”天空中，林萧神色凝重，传音给下方的诸人，诸人一震，虽然不明白林萧如何得知，但心中还是警惕起来。

　　“武威郡的诸位。”同时林萧隆隆开口，声音在这天际回荡，瞬间传遍整个武威郡城，严肃无比：“前方有大型兽潮来袭，兽群极其庞大，七星以上的妖兽的数量不下千头，八星以上的妖兽不下百头，更有大量九星妖兽，现在全城一级戒备，所有武者都准备迎敌。”

　　随着林萧声音的落下，整个武威郡都是哗然起来，原本因为林萧击杀将天辰而升腾起的哗然之心，在此刻倏地熄灭，所有人的心都是在瞬间提了起来。

　　一般而言，拥有八星妖兽以上的兽潮便能称之为大型兽潮，而由九星妖兽领头的兽潮更是大型兽潮中极其恐怖的了，如今林萧所说的百头以上八星兽潮规模已然超越了众人的想象，那可是足以毁灭一郡的恐怖兽潮，一种莫名的恐慌在整个郡城蔓延，和将天辰一人的生死相比，如今的兽潮显然牵动了全城所有人的心，覆巢之下焉有完卵。

　　“林萧，别在这里妖言惑众，你又怎知这兽潮的规模。”魁梧壮汉掠上天际，口中冷喝道，声音传遍整个郡城。

　　“对，这小子怎么会知道兽潮规模，一定是胡言乱语，想要趁乱逃走。”

　　“不要信他的，我们武威郡历史上很少会出现大型兽潮，就算是出现，一般有个一头九星妖兽就极为少见，又岂会如他所说的那般恐怖。”

　　“大家还是准备准备，宁可信其有不可信其无，我总感觉这林萧所说的是真的。”

　　“哼，我看你是被他吓住了吧。”

　　“滚出我们的武威郡，今日你猎杀我武威郡郡王，我们武威郡必将告到陛下那里，决不轻饶你。”

　　一时间，武威郡中议论纷纷，所有人都是惊疑不定，而更有武者暗中怒骂出声。

　　只有尉迟战等郡王隐隐感觉到林萧所说的恐怕所言非虚，望着那远处隐隐袭来的浩荡妖云，心中一沉，若是兽潮真有林萧所说的那么恐怖，恐怕一不小心整个武威郡都将彻底覆灭。

　　“信不信由你。”林萧瞥了那魁梧壮汉一眼，眼神冷漠，他是和将天辰有仇，甚至武威郡和轩逸郡数百年来也是争斗不断，但再怎么说，这些都是将天辰郡王一脉和轩逸郡之间的冲突，武威郡绝大多数普通武者以及所有民众都是无辜的，不应卷入双方的战乱之中。

　　“轩逸郡王，大哥，既然大家都不信，我们几个也不必留在这里，不如就此告别。”

　　林萧也不废话，率先冲天而起，他的好意已经到了，至于对方信不信，会做出什么样的反应，就不是他能决定的了。

　　“好，诸位郡王，咱们后会有期了，轩逸郡的诸位，我们走。”东方轩辕郡王也不拖泥带水，对着剩余的几位郡王一拱手，带领轩逸郡的众人纷纷离去，眨眼消失在了天际。

　　几大郡王面面相觑，没想到林萧他们竟然说走就走，望着远处断牙山脉那传递来恐怖气息的所在，心神一动，刚欲开口出声，突然——嗖嗖嗖！

　　急促的破空之声响起，从那断牙山脉的所在，突然飞掠来三名浑身带血的强者，这三人的实力都在归元境后期，可此刻却是狼狈无比，气息萎靡，身上血肉模糊，一脸惊恐之色。

　　“将天辰郡王，大事不好。”

　　三人惶恐的冲到广场之上，声音隆隆，传遍整个武威郡城，可在看到广场中央将天辰的尸体之后，这三人却是一个个都怔住了。

　　“是施琅他们。”

　　“他们三个不是郡王府的强者么？怎么刚才的战斗没有见到他们？”

　　“施琅他们是从断牙山脉的方向过来的，是不是和这爆发的兽潮有什么联系？”

　　有武威郡的强者开口，他们都是武威郡中的武者，相互之间自然熟知。

　　“施琅，究竟发生什么了？”武殿老者开口询问，一时间，在场所有人的目光都是汇聚在这三人身上。

　　“陈勋殿主，断牙山脉中有兽潮袭来，其中拥有九星妖兽近十头，八星妖兽上百头，更有上千头七星妖兽，预计用不了半个时辰兽群便会到达，必须马上进行全城戒备。”施琅焦急道。

　　“什么？”

　　所有人都是震惊，瞪大双眼，手心冒汗，他们怎么也不敢相信林萧之前所说的竟然成为了现实，如此恐怖的兽群一旦突破防御，整个武威郡城恐怕都要毁于一旦。

　　武殿老者脸色难看，眼眸中闪过一丝精芒，道：“断牙山脉虽然妖兽众多，但一向很少会有兽潮出现，怎么会突然引发如此恐怖的兽潮，刚才那股王者威压究竟是怎么回事？你们几个又为何会从里面带伤而出。”

　　面对老者的喝问，领头的施琅看着将天辰的尸体，眼神犹豫。

　　老者眉头皱起，喝道：“施琅，这个时候你还在犹豫什么，还不快说。”

　　施琅咬牙，心下一横，道：“诸位，这兽潮的确是我们引起的，不久之前将天辰郡王在断牙山脉发现了一座王者墓地，便是派遣我们前去探索，只可惜这王者墓地外围有大量九星妖兽守护，我们也不得靠近，只得试图引出那九星妖兽后组成大阵一头头猎杀，可不知怎地最后却触动了王者墓地，结果导致整个断牙山脉的妖兽都是狂暴起来，那守护王者墓地的数头九星妖兽齐出，对我们发动进攻，最后仓促抵挡，最后只剩我们三人逃了出来，而现在那数头九星妖兽正带领着大量妖兽正朝武威郡袭来……”

　　“该死！”

　　“可恶的将天辰。”

　　所有民众听闻后，心中尽皆勃然大怒，这一场兽潮原来根本没有必要，一切都是将天辰贪图其中断牙山脉中的宝物，这才引发的兽潮袭击。

　　相对普通民众，各大郡王却是对视一眼，目光中有精芒闪过，没想到将天辰并未胡说，武威郡中竟然真的有王者墓地存在，而且就在那断牙山脉之中。

　　而陈勋等各大势力的首领心中一沉的同时也是暗自怒骂将天辰的自私，若是将天辰将王者墓地的消息提前告诉他们，凭借郡王府和他们各大势力联手后的实力，未必就不能攻破那九星妖兽的守护，进入王者墓地中。

　　然而这个时候众人却已经管不了那么多了。

第六百三十章 各做打算

　　“所有武威郡的武者听令，从现在起全城一级戒备，所有武者接受我们的调遣，务必守住武威郡城，不让一头妖兽闯入城中。”陈勋隆隆的高喝声响彻天地，让骚乱无比、人心惶惶的郡城有所安定下来，一时间，武威郡中所有武者开始出动，开始准备起防御来。

　　“诸位，如今我武威郡正处于生死存亡的关头，还望诸位能够抛弃前嫌，率领我武威郡武者抵抗住兽潮的袭击。”武殿老者来到几大郡王的面前，恭敬请求道。

　　从施琅的口中他们已经得知了兽潮的规模，如今将天辰郡王和郡王府的诸多强者尽皆陨落，整个武威郡实力空虚，光凭他们武威郡的几大势力根本不可能抵挡住如此恐怖的兽潮，虽然他在民众面前强装镇定，可心中却焦急无比。

　　几大郡王对视一眼，心中各自闪过自己的打算，其中皇甫无名直接开口道：“几位，妖族乃是我们人类的大敌，斩杀妖兽也是帝国每一个武者的责任……”

　　听的皇甫无名郡王的话，陈勋等人心中大喜，却听皇甫无名话风一转：“不过……如今兽潮来势汹汹，庞大无比，非是我不愿出手相助，实是就算我等出手也无必胜把握，所以只能抱歉了。”

　　陈勋殿主脸上浮掠出的笑容霎时凝固了，而底下武威郡的一些强者心中也是一沉。

　　皇甫无名又是道：“不过陈勋殿主你放心，我皇甫无名虽然不会在第一线抵抗，但断然不会束手旁观，那兽潮既然来自断牙山脉，我便往那断牙山脉走上一遭，替武威郡在源头上遏制兽潮。”

　　“皇甫真，我们走。”话音落下，也不等陈勋等人有何反应，皇甫无名带着皇甫真冲天而起，瞬间消失在众人面前。

　　“诸位，皇甫兄刚才说的没错，想要阻止兽潮，就必须在源头上遏制他们，我也去那断牙山脉走上一遭，为武威郡出上一分力。”

　　当下，潞西郡郡王绝无神，定安郡郡王王将两人亦是冲天而起，消失在天际尽头，广场之上顿时只剩下了云龙郡郡王箐冰云、朔方郡郡王尉迟战以及金河郡郡王张傲天三人尚未离去。

　　陈勋心中浮掠起期待，紧张的望向三人。

　　三人对视一眼，虽有心出手，但这个时候只能微微摇头。

　　“陈勋殿主，此次兽潮规模太大，凭借我们几人想要拦住实在是力不从心，可惜了，若是之前林萧和东方轩辕郡王他们能够留下，凭借我们几人必然能够挡住那规模如此庞大的兽群，只可惜先前你们并不相信林萧的话，现在他们人都已经走了，我们也是有心无力，告辞了。”尉迟崛摇摇头，略带歉意的转身离去。

　　唰唰两声，在其身后箐冰云和张傲天郡王也是摇头叹息，旋即冲天而起，消失在天际。

　　“看看你干的好事。”陈勋转过身，望着魁梧壮汉震怒道，若不是他，林萧又岂会如此之快的离去，如今各大郡王都已离开，光凭他们这些人难道真能抵挡住如此可怕的兽潮么？各大郡王可以转身就走，他们身为武威郡的本土势力根本没有离开的可能，只能与武威郡共存亡。

　　“我哪知道那林萧说的是真的，而且我不相信那林萧会真心留下来，绝对是抱有什么目的。”魁梧壮汉冷喝道。

　　然而面对他的，却是另外几大势力首领几乎能杀死人的愤怒目光。

　　下方的广场上，武威郡的诸多归元境强者更是闹翻了天。

　　“若不是元武圣地的梁光首领，林萧它们又岂会离去，现在好了，咱们武威郡恐怕要危在旦夕了。”

　　“你还说，刚才让那林萧滚出去的也有你的一份吧。”

　　“那又怎样，你不是也叫嚣着要去陛下那里告他。”

　　“哼，我只是说说罢了，要说该死的应该是将天辰郡王，若不是他，又岂会有这兽潮。”

　　众人相互指责，心中后悔不已。

　　“好了，大家都别吵了，现在后悔有什么用，咱们现在所能做的就是齐心协力，武威郡今天是死死活，就全看咱们的了。”

　　陈勋震怒的喝声传来，其实他心中也极为后悔之前对林萧的态度，然而这一切现在都已经晚了，陈勋的怒喝下，全场默然，所有人心中都是沉甸甸的。

　　在整个武威郡陷入面临兽潮的一片低沉中时，断牙山脉数百里外的高空之中，林萧等人傲立天际，仰望着下方那恐怖的场景。

　　“嗷吼！”

　　下方的山脉之中，一头头体型庞大的妖兽怒吼着奔腾而去，隆隆的身躯碾碎巨石古树，那庞大的身躯，大量上百米高的妖兽汇聚，所构成的场面震撼无比，令人浑身发毛。

　　特别是那兽群最前方的所在，数头体型足有千米的狰狞妖兽怒吼，吼叫声震碎座座荒山，全身妖云滚滚，那骇人的气势足以毁天灭地，一爪下去能够拍碎一座大山，一脚下去大地都要塌陷，强如东方轩辕郡王等人神情也是颇为凝重。

　　“这一次武威郡恐怕要危险了，如此恐怖的兽潮哪怕是武威郡举全城之力，被攻破的可能性也高达八成。”

　　东方轩辕摇头，心中震撼，同时也为武威郡的民众感到惋惜，虽然轩逸郡和武威郡数百年来为宿敌，但在兽潮面前，人类总是同仇敌忾的，再怎么说武威郡的普通民众是无辜的，东方轩辕可以毫无顾忌的击杀将天辰，包括将天辰麾下的强者，但不会像将天辰那般为了自己的利益而大肆屠戮普通武者，如此有违天和。

　　林萧开口道：“轩辕郡王不必担心，引起兽潮的是断牙山脉深处的王者墓地，一旦我们进入其中引起王者墓地的变化，兽潮说不定也会有所变动。”

　　嗖嗖嗖！

　　突然，远处几道流光从林萧等人的前方虚空掠过，直掠向那断牙山脉深处恐怖威压传递来的所在。

　　东方轩辕眼神一凝，眉头皱起：“是皇甫无名他们，看来他们并没有留在武威郡，而是和我们一样准备趁乱进入那王者墓地，若是被他们占得了先机，恐怕就麻烦了。”

　　“那我们还不快点行动。”东方月茗道。

　　“不用着急。”林萧突然笑了起来：“虽然兽潮大举进发，可在那王者墓地外围尚有九星妖兽守护，就算是皇甫无名他们早到也占不到丝毫便宜。”

　　众人诧异，虽然不明白林萧为何如此肯定，但一颗心却是自然而然落了下来。

　　他们不知道，林萧之前在闯入武威郡的时候防止意外，将突破九星的钻地甲分身隐藏在这断牙山脉之中，随时准备做接应，不过最后却没派上用场，但对这断牙山脉中的情况却是了解的清清楚楚。

　　“那我们也出发吧。”略作停顿，林萧开口出声，旋即将目光落在了林轩、东方月灵、东方月茗等人的身上，道：“此次闯王者墓地就我和轩辕郡王足够了，大哥、月灵、月茗郡主，还有诸位，你们身上带伤，非我不愿带你们进去，实在是其中危险重重，我们也很难说一定能够安然无恙，更不用说还要保护你们了。”

　　“林萧，这怎么可以，父亲……”东方月茗顿时叫了起来。

　　东方轩辕却是点点头，道：“茗儿你就乖乖的待在外面，林萧说的没错，王者墓地之凶险，哪怕是父王也是不敢掉以轻心，你的实力目前还是弱了些。”

　　“二弟，这王者墓地我必须要去。”一旁，林轩却是突然走出，旋即便是将自己被郡王府强者围攻，太神塔独自离去，天魔老人追踪，最后发现王者墓地的事情说了出来。

　　“不知为何，我感觉到我这太神塔就在那王者墓地中，而且我还感觉到，这一次的兽潮袭击似乎与我那太神塔有一定的联系，因此我非去不可。”

　　“竟然还有这等事。”

　　众人哑然，原来王者墓地的发现，兽潮的诞生，一切的一切都是因为林轩的缘故，倒是让人没有料到。

　　“如此，那就我和轩辕郡王还有大哥三人进去，其他人在外静养，大哥，这件圣元血铠乃是上品元器级别的护甲，应该能让你的防御更进一步。”林萧拿出从天魔老人身上得到的圣元血铠递给林轩，大哥林轩虽然才归元境后期，但实力却极其可怕，比普通归元境后期巅峰武者还强，仅次于林萧和东方轩辕郡王，在安全上倒是足以放心。

　　“林轩，小心！”东方月灵握着林轩的手，轻轻放开，眼神中满是叮嘱。

　　“你放心。”林轩摸了摸她的脸庞，温和道。

　　“林萧，你也要小心。”东方月茗突兀地抱住林萧，脸色绯红。

　　“咳咳，轩辕郡王，恭喜啊！”几名轩逸郡归元境强者见此情景，先是一怔，旋即连连拱手，嬉笑开口，颇有看轩辕郡王笑话的感觉。

　　东方轩辕摸了摸鼻子，突然叹道：“这真是有了情人忘了老子，看来我是没人关心喽。”

第六百三十一章 九星妖兽

　　东方月灵和东方月茗两姐妹脸色倏地通红，齐声道：“父王也要小心。”

　　“哈哈，好！”

　　大笑声中林萧三人暴掠而出，飞掠向那王者墓地的所在。

　　与此同时，武威郡城外，庞大的兽潮大军已然来袭。

　　“嗷吼！”

　　领头的是数头体型无比庞大的九星妖兽，每一头都犹如小山般大小，最前方的是一头体型高大的甲龙，四肢健壮，血目狰狞，妖气通天，尚未靠近郡城便已是对准前方的武威郡城轰然一爪挥出。

　　轰隆一声，巨爪落地，大地开裂，恐怖的妖元四面幅散，形成了一股巨大的妖云风暴冲击在武威郡高大的城墙之上，咔嚓一声，坚固的城墙上出现一道长达百米的裂纹，浓郁的妖元疯狂冲入城内，冲击向四周的房屋。

　　“呼！”

　　一道人影瞬间出现在妖元冲击面前，挡住了这恐怖的一击，正是武威郡武殿殿主陈勋。

　　“如今兽潮来袭，决定武威郡生死的一战到来了，诸位，随我出发，一决死战。”高大的城墙之上，陈勋怒喝出声，喝声隆隆，顿时间，以武威郡武殿陈勋殿主为首的诸多归元境强者纷纷咆哮冲出，迎战上那前方强大妖兽。

　　“杀！”

　　“死战，死战！”

　　城墙下方，无数武威郡武者咆哮着冲向前方，视死如归。

　　一场人族与妖兽的血战就此爆发。

　　断牙山脉深处。

　　这里是一片幽静的山谷，四周密林遍布，一座座山峰围绕，郁郁葱葱，在这山峰中央的山谷中，一股无形的空间力量弥撒在四周，令虚空变得极端不稳定。

　　“果然是王者墓地。”

　　三道人影破空而来，掠入这片空间，正是林萧三人。

　　一般而言，只有生死境王者才能掌控空间奥义，令虚空破碎，穿梭其中，而生死境王者陨落后，其领悟的空间奥义往往并不会消散，而是会缓慢地散逸出来，令得周围的虚空变得极端不稳定，这也是确定王者墓地的一项重大表现。

　　“大家注意了，我们已经进入了王者墓地的范围之内，接下来就要小心了。”东方轩辕严肃道。

　　林轩点点头，道：“我能感觉到我的太神塔就在前方不远处，走。”

　　唰！

　　三人飞掠向前，突然——轰隆一声，前方不远处传来剧烈的轰鸣，紧接着从那山谷深处，猛地响起一道惊天动地的咆哮之声，咆哮之中，蕴含着无穷的暴戾与愤怒，在这等咆哮下，仿佛整座山脉都是颤抖了起来，无数未曾加入兽潮大军的妖兽在这咆哮下瑟瑟发抖。

　　在林萧三人的目光下，一头高达数百米的金色魔猿仰天咆哮，血色的双瞳中射出电芒，犹如山头般大小的金色铁拳上剧烈的妖元波动席卷，用尽全力对准前方轰出。

　　“孽畜！”前方的虚空中，一道身穿黑袍的人影屹立，他全身笼罩在浓郁的真元之中，面对金色魔猿的袭击竟然不闪不避，一腿对准前方闪电般踢出。

　　“轰！”

　　铁腿重重踢在那硕大的金色拳头之上，血肉碰撞的沉闷声响彻天地，可怕的冲击，犹如是在大地上制造出了一场风暴般，席卷开来。

　　巨大的冲击下，金色魔猿隆隆倒退开数步，双脚在坚硬的岩石地面上踩出一个个深深的脚印，而对面的黑袍武者更是不堪，在铁拳的轰击之下直接是倒飞而出，砸入数百米外的一座山头之中，竟是将那足有上百米高的小山头瞬间撞成粉碎，碎为一堆石砾。

　　“嗖！”

　　而在金色魔猿倒退之时，突兀地，从金色魔猿身后猛地射出一道黑色的光柱，这黑色光柱在半空中怒吼咆哮，竟化作一头长达百米的巨龙，一头撞向金色魔猿的后脑，凌厉而狂暴。

　　仔细看去，可以清晰的看出黑色巨龙的本体是一柄长枪，上面道道符文闪烁，玄奥晦涩，而在枪柄后方，一名身穿灰袍的武者眼神凌厉，全身真元燃烧，竭尽全力，显然是在这里早已埋伏多时，为的就是抓住这个机会给金色魔猿以致命一击。

　　与此同时在金色魔猿的左侧，一名棕发强者亦是闪电般冲出，他右手高举，全身真元燃烧，骇人的气势从他体内暴涌而出，若火山喷发，绽放出璀璨光芒的右拳轰然击向金色魔猿的头颅。

　　“吼！”

　　面对这突然袭来的攻击，金色魔猿猛地一声咆哮，当下金光如同潮水般的从它体内涌出，竟是在其脑后形成了一片犹如金色光盾般的东西，同时左拳挥出，撞向那棕发强者。

　　轰的一声，金色魔猿的铁拳第一时间与那棕发强者的拳头碰撞在一起，恐怖的冲击波幅散，直将那棕发强者一拳砸入地底。

　　“铛！”

　　与此同时金色魔猿脑后的出现的黑色长枪重重的扎在金色光甲之上，清脆之声，直冲云霄，由真元所化作的黑色巨龙瞬间粉碎，而那金色光盾也是化为漫天光点爆散开来，灰袍武者发力，长枪蓦然刺入了金色魔猿的后脑。

　　噗嗤一声，这金色魔猿的后脑也不知是什么材质，竟是硬如金石，灰袍武者手中的黑色长枪仅仅是刺入三分之一便是无法前进，对于那高达数百米的金色魔猿而言，这点距离简直是连皮肤都未曾刺破，仿佛挠痒痒一般。

　　灰袍武者大惊，瞬间拔枪，身形暴退。

　　在他倒退的同时，一只巨大的金色手掌从天而降，如同飞来的山峰直接将灰袍武者盖在其中。

　　“给我开！”

　　灰袍武者大叫，黑色长枪猛地刺出，剧烈的能量风暴在双方碰撞的瞬间席卷开来，金色魔猿的手掌有所停顿，而灰袍武者则是身形暴退，硬生生被拍入地底。

　　岩石炸裂的声音响起，黑袍武者和灰袍武者以及那棕发强者三人同时从碎石中冲出，颇为狼狈的盯着面前的金色魔猿。

　　“是敦煌郡的皇甫无名、潞西郡的绝无神以及定安郡的王将，好可怕的金色魔猿。”

　　东方轩辕目光一凝，这之前出手的三人正是先行赶来的皇甫无名、绝无神以及王将三名郡王，可就是这三人联手，竟然没能在这金色魔猿面前占据上风，反倒是被压着打。

　　轰隆！

　　在东方轩辕他们吃惊时，另外一处也传来剧烈轰鸣，只见在众人不远处的山谷另外一处，一头全身冰蓝色魔蛟冲天而起，这头魔蛟体长千米，粗如山柱，全身布满冰蓝色的鳞甲，呈半透明状，仿若玄冰，而在这魔蛟的头颅顶端更是有着一根充满了玄妙符文的星蓝色独角，散发出古朴骇人的气息。

　　在那冰蓝色魔蛟身前，同样有三名强者傲立，一个是身材魁梧的大汉，宛若铁塔，一个是美艳的中年少妇，如同天上仙子，另外一个则是身穿蓝袍的中年男子，脊梁挺直，正是云龙郡箐冰云郡王、朔方郡尉迟战郡王以及金河郡张傲天郡王。

　　“吼！”

　　冰蓝色魔蛟宝蓝色的双眸盯着对方，突然嘶吼一声，大嘴张开，一股夹杂着冰块的寒流从它口中暴涌而出，化作一条冰河冲刷过天际。

　　嗖嗖嗖！

　　面对冰蓝色魔蛟的攻击，尉迟战三人各个脸色凝重，纷纷出手，其中尉迟战全身黑色真元流转，一拳轰出的同时猛地闪到一边，而箐冰云则是身影飘飘，如梦如幻，化作烟云在虚空中消散不见，至于张傲天则手持一柄古剑，古剑通天，一剑斩落，剑气未到，地面已经被撕裂开十数丈长的裂缝，身躯冲天而起。

　　轰的一声，三人的攻击纷纷与那冰蓝色魔蛟喷出的寒流碰撞，真元激荡间寒冰四溅，所过之处地面纷纷冻结上数米厚的坚冰，周围一块块坚硬的岩石和参天古树在剧烈的低温下嘎吱作响，最后碎成一片片的冰粉，可见其温度之低。

　　其中箐冰云凭借身法轻易避开寒流，而张傲天也是利用古剑劈开寒流的瞬间躲开，倒是尉迟战正处于寒流的中心，躲避中一个不小心倏地被最为边上的一丝寒流给擦中。

　　咔嚓！

　　在所有人惊骇的目光中，仅仅被手臂粗细寒流擦中的尉迟战全身黑色真元熄灭，身上覆盖上一层厚厚的坚冰，瞬间被冰封，旋即低沉的嘶吼声响起，坚冰中的尉迟战大吼一声，冰封的坚冰上出现密密麻麻的裂缝，旋即砰的一声炸裂开来，尉迟战脸色苍白的倒退开两步，气喘吁吁，张嘴吐出两口碎冰渣，体内显然受到了不小的创伤。

　　“好恐怖的寒冰古蛟。”

　　见得尉迟战的表现，箐冰云等人脸上非但没有轻松之色，反而是更加凝重了，不知情的人或许会以为寒冰古蛟的寒流攻击似乎也不算什么，但相互之间知根知底的箐冰云他们却清楚的知道尉迟战的防御究竟有多可怕，他所修炼的玄方不灭体乃是其家族祖传武学，和血脉融合之后威力无穷，可以说尉迟战的防御力之强完全比得上一些身穿上品护甲的顶尖归元境后期巅峰强者，而现在连他都在寒冰古蛟的寒流下受伤，换做其他人恐怕更加难堪，不死也要重伤。

第六百三十二章 银纹电豹

　　“这王者墓地还真是不简单，竟然有如此可怕的九星妖兽守护。”

　　东方轩辕他们心中微惊，目光凝重起来。

　　“哈哈，林萧，轩辕兄，你们三个来的正好，这两头妖兽太过强势，不如咱们几个联手。”

　　见得林萧他们的身影，尉迟战当即大喝起来。

　　“说的没错，王者墓地中宝物众多，定然不会少，可以说是人人有份，不如合作起来更好，到时候宝物平分。”皇甫无名眼珠一转，也是爽朗开口。

　　“皇甫无名，平分就算了，而且也不可能，王者墓地中宝物虽多，但真正的宝物却只有一件，我想大家都不会不知道吧。”张傲天冷冷一笑。

　　“咳咳，这个么，自然是等先杀死这两头畜生之后再说。”皇甫无名郡王干笑一声。

　　正如张傲天所说，对于普通武者而言，王者墓地中宝物多的是，任何一件生死境王者使用过的武器、护甲，都足以让人疯狂，但对于归元境后期巅峰强者而言，王者墓地中真正值得他们不顾一切的宝物只有一个，那就是生死境王者所领悟的奥义，不论是生死奥义还是空间奥义，只要得到一丝半点，都足以让归元境后期巅峰武者在原有的境界上跨出一大步，实力突飞猛进，甚至于有望踏入生死境。

　　见得林萧三人的出现，金色魔猿和寒冰古蛟的眼眸中也是略带警惕，不过却没有忌惮之意，望了眼山谷深处，显然极为自信。

　　半空中，同时林萧也突然望向山谷深处，旋即淡漠道：“联手就算了，因为我们也有对手了。”

　　“嗷吼。”

　　随着林萧话音落下，一道银色的电光从那山谷中陡然射出，像是雷霆掠过长空，瞬间拦在林萧三人的面前。

　　这是一头高达百米，全身有着银色纹路的妖豹，头上有着一根银色的尖角，尖角上滋滋冒着电光，电弧闪动，发出啪啪爆鸣之声。

　　虽然比起之前数百米高的金色魔猿和千米长的寒冰古蛟而言，这仅有百米高的妖豹体型并不算大，甚至能用娇小来形容，然而它身上散发出来的气势却浑然不弱于另外两头妖兽，甚至还有过之，一双银色的眼眸凝视前方。

　　“吼吼！”

　　这头银纹电豹一出现，便是对着林萧等人低吼几声，语气中的意思不言而喻，那就是让林萧等人滚出这里。

　　“看来我们成为了不速之客。”林萧淡然一笑，悄然握紧手上的雷霆刀。

　　银纹电豹的银眸一凝，庞大的头颅猛地一低，率先发动攻击，咔嚓一声，一道银色雷霆划破长空，这道雷霆足有百丈长短，蕴含有毁天灭地的力量，倏地来到林萧面前。

　　“破！”林萧一刀斩出，眼眸闪亮，体内星辰真元运转，腰间雷霆刀化作一道蓝色雷霆与那银色雷霆轰然相撞。

　　滋滋滋！

　　一瞬间，方圆百丈范围内尽皆化作一片雷海，蓝色的雷霆和银色雷霆相互交织、碰撞，爆发出无与伦比的电光，雷海中林萧身形倒飞出上百米，刚刚换上的武袍再度粉碎，露出了里面的天元龙鳞甲，一道道银色电光在护甲的表面游走，最后熄灭消失。

　　微微甩动略带酸麻的手腕，林萧对着银纹电豹咧嘴一笑：“威力不错。”

　　刷刷两声，东方轩辕和林轩早已暴掠开来，和林萧互成三角之势，将这银纹电豹给包围在中间。

　　“杀！”根本无需多言，双方瞬间交战在一起。

　　“嗷吼！”

　　另外两侧，金色魔猿和寒冰古蛟也是咆哮出声，与箐冰云和皇甫无名等人再度战在一起。

　　轰轰！

　　狂暴的真元波动，疯狂的席卷开来，飞沙走石，那般场景，当真是无比的骇人，在双方激烈的交战之下，整个山谷中到处都是恐怖的真元席卷，每一击过后，都会造成一片恐怖的场景。

　　嗤的一声，一道雷霆掠过天空，射爆数十里外的一座高山。

　　轰的一声，另外一处金色巨掌拍落，将地面砸出一个上百米深的大坑，方圆百丈内的参天古树尽皆粉碎，绞成粉末。

　　至于寒冰古蛟的所在更是惨烈，所过之处一切被夷为平地，碎成冰渣。

　　一时间，众人大战连天，将这群山中的山谷演化成一片狂暴的真元海洋，大地开裂，古树坍塌，到处都是一片狼藉，触目惊心。

　　而在武威郡城外的所在，兽潮的进攻也是进入到了白热化的状态，每一刻都有大量民众和妖兽陨落，武威郡外的空地上血流成河，尸横遍野。

　　林萧手持雷霆刀，每一刀斩落必有雷光涌动，重重雷光铺天盖地，若天雷滚滚，爆鸣隆隆，结合者五狱法王刀的可怕，一次次将银纹电豹给逼退，惊人的雷光涌动间，大地焦黑，大片大片的树木被击成齑粉，化为灰飞。

　　另外一侧，东方轩辕郡王也是眼神凌厉，他手持紫电雷枪，一枪扎出，前方必定紫光涌动，雷霆轰鸣，霎时间双方交战的区域紫色的雷光、蓝色的雷光、银色的雷光交织在一起，像是星辰爆炸，绽放出璀璨夺目的光芒，那骇人的亮芒几乎让人不敢直视。

　　在银纹电豹的另外一方，林轩虽然没有雷属性，但身穿圣元血铠的他步伐鬼魅，无影无踪，出招果断凌厉，在林萧和东方轩辕的掩护下每一击都诡异莫测，给银纹电豹带来了巨大的麻烦。

　　银纹电豹虽强，但在几人的联手之下却是连连后退，特别是林萧，每一刀斩落必定让银纹电豹全力以赴，不敢大意，如此一来，东方轩辕和林轩的压力便小了许多，全力施展中给银纹电豹带来巨大的麻烦，疲于应付。

　　“魔狱刀！”

　　一刀震退银纹电豹，林萧体内星辰真元燃烧，五狱法王刀的第四式陡然施展而出。

　　轰隆一声，在林萧的这一刀下，天穹直接撕裂了，刀芒未到，大地已然撕裂开一道长达百丈的巨大沟壑，那恐怖的气息盖压而下，令得银纹电豹的双眸也是凝重起来，一重重雷光在它的体表涌动，汇聚在头顶的雷角之上，倏地射出一道刺目的银芒。

　　咔嚓！

　　轰隆！

　　两者碰撞，如彗星撞击地球，一团宛若太阳一般的光芒在两者碰撞的中心爆发开来，虚空中陡然升腾起了一片骇人的蘑菇云，难以形容的冲击波像是核弹爆发，以两人中心的位置猛地冲击开来。

　　整个山谷都在这一击下颤抖起来，方圆数里之内，一切巨石、古树尽皆化为灰飞，瞬间湮灭，隆隆的冲击波下，就是百里外的高山也是轰鸣阵阵，浮现出道道粗大的裂纹。

　　不远处交战的各大郡王也是波及到，一个个神情骇然，倒退出数百米。

　　轰的一声，爆炸中心，银纹电豹庞大的身躯抛飞，砸塌了大片岩石，而林萧亦是倒飞而出，直深入地底数十米，在坚硬的岩石中拖出一道人形通道。

　　“林萧。”

　　“二弟！”

　　东方轩辕和林轩紧张喝道。

　　“我没事。”

　　轰的一声，林萧从地底冲出，抖去身上的灰尘，目光望向那银纹电豹的所在。

　　对面，银纹电豹抖抖脑袋后站起，眼眸忌惮的同时更带着一丝凶悍，在它胸口的位置，有着一道长约数米的伤口，其中有鲜血喷溅，道道雷光渗出，染红了银白色的皮毛。

　　“好强的防御力。”林萧心中暗暗心惊，魔狱刀已然是他目前能够施展的五狱法王刀中最强的一式了，不久前更是凭此击伤了天魔老人，然而便是如此强大的一刀，在银纹电豹的身体之上也不过劈出一道数米长的伤口，对于体型为百米的庞大妖兽而言，并不算什么太过严重的伤势。

　　不得不说，妖兽虽不像人类武者能够修炼各种强大的功法和武技，但其与生俱来的可怕防御和力量，却是人类武者怎么也无法企及的，仅仅是这皮毛，就堪比一般上品护甲的防御了。

　　“轩辕郡王，大哥，这银纹电豹的实力太强了，若想要击杀它必定要花费大量力气，甚至于我们自己也要重伤，接下来不要与之纠缠，我们只需要进入王者墓地就算成功了。”

　　若是可以，林萧不介意将这银纹电豹给斩杀当场，但是如今开来却并不现实，想将其击杀不带上一点伤势很难成功，那么就只能选择另外一条道路了。

　　“跟我来，我能感觉到王者墓地的核心地点在哪里。”

　　林轩凭借着对太神塔的感应，率先冲向那山谷核心。

　　“嗷吼！”银纹电豹见状勃然大怒，高达百米的身躯快如闪电，灵活不已，嗤的一声便是化作一道电光撕咬向最前方的林轩。

　　“给我滚回去。”林萧施展追星无影，也不出刀，蛮王霸拳第四式施展，全身力量提升到极致，一拳轰在银纹电豹挥击出的利爪之上。

　　轰隆一声，林萧向后激射，而银纹电豹庞大的身躯也是被轰的翻滚而出，砸断了大片大片的参天古树，在地面上搓出一道数百丈长的沟壑。

第六百三十三章 王者虚影

　　翻身而起，银纹电豹盯着林萧的双眸中略带惊骇，身为银纹电豹的它最强悍的是速度和攻击，但虽不像金色魔猿那般注重力量，却也远远凌驾在同级别的人类武者之上，然而如今林萧展示出来的力量却是让它颇为惊骇，简直就是一头人形蛮兽。

　　吃惊归吃惊，银纹电豹双腿在地面上踩出一个巨大的深坑，继续化作闪电暴掠而去。

　　“给我挡住。”林萧独自一人挡在后方，一次又一次的阻挡住银纹电豹的进攻，一道道银色的电蛇在他的护甲上流窜，却无法给他带来任何创伤，在交锋中不断靠近山谷核心。

　　“该死，如此一来岂不是要让林萧他们占得先机了。”

　　皇甫无名等人见状，心中大急，当下也顾不得与金色魔猿纠缠，急忙向山谷核心暴掠而去。

　　这一异变，顿时令得三人之间的紧密配合被破坏，金色魔猿仰天怒吼，血色双瞳中精芒闪烁，一掌重重排向了掠在最后的绝无神。

　　“滚！”绝无神大吼，一枪扎出，黑色怒龙咆哮中袭向金色魔猿，然而在金色魔猿狂暴的袭击下，那黑色怒龙却是轰然爆碎，化为无数黑色流光激散。

　　绝无神身躯一震，口中喷血，身形却停都不停，如流星般掠向山谷核心。

　　“我们也过去。”

　　另外一侧，尉迟战三人对视一眼，也是向着山谷的核心处移去，不过他们却并未像皇甫无名三人不顾一切，将战友留在后方，而是相互配合，在战斗中掩护着逐渐靠近那核心区域。

　　越进入这山谷核心，空气中所蕴含的空间波动便是越剧烈，到了最后，林萧一刀斩出的时候甚至能够看到刀锋边缘处露出的黑色空间裂缝，这并不是林萧的攻击力达到了撕裂虚空的程度，而是这段区域内的空间极度不稳定，导致空间强度减弱了许多。

　　“就是这里。”

　　不多时，掠在最前方的林轩低喝一声，目光望向前方的所在，脸色异色，林萧连转头看去，只见出现在众人面前的居然是一个足有百多米高的山洞，这个山洞漆黑无比，深不见底，从中散发出一股莫名恐怖的气息，仅仅是看上两眼便让人心神悸动，体内真元都是被有所压制。

　　“这就是王者墓地？怎么看起来似乎有点古怪？”

　　众人愕然，在他们想象中王者墓地应该是极为宏伟的一处建筑，或者是一道强大的秘境，然而往往却没想到，居然是一个如此庞大的山洞。

　　想想看，哪个王者会将墓地建造在这种地方。

　　不过，从那山洞中流露出来的威压和残缺的空间奥义，却是让众人清楚的明白，这的的确确是一个王者墓地，因为只有生死境王者才能掌控空间奥义，并且在死后散发出来。

　　嗖嗖嗖！

　　林轩第一个赶到洞口，却并未进入，而是等着东方轩辕和林萧的一同到来，三人傲立在洞口数百米外的所在，一双眼眸盯着那黝黑，深不见底，充满神秘的山洞，神色阴晴不定。

　　“吼！”

　　林萧身后，银纹电豹也是终于赶到，它低吼一声，却诡异的在洞穴口千米外的所在停下身形，眼神中带着忌惮，不曾向前靠近。

　　“这银纹电豹停下了，好像在忌惮什么。”林萧眉头一皱，目光凝视前方，“是被山洞中的王者气息所震慑了么？”

　　“不管什么情况，咱们先进洞。”东方轩辕手握紫电雷枪，就准备进入其中。

　　“轩辕郡王，且慢。”林萧叫住对方，眉头皱起，“我总感觉有什么不对劲，心中很是悸动，大哥，你能感觉到什么么？”

　　林轩摇摇头：“我只感觉到我的太神塔就在这山洞中，但却是召唤不出来，仿佛被某种气机给屏蔽了。”

　　嗖嗖嗖！

　　林轩话音刚落，皇甫无名三人也是终于赶到，紧接着尉迟战三人亦是来到了山洞外，诡异的一幕再度发生，和银纹电豹一样的是原本惊怒咆哮的金色魔猿和寒冰古蛟在来到洞口之后，也是停下了自己的脚步，双眼狰狞的望着皇甫无名等人，口中发出低沉、愤怒的咆哮，狂暴无比，却不曾再向前一步。

　　见得林萧三人停留在洞口不曾进入，皇甫无名几人的心瞬间落下，相互对视一眼，连化作三道流光抢先进入了山洞之中。

　　“皇甫无名他们进去了。”林轩开口，和东方轩辕一齐转头看向林萧。

　　“我们再等等。”林萧皱眉，眼神阴晴不定，他心中的这股悸动并未散去，始终萦绕在他心头，但这不是他停下脚步的最主要原因，真正的原因是他那潜伏在上百里外的钻地甲分身相隔如此之远，却是从那山洞中感受到一股令人不寒而栗的气息。

　　在见到林萧三人的诡异举动后，出乎意料的是尉迟战三人眉头微皱，也是在即将冲入洞口之前停下，神色阴晴不定，似乎在考虑着什么。

　　就在这时——轰！

　　整个山洞猛地一震，一股令人全身几欲颤抖的恐怖威压从那黝黑的洞穴中传出，林萧等人脸色一变，连疯狂后退，紧接着惊怒的大喝声从山洞中传出，在众人惊骇的目光下，之前冲入山洞的皇甫无名三人口喷鲜血，全身伤痕累累，宛若断线的风筝般从那山洞中惊恐倒退而出，所过之处，口中喷出的鲜血在虚空中拉出一道凄艳的血线。

　　混沌气流转，一座古朴的宝塔从山洞中出现，在那宝塔上方，一头巨大的妖兽虚影浮现，竟是一头体型长达千米的巨蟒，全身遍布银黑色的斑纹，密密麻麻，恐怖无比，那巨蟒虚影一浮现，森冷的双眸便是冷冷的注视着下方的林萧等人，散发出几欲毁灭一切的气势来。

　　这恐怖巨蟒的体型虽然和寒冰古蛟差不多，然而在气势上，达到了九星的寒冰古蛟在其面前却仿佛猫见到了老虎，渺小不堪，两者完全无法相提并论。

　　“这王者墓地的主人竟然是一头妖王，而且死后还形成了王者虚影，真是晦气。”

　　东方轩辕等人脸色铁青，难看无比。

　　妖王虽然和人类生死境王者一样，都能领悟空间奥义，破碎虚空，但是两者在本质上却有所不同，人类武者想要成为生死境王者，必须是从无到有，一点点将空间奥义给掌握，并且彻底领悟，而妖兽却不同，有不少妖兽根本无需去领悟，它们往往只需要不断的成长，便是本能的能够领悟空间奥义，就仿佛血脉中的传承一般，与生俱来。

　　因此虽然同为空间奥义，人类武者根本不可能去掌握妖族的空间奥义，而妖族也不可能去掌握人类的空间奥义，两者本质一样，在形式上却差了十万八千里，南辕北辙。

　　而王者虚影则是因为一名生死境王者陨落后精气神凝而不散，最后形成的精神体，这样的精神体往往掌控了王者身前的一部分力量，并且拥有一定的思维，对于别的生死境王者而言王者虚影根本不足为虑，但是对于归元境级别的武者来说，王者虚影往往是无法抵抗的存在。

　　也就是说断牙山脉中的王者墓地根本就是一个鸡肋，能够给各大郡王们带来的好处有限，却危险重重，有生死之忧。

　　“走！”

　　没有任何犹豫，几乎在那巨蟒虚影形成的瞬间，众人便是转身暴掠向远处，疯狂飞奔。

　　“人族的小家伙，竟敢来我天蟒王的地盘撒野，哼，既然来了，就都给我统统留下吧。”

　　古塔上方，庞大的巨蟒虚影口吐人言，眼眸阴冷，从中射出两道无形的波动，同时庞大的身躯猛然向下砸落。

　　“嗡！”那无形波动射出，瞬间笼罩住方圆千米内的虚空，一时间疯狂飞掠的林萧等人身形瞬间凝固在了半空，仿佛陷入了泥沼之中，难以动弹分毫。

　　林萧脸色大变，这种情况下他连虚踪罗影和追星无影都无法施展，只能眼睁睁的看着虚无的蟒身从天而降，疯狂砸落，这一击若是被砸实，恐怕在场的所有人都要魂归西天，身陨道消。

　　“啊，给我挡！”

　　“大家都拼了！”

　　“杀！”

　　危难关头，尉迟战等人齐声大吼，神情扭曲而疯狂，在场的所有人都施展出了自己最为恐怖的绝招，狠狠拦向那砸落的庞大蟒身。

　　霎时间，整片虚空都是沸腾了，方圆千米内的空间中尽皆是恐怖的真元席卷，紫色的雷枪、黑色的怒龙、疯狂的腿影、浩荡的拳威、凌厉的刀芒，一道道攻击铺天盖地，在虚空中形成了一片巨大的能量潮汐，奔流向前。

　　轰隆一声，虚无的蟒身砸落，虚空凭空震动起来，虚无的蟒身与能量潮汐碰撞，两者接触的地方虚空仿若镜面一般破碎开来，露出了巨大的漆黑空间裂缝。

　　“哇！”

　　除了林萧外，在场所有人在一瞬间都喷出了一口鲜血，神色萎靡，体内经脉破碎，而林萧虽然凭借着天元龙鳞甲和星神淬体诀第二重抵挡住了这一击，但体内星辰真元依旧沸腾，五脏六腑震动，喉咙口有腥甜的味道升起。

第六百三十四章 妖族圣器

　　好强的威力，所有人心中都恐惧了，那出现在他们面前的天蟒王虽然只是陨落后的一道虚影，掌握的实力不足其本体的十分之一，但也不是东方轩辕他们这些归元境后期巅峰强者能够抵挡的。

　　要知道，在归元境后期巅峰之上还有顶尖归元境后期巅峰，还有归元境后期无敌两个境界，而在无敌之上，更有半步王者，超越了半步王者才能算是真正的生死境王者。

　　林萧能够猜到，这天蟒王的虚影应该是在半步王者的境界，再加上其掌控虚空的能力，灭杀林萧他们这群人完全轻而易举。

　　“有两下子，不过这一次你们就没那么好运了。”

　　天蟒王森冷的声音传来，血色的双瞳中带着一丝嘲讽和戏谑，庞大的身体再度砸落而下，威力比刚才还要恐怖上几分。

　　难道我们真的都要陨落在这里？所有人都是急了，但是却无能为力，只能再度全力出手，疯狂抵挡向天蟒王砸落下的身体。

　　这一次林萧也是不敢托大，直接施展出了天星神穹印中的地穹印，将漆黑的地穹印挡在自己和大哥以及轩辕郡王的头顶之上。

　　砰的一声，这一次众人更惨，除了尉迟战、林轩、林萧等几个防御惊人，或者身穿上品护甲的强者外，剩下的几人都是哇的再度吐出一口鲜血，身上的肌肤开裂，到处都溅射出了血丝，彻底成了一个血人，众人神情萎靡，眼神惊恐。

　　事实上，刚才的那一击中还是因为有林萧出手，抵挡住了天蟒王的大部分攻击，若是没有林萧施展的地穹印，恐怕在场的所有人都已经变成血雾了。

　　“咦，小家伙，你的实力不错，可惜在我天蟒王面前最后还是要死，放心好了，我会慢慢的磨死你们，权当你们闯入我墓地的惩罚。”

　　天蟒王的目光在林萧身上扫过，露出戏谑的神情，那眼神就仿佛在看着一个好玩的玩具，留待最后享用。

　　众人彻底绝望了，此刻他们身边的虚空已经彻底被禁锢，想要离开这里根本不可能，而再这么下去恐怕用不了两招他就会被天蟒王拍成肉泥，尸骨无存。

　　这个时候，皇甫无名等郡王心中都是产生了一丝后悔，后悔自己利益熏心，居然闯入了这个必死的绝地之中。

　　林萧心中这个时候也是颇为焦急，在天蟒王的虚影面前他的地穹印都失去了功效，偏偏他又不敢将钻地甲分身召唤出来，因为他能够感觉到这个时候就算钻地甲分身出现也根本无济于事。

　　在众人后悔，焦急的时候，天蟒王的第三次攻击又一次的落了下来。

　　“太神塔，给我回来。”关键时刻，林轩突然大叫一声，身体中释放出一道道的浑厚真元，猛地冲刷上那天蟒王虚影下的太神塔。

　　“嗡！”

　　在林轩真元的冲刷下，那太神塔居然颤动起来，似乎要从天蟒王的虚影下回到林轩身旁，同时天蟒王自身的虚影也是变得不稳定起来。

　　这突如其来的变化顿时让天蟒王停下了攻击，它的神情凝重，略带狰狞的看了眼林轩，一道道空间之力从它的身体中洒落，试图再度得到这太神塔的控制权。

　　看到这一幕，皇甫无名等人原本绝望的心顿时再度燃烧起了希望，这神秘古塔似乎是天蟒王虚影成型的基石，一旦古塔被林轩控制，天蟒王的虚影很有可能就会崩溃。

　　一时间，所有人的心都是揪了起来。

　　然而令他们的绝望的是，在天蟒王的控制下，无穷的空间之力流露，令原本颤动的太神塔一点点稳定了下来，同时天蟒王一声冷哼，可怕的气息弥散间截断了林轩真元与太神塔之间的联系。

　　真元被截断，林轩身躯一震，口中顿时喷出一口鲜血，脸色萎靡。

　　“大哥。”林萧紧张道。

　　“我没事。”林轩传音过来，语气萎顿：“我的太神塔被这天蟒王控制住了，我能感觉到，天蟒王死后之所以能够形成王者虚影，完全是因为太神塔的缘故，只要将太神塔的控制权夺回来，就能让它不攻自破，可惜天蟒王的实力太强了，我根本夺不回太神塔的控制权。”

　　有这回事，林萧眉头皱起，眼眸中有精芒闪过，似乎在想着什么。

　　这时候天蟒王终于从紧张中回过神来，害怕有意外的它更是一连对太神塔施展出多重禁制之后，才是将森冷的目光落在林轩身上。

　　“小子，我说这太神塔上竟然有精神烙印，原来是你小子的，哼，也不知道你从哪里得来这太神塔，竟然这般好运，不过最后还是便宜了我天蟒王。”

　　天蟒王眼眸中露出一丝森冷的杀机，更是带着一丝狂喜之意：“恐怕你不知道，这太神塔乃是我族圣器，本来被你炼化之后我只能掌控其中一部分威能，现在只要将你杀了，我就能将其彻底炼化，有这太神塔，我天蟒王说不定能够死而复生，再一次君临大陆。”

　　什么，死而复生？

　　众人目瞪口呆，都是吃惊的看着林轩，而林轩自己也是吃惊，显然没有料到他这古塔竟然还有这般渊源。

　　“哈哈，我已经迫不及待想要彻底掌控这太神塔了，现在，我就要你们统统去死。”天蟒王狞笑出声，庞大的躯体再度砸落，这一次，林萧明显能够感觉到天蟒王施展出了全力，一股令人感到窒息的危机感在他心中浮掠而起，强大的威压下，林萧体表的上品护甲天元龙鳞甲竟然发出令人牙酸的嘎吱声，仿佛不堪重负，随时都要破碎。

　　林萧的脸色变了，他知道，这一次若是被天蟒王给击中，哪怕是他有着天元龙鳞甲和星神淬体诀的防御，恐怕也要身受重伤，甚至陨落，毕竟如今的星神淬体诀他才修炼到第二重，还没到第三重断臂重生的境界。

　　而一旁的轩逸郡王他们更是不堪，天蟒王庞大的身躯还没盖落，恐怖的威压就已然令得他们身体弯曲，脸色苍白，大口大口的咳血。

　　在这关键时刻，林萧连传音给林轩：“大哥，过会我会尝试破开天蟒王对太神塔的禁锢，你抓住机会，争取将那太神塔夺回来。”

　　林轩一怔，看了眼林萧，虽然他不明白林萧还有什么办法能够破开天蟒王对太神塔的禁锢，但还是眼神凝重的点了点头。

　　这边，不等林轩回应，林萧已然开始了行动，他陡然催动脑海中的九幽玄心焱本源，不顾一切的对准那天蟒王虚影下的太神塔释放而出。

　　呼！

　　虚空中，一道黑色的虚无火焰出现，迅速的燃烧向太神塔的所在。

　　尉迟战他们所有人都紧张起来了，在这危机面前他们已经没有了办法，因此在看到林萧的出手后，每个人的心都是瞬间提了起来，暗中祈祷。

　　“哈哈哈，小子，到了这个时候你居然还想反抗。”天蟒王大笑出声，对林萧释放出的虚无火焰不屑一顾，继续轰击而下，然而下一刻，它的眼神却是陡然变了。

　　只见黑色的虚无火焰蔓延，所过之处，重重空间之力被迅速燃烧殆尽，不断的向最里面的太神塔渗透而去。

　　“该死，这究竟是什么火焰，为什么能够燃烧我的空间之力。”天蟒王惊怒出声，重重空间之力弥散，试图熄灭这火焰。

　　但林萧又怎么会给他这个机会，脑海中九幽玄心焱的本源不断的释放，向前渗透，林萧甚至能够清晰的看到脑海中的九幽玄心焱本源在以肉眼可见的速度锐减，这让他无比的肉疼。

　　要知道，这可是天火九幽玄心焱的本源啊，任何一丝都珍贵无比，威力无比可怕，每消耗一点都需要林萧长时间的修复才能补充，如今眨眼就消耗了三分之一，让他如何不心疼。

　　本来，林萧若是施展一昧真火的话所需要消耗的九幽玄心焱只有一点，但他知道自身的等级太低了，一昧真火虽然强大，造成的威力却根本不如彻底释放九幽玄心焱本源来的可怕，在这生死危机关头林萧也管不了那么多了。

　　轰！

　　虚无的火焰不断燃烧，脑海中的九幽玄心焱本源疯狂的涌出，迅速缩减，终于，在林萧脑海中九幽玄心焱本源消耗了足足一半的时候，天蟒王禁锢太神塔的那重空间之力彻底被烧出了一个大洞。

　　“血祭！”

　　千钧一发之际，林轩大喝一声，口中喷出一道血箭，浇落在那太神塔之上，喷出这口鲜血之后林轩的脸色迅速的泛白，整个人气喘吁吁，受到了极大的创伤。

　　嗡的一声，鲜血染上太神塔，古朴的小塔猛地转动，噗嗤一声穿透空间之力的封锁，化作一道流光落入林轩手中。

　　“不，怎么可能。”天蟒王见状神色惊怒，发出尖叫，庞大的虚影颤抖起来，仿佛随时都要崩溃，原本禁锢住众人的空间也是一下破裂了开来，失去了原本的束缚之力。

　　“快走！”

　　恢复了行动之后，几乎是同一瞬间，尉迟战等人疯狂暴掠而出，一道道真元在他们的体表燃烧，几人怒目圆睁，各个施展出自己最为强大的禁术，想要迫不及待的离开此地。

第六百三十五章 兽潮退去

　　唰唰唰！

　　一道道流光破开虚空，众人化作或黑、或红、或蓝的光芒直接冲向山谷外的所在，头也不回。

　　“啊，混蛋，我要你们死，杀，给我杀死他们，替我夺回太神塔。”

　　天蟒王疯狂大叫，艰难止住不断崩溃的虚影，对准银纹电豹等三头妖兽发出命令，面目狰狞。

　　剧烈的咆哮一声，银纹电豹、寒冰古蛟、金色魔猿三头九星妖兽身如闪电，追向疯狂逃窜的众人。

　　“不好，这三头畜生追上来了。”

　　所有人心中大急，重伤状态下的他们实力十不存三，一旦被这三头妖兽围住依旧难以逃生，必死无疑，更何况在那三头妖兽的后方，天蟒王再度凝聚虚影之后也是气势汹汹的杀将而来。

　　“大家分散跑。”这个时候谁也管不了那么多了，一个个分散开来，朝四面八方激射，银纹电豹等妖兽俱是一愣，旋即追向最靠近自己的一人。

　　“黑发小子，将太神塔交出来，否则，今天你们一个都别想活。”天蟒王狰狞大叫，血色双眸暴怒，突然仰天发出一声咆哮，这咆哮声响彻天地，恐怖的威压爆散间周围群山晃动，古树崩碎，隆隆的声响直冲云霄，一股妖王所独有的恐怖威压瞬间弥散开来，惊天动地。

　　武威郡城外，此刻人类与兽潮之间的战斗已经到了白热化的状态，大量的人类武者和妖兽尸体堆砌在城外，血流漂杵，尸山血海。

　　没有了将天辰郡王和郡王府诸多强者做后援，仅凭武殿分殿等各大势力的抵抗，根本拦不住那领头的九星妖兽，在损失了不少归元境强者之后，武威郡的城墙终于是被攻破了。

　　轰隆一声，足有数百丈高的浩大城墙崩碎，大块大块足有小山头大小的岩石砸落，将下方的大片建筑和房屋砸成粉碎，整个郡城中惊恐声此起彼伏，到处都是逃难的民众，人心惶惶。

　　“莫非，我们武威郡今天真要毁灭在这里，从帝国中被除名。”无数武威郡武者心中悲痛，体内真元几乎耗尽，望着那浩浩荡荡，似乎永无尽头的兽潮，心中的涌起了国破家亡的伤痛。

　　“杀杀杀！”

　　“就算是死，也要站着死。”

　　“我们武威郡没有孬种。”

　　一名名武者仰天长吼，双眸血红，要用生命去做殊死一战。

　　然而就在这时，一道惊天动地的怒吼从远处的断牙山脉传来，原本疯狂进攻的兽潮突兀地停止了，领头的九星甲龙转过头，突然咆哮一声，停下挥出的利爪，庞大的身躯向着断牙山脉的所在隆隆冲去，那其余的几头九星妖兽也是紧跟其后，撤出了武威郡。

　　与此同时，大量的兽潮也是纷纷停下了进攻，像是潮水一般退去。

　　“怎么回事，兽潮怎么退了？”

　　“明明已经攻破了我们的郡城，眼看我们郡城就要沦陷，怎么突然停下进攻了？”

　　“难道是这一次妖兽大发善心？”

　　“哪有什么大发善心，你们没听到断牙山脉中传出的怒吼么，一定是其中发生了什么异状。”

　　“我也听到了，黑发小子，莫非是指林萧？还是林轩？”

　　“最后竟然是他们救了我们武威郡，这真是……”

　　看着瞬间退去的兽潮，武威郡的诸多强者心中各种情绪翻涌，深深的被触动了，紧接着同时他们也是一个个无力的坐倒，不由得长出了一口气，一个个的手脚都是在发抖。

　　断牙山脉中，林萧显然不清楚自己的无意之举竟然会救下武威郡的这么多民众，一个个飞速逃窜，在其身后银纹电豹紧跟而来，双眸狰狞，迅速的逼近，而后猛地扑击而来。

　　“轩辕郡王，二弟，你们两个先走，我留下来殿后，那天蟒王要的是太神塔，不会盯住你们的。”林轩焦急传音道，准备迎击银纹电豹。

　　“不行，大哥，你和轩辕郡王先走，我来殿后。”林萧连开口。

　　“还是我来。”

　　“快走！”

　　不等林轩再度开口，林萧神色坚决，一掌劈在林轩的身上，巨大的冲力将林轩瞬间激射出去，速度倍增。

　　嘴角勾勒起一丝冷漠的弧度，林萧手持雷霆刀，悍然迎上银纹电豹。

　　“二弟。”林轩心中焦急，卸去冲力，就要回头，却是被东方轩辕一把拉住。

　　“我们先走，凭林萧的实力想要脱困不是没有办法，我们留下来只能是拖累。”

　　东方轩辕急喝出声，拉住林轩向外冲去，之前在天蟒王的禁锢下，几乎所有人都是身受重伤，实力大减，只有林萧未有大碍，他们两人留下来也是拖累。

　　轰隆！

　　林萧瞬间与银纹电豹战成一团，看着轩辕郡王和林轩消失的背影，一颗心顿时放了下来。

　　远处的天蟒王见到此景不由大急，顾不得理会和银纹电豹交战在一起的林萧，向着林轩他们消失的所在就是狂追而去，在它的心目中太神塔实在是太过重要了，甚至超过了一切。

　　见得这一幕，林萧嘴角勾勒起一丝冷笑，想追我大哥，问过我了没有？

　　嗷吼一声，震耳欲聋的咆哮声响起，在山谷另外一侧顿时冲出一头通体金黄色的妖兽，这头妖兽体型达到百多米，全身布满金色的鳞甲，神光璀璨，蹄爪尖锐锋利，背生双翅，威风凛凛，在它的鳞甲上，道道玄妙的符文流转，充满了骇人的气息，令人不敢鄙视。

　　正是林萧的钻地甲分身。

　　之前所有人都在，林萧并不方便让钻地甲分身出面，而且拥有太神塔的天蟒王实力极强，哪怕是钻地甲分身也无可奈何，出来只能是找死，如今失去了太神塔，天蟒王的实力锐减，林萧自然也就放心让钻地甲分身出现了。

　　见得这头突然出现的九星妖兽，天蟒王微微一怔，却没有多想，咆哮一声，便是命令其追击前方的东方轩辕和林轩，然而令天蟒王吃惊的一幕发生了，这突然出现的金色妖兽非但没有听从它命令，反而瞬间掠至它的身侧，锋利的蹄爪闪电般拍击而来，爆发出无与伦比可怕力量。

　　“该死，你想造反不成。”天蟒王震怒，庞大的蟒身虚影摆动，轰隆一声，挡住了金色妖兽的一击。

　　巨大的力量之下，金色妖兽倒飞出数百米，而天蟒王的王者虚影也是一阵晃动，显然极为不稳，未等它有所反应，金色妖兽已然再度攻击而至。

　　轰轰轰！

　　震耳欲聋的轰鸣声在这天地间回荡，天蟒王愤怒不已，连连咆哮，同时对方的强盛也是令它心惊不已，明明身上的气息才是九星，可实力之强，令它也是心中叫苦。

　　若是全盛状态下，这等九星妖兽根本要不了它一招，然而天蟒王毕竟已经陨落，此刻的它只是一道精气神所形成的残影分身，失去了太神塔支撑的它连空间奥义都无法施展，像是失去了牙齿和利爪的老虎，硬是被钻地甲分身压着打。

　　“通天一爪！”

　　金色的利爪从天而降，蕴含有莫名的天威，化作一道金色洪流冲刷过天蟒王的身体，抓下一块无形的精气神，被钻地甲分身缓缓吸收。

　　天蟒王乃是妖王，其掌握的奥义对人类武者根本无用，但对于钻地甲分身而言却是前所未有的大补品，一旦将其吞噬，钻地甲分身今后从九星巅峰突破到妖王的过程中将会少走大量弯路。

　　“混蛋。”天蟒王惊怒不已，连连反击，身体虚影却不断摇晃，随时都欲崩溃，它的心中愤怒，不明白为什么钻地甲分身会根本不听从它的命令，要知道妖族之间的等阶无比森严，低阶妖兽很少敢对抗高等阶妖兽。

　　哗！

　　林萧也毫不懈怠，控制着钻地甲分身疯狂进攻，在他眼里此刻已经将天蟒王彻彻底底看成了一块大肥肉，迫不及待想要吞噬入腹。

　　“妖翼九斩！”

　　唰唰唰！

　　几番厮杀之下钻地甲分身抓住机会，施展出妖翼九斩，双翅突然变成一道金色的光线，连连裁剪开虚空，将天蟒王庞大的虚影倏地斩成十余段，每一段中都蕴含有天蟒王身前的王者精气以及奥义碎片，对钻地甲分身而言乃是巨大的补品，妖元滚滚流露，不断吞噬。

　　“啊，快来助我。”天蟒王急了，真是虎落平阳被犬欺，区区一头九星妖兽都敢骑在它头上顿时让天蟒王火冒三丈，同时连命令银纹电豹来帮忙。

　　一旁和林萧战斗的银纹电豹听到命令，目光露出贪婪之色，舍弃林萧，突然化作电光刷的冲向天蟒王的残躯，大嘴张开，根本不是想要相助天蟒王，而是想分一杯羹，但钻地甲分身又岂会让它如愿，暗金色的双瞳中冷芒闪过，身后庞大的钢铁巨尾化作金光重重扫在银纹电豹化作的银色电光之上，轰隆声中将其扫飞出数千米，砸碎了一座小山。

　　“可恶啊，现在连你也不听我的命令了。”

　　天蟒王怎么也没有料到自己会落到如此凄惨的下场，血色双瞳中充满了愤怒，眼睁睁的看着自己的精气不断被吞噬，心中蓦地下了狠心，狰狞咆哮道：“你以为我就束手无策了么，就算是死，我也要拉你一起，给我死。”

第六百三十六章 三样宝物

　　嗡！

　　天蟒王残缺的身体上突然散发出一股极其恐怖的波动，透明虚无的身体立刻放弃了挣扎，而后迅速凝聚，化作一道无形的冲击波狠狠没入钻地甲分身的身体之中，疯狂冲向钻地甲分身脑海灵魂的所在。

　　“让你吞噬我，和我一起死吧，给我天蟒王陪葬！”

　　天蟒王邪恶狰狞的大吼，不顾一切的冲撞向钻地甲分身的灵魂，攻击尚未到来，钻地甲分身的灵魂便已经颤抖起来，这一击若是撞实，天蟒王陨落的同时钻地甲分身的灵魂也要魂飞湮灭。

　　林萧心中大急，就在这关键时刻——嗤嗤嗤！

　　钻地甲分身体内突然绽放出一道道金黄色的光芒，这些光芒极为柔和，化作一片温和的能量迅速的包裹住了天蟒王所凝聚成的无形冲击。

　　“这……这……”

　　金黄色光芒中，天蟒王难以置信的声音响起来。

　　“这是我族王者的气息，怎么可能，你一个小小的九星妖兽体内为什么会拥有我族王者的血脉……啊！”

　　天蟒王神情惊恐，突然惨叫一声，全身所化的精气在金黄色光芒的包裹下瞬间消融，融入到钻地甲分身的血脉之中，化为最为精纯的能量。

　　钻地甲分身怒吼一声，暗金色的双瞳中神光绽放，体内妖元激荡纵横，一些残缺的空间奥义融入他的身体，对这个世界的感知更为清晰了，仿佛有了不一样的视界。

　　“吼！”

　　不远处，银纹电豹低吼一声，忌惮的盯着钻地甲分身，身形缓缓后退。

　　林萧又岂会放过它，心念一动，钻地甲分身唰的化作金光射出，坚硬的蹄爪闪电般挥落，抓向银纹电豹庞大的头颅。

　　银纹电豹怒吼一声，眼眸凝重，全身雷光涌动，疯狂汇聚上头上的雷角，最后射出一道足有水桶粗细的银色雷霆。

　　轰隆一声，金色利爪与银色雷霆碰撞，钻地甲分身无可抵挡，竟是一爪拍碎银色雷霆，任凭电光在他蹄爪上游动却毫发无损，瞬间拍碎银纹电豹庞大的头颅，只剩下空洞的胸腔不断的喷着鲜血。

　　突破九星之后钻地甲分身的实力本就在林萧本尊之上，如今吸收了天蟒王的虚影之后更是有了提升，展现出来的实力让林萧自己也是颇为震撼。

　　张开巨口，钻地甲分身吞下银纹电豹体内的雷霆妖核，本尊和分身沿着不同的方向掠出，本身追向前方大哥他们的所在，分身却是转身进入山谷之中，准备探寻天蟒王的洞穴。

　　作为堂堂妖王级别的强者，天蟒王洞穴中的宝物绝对值得期待。

　　断牙山脉外围，东方轩辕、林轩两人终于和东方月灵她们汇合了。

　　“父王，怎么只有你们两个，林萧呢？”东方月茗第一时间没看到林萧，顿时紧张起来了。

　　“先别说那么多了，我们离开断牙山脉再说。”

　　武威郡的方向大量兽潮重回山脉，东方轩辕他们换了个方向，掠出了断牙山脉。

　　呼！

　　一出断牙山脉，东方轩辕和林轩便是盘膝而坐，吞下丹药，急忙恢复身上的伤势，一旁的东方月灵两姐妹等人心中虽然焦急，却只得在一旁等待。

　　片刻后，东方轩辕和林轩两人略有恢复，长长吐出一口气，猛地站了起来。

　　“父王，究竟发生了什么事情，刚才断牙山脉深处的那股恐怖威压究竟是什么来历，为什么所有进攻武威郡的兽潮都回来了。”

　　“林萧呢？林萧他没事吧，他在哪里？”

　　东方月灵等人连焦急问道。

　　东方轩辕一摆手，神情凝重：“灵儿、茗儿，暂时没空和你们解释那么多，我们需要再进一趟断牙山脉，你们就在这里等着，如果发生意外，记得千万不要逗留，直接回轩逸郡。”

　　“父王。”东方月灵和东方月茗顿时急了。

　　“好了，别说那么多，这是命令。”

　　说话这话，东方轩辕和林轩瞬间冲天而起，就要再度进入断牙山脉，刚刚两人身受重伤，留下来也只是给林萧添麻烦，如今两人的伤势略有恢复，便是迫不及待的想要进入断牙山脉救援林萧。

　　这时远处一道流光掠来，东方轩辕他们心中大喜，道：“林萧，你终于出来了。”

　　“哈哈，区区一个死去的妖王，又怎么能拦住我林萧。”林萧哈哈一笑，难得的开了个玩笑。

　　“没事就好。”看到林萧身上不像有什么大碍的样子，林轩和东方轩辕都出了一口气，心中的一块石头总算落地了。

　　一场危机落幕，之前虽然危险重重，但总算大家都安然无恙，回想之前的场景，东方轩辕三人心中还是心有余悸，目光却是不由落在林轩手中的古朴小塔之上。

　　这七层小塔此刻仅有数寸高，极为迷你的落在林轩手中，带着一丝古朴之气，看不出如何的奇特，没想到会让天蟒王如此在意，称是妖族的什么圣器。

　　东方轩辕身为一郡郡王，了解自然不少，但只听说过元器，王者之兵，至于所谓的圣器倒是从未听说，或许这并不是武器的某种等阶划分，而只是一个称谓。

　　犹豫了一下，林轩道：“这太神塔是我当年被困太神古地中的时候所得，与我心意相合，威能无穷，但也没看出有什么特殊，现在看来，应该和妖族有关。”

　　想到太神古地中的情况，林萧也是不禁点头，太神古地作为一个远古禁地，其中却颇为古怪，别的不说，光是那宝山宫殿门口的守护者是一头六星的黄金蛮兽就颇让人意外的了。

　　根据史书记载，黄金蛮兽乃是远古妖兽中的王者，拥有王者血脉，幼年体的黄金蛮兽一旦蜕变成成年体，自然而然就会晋级为王级妖兽，更是王级妖兽中极为可怕的一种。

　　而且闯入到宫殿最深处的林萧更是清楚的知道，钻地甲分身之所以会有那么大的变化，远远凌驾于普通九星妖兽之上，和其吞噬的那金色妖王之心不无关系，至少在魔渊战场第四层和刚才，就是那曾经被钻地甲分身炼化了的妖王之心所蕴含的能量救下了它。

　　从种种迹象看来，太神古地和妖族似乎颇有渊源，而不像其他一般的禁地，可惜现在突破到归元境的林萧已经没有机会再进入其中探险了。

　　“大哥，以后这太神塔尽量少用，特别是在妖王面前更是要小心。”林萧提醒道。

　　林轩点点头，将太神塔收起，看的一旁的东方月灵等人满头雾水。

　　“我们现在回去吧，这一次我们击杀武威郡王，剿灭武威郡诸多强者，随后更有兽潮袭城，武威郡差点城破郡灭，各大郡王也是身受重伤，就是不知道有没有人陨落，想必不久后消息便会传回帝都，届时百里玺陛下定会有所举动，我们得好好商量一番。”

　　林萧和林轩对视一眼，默默点头，一郡郡王的陨落对于武灵帝国而言绝对是一件海啸般的大事，甚至引发帝国动乱，导致帝国皇室强烈不满，说不定还会有性命之忧，不过林萧心中并不后悔，再来一次他也会照杀不误，林萧已经做好了最坏的准备，一切就看帝国如何处决了。

　　急剧的破空声响起，众人纷纷启程，向着轩逸郡飞掠而去。

　　断牙山脉，最为核心的山谷之中，几头庞大的九星妖兽尸体跌倒在那，或是头颅爆碎，或是腹部掏空，血流了一地，其中就包括刚才的金色魔猿以及寒冰古蛟，其中金色魔猿是硬生生被撕裂开的，身体四分五裂，而寒冰古蛟则是头颅焦黑，千米长的身体被一分两半，留下的血液冻僵了成片的岩石。

　　天蟒王居住的山洞前，林萧控制的钻地甲分身傲立在那，全身染血，暗金色的双瞳寒芒绽放，散发出王者所独有的威压，在他前方，数头九星妖兽和大片八星妖兽战战兢兢，跪伏在那，不敢有丝毫的异动。

　　妖兽等阶突破八星，智慧已然不弱于普通人类儿童，而达到九星之后更是堪比一般的人类成年人，天蟒王虚影存在之前，断牙山脉的诸多强大妖兽摄于天蟒王的威势不敢靠近山洞，而在天蟒王陨落之后，弱肉强食的妖兽本能顿时一个个的释放了出来，争先恐后的想要冲入山洞中，获得天蟒王遗留的宝物。

　　可惜它们遇到了更为可怕的钻地甲分身。

　　先前钻地甲分身大发神威，在山谷中大战其余九星妖兽，一场激烈的战斗当场击杀数头最为强悍的九星妖兽，以雷霆手段，血淋淋的镇压了这场动乱，告诉了断牙山脉所有的妖兽究竟谁才是这里的王。

　　没有继续猎杀剩余的妖兽，林萧带着期待的心情进入了天蟒王的洞穴。

　　因为陨落多时，天蟒王的洞穴中东西并不多，一番搜寻之后却也是让林萧收获不小，除了一些妖核等东西之外，最让林萧激动的宝物有三样，第一样是天蟒王遗留下来的一张蟒皮，上面带有复杂玄奥的符文，散发出极其恐怖的气息。

第六百三十七章 震动郡城

　　妖王级别的兽皮无论放到哪里绝对都是无比珍稀的宝物，乃是炼制高品阶护甲的必须之物，若是有王级器具大师出手，甚至能将其炼制成王级宝物，哪怕是普通器具大师简简单单的鞣制，其防御力也不会弱于上品护甲。

　　不过那是对人类武者而言，对于钻地甲分身来说王级妖兽的兽皮更有妙用，其中残留有王级妖兽掌握的生死奥义，一旦炼化能让钻地甲分身对生死奥义有所窥探，少走很多弯路。

　　第二样宝物却是一株玲珑的灵果，霞光璀璨，药气氤氲，也不知在这洞穴中被天蟒王存放了多久，依旧晶莹剔透，半透明的灵果中一丝丝红色的脉络跳动，就仿佛人类的经脉，正是九阶奇脉果。

　　论价值，九阶的灵药一般无法与王级的宝物相比，但是奇脉果却不同，根据药书记载，奇脉果能够起死人肉白骨，拥有极其神妙的功效，更让林萧欣喜的是这奇脉果也是当初他从邋遢道人手中得到的王体丹药方中的一味主药之一。

　　除此之外，林萧所得到的第三样宝物则是一块黑色的石碑，在这石碑上竟然记载着一门奇特的功法——妖灵八卷！

　　妖灵八卷以功法为基，让妖兽沟通天地，感知生灵，达到神融太虚，万灵归一的地步，并且在这妖灵八卷中还有身法、爪法、吸收妖核之法等诸多窍门，让林萧豁然开朗，激动不已。

　　一直以来林萧都没有见到过妖族的武技，心中也是颇为疑惑，如今看到这妖灵八卷，顿时恍然大悟。

　　妖兽和人类不同，智慧不高，因此只能本能的进行修炼，相互屠杀吞食，妖元利用率很低，导致它们的修炼进展很慢，但是生死境王者级别的妖王不同，妖王拥有极其可怕的智慧，不下于人类，自然会创造出一些能够更好的发挥自身力量和优势的武技，但是因为普通妖兽智慧不够，因此这些武技也不会流传下来。

　　从这妖灵八卷中林萧看到的并不只是一门功法，更是让他理解到在妖族之中也有秩序存在，低等级的妖兽混乱不堪，相互厮杀，但高等级的妖兽间绝对是秩序分明，有着严格的划分。

　　接下来的日子，钻地甲分身并未仓促离开，而是在这山洞中潜心修炼妖灵八卷，体内的妖元沿着经脉通行，仅仅是数天的修炼，林萧明显感觉到钻地甲分身吸收天地元气的速度竟在原有基础上再度提升，让他叹为观止。

　　同时，钻地甲分身也是默默炼化着天蟒王所留下来的蟒皮，将其化为最为精纯的能量，一点点吸收。

　　而在钻地甲分身苦修之时，半个月后。

　　轩逸郡，天才训练营。

　　天才训练营中的弟子和往常一样，刻苦的修炼，而在训练营最核心的地方，白鸿飞等五大副营主盘坐在一起，脸色忧虑。

　　“距离轩辕营主前去武威郡已经过去一个多月了，眼看还有一个半月这一届的风云榜大赛即将开始，营主怎么现在还没回来，若是再不回来，恐怕就赶不及了。”

　　“以营主的性格，绝不会拖延，我唯一担心的是那将天辰狼子野心，会不会借着这次召集，暗中加害轩辕营主？”

　　“这个可能性应该不大，毕竟其余六大郡王也是一同前往，那将天辰再怎么猖狂，也不可能将帝国的律法当成儿戏，不过不管怎样，将天辰都罪该万死。”

　　“那个老贼，可惜了林萧，年纪轻轻却早早陨落，现在想起来，我都是痛恨万分，当初明知危险就应该劝住他，不要让他出去历练，现在说什么都晚了，如果林萧现在还在的话，我们轩逸郡必定名声显赫，远超其余郡城。”

　　“是啊，若不是林萧，我们轩逸郡的诸多势力也不会如此团结，如今纪氏部落、黑云城、灭灵谷等各大势力都是派遣天才弟子加入我们天才训练营，这一届咱们轩逸郡天才比以往任何一届都要多的多，其中以林柔最为惊艳，不过这一次，我们绝不能让她再有丝毫意外。”

　　几人相互议论，心中骄傲的同时也是更为失落，这两年来轩逸郡发展极为迅速，虽然被帝国禁止了进入秘境的资格，但是却更加团结了，当初因为林萧获得风云榜大赛冠军而靠拢来的各大势力也没有因此和轩逸郡脱离关系，相互之间的联系反而更加紧密。

　　但是，每每当他们想到陨落的林萧之时，白鸿飞副营主等人心中便是痛惜不已，毕竟林萧是轩逸郡数千年来最为顶尖的天才，也是轩逸郡这些年来最有希望突破到生死境的天才。

　　咻咻咻！

　　天际尽头，一道道人影极速飞掠而来，速度快如闪电，划破虚空，瞬间就掠入轩逸郡上空，令得整片天地间的天地元气剧烈波动，惊动了轩逸郡的诸多强者。

　　“这些是什么人，胆敢如此冠冕堂皇的飞掠上我轩逸郡城上空。”

　　“咦，不对，是东方轩辕郡王和月茗郡主他们从武威郡回来了，还有月灵郡主也在。”

　　“那两个两位郡主旁的年轻人是谁？腰佩战刀，黑发披肩，怎么那么像林萧。”

　　“不可能吧？林萧早就已经陨落在了黑岭城，怎么可能是他……咦，我也觉得像！”

　　轩逸郡几乎百分之八十的武者和民众都见过林萧，虽然两年过去，在魔渊战场经历了生死历练的林萧气质和模样改变了不少，可还是让不少人一眼就认了出来。

　　“真是林萧。”

　　“林萧他没死，林萧回来了。”

　　看到这一幕的人都疯狂了，而天才训练营中的白鸿飞副营主等人也是第一时间感觉到了天空中的异状，一个个豁然站起，眼神激动。

　　“走，我们下去。”

　　流光破空，林萧一群人出现在天才训练营中。

　　白鸿飞等人的目光没有落在东方轩辕郡王身上，也没有落在东方月茗的身上，而是落在了那有着一头黑发的俊朗少年身上。

　　“林萧，是你么。”白鸿飞副营主颤声道。

　　“白副营主、元副营主、王副营主……诸位别来无恙！”

　　清冷的声音响起，带着一丝温和，一丝霸道，黑色的长发披肩，散发着独有的气质，面露微笑。

　　“真的是你！”

　　几大副营主瞪大眼睛，年龄都超过半百的他们这一霎眼眶竟然湿润了，双手都在颤抖，当初他们听闻林萧陨落的时候，几乎夜不能寐，却没想到两年多之后，林萧竟然活着回来了。

　　而在轩逸郡城中。

　　“听说林萧回来了，他还活着。”

　　“哪个林萧？”

　　“除了咱们轩逸郡的林萧还能有哪个。”

　　“真的假的，他不是当年死在了武威郡天魔老魔头的手里了么？”

　　“我也不知道怎么回事，不过我刚才在东方轩辕郡王身旁真的看到他了，现在就在天才训练营中。”

　　无数之前看到林萧的民众都是疯狂了，一个个相互传递，一传十，十传百，不出片刻，整个轩逸郡都陷入了一片沸腾之中。

　　论名气，林萧在轩逸郡的名声并不比东方轩辕来得弱，可以说是轩逸郡年轻一代中的精神支柱，当年他的陨落激起了轩逸郡无数民众的愤慨，导致轩逸郡和武威郡差点进行了一场席卷两郡的大战，如今有人居然看到林萧活着回来了，这让他们如何不吃惊，如何不激动。

　　消息传回训练营，所有学员都蜂拥向核心处。

　　天才训练营的一个中阶修炼室中，一名身穿白袍的少女盘膝而坐，她双眸紧闭，身上霞光璀璨，散发出骇人的气息，身体外的元力竟隐隐的向真元转化，显然已经踏入半步真元的境界。

　　砰砰砰！

　　突然，中阶修炼室外传来剧烈的声音，将少女从修炼中惊醒。

　　少女睁开紧闭的双眸，这是何等冷漠的一双眼神，空洞、幽寂，不带一丝感情，仿若雪山上万载未化的玄冰，又像是尝尽了世间的凄凉，让人心痛。

　　少女打开修炼室大门，一名模样同样颇为亮丽的少女站在门前，激动的望着少女，急道：“林柔师姐，你哥林萧还活着……”

　　“什么！”少女一下呆住了。

　　训练营核心之地，白副营主激动之后这才发现林萧身后的林轩，一脸吃惊之色：“你是……林轩。”

　　“白副营主。”林轩微微一笑。

　　“你……你没死！”白副营主几人都是愕然吃惊。

　　“侥幸没死。”

　　脸上露出一丝歉然，白副营主黯然道：“林轩，当年的事情实在是抱歉，如果不是我们没能坚持下来，恐怕你……”

　　“白副营主，严重了。”林轩淡然开口，没有任何的抱怨，将一切都看的很开：“当年之事并不是你们的错，我也知道大家都很难做，所以并不怪罪诸位，不过这件事不会就这么算了的，善恶有报，不是不报，而是时候未到。”

　　林轩眼眸中有一丝冷芒闪过，他并不怪罪天才训练营，也不怪罪武殿，对当年的人和事都已经原谅，但对四皇子百里玄，却是永远都不可能原谅。

第六百三十八章 一家团圆

　　白副营主等人心中一颤，看着林轩和林萧两人，想开口，却不知道该说什么，只能幽幽一叹，年轻人的事就让年轻人去做决定吧。

　　“东方轩辕郡王，我爸妈和三妹现在在哪里？”

　　交谈片刻之后，林萧迫不及待询问开口，数年未归家，他心中最记挂的就是爸妈和三妹。

　　“林萧，你妹妹林柔现在是天才训练营的学员，正在努力修炼，准备参加一个半月之后的这一届帝国风云榜大赛，而你爸妈则在听闻你消息后没多久就回去新卫城了。”

　　“他们回新卫城了。”林萧心中一惊。

　　东方轩辕摇了摇头，道：“当年你爸妈心意已决，我们怎么劝都没用，不过你放心好了，我派遣了几名强者守在了新卫城，专门保护你爸妈的安危。”

　　林萧这才放心，道：“东方轩辕郡王，我先去见见我三妹……”

　　话音未落，林萧突兀的停了下来，眼神望向了前方不远处。

　　前方，一袭白裙的身影飘然而至，怔怔的望向了这里，四目相对，对方眼眸中泪水毫无征兆的夺眶而出，染湿了脸庞。

　　“二哥！”

　　林柔猛地扑入林萧怀中，放声大哭起来。

　　“二哥，是你么，真的是你么，我以为我以后再也见不到你了。”

　　林柔哭的如此伤心，泪水打湿了林萧的衣襟，在训练营中让人望而却步，忌惮敬畏的她此刻却柔弱的像是一个孩子，那么的无助。

　　“三妹，是我，是二哥。”林萧抱着林柔，心中也是一痛，道：“你看，还有谁。”

　　放开林柔，林萧挪开一步。

　　林柔的泪眼瞬间瞪圆了。

　　“大……大……”

　　林轩淡然一笑，道：“三妹，见到大哥难道不认识了，我还记得当年你还是一个鼻涕娃呢，没想到现在都这么大了。”

　　林轩语气平淡，然而林萧却能从中感受到一丝激动，一丝颤抖，深深的隐藏在他的语气中，眼神中。

　　“大哥！”

　　林柔怔怔的，泪水悄然止住，眼神激动，怎么也不敢相信自己的眼睛。

　　“哈哈。”这三兄妹就这么相互看着，一种暖暖的亲情在彼此之间流淌，这是血溶于水的感情，永远都不会散去。

　　望着这兄妹团聚的一幕，在场的众人也是嘴角含笑，心中感到暖洋洋的。

　　“轩辕郡王，我和大哥就先回新卫城了。”半晌，林萧转过头开口道。

　　“好。”东方轩辕点点头，显然也明白林萧的心情，忽然想到了什么，“林萧，你是我们轩逸郡城所有天才的目标，如今安然归来，想必不久之后武威郡的消息也会传遍整个帝国，能否和训练营的学员以及郡城的民众见个面，不需要说别的什么，只需要让大家知道你还活着就可以了。”

　　“可以！”

　　林萧点点头，以他的感知自然也能感受到郡城中无数民众的躁动，见面对他来说是件小事，而且这一次回来他也不需要隐瞒什么。

　　嗖！

　　林萧冲天而起，傲立在轩逸郡城的上空，俯视下方的民众。

　　“看，是林萧。”

　　“在上面，真的是他。”

　　“林萧竟然真的还活着，咱们轩逸郡的天才果然是不可战胜的。”

　　偌大的轩逸郡城，此刻人声鼎沸，几乎整个郡城的民众都是从各自的房屋中走出，激动的仰头望天。

　　“诸位……我是林萧，我回来了！”

　　林萧平淡的声音传递开来，清晰的映入每一个人的耳中，传遍郡城的每个角落，仿佛有魔力般，原本沸腾的轩逸郡城瞬间安静，鸦雀无声，所有人都抬起头，仔细聆听。

　　“感谢诸位这两年来的记挂，当年天魔老人将我送入魔渊战场，我并未屈服，并未认输，历经千辛万苦，总算活着归来，当我听说东方轩辕郡王和诸位为了我区区林萧几欲和武威郡开战，后来被帝国惩罚，我很感动，也很自豪，我为我林萧身为轩逸郡的一员而感到自豪，感到荣幸。”

　　“我听说这两年来我们轩逸郡的武者和武威郡时有冲突，经常厮杀，不知多少武者为此陨落，在这里我林萧要说，从今天起，这一切都过去了，天魔老人已死，武威郡王将天辰也已陨落，他们都死在我林萧手上，任何犯我轩逸郡的武者，必将遭受我轩逸郡的惩罚。”

　　忽地，林萧拔出战刀，目光如神，黑色长发迎风激荡，一股骇人的战意挟裹着九品大成的刀意冲天而起。

　　轰隆！

　　漆黑的剑意纵横天地，无尽刀意结合着绝望刀意相互激荡，将天穹都劈开一道豁口，那骇人恐怖的气息让所有人都倒吸一口冷气，为林萧无形的这一刀而震慑。

　　“让我们大家团结起来，让我们轩逸郡的所有人奋发图强，为了我们家园的安危，为了我们心中的归宿，愿诸位与我一起奋斗，为之而战！”

　　“吼！”

　　下方，所有人齐声大吼，声浪冲天，震碎天空的白云，久久回荡在这天地间。

　　林萧的讲话很简短，然而所有人都沉浸在这气氛之中，久久无法自拔，直到林萧离开许久之后，众人才是回过神来，这时的他们仔细回味，才是为林萧话中的内容而感到震惊，天魔老人已死，将天辰郡王也已陨落，虽远必诛的言论，让所有人都是血液沸腾，深受触动。

　　没有过多停留，讲话结束之后林萧便和大哥林轩，带着三妹林柔赶往新卫城。

　　轩逸郡城距离新卫城有数万里，记得当初林萧每一次回家都需要花费起码一个月的时间，然而现在在全力飞行之下，仅仅数个时辰，天际尽头的新卫城已然缓缓的显现出来。

　　三人中林轩的心情最为激动，让他魂牵梦绕的家乡，多少年他未曾回来过了。

　　林萧飞入新卫城中所带来的庞大声势自然也是惊动了新卫城的诸多强者以及守护林萧父母的几名强者，然而等他们看到林萧之后，一个个却全是呆住了。

　　“林萧回来了。”

　　旋即，有人急忙冲入府邸之中，告知两位老人。

　　“萧儿，萧儿，真的是你么。”

　　林萧刚进门，两位老人已然匆匆忙忙跑了出来，因为着急，差点一个趔趄绊倒在地。

　　“父亲、母亲！”

　　林萧连扶住两人，看到两位老人苍老的模样，鼻子不由一酸，这才短短两年多没见，两位老人却像是老了十岁，满头的白发，皱纹丛生，显然是为了自己的事而伤心所致。

　　“真的是你，萧儿你真的回来了，回来就好，回来就好。”

　　陈凤兰紧紧的抓着林萧的手，老泪纵横，怎么也不愿放开，而林卫国也是拼命打量林萧，似乎两年多未见，怎么看都看不够。

　　“父亲、母亲，你们看还有谁回来了。”林萧转过身，露出了身后的林轩。

　　“轩儿，是你么？”

　　两位老人呆呆的看着林轩，声音顿时颤抖起来。

　　“父亲、母亲，孩儿不孝，让你们受苦了。”

　　林轩扑嗵一声跪在地上，这个刚强的男子在此时却再也忍耐不住，滚烫的泪水滑落，看着苍老的父母，他的心中痛如刀绞。

　　“轩儿，告诉母亲，我不是在做梦吧！”陈凤兰一把抓住了林轩的肩头，此刻什么话也说不出，双手不住的颤抖。

　　“母亲，不是做梦，不孝儿回来了。”林轩痛哭道。

　　“快起来，快让孩子起来。”林卫国眼睛也是红了，泪水沿着皱纹落下。

　　此刻的两位老人虽然老泪纵横，然而他们的心中却是充满了激动，怎么也无法抑制，两人紧紧的握住三人的手，生怕这只是一场梦。

　　“父亲，母亲，我们进去说话。”

　　“好，好！”

　　一家人连走入屋内，而周围闻讯而来的其余人显然也知道该做什么，心中欣喜的同时默默离开，不做打扰。

　　双方的这一次交谈足足有数个时辰，两位老人问这问那，林萧他们一一回答，一家团圆，充满了温馨。

　　这一晚，没有任何人打扰，一家人安心的吃了顿团圆饭，两位老人亲自下厨，做了一桌丰盛的饭菜，对于林萧而言，什么样的食物吃不到，然而这一顿却是他感觉吃的最香甜的。

　　第二天，新卫城的诸多强者才是前来拜访，庄易城主，武殿褚玮辰总管，包括当年的好友纪洪等人。

　　纪洪等人从天才训练营毕业之后并未留在郡城，而是回到了新卫城，此时的他们实力也都达到了化凡境后期巅峰，是新卫城最强的一股实力，分别为各大势力中教授武艺，培养天才。

　　而在林萧一家团圆之时。

　　武威郡发生的一切也是如一场飓风席卷开来，在武灵帝国造成了一场剧烈的地震。

　　“你们听闻了吗？武威郡王前不久召集各郡大会，结果半路出了个强者，大杀四方，将将天辰郡王都力斩当场，武威郡城血流成河，郡王府强者几无一存活。”

　　“听闻了，大战之后，据说更有兽潮攻城，整个武威郡差点就此陷落，从帝国除名。”

　　“真是令人震撼，而且听说那大杀四方的强者正是上一届帝国风云榜大赛的冠军林萧。”

第六百三十九章 陛下诏令

　　“什么？是他，他不是被天魔老人斩杀了么？有没有搞错？”

　　“不会有错，当时整个武威郡的所有强者和各大郡王都在场，听说天魔老人也是出现，一样被林萧斩杀当场，尸骨无存。”

　　消息一出，各郡都是震动，举国哗然，听闻事迹后瞠目结舌，目瞪口呆。

　　“轩逸郡的林萧真是妖孽，当年被天魔老人在黑岭城传送入魔渊战场第四层后居然没死，而且还被他安然无恙的活着出来了，现在实力突飞猛进，竟是在武威郡当场击杀天魔老人和将天辰郡王，简直……无法形容！”

　　“真是变态，果真是少年英姿，咱们武灵帝国当之无愧的第一天才。”

　　举国震撼，所有人都吃惊，眼皮直跳，这真是少年天资，帝国数千年来的历史中闻所未闻，见所未见。

　　不管林萧以前风头再盛，也不过是年轻一辈中的佼佼者，可以称为天才人杰，但天魔老人和将天辰郡王却是老一辈的强者，纵横帝国数十载，若是被其他成名前辈击杀还说得过去，然而被林萧这个才二十多岁的天才少年击杀，这实在是种壮举。

　　要知道，各大郡王在帝国已然是最顶尖的人物，生死境王者不出，能够奈何他们的老辈人物都并不多，一个五年前还未踏入归元境的少年，竟有这等辉煌战绩，注定要在武灵帝国崛起，无人可挡，载入史册。

　　一时间，整个帝国武者都是震撼，林萧的名头一时无两。

　　消息传回罗山宗，全宗震动。

　　“什么，林萧那小畜生竟然还没死。”罗霸天拍案而起，恐怖的真元将身旁的铁木桌震成粉末，须发弥张。

　　“宗主，我们现在该怎么办？林萧那家伙成长太快了，竟然连将天辰郡王都死在了他手上，任其成长下去，恐怕将是我罗山宗的大敌。”有长老开口。

　　“让我想想。”罗霸天定了定神，脑海却是一片混乱，他怎么也没有料到当年被天魔老人传送入魔渊战场第四层的林萧居然会没死，而且在两年后以如此惊艳的姿态重回帝国，让他心生忧虑。

　　从林萧回来第一件事就是击杀将天辰和天魔老人便能看出，林萧此人睚眦必报，以罗山宗和他的恩怨，恐怕总有一天林萧也会杀上他罗山宗来。

　　“哼，罗霸天，当年若不是你一意孤行，又岂会和那林萧接下如此深仇大恨。”

　　“的确，林萧之所以与我罗山宗产生仇怨，都是因为你父子。”

　　有长老在大殿中冷冷开口，意有所指，罗山宗宗主虽为罗霸天，但彼此之间派系林立，并不是抱成一团。

　　罗霸天心中恼怒，刚欲开口，突然大殿中的虚空撕裂，一名老者从中走出，气势囊括八荒六合。

　　“老祖！”

　　“见过太上长老！”

　　众人连纷纷行礼，来人正是罗惊天。

　　“林萧那小子的消息我已经听说了，霸天，你暂且不要轻举妄动，也不要惊动正在闭关的天都，此子胆大妄为，公然袭杀帝国郡王，我自有办法对付他，还有，林萧既是我罗山宗的敌人，我不希望再看到你们相互指责，明白么。”

　　冷冷的声音响彻天地，罗惊天语气中带着浓浓的杀意，目光扫视四方，众人尽皆低头，不敢逼视。

　　帝都皇宫之中。

　　砰！

　　得知消息的四皇子百里玄一掌劈碎眼前案桌，面目狰狞，惊得周围侍候的侍女惊恐退出。

　　“该死的林萧，没想到这样你都不死，还有林轩，你们林家难道都是不死之身不成。”百里玄低吼出声，双眸血红。

　　他不但得知了林萧存活的消息，更是连林轩的事情也是听闻，失态不已。

　　“我就不信，你如此为所欲为，父皇会任你猖狂，什么帝国天才，简直狗屁，你若不跳出来作死，我还治不了你，现在你公然袭杀帝国郡王，我看谁还能救你。”

　　在这样的局势下，百里玄就算有心击杀林萧和林轩也无法动手，眼珠子一转，顿时生出一计。

　　第二日，有帝都势力连夜上禀帝国百里玺陛下，要求严惩林萧，绝不姑息，在帝都引起了一阵轩然大波，而就在整个帝都民众都在为这消息津津乐道之时，一波未平一波又起。

　　帝都不少势力紧随其后，联名上告，要求百里玺陛下为帝国稳定，严惩击杀将天辰，几乎让武威郡在兽潮中覆灭的凶手林萧，这诸多势力，每一个都不是无名之辈，其中甚至有罗山宗这样的顶级势力，让帝国震动。

　　林萧这样的天才，帝国千年难得一见，然而他犯下的事情之大，也是帝国前所未有，一时间整个帝都都是议论纷纷，看看百里玺陛下会如何反应。

　　不日，皇宫传出消息，百里玺陛下宣轩逸郡郡王东方轩辕、林萧两人进帝都面圣，消息一出，帝都震动，所有民众都是翘首以待，看看消息到达轩逸郡后，东方轩辕郡王和林萧会如何反应。

　　不多时日，消息传回轩逸郡，林萧也终于结束了清闲的日子。

　　“既然陛下宣我入帝都，那我就走上一趟。”林萧神色平淡，没有半分慌乱。

　　当初他击杀将天辰的时候就已经料到了有这一天，若是百里玺陛下毫无反应，他才是真的意外呢。

　　“二弟，此去帝都恐怕危险重重，依我看，你最好是不要前去。”林轩皱眉，心中担忧。

　　林萧摇摇头，道：“大哥，你放心，我心中有数。”

　　他不是白痴，送死的事自然不会去，从百里玺陛下召唤他的方式就可以看出，只是一道诏令，并未派遣强者前来。而且林萧也明白，帝国强者众多，若是百里玺陛下真欲杀他，任他逃到哪里都很难幸存，更何况他还有父母、亲人在帝国。

　　不过为防止意外，之前几天里林萧并未闲下来，而是利用一昧真火炼制了数枚极其珍稀的七品丹药，改变了父母的体质。

　　经过几天的调养，林卫国和陈凤兰的身体明显好转了很多，在服用了林萧的丹药后脱胎换骨，并且开始吸收天地元气，成为了一名武者。

　　武灵帝国民众众多，但并不是每个人都能成为武者的，像林卫国和陈凤兰便是，不过在林萧精神力突破七品，成为七品炼药师之后一切不可能便化为了可能，七品炼药师在大陆上足以称得上是大师，翻手为云覆手为雨，能够炼制出改变人类体质的高品阶丹药，更何况林萧的精神力达到了八品后更是轻车熟路。

　　虽然因为年岁过大，林卫国和陈凤兰已经不可能成为一名强者，但在林萧资源的提供下将来成为化凡境武者并不是一件难事，届时也算是拥有一定的自保能力。

　　“林萧，你放心，哪怕我东方轩辕豁出去这条命，也会保你安全。”轩逸郡城，东方轩辕郡王平淡开口，语气坚决无比。

　　因为这一届帝国风云榜大赛就在一个月后举行，林柔等轩逸郡的参赛选手也是纷纷坐上飓风鹰背，由东方轩辕郡王带领，一同启程出发。

　　帝都，南卫城星宿城。

　　明日便是这一届风云榜大赛开始的日子，星宿城南门外的山坡之上，和往年一样，大量的木屋随处可见，到处都是帝国各大势力的天才少年汇聚，人生鼎沸，热闹喧哗不已。

　　风云榜大赛，每五年一届，是武灵帝国年轻弟子中最具声望的一场大赛，代表了帝国最高水平，引人期待。

　　因为明日便是这一届风云榜大赛开始之日，因此此刻的南门外，到处都是熙熙攘攘的人群，每一个武者身上都散发着骇人的气势，一个个顾盼生辉。

　　而在山坡最上方的空地上，根据惯例乃是由帝国八大郡城和顶尖势力天才所占据，没人敢占据。

　　突然，天空中狂风大作，风云席卷，一头头猛禽背上坐着一名名天才少年，降落在了山坡最前方。

　　“是武威郡的弟子，那个领头的是武威郡武殿陈勋殿主。”

　　“这一次武威郡来的弟子好少，几乎只有其它郡的一半。”

　　“那还用说，这两年武威郡和轩逸郡相互征战，不知道陨落了多少天才，且因为和轩逸郡的冲突，被百里玺陛下严禁五年内进入帝国秘境，前不久的一场大型兽潮，更是让武威郡的大量武者陨落，差一点连城池都不保，又怎会有多少天才诞生。”

　　“真是惨啊，听说武威郡的将天辰郡王和郡王府诸多强者被上一届风云榜大赛冠军林萧击杀，血流成河，啧啧，堂堂帝国一大郡，竟如此不堪，真是朵奇葩。”

　　山坡上，诸多强者议论纷纷，相互之间交谈，望向武威郡的眼神各异，有嘲讽，有不屑，也有怜悯。

　　武威郡的诸多弟子脸色阴沉，在陈勋的带领下，默默的驻扎好营地便是不再露面，显然不愿被众人指指点点。

　　时间渐渐流逝，随着各大郡强者纷纷到来，山坡上人群也是越来越多。

第六百四十章 九星傲世诀

　　“如今八大郡中只剩下轩逸郡没到了。”

　　“我听说百里玺陛下前不久为了武威郡一事，诏令轩逸郡郡王东方轩辕和林萧进帝都面圣，你说会不会因为这件事东方轩辕郡王和林萧而不敢来了呢？”

　　“应该不至于，若是连百里玺陛下的诏令都不听从，那轩逸郡岂不是等于造反。”

　　“的确，而且我听说最近两年轩逸郡涌现出了大量天才，更神奇的是，如今轩逸郡天才训练营排名第一的天才正是上一届冠军林萧的妹妹林柔，实力恐怖异常，应该不会不来。”

　　山坡上各处都是盘膝而坐的武者，相互议论纷纷，默默等待风云榜大赛开始的同时，也是关注着轩逸郡的营地，最近一个多月来武威郡的那一战牵动了帝国每个人的心，所有人都想知道，面对一郡郡王的陨落，百里玺陛下究竟会如何审判林萧等人。

　　同时，也有不少势力的强者将目光注视在山坡最前方各大郡城营帐的所在，向着自己所在势力的天才介绍。

　　“你们看到没有，那个肌肤黝黑，身如铁塔的青年就是上一届风云榜排名第四的朔方郡第一天才尉迟崛。”

　　“那个看起来颇为仁厚，大气不扬的青年，便是排名第六的张淳熙。”

　　“而那个身穿绿色绫罗，高贵美艳的女子，则是云龙郡的箐梦雨，上一届风云榜排名第七。”

　　“还有……”

　　诸多势力长辈向自己势力弟子一一介绍，告知对方身份。

　　“好强，他们的气息太强烈了，在他们面前我连喘气都做不到。”有某个势力的化凡境后期天才惊呼，一脸惊骇。

　　“真是恐怖，每一个都是归元境强者中的佼佼者，比我们强太多了，根本不是一个档次的。”

　　“往届风云榜大赛，上一届的天才很少会齐至，这一届似乎有所不同，看来应该是因为林萧的缘故，也不知道轩逸郡的林萧究竟可怕到何等地步。”

　　不少参赛选手见到尉迟崛等人脸色骇然，面面相觑，这些天才身上的气息太强烈了，甚至于凌驾在他们宗门和势力带队的长辈之上，令所有人都是变色。

　　一想到五年前轩逸郡的林萧便是从这么多天才手中获得了风云榜大赛冠军，众人心中便是由衷的感到震撼。

　　“几位，难得相遇，借着这一次帝国风云榜大赛的机会，不如大赛之后我们也来几场比赛，验证一下各自这五年来的进步，诸位觉得如何？”敦煌郡皇甫真面带微笑道，当年的他被排除在最顶尖的九人之外，心中一直不服，这一次前来，一是为了看帝国会如何处置林萧，二也是会了找回当年的场子。

　　“没错，我也很想知道五年过去，诸位都有了怎样的进步。”定安郡王泰冷漠道，他上一届连前十都没拿到，自然是最想翻盘的。

　　“看来王兄和皇甫兄都自信满满啊，似乎是个不错的建议！”尉迟崛哈哈一笑，打量了两人一眼，神色泰然，对方虽然给他的感觉很危险，但他却也未必惧怕退缩。

　　“如果大家都同意的话，我张淳熙自然不会扫兴。”张淳熙平淡一笑。

　　天色渐渐的黑了下来，轩逸郡弟子还是没有前来。

　　眨眼到了第二天，这一天正是六月的第一天，也是风云榜大赛预选考核开始的日子，天色渐渐的到了中午。

　　数百里外。

　　庞大的飓风鹰在元志士副营主的控制下飞速向前。

　　“想不到赶的如此仓促，还好，不算太离谱，应该能赶上星光幻界的预选考核。”

　　鹰背上，诸多天才弟子盘膝而坐，而东方轩辕和林萧几人则是站在最前方，遥看远处的城郭。

　　元志士副营主将飓风鹰催动到极致，速度再度攀升。

　　“这么现在还没到？还有半个时辰应该就是星光幻界开启的时候了，轩逸郡的天才不会真的不来了吧？”

　　就在山坡上，不少人都愕然怀疑的时候。

　　“呦！”

　　尖锐的鹰鸣声传来，远处的天际上出现了庞大的黑影。

　　“飓风鹰，是轩逸郡的弟子到了！”

　　“不知那林萧在不在里面。”

　　“看，那个站在鹰头上的人是不是他？”

　　看到天空中出现的飓风鹰，在场所有人都议论纷纷，抬头看天，凝视鹰背上的人影。

　　众人的视线下，当飓风鹰进入星宿城范围内的时候，突兀地——轰隆隆！

　　天空突然传来的阵阵轰鸣，仿佛晴天中猛地打了个霹雳，震得人心神剧震，紧接着，原本刺目的烈日突然黯淡了下来，一轮黑色的阴影逐渐挡住了烈日，整个大地陷入了一片黑暗之中，一粒粒繁星开始在天空中呈现，仿佛从白天瞬间来到了夜晚。

　　“黑日消失，繁星现世，是星光幻界要降临了么！”

　　“咦，怎么回事，你们看天上的繁星。”

　　“好古怪，这些星辰居然在移动。”

　　有武者惊呼道，风云榜大赛经历了这么多届，有什么变化众人自然知道，然而这一次，却似乎诡异的有所不同。

　　只见天空中出现的星辰不断的移动，形成了一副玄妙诡异的圆形图案，在那圆形的中间，则是一片漆黑的空洞，旋即，轰隆隆，一个比漫天星辰都要大上许多倍的巨大星辰出现，这颗星辰奇大无比，几乎是其余星辰的十倍以上，从黑洞中缓缓浮现，在众多星辰众星捧月下出现在所有人面前。

　　“这是什么星辰。”所有人都惊呼，而后在众人吃惊的目光下，一束星光从那巨大星辰上绽放而下，陡然笼罩住飓风鹰背上的林萧。

　　一缕缕的星光璀璨，像是绚烂的极光，不断的涌入林萧体内。

　　众人瞪大双眼，不明所以，这一幕在风云榜大赛的历史上几乎从来未曾出现过，就算是被星光笼罩中的林萧，也是莫名吃惊，一股股无形的星辰之力灌输入他的体内，林萧能够清楚的感受到自己体内的星辰真元在这星光照耀下越来越活跃，肉身在发生了某种神秘的变化。

　　“莫非是我得到了星神淬体诀的缘故。”林萧猜测，在众目睽睽之下闭目修炼，汲取星光。

　　轰隆！

　　大星摇动，群星闪烁，一时间整个天地间的一切都消失了，只剩下了林萧一个，像是一尊神祗，全身发光，高高傲立在天穹，执掌星空，一缕缕的星光垂落，若混沌气流，将天地辉映得绚烂多彩。

　　一片巨大的宫殿出现在天际，正是威名赫赫的天星宫，神秘、浩瀚，坐落天穹，镇压八方。

　　帝都，皇城，百里玺望向星宿城所在，目露精芒。

　　“大星出世，群星臣服，竟然能让星辰气运显化出来，更是让天星宫浮现，这林萧究竟是何等人物。”

　　星宿城极其神秘，天星宫更是隐世不出，往往只有风云榜大赛的比赛鼎盛到极致，星辰气运达到巅峰，天星宫才会偶尔出现一次，然而这一次比赛尚未开始，仅仅是林萧进入了星宿城的范围，便是星宫浮现，使得百里玺惊叹不已，从来没有任何一个天才，让他如此失态。

　　“气运逆天，这林萧真的是气运逆天啊！”

　　百里玺陛下喃喃出声，眼神深邃，不知在想些什么。

　　罗山宗。

　　出关的罗天都器宇轩昂，然而看到这惊异的一幕，却是怔然不语，神情落寞。

　　“此子不死，必为我罗山宗大害。”罗惊天目光如电，心中咬牙出声。

　　帝都境内所有能够感受到这一幕的生死境王者，俱是失神，不知在想些什么。

　　这一幕，足足维持了半个时辰才结束，最后天星宫消散，大星沉入无尽黑暗的虚空，天空中繁星密布，终于是恢复了平静。

　　嗡的一声，漫天星光从天而降，化作一层层薄如轻纱的星光绸缎，将星宿城包裹，漫天七彩的星光流淌，美轮美奂，正是用来对风云榜弟子进行筛选的星光幻界。

　　以往每一次星光幻界出现的时候都会引起在场所有武者的震撼，然而这一次，众人的目光都是落在那从天穹缓缓而落的林萧身上。

　　“没想到我前来星宿城，竟然会得到这么一门神奇的功法。”此刻的林萧根本顾及不了别人的目光，心神沉浸在了自己的脑海中，之前吸收星辰之光的时候，他的脑海中同样也是出现了一门名为九星傲世诀的功法，震撼他的内心。

　　这门功法以吸收天地星辰之力为根本，玄奥无比，林萧隐隐能够感觉到，自己若是能真正练成这九星傲世诀，或许就能开始揭露开天星宫的神秘面纱。

　　收敛心神，林萧对林柔道：“三妹，如今星光幻界出现，风云榜大赛的预选考核也开始了，希望你能够在比赛中展现出自己的水平，为我轩逸郡夺得一个名次，届时二哥再来为你庆祝。”

　　“二哥，你……”林柔眼神中流露出了担忧。

　　“三妹你放心，二哥去去就来。”林萧微微一笑，身形冲天而起。

　　“元志士、王安，这里就交给你们了。”东方轩辕郡王吩咐了一声，也是紧随其后，和林萧一同向那帝都的所在飞掠而去。

第六百四十一章 再入帝都

　　“看，林萧和东方轩辕郡王去帝都了。”

　　“如此人才，不知道百里玺陛下会作何审判。”

　　众人议论纷纷，莫名惆怅，一个个恨不得跟随林萧他们一同前往帝都，在这等大事之下，仿佛这一届的风云榜大赛都变得黯然失色起来。

　　“走，我们也去看看。”

　　营地中，各大郡王对视一眼，纷纷冲天而起，消失在了天际。

　　“二哥，你放心，这一次三妹一定会拿到风云榜大赛的冠军，在冠军台上等着你回来。”

　　转过头，林柔目光坚毅，头也不回的冲入了星光幻界之中，率先开始了考核。

　　这一届风云榜大赛的天才弟子虽然不如上一届群星云集，但顶尖天才也是不少，因此星光幻界的考核难度并不弱于上一届，第一层考核的依旧是攻击力和力量，出现在众人面前的是一颗颗挡路的星辰，而第二层考核的则是一道道星光切割，对武者的反应、速度、力量有极大的要求，至于第三层则是跃星渊，出现在众人面前的是一个宽达数百米，深不见底的星渊，从星渊底部不断的散发出一股股巨大的吸力，能够最后跃过星渊，登上星宿城城墙都是其中的佼佼者。

　　刷，刷，刷！

　　林柔在星光幻界中飞速向前，几乎毫不停留，没有一关能够阻挡她分毫时间，眨眼间便是跃上了高高的星宿城城墙，而在她身后，大量武者陷入每一层的考核中，不断的被淘汰，只有少数几个同样达到了化凡境后期巅峰的天才，才是紧随着林柔跃上了城墙，看着林柔的目光中有惊艳的同时充满震骇。

　　“好强，轩逸郡的这个少女是谁。”

　　“不可思议，速度太快了，竟然比我们郡的大师兄快那么多。”

　　“听说她叫林柔，是轩逸郡天才训练营排名第一的天才，也是上一届风云榜大赛冠军林萧的妹妹。”

　　“什么，林萧的妹妹，难怪……”

　　众人议论纷纷，震惊不已。

　　“以林柔的实力，获得这一次大赛的前三完全不成问题，甚至于冠军都很有希望，就是不知道林萧会怎么样。”元志士副营主默默开口，目光却是望向帝都的所在，充满担忧。

　　帝都。

　　咻咻！

　　两道流光破开长空，敛落在帝都城外。

　　武灵帝国帝都，是武灵帝国最为神圣的地方，在这里任何人都不能凌空飞行，而只能在街道上行走，当然，贴着地面飞行也是可以的。

　　不过，也有一些人是例外，那就是生死境王者，达到了生死境，便能勘破一切规则，不受约束，林萧和东方轩辕自然不在内。

　　两人一进入帝都，便是引起了周围许多人的关注，实在是如今的林萧太过出名了，整个武灵帝国几乎无人不知，无人不晓，在林萧身后，尉迟战等郡王也是紧随其后，甚至于武威郡的陈勋等几名强者也是紧跟而来。

　　哒哒！

　　在众人前往帝都内城的皇宫没多久，突然一阵阵马蹄声响起，一辆辆金碧辉煌的马车出现在了众人面前。

　　“陛下有令，宣东方轩辕郡王、林萧，以及其余各郡郡王和武威郡强者随车入宫。”领头的将军洪声道。

　　林萧和东方轩辕对视一眼，径直走入一辆马车之中，而各大郡王也是纷纷走入其中。

　　马蹄隆隆，向着皇宫疾驰而去。

　　“林萧，你怕么？”马车中，东方轩辕轻笑道。

　　“问心无愧！”林萧平淡开口。

　　东方轩辕一怔，旋即哈哈大笑起来，神情豪迈：“好一个问心无愧，今日你我就一同看看，百里玺陛下会如何审判你我。”

　　“我也很想看看百里玺陛下的决定，希望他不要做出后悔的抉择。”林萧的语气淡漠，眼神平静，似乎完全没有将接下来的召见放在心中，为此而有一丝波动。

　　东方轩辕心中一震，他能够听出林萧这么说绝不是在危言耸听或者狂妄自大，而是有一种强烈的自信，自信到面对帝国皇帝的审判而无动于衷，冷眼旁观，第一次东方轩辕感觉到自己对林萧的了解是如此浅薄，他的未来之辽阔，根本不是自己所能揣摩的。

　　马车速度极快，半个时辰后，众人终于来到了皇宫之中，在一名侍卫的引导下，众人进入了大殿，时隔五年，林萧再一次见到了百里玺陛下。

　　“林萧，我们又一次见面了。”

　　百里玺陛下高高在上，散发着令人仰视的气息，如执掌人间的帝王，在这肃穆的大殿中成为了唯一的核心，威严开口。

　　“林萧见过陛下。”林萧微微行礼，在大殿周围，诸多强者冷然傲立，甚至不乏一些生死境王者，其中便是有林萧曾经见过的武王百里战，罗山宗老祖罗惊天，在罗惊天身旁罗霸天也是冷然站立，能够站在这里的，基本上都是归元境后期巅峰的强者，除此之外四皇子百里玄也是在人群之中，望来的目光看似不带半丝感情，却被林萧敏锐的捕捉到了一丝杀机和恨意。

　　大殿中，各种各样的目光汇集在他的身上，有欣赏、有不屑、有冷笑、有忌惮、有惋惜，各不相同。

　　感受着众人的目光，林萧却没有一丝慌张，十分镇定，对百里玺陛下也保持十分的尊重。

　　“不知陛下将我和轩辕郡王召来所谓何事。”林萧开口道，语气中带着恭敬，却也并不畏缩。

　　“大胆，林萧，你犯了滔天大罪，还敢如此嚣张自若，尚不自知，还不给我跪下认罪。”

　　大殿中有人突然怒喝开口，语气凌厉。

　　林萧傲然站立不动，目光望去，却见是一个身穿黑色长袍的老者，一身气息颇为恐怖，并不在当初的天魔老人之下，显然是一名顶尖归元境后期巅峰强者，然而林萧却并不认识。

　　“不知阁下是谁，我林萧又何罪之有？”林萧看着对方淡淡说道：“另外，连陛下都未发话，你又是谁，敢在陛下面前如此嚣张，莫非你才是这帝国之主不成。”

　　“你……”老者羞怒出声，刚想再说什么。

　　“够了。”百里玺淡漠的声音传来，老者顿时闭上了嘴，百里玺看着林萧淡淡道：“林萧，你实力非凡，天赋异禀，五年前更是我武灵帝国风云榜大赛的冠军，乃是帝国的栋梁之才，不过现有帝国诸多势力联名上禀，言你违反帝国律法，肆意妄为，要求将你严惩，你有什么话说。”

　　“我想请问陛下，我林萧都做了什么肆意妄为的事情？我自己倒是未曾听说。”

　　林萧眼睛微微眯起。

　　“叶林山统领，这联名上禀是你向朕提出，便由你和林萧以及东方轩辕郡王他们对峙吧。”百里玺淡漠的目光望向一旁之前开口的黑袍老者。

　　黑袍老者恭敬道：“是，陛下。”

　　说罢，老者转过身，一双阴冷的目光盯着林萧，冷笑道：“林萧，你胆大妄为，两个月前在武威郡嚣张跋扈，击杀武威郡郡王府诸多强者，更是将将天辰郡王击杀，引发武威郡混乱，这是罪一；其二，因为你击杀武威郡诸多强者，引发兽潮袭击，导致武威郡民众死伤惨重，几乎灭城，这是罪二；其三，你在武威郡肆意杀害帝国天才，断天仇乃是上一届帝国风云榜排名第五的天才，未来有一定的希望踏入生死境，为帝国征战妖族，你却把他给杀了，此等残暴的行为，罪大恶极，岂能姑息！林萧，你可知罪。”

　　“可笑至极。”林萧目光陡然凌厉了起来，从容不迫道：“叶林山统领是吧，阁下身为帝国统领，又岂能如此不辨黑白，不分是非？第一，将天辰郡王三番五次想要将我击杀，当日更是欲在广场镇杀我轩逸郡诸多强者，我林萧身为轩逸郡一员自然要反击，这也有错？第二，兽潮之祸乃是将天辰贪心不足，派遣武者惊动断牙山脉深处的妖王虚影所引发，与我又何干？若不是我与诸位郡王力敌妖王虚影，击退兽潮，恐怕武威郡早已覆灭，我林萧不但无过，甚至有功；至于第三，那断天仇几次祸害与我，当年在神源池中破坏洗礼，而之前更是率先对我动手，我仅仅反击，是他技不如人罢了。帝国哪条法律规定武者受人进攻只能挨打不还手，若是有这一条，我林萧甘愿受罚，若是没有，还请叶林山统领好好了解一下当时的情况，至少也要实地考察一番后再来定我林萧的罪。”

　　林萧一一驳斥，据理力争。

　　“巧舌如簧。”叶林山脸色难看，这一次他出头并不是因为他和林萧有什么仇怨，而是因为某些势力的推动，不过如今见到林萧的态度之后，叶林山心中是真正的愤怒起来。

　　在他看来，自己身为长辈，帝国统领，林萧就要乖乖的听他的话，按照他所说的认罪，没想到林萧却如此傲然，态度丝毫没将他放在眼里，让他心中极为愤怒，当然叶林山是根本想不到其实是他先要林萧的命。

第六百四十二章 审判

　　“哼，林萧，你口口声声说将天辰郡王欲要将你击杀，究竟有谁看到了？而你所说的因为你武威郡才挡住了兽潮，究竟又有谁能证明？花言巧语，一切不过是你想要推诿责任的妄言罢了。”叶林山冷冷出声，目光阴冷。

　　“我能证明。”这时东方轩辕突然踏前一步，扫视周围众人，旋即对着百里玺恭敬道：“百里玺陛下，我能证明林萧所说句句属实，当年将天辰曾三番五次派人击杀林萧，甚至于五年前风云榜大赛刚结束的时候，将天辰便是亲率强者半路拦截，欲要加害我轩逸郡弟子，所幸被微臣抵挡下来，不但如此，两个月前将天辰也是在武威郡污蔑微臣，欲要将微臣和轩逸郡弟子当场击杀在武威郡，所幸林萧赶来才阻止了这一切，所有的一切，微臣能够证明句句属实。”

　　叶林山冷笑道：“东方轩辕，据我所知当时你也加入了击杀将天辰郡王和武威郡强者的队伍，今天百里玺陛下审判的人中同样有你，你又有何资格来证明林萧。”

　　“陛下，微臣所说句句属实，还请陛下明鉴。”东方轩辕恭声道。

　　“好了。”听着两人的争辩，百里玺眉头微微皱起，目光落至大殿其余强者身上，道：“诸位爱卿觉得如何？”

　　众人相互对视一眼，却是默然不语，无人开口，消息灵通的人都清楚，如今的局势并不是简简单单审判一个林萧的事情，而是帝国一些可怕势力暗中推动的结果，为林萧说两句好话无关大雅，但若是为此得罪某些实力，恐怕就得不偿失了。

　　百里玺冷冷一笑，也不说话，目光落在前方武王百里战的身上，道：“百里战，你觉得呢？”

　　百里战恭敬道：“陛下，既然双方各执一词，咱们不如听听其他人的说法，今日当初在场的其余六郡郡王、包括武威郡陈勋殿主等人现在都在场，他们都是亲身经历，想必更能证实当初所发生的一切。”

　　“诸位。”百里玺将目光落在后方几大郡王以及陈勋殿主等人的身上。

　　大殿一旁，罗惊天等人嘴角勾勒起了冷笑，面对林萧这么一个崛起的威胁，他相信几大郡王都知道该怎么说。

　　果然，武威郡元武圣地的梁光总管第一个走出，冷笑看了眼林萧，对百里玺恭敬道：“陛下，正如叶林山统领所说，当日林萧肆意妄为，胆大包天，公然袭杀将天辰郡王，微臣曾出面阻止，他却置若罔闻，甚至连微臣都要一块杀，当真是无法无天。”

　　定安郡王将郡王则道：“将天辰郡王是否派人追杀过林萧，微臣不知，不过当日林萧的确手段残忍，将将天辰郡王斩杀当场，更是有大量武威郡强者陨落，血流成河，这也是后来导致武威郡无法守住郡城的重大原因所在。”

　　接下来敦煌郡王皇甫无名、潞西郡王绝无神所说的也是和王将如出一辙。

　　一旁罗惊天、百里玄、叶林山等人嘴角都是露出了冷笑。

　　“哼，一群白眼狼，若不是林萧，你们几个早就陨落在断牙山脉了，哪有机会在这里放屁。”突然，洪亮的声音响起，朔方郡尉迟战从人群中走出，眼露轻蔑，震动大殿。

　　“尉迟战，你说什么。”

　　“我们几个不过实话实说罢了。”

　　皇甫无名几人脸色一沉，纷纷冷喝道。

　　尉迟战冷笑一声，也不费话，洪亮的声音响彻大殿，恭敬道：“陛下，林萧的确击杀了将天辰郡王，不过东方轩辕郡王和林萧所说的也没错，当日在武威郡，将天辰郡王的确是欲对东方轩辕出手，且当年在黑岭城追杀林萧的天魔老人就隐藏在武威郡郡王府中，根据两者的交谈和对话，相信两人绝对有某种不为人知的关系，微臣有理由相信当年天魔老人之所以追杀林萧，和武威郡王将天辰脱离不了干系。”

　　“微臣也能证明。”

　　“事实的确如此。”

　　云龙郡箐冰云和金河郡张傲天则是站出来说话。

　　“陛下，还有一事，武威郡的兽潮之所以诞生，完全是因为将天辰郡王的贪心所致，若不是林萧，我们几人恐怕早已陨落在了断牙山脉，武威郡恐怕也已经沦陷，这一点，武威郡的所有民众也都知晓，包括陈勋殿主和梁光总管，陛下可亲自验证。”

　　金河郡张傲天平淡开口，言辞正义。

　　“张傲天所说的是否属实？”百里玺的目光望来，看不丝毫波动。

　　武威郡的武殿殿主陈勋犹豫了一下，最后还是点头道：“的确如此。”

　　一旁梁光眼睛眯起，也是无话可说，这件事当初在场的所有人都亲眼所见，他自然不能随意开口，信口雌黄。

　　眼看局势就要转变，叶林山顿时急了，连道：“陛下，就算是将天辰追杀林萧在前，哪又如何，根据帝国律法，林萧完全可以上禀帝国，由陛下定夺，自然会还他一个公道，可他却私自出手，当场击杀武威郡如此之多的强者，引得人怨沸腾，若是任由其这般而不加严惩，届时帝国各处都是厮杀，帝国又何来安定。”

　　“对，父皇，虽然是将天辰郡王追杀林萧在前，但也轮不到他灭掉整个武威郡郡王府，若是人人效仿，恐怕帝国危矣。”

　　看到风头转向，四皇子百里玄心中急了，情急之下顾不得其他，也是开口出声。

　　百里玺转头望向百里玄，肃穆的眼神中看不出丝毫表情。

　　大殿另外一侧，一名身穿黄袍，年龄比林萧大不了多少的青年踏前一步，道：“父皇，儿臣不认同四哥所言，依儿臣所见，那林萧虽然有过，但过仅在肆意妄为，未曾通报帝国便是私下杀手，如今帝国兽潮动乱，任何一个天才都是我武灵帝国珍贵的财富，万万不可动辄打杀，寒了帝国武者和民众的心，因此儿臣认为，应该给林萧一个将功补过的机会。”

　　“将功补过？八弟，若是依你所言，任何人犯了错误都能将功补过，那置帝国律法于何处，更何况林萧所犯之事严重无比，击杀将天辰后导致武威郡死伤众多，虽然最后因为他兽潮才退去，但造成的损失却是无法弥补，就算是他有一百条命，都不足以平民愤。”

　　“四哥，莫非你刚才没听到么，兽潮一时乃是将天辰郡王所引起，和林萧又有何关系。”黄袍青年冷冷道。

　　林萧眉头一挑，倒是没料到这黄袍青年会替自己说话，看起来，其应该也是武灵帝国的几名有地位的皇子之一，毕竟百里玺陛下皇子众多，并不是每个人都有资格进入议事大殿的。

　　一时间，双方彼此争辩，整个大殿分为两派，一派是主张严惩林萧，杀一儆百，另外一派则是主张宽恕，给林萧将功补过的机会。

　　“可以了。”众人争辩之时，百里玺突然开口，隆隆的声音响起，大殿瞬间寂静下来，落针可闻，“事情朕已经知道了，朕心中自有定夺。”

　　所有人都屏气凝神，恭敬望向百里玺，看看他究竟会如何裁决。

　　“林萧，你也的确有胆，敢坦然来到帝都，而且进入大殿后始终面不改色，难道你不怕我一声令下，将你斩杀在帝都，以儆效尤？”

　　百里玺身为帝国皇帝，权威滔天，一声令下，林萧哪怕实力再强，也难以逃出帝都半步。

　　“怕！”林萧恭敬道：“不过我之所以敢来，正是因为我问心无愧，我也相信陛下能够做出公正的判决。”

　　“嗯？”百里玺看着下方的林萧，眼神变得冷厉起来，“问心无愧，相信朕会做出公正的判决，莫非你以为，朕不杀你才是公正……”

　　百里玺陛下的眼神突然变得无比可怕。

　　轰隆隆！

　　整个大殿都隐隐震动起来，莫名的气息流露而出，令东方轩辕、各大郡王以及在场的所有大臣、皇子脸色都微变，只有几名生死境王者在这股气势下依然面不改色。

　　同时面不改色的还有林萧，他身子挺拔，静静的站在大殿之中，整个人如同出鞘的战刀，锋芒毕露，傲气逼人。

　　拥有钻地甲分身的他哪怕本尊陨落，也依旧不会死去，而且钻地甲分身一旦晋级到妖王，便能化为人形，和本尊无疑，事实上，无论是钻地甲分身还是林萧本尊中的灵魂都是林萧自己，除了肉身之外，没有其他任何的区别，可以说都是本尊。

　　“嗯？”百里玺陛下恢复平静，一切波动消失，他在皇位上俯视下方的林萧，可怕的眼神也变的平淡起来：“林萧，尽管你所说的都是事实，但将天辰乃是一郡之王，并不是你能随意斩杀的普通武者，若是人人如你一般，国将不国，所以，朕宣判你有罪……”

　　东方轩辕脸色蓦然一变，刚想开口。

　　“但……”百里玺威严的声音再度响起：“鉴于你是帝国上一届风云榜大赛的冠军，帝国的千年难得一见的天才，我武灵帝国有好生之德，朕给你一次机会，活下去的机会。”

第六百四十三章 两个选择

　　活下去的机会？

　　“请陛下明示。”林萧平淡道。

　　“很简单。”百里玺陛下微笑，“我给你两个选择，一，鉴于你对武威郡造成的破坏，朕罚你作为武威郡郡王府一侍卫，守护武威郡民众二十年，抵抗武威郡内的兽潮袭击，二十年后若你没死，便是你自由的日子，同时假如这二十年中你能突破到生死境，同样赦免你无罪。”

　　“第二个选择，是你闯我百里氏先祖所布下的昊天绝命阵，你成功闯过十三层昊天绝命阵，我一样赦免你无罪，不过，在这里我有言在先，昊天绝命阵乃是我百里氏先祖所布，其中危险重重，更有一种能力是考验武者的心性，一旦失败，必死无疑。”

　　百里玺双眸盯着下方的林萧：“这是两个活命的机会，第一个，需要你为武威郡抵挡二十年的兽潮，二十年后你不死，便能活，第二个同样如此，闯过大阵便为生，闯不过便死，一切烟消云散，你也别想着选择第一个之后欺骗我，逃离武灵帝国，若你这么做，那么，我一定会下令，让整个帝国的生死境王者追杀你。”

　　百里玺冷冷的看着林萧，目光有莫名的光芒闪耀：“别怪我没有给你机会，你选择吧。”

　　气氛仿佛凝固了。

　　整个大殿一片寂静，包括诸位皇子，甚至于各大生死境王者也是一样，每个人都是流露出不同的神情，望向林萧，看看他如何抉择，只有武王百里战抬头看了眼百里玺，心头微微一动，明白了某些其他人所不明白之处。

　　“林萧！”东方轩辕郡王看向林萧。

　　这第一条，是为武威郡抵挡二十年的兽潮，虽然危险，但凭林萧的实力活下来的概率还是很大的，甚至于中途林萧只要突破到生死境，便能恢复自由，可以说，这一条完全是用来给林萧的惩罚，同样也是给林萧活命的机会。

　　不过，东方轩辕也是清楚林萧的性格，他真的会答应这第一条么？

　　但若是不选择第一条，这第二个选择，却几乎是一条绝路，昊天绝命阵闻名帝国，东方轩辕自然不会不知道，乃是百里氏当年创立武灵帝国的根本，有此大阵守护帝都，哪怕踏入生死境第三重的妖王前来，也破不了大阵，而据闻这昊天绝命阵除了能够抵御外敌之外，在内部启动更能考验一个武者的心性，危险重重。

　　“我选择第二条。”林萧抬头看着皇位上的百里玺。

　　皇位上的百里玺瞳孔一缩。

　　“你确定你选择第二条？”百里玺陛下说道：“或许你不清晰这昊天绝命阵的危险，昊天绝命阵共分十八层，第十八层足以灭杀生死境王者，而前十三层难度也极高，一般而言想要通过十三层，必须有归元境后期无敌的实力才是可以，就算是顶尖归元境后期巅峰武者通过十三层的概率也不足三成，现在我最后问你一次，你是否要改变选择？”

　　“多谢陛下提醒，我还是选择第二条。”林萧淡然开口。

　　“林萧。”

　　一旁东方轩辕看到林萧的选择，心中顿时急了。

　　是，林萧的实力是很强，能够击杀天魔老人的他已经堪堪踏入顶尖归元境后期巅峰强者的地步，但正如百里玺陛下所说，就算是真正的顶尖归元境后期巅峰强者也只有三成的存活率，林萧显然更低，相比而言，第一个选择的难度要低多了。

　　“好！”

　　哗的一声，百里玺陛下站了起来，俯视下方的林萧，从林萧的眼睛中，他看出了对方的坚决，没有犹豫迟疑，也没有咬牙切齿一般的疯狂，有的只是平静。

　　“很好，百里战，马上带林萧前往昊天宫，让他闯昊天绝命阵。”

　　刷！

　　虚空破开，百里玺直接消失不见。

　　“是，陛下。”

　　百里战恭敬行礼，旋即看了眼林萧，摇了摇头，道：“跟我来吧。”

　　整个皇宫沸腾了，每个百里氏弟子都知道昊天绝命阵的可怕，根据祖训，想要成为武灵帝国皇帝就必须得到昊天绝命阵的承认，因此成年之后，最优秀的百里氏弟子都会进入昊天绝命阵中考核，但成功的概率却极低，十不过一，而因为百里氏血脉的缘故，诸多皇子就算是失败后也能够安然无恙，可其它武者却不同，一旦闯阵失败，面对他们的往往只有灰飞烟灭一途，极其惨烈。

　　一时间，大量皇家弟子都是迅速跑向昊天宫。

　　罗惊天等人亦是一同前往，同时心中冷笑不已，那小子若是选择第一条，还颇为麻烦，没想到他竟会找死般的选择第二条，简直是自寻死路。

　　连我都无法闯过昊天绝命阵第十三层，那林萧才是归元境中期巅峰，这一次必死无疑。

　　四皇子百里玄亦是冷笑，心中舒了一口气，暗道，林萧啊林萧，这一次是你自己找死，放心好了，等你死后，我会马上让你大哥去陪你的，听说你还有一个妹妹，天赋也是惊人，正好也让你们三兄妹在地狱重逢。

　　尉迟战等人却都是为林萧的选择感到惋惜。

　　昊天宫前聚集了很多人，如之前在大殿中的诸多帝国强者，以及百里氏的成员，包括很多公主、皇子听闻消息后也是匆匆赶来。

　　“我敢说那林萧一定会死。”

　　“怎么可能成功，昊天绝命阵乃是我百里氏祖传大阵，至少需要顶尖归元境后期巅峰的实力才有三成闯过的希望，那林萧再天才也不过归元境中期巅峰，通过的概率连一成都不到。”

　　“真是不明白他为什么会选择第二条，这可是死路啊。”

　　“看，那个就是林萧，帝国上一届风云榜大赛的冠军。”

　　“好年轻，若是活下来未来一定前途无限，可惜马上就要死了。”

　　林萧随着百里战来到一座宏伟的宫殿之前，在那宫殿前方的广场上，大量武者聚集，大多数都是皇室成员。

　　“八哥，我不是让你帮那林萧说话的么，怎么父皇还要让他闯昊天绝命阵……”广场上，一个身穿红裙，美容绝美，肌肤雪白的少女面露担忧的对着百里义道，正是当年和林萧有过交手的百里璇。

　　百里义苦笑了一下，道：“九妹，八哥我可是已经尽力了，我也想保住那林萧，可真正做决定的却是父皇，而且这条路也是他自己选的。”

　　“不行，我得让父皇改变主意。”百里璇咬牙道：“若是进入昊天绝命阵，那林萧可真就死了。”

　　大殿前，林萧缓步向前。

　　“林萧，你的实力是强，可是这昊天绝命阵……”东方轩辕也焦急给林萧传音：“听我的，不要鲁莽，以你的天赋将来成为生死境王者的可能性很大，到时候百里玺陛下也不会再惩罚你，何必现在冒险。”

　　以林萧的天赋，东方轩辕相信他今后的成就将不可限量，可若是现在闯这昊天绝命阵，很难说拥有多少的成功率，一旦陨落，那么一切就什么都没有了，包括辉煌的未来。

　　林萧看了一眼东方轩辕：“轩辕郡王，你放心，我不会有事的。”

　　刷！

　　迷蒙的空间波动浮现，百里玺陛下瞬间出现在了林萧面前，一双威严的眸子望向林萧。

　　周围顿时一片寂静。

　　那些看热闹的皇室子弟们都恭敬站在一旁，不敢开口出声，就在这时，一袭红裙的百里璇却是从人群中冲了出来。

　　“父皇，林萧在武威郡所做的事情我也听说了，明明是那将天辰郡王有错在先，为什么还要惩罚林萧。”

　　寂静的大殿前，百里璇大声问道，水灵的眼睛鼓起。

　　“璇儿，你退下。”

　　“我不！”

　　“怎么，难道连父皇的话也不听了么。”百里玺陛下的声音冷了下来。

　　周围其余皇子和公主噤若寒蝉，大气都不敢喘，也就只有备受宠爱的百里璇刚在众目睽睽下如此开口了。

　　百里璇咬着红唇道：“父皇若是做的有礼，璇儿自然会听，可现在父皇你无礼，璇儿就不听。”

　　“哼。”百里玺眉头一皱，大手一挥。

　　呼！

　　一股无形的力量凭空产生，将百里璇送出了大殿所在，而后百里玺目光落在林萧身上。

　　“你现在还有机会后退，我可以依旧让你做第一个选择，若是不后退，那么就进入大殿吧，那大殿之中，便是我百里氏祖阵昊天绝命阵。”

　　“你每进入一层，大殿外的元灯便会亮上一盏，若是闯过第十三层，大阵自行会将你传送到大殿外来，但若是闯不过，等待你的便是身陨道消。”百里玺看着林萧。

　　“林萧。”东方轩辕急了。

　　林萧微笑的看了眼东方轩辕郡王，而后径直走入了大殿之中。

　　轰！

　　整个大殿上光芒万丈，其中最外侧的一盏元灯突然点亮，与此同时有恐怖的阵纹闪烁，骇人的气息流转，仿佛混沌开天，心生恐惧。

　　罗惊天目光一凝，仔细打量着昊天绝命阵，心中暗暗忌惮，抓住这难得的机会观看着大殿上的每一道阵纹，同时凌厉的双眸中神光绽放，欲要看穿大殿外的虚妄，直接看清里面的情况。

第六百四十四章 闯关

　　在阵法方面，罗惊天已然达到了登峰造极之境界，否则当年也不可能给罗天都炼制出周天罗山大阵了，然而任凭他此刻如何凝视，大殿中始终一片模糊，根本无法看清里面发生的情况。

　　“百里战，你去主持这一届风云榜大赛吧，这里我会让其他人监视的。”百里玺不经意的瞥了眼罗惊天，身形刷的消失不见。

　　“是，陛下。”百里战一步跨入，整个人也是没入虚空。

　　广场上剩下的人都不曾离开，默默注视。

　　“林萧，你一定要活着出来。”东方轩辕也是紧张起来，事到如今，林萧的生死已经不是他所能预测的了。

　　昊天绝命阵中。

　　林萧径直出现在第一层中，迷蒙的气息激荡，浩瀚无比，化作重重流光席卷而来，疯狂缠绕上林萧身体。

　　“嗤嗤嗤！”

　　这一股股迷蒙的气息蕴含有强烈的攻击性，不断的冲击入林萧体内，却无法伤害到他分毫。

　　好强的气流攻击，每一道都相当于归元境中期武者的全力攻击，并且无孔不入，林萧微微有些吃惊，好在我的星神淬体诀已经达到了第二重，普通的攻击对我已经没什么效果，也不知道我的九星傲世诀究竟能不能破开这些大阵。

　　林萧心中暗道，他之所以坚持选择进入这昊天绝命阵，是因为他之前在天星宫中所得到的九星傲世诀上记载了一门能够破除阵法的秘法，上面甚至记载，只要精神力和星辰真元足够强大，任何阵法都无法困住修炼有九星傲世诀的武者，因为天底下真正可怕的阵法便是星辰运转。

　　虽然这昊天绝命阵的第一层气流无法对自己造成伤害，但林萧并未因此而大意，小心的运转九星傲世诀中记载的那一门秘法，霎时间，林萧的身体之上闪烁起了一股股神秘的星辰光芒，而后这些星辰光芒在八品精神力的融合下向着四面八方弥散开来。

　　嗡！

　　奇特的一幕发生了，之前林萧将精神力释放开来的时候，前方还是一片迷蒙，根本看不到任何东西，然而这一次结合星辰光芒散逸开后，整个大殿第一层就仿佛磨花的玻璃上倒上了一层水，一道道神奇、玄妙、诡异的阵纹立刻清楚的显现了出来，同时这大殿第一层中的情况，也是清晰的映入了林萧脑海中。

　　“太神奇了。”林萧顿时被震撼了，眼前的阵纹就仿佛图画一般清晰的出现在他面前，每一道都看的清清楚楚，明明白白，如此一来，我想要通过这第一层岂不是轻松的很？

　　作为炼药师，林萧在阵法上也颇有造诣，在看清阵纹分布的情况下，想要进入下一层对林萧而言根本不是什么难事。

　　当下，林萧跨步而出，踏入阵纹之中，仅仅片刻，他便闯过这第一层的大殿，进入到了第二层中。

　　嗡！

　　大殿外的元灯顿时亮上了第二盏。

　　“林萧闯到第二层了。”

　　“速度似乎还不慢。”

　　殿外立刻响起不少武者的议论之声。

　　“第一层不算什么，昊天绝命阵之前的几层都颇为容易，任何归元境后期武者都能轻松通过，可到了五六层之后，难度就会越来越大，到了最后哪怕顶尖归元境后期巅峰的武者一个不小心都会被灭杀在其中，成功的概率不会超过三成。”知道昊天绝命阵难度的四皇子百里玄好整以暇，嘴角露出一丝森冷的笑容。

　　第三盏灯，第四盏灯……

　　随着林萧不断的进入昊天绝命阵的下一层，他破除每一层消耗的时间越来越长。

　　第五层，第六层，渐渐的，林萧每一层所停留的时间也是越来越长，到了第七层的时候，天色竟然已经到了傍晚，足足两个时辰林萧都没动上分毫。

　　大殿外，东方轩辕的心始终提着，浑然不敢放下丝毫。

　　所幸的是，从大殿外可以看出林萧现在还在昊天绝命阵中，并未陨落。

　　昊天绝命阵中。

　　林萧眉头皱起，没有了一开始的轻松，目光仔细的凝视四周，星辰之光和八品精神力仅仅是让他能够窥破每一层阵纹的布置，一开始的阵纹颇为简单，对林萧没什么难度，可到了后面，每一层的难度都在不断增加，特别是到了第七层之后，难度一下提升了许多，就算是能够窥破阵纹，想要走出这一层也需要花费林萧不少的时间。

　　原本想要快速闯过整个大阵的林萧现在一颗心顿时静了下来，不再焦急，默默的观察着每一道阵纹的变化，思索着路线。

　　与此同时，皇宫中所发生的一切也是快速的传到了星宿城中，在星宿城中掀起了一场巨大的风暴。

　　“什么？林萧竟然在闯昊天绝命阵。”

　　“此阵据说是我武灵帝国第一祖阵，哪怕是生死境王者都能镇杀，虽然只是前十三层也不是归元境武者能够通过的，林萧莫非找死不成？”

　　“如果是我绝对会选择守护武威郡二十年时间，二十年虽长，但对归元境武者而言却不算什么，弹指即过。”

　　“真是不明白。”

　　星宿城中诸多听闻消息的强者震惊，目瞪口呆，无法理解林萧的选择，更是有人不断在皇宫和星宿城间传递消息，讲述林萧闯阵的进度，调动起了许多人的胃口。

　　特别是林萧每通过一层，都会引起星宿城中诸多武者的惊呼，所有人都好奇，林萧究竟能不能够闯过这传说中武灵帝国最强大阵的十三层。

　　星光幻界考核之后，通常拥有三天的休整时间，三天之后才是风云榜大赛正式开始的日子，正常情况下，往往这三天是很多选手调整状态的日子，然而这一次因为林萧的事情，许多参赛选手反而都静不下心来修炼，不停打探着消息。

　　让人们焦急的是，一开始林萧的破关速度颇为迅速，可到了第七层之后，速度一下慢到了极点，往往数个时辰，甚至一天才能闯过一关，时间越来越长，也让人们焦急的同时也在为林萧担心。

　　林萧破阵的时间越长，说明破阵的难度越高，甚至于有可能现在的林萧已经深陷入了某一层，一个疏忽就有可能陨落，经过这段时间的打探，众人也是清楚的了解到了林萧所闯的昊天绝命阵的可怕，那可是连顶尖归元境后期巅峰强者都只有三成概率才能通过的大阵。

　　在所有人都在紧张关注的时候，出乎意料的，林柔却是一个人静静的将自己关在星宿城的修炼室中，从未踏出过其中一步，也没有疯狂的打探消息。

　　“二哥，你在努力，三妹也在努力，你一定要成功，一定要成功啊。”沉浸在疯狂修炼中的林柔面无表情，可心中无时无刻不在呐喊，不在祈祷。

　　时间流逝，眨眼三天过去。

　　第八层……

　　第九层……

　　第十层……

　　第十一层……

　　在这三天时间里，林萧越来越艰难的破除大阵，速度也是慢到了极致，仿佛已经达到了他的极限，甚至很多人都在担心，也许下一刻，还在昊天绝命阵中闯关的林萧便会烟消云散，彻底化为齑粉，陨落在大阵之中。

　　没有人知道下一刻会发生什么。

　　昊天绝命阵第十一层中。

　　林萧艰难的大阵中缓缓前行着，到了这一层之后，林萧吃惊的发现他的精神力配合星辰之光，竟然无法完全看清前面的阵纹了，只能够看到一道道模糊的微光在闪烁。

　　林萧明白，这是昊天绝命阵的等阶太高了，已经超出了他八品精神力所能窥探的极限，这才出现了这种迷蒙的现象。

　　与此同时，十一层的昊天绝命阵的攻击也是远超之前，甚至在林萧星神淬体诀修炼到了第二重的身体上留下了道道伤痕。

　　噗嗤！

　　一个不小心，走错一步，顿时一股冲天的攻击袭中他的身体，林萧当即吐出一口鲜血，脸色苍白，重新校正了位置才没有被狂乱的攻击潮流卷入其中，在这昊天绝命阵中，林萧身上的天元龙鳞甲仿佛不存在一般，根本没有半点的防护作用，考验的一切都是武者自身的防御。

　　“昊天绝命阵不愧是武灵帝国皇室的祖阵，难度至高，远超我所见到的其余大阵，不过也不是完全没有破开的方法，只要小心一些，通过的机会还是很大的。”

　　林萧的心略微平静了下来，他想了想，尽管星辰光芒和精神力无法窥清所有阵纹，但却能够将绝大多数的阵纹显露出来，凭借他这么久的观察，对这昊天绝命阵的布置也有了一定的心得，通过的概率还是很大的。

　　一切还是要沉浸在阵法中，不要有丝毫分心。

　　渐渐的，林萧的心彻底进入到了阵法之中，那一道道闪烁着微光的阵纹仿佛活动了起来，给林萧一种无尽浩瀚的感觉，同时一种玄妙的感觉在林萧心中不断的升腾流转，充满了道的韵味。

　　星宿城，经过三天的休整，风云榜大赛终于开始了，在武王百里战的主持下，一座座星光擂台浮现，通过星光幻界考核的所有预选武者齐聚一堂，分别抽出了自己所在的擂台。

第六百四十五章 最后一层

　　林柔第一轮抽到了三组。

　　砰！

　　一名化凡境后期大成的武者被林柔一掌劈飞，口吐鲜血，反观对面，林柔面无表情，动作轻描淡写，转身走下擂台。

　　全场响起一阵倒吸冷气声。

　　“这林柔好强的实力，这一次风云榜大赛绝对前三人选。”

　　“上一届风云榜大赛前十轩逸郡占据了两个名额，没想到这一届大赛，轩逸郡的弟子还是如此可怕。”

　　“你们知道么，林柔可是林萧的妹妹，没想到哥哥这么可怕，妹妹也是这么强大。”

　　比赛一开始，林柔便是展现出了可怕的实力，一路过关斩将，轻松进入了风云榜大赛的排名。

　　前两轮的淘汰赛结束，稍微一统计，轩逸郡竟然有十名弟子闯入了这一届的帝国风云榜，堪称变态。

　　“白副营主，恭喜啊，你们轩逸郡这两年可是越来越可怕了。”

　　“看来这一届风云榜大赛，又是你们轩逸郡内独占鳌头了。”

　　淘汰赛和排位赛中间休息的半个时辰中，其余郡的诸多强者纷纷前来祝贺，面露羡慕，一旦所在势力的弟子在风云榜大赛上获得好名次，将会得到神秘的星辰气运的加持，在星辰气运的影响下，所在势力内也会涌现出大量的顶尖强者，以此类推，这将是一个良心的循环，名次越高，气运加成之后势力中涌现出的天才越多，而一旦涌现出的天才越多，在下一届的大赛上自然也就能获得更高的名次。

　　“客气了。”

　　“哪里，哪里。”

　　白鸿飞副营主等人脸上带笑，一一拱手道谢，然后眼眸深处，却始终带着一丝丝担忧，目光时不时的望向帝都的方向。

　　林萧已经闯入昊天绝命阵第十一层中一天多了，在这一天多时间里，始终未曾传来林萧破关的消息，显然在里面遇到了极大的麻烦，让白鸿飞几人的心中担忧，连郡内弟子杰出的表现也是无法牵动他们的心。

　　看到白鸿飞副营主他们担忧的表情，轩逸郡的诸多天才弟子心中也是沉甸甸的，聚集在一起道：“接下来就是这一届风云榜大赛的排名赛了，为了轩逸郡，为了林萧，也为了我们自己，我们大家一定要在排名赛中拿到骄人的成绩。”

　　“嗯，加油！”

　　进入排名赛的诸多轩逸郡弟子暗中咬牙，心中发奋。

　　“二哥，你一定要成功，三妹会一路向前，拿到这一届风云榜大赛的冠军，在这里等着你。”林柔独自站在一旁，神色不喜不悲，身上散发出外人勿近的可怕威压，默默出声。

　　武王百里战坐在主席台上俯视下方的林柔，不禁感慨，轩逸郡真是幸运，不但五年前出了林萧这么个天才，没想到五年后的林柔也如此可怕，看来这一届的风云榜大赛冠军很有可能再度落入轩逸郡的手中，而且那林柔竟然是林萧的妹妹，若是林萧陨落在了昊天绝命阵中，恐怕林柔永远都不会原谅帝国的决定。

　　刷！

　　这时一道流光破空而来，落在百里战的身旁。

　　“武王大人，林萧已经闯入昊天绝命阵的第十二层了。”那身影恭敬道。

　　“哦。”百里战挑起眉头，眼神中略带惊喜。

　　片刻间，林萧闯到昊天绝命阵第第十二层的消息便是在这星宿城传遍了开来，引起了一片轰动。

　　“还有最后两层，二哥，加油，我相信你一定可以的。”林柔握紧双拳，眼神坚定，清丽的身影傲立在广场上，她那强悍的实力，美艳的容貌，让她成为了这一届风云榜大赛最具人气的选手，也是成为了无数男性武者的梦中情人。

　　帝都皇宫，昊天绝命阵大殿前，众多皇室弟子更是震惊、讶异。

　　“竟然能闯到昊天绝命阵第十二层！”

　　“这林萧还真是恐怖，能够闯到这一层，说明他的精神、意志和实力都是非常非常强的，我们百里氏的所有皇子中，能够像他一样闯到第十二层的屈指可数，可怕的是那林萧还没有我们皇室血脉的契合。”

　　“真不可思议。”

　　“没看出来。”

　　诸多皇子之间彼此传音嘀咕着。

　　而百里玄和罗惊天等人，则是从一开始的平静，不屑，但林萧成功闯到第十二层后的皱眉。

　　“我就不信，他区区一个归元境中期巅峰武者，真能闯过十三层昊天绝命阵，根据理论，这几乎是十死无生的事情，除非拥有我百里氏皇族血脉，否则他必死无疑。”百里玄双眸如电，脸上隐隐有着一丝煞气，阴冷的双眸死死盯着那殿外的元灯。

　　皇宫深处的某处大殿之中。

　　皇帝百里玺端坐龙椅，目光仿佛穿透无尽的虚空，望向着昊天绝命阵大殿的所在。

　　“林萧，你被称为我武灵帝国千年来最有天赋的天才，我很想看看，你究竟能够走到哪一步。”金色的双瞳中龙影浮现，百里玺眼眸中竟流露出一丝期待之色。

　　星宿城，排位赛开始了。

　　林柔在自己所在的小组横扫无敌，在第七轮的时候终于遇到了一名化凡境后期巅峰的年轻巨头。

　　“林柔，你太美了，没到我不忍心对你出手，不过正因为如此，我更不会手下留情，因为我会击败你，然而追求你，只有实力强大的男人，才能得到你的青睐，我要让你成为我的女人。”

　　身穿黑袍的年轻巨头傲然开口，眼眸明亮，全身散发出如同汪洋起伏澎湃般的气息。

　　回应他的是林柔面无表情的一掌，砰的一声，可怕的真元气息幅散，林柔直接轰碎对方的护体元力，将其重伤击败，吐血败落。

　　“什么！”

　　“这林柔实力竟然强到了这个地步，已经凝练出半步真元，甚至距离真正的转化真元都只有半步之遥，就要突破成为归元境强者。”

　　在场所有人都震撼了，心中吃惊无比，如今林柔展现出来的实力丝毫不亚于上一届的罗天都，让人心惊。

　　“这林柔真是一个奇才，听说那林萧还有个大哥，当初也在武威郡，仅仅归元境后期，将天辰派出大量强者都无法将他捉拿，这林家三兄妹还真是让人震惊。”

　　就连武王百里战也是吃惊了，之前林柔在比赛中还展现出了强大的精神力，而且根据得到的情报，这林柔同样也是一名强大六品炼药师，今年才仅有二十二岁。

　　众人的惊叹中，林柔面无表情的走下擂台，只留下了狼狈吐血的黑袍青年。

　　昊天绝命阵的大殿外，十二盏元灯静静燃烧着。

　　一身红裙的百里璇回到了这里，默默的看着面前的元灯，眼中有着焦急，担心默默道：“林萧，你一定要闯过来，一定要！”

　　“一定得出来。”东方轩辕站在大殿门口，死死盯着大殿内。

　　整个昊天绝命阵大殿外聚集了大量皇家弟子以及各大郡王和诸多强者，他们一个个都屏息的盯着的大殿内，那迷蒙的气流，同时目光不住落在燃烧的元灯之上。

　　“臭小子，必须得死在里面，若是这都被你闯出来，哪还了得。”叶林山目光阴冷，心中暗暗发狠。

　　至于罗惊天、四皇子百里玄等人脸色则是更加阴沉，以林萧如今在帝国的地位和名气，他们公然击杀对方已经几乎不可能，所以，这一次林萧袭杀武威郡王将天辰是他们所能找到的最好公然灭杀林萧的机会，偏偏百里玺陛下给了林萧一个活下去的机会，却没想到林萧竟然选择了这几乎必死的第二条路，若是这都没死，百里玄他们几乎都已经不敢想象了。

　　一时间，所有人都是盯着大殿里面，随着时间的流逝，众人感受到的压力越来越大。

　　许久！

　　轰！

　　猛烈的波动传来，四皇子百里玄等人顿时眼眸一亮。

　　死了么？

　　噗的一声，众目睽睽之下，只见大殿外第十三盏元灯亮了起来。

　　“什么。”

　　“林萧闯到了十三层了。”

　　“现在只剩最后这一层了，要是连这一层被他闯过，那他就成功了。”

　　众人惊呼，难以置信的同时也是激动无比，第十三盏元灯亮起，就代表林萧只要闯过最后一层就算通过了百里玺陛下的考验，届时将不用受到任何惩罚。

　　“不可能，一定不可能，这十三层是最艰难的一层，他根本不会成功。”百里玄眼眸狰狞，心中诅咒，他身为帝国最有天赋的四皇子，在这两年中已然突破到了归元境后期，距离归元境后期巅峰也只有一步之遥，但也不敢说就能闯关昊天绝命阵的第十三层，他相信林萧也不可能。

　　罗惊天也是暗暗摇头，心中不敢相信，仅仅按照阵法上的造诣，这昊天绝命阵哪怕让他自己去破也颇为困难，林萧那小子又怎么能破开。

　　“林萧，只差最后一步了，你一定要成功。”

　　相反，东方轩辕、百里璇几人却是一眨不眨盯着这大殿，额头都渗出颗颗汗珠。

　　呼！

　　突然，虚空波动传递开来，一道金色人影凭空出现在了大殿之中。

第六百四十六章 一门双冠军

　　“父皇！”

　　“陛下！”

　　众人连行礼，来人正是百里玺，面对众人的恭敬行礼，百里玺摆了摆手，眼睛却是一动不动的默默的盯着面前的大殿，神情严肃。

　　箐冰云、尉迟战等人见状，心中都是暗暗惊叹，若是这一次林萧真能从昊天绝命阵中安然走出，绝对会在帝国掀起一场无比巨大的风暴，其声势之浩大绝不会低于当年他击败罗天都获得风云榜大赛冠军的那一次。

　　众人都静静站在大殿前，默默望着前方。

　　也不知过了多久。

　　轰！

　　整座大殿内突然猛地震荡，迷蒙的气息幅散，随即便平静下来，一名脸露微笑却略显狼狈的黑发青年从大殿中走了出来，跨出门槛，走到殿厅外。

　　“百里玺陛下，我已经成功闯过了十三层昊天绝命阵。”黑发青年来到百里玺身前恭敬说道。

　　整个大殿前无比宽广，人头耸动，聚集的人成百上千，此时都难以置信看着这黑发披肩的青年。

　　他无比狼狈，全身几乎没有一处完好的地方，甚至不少地方肌肤龟裂，鲜血流淌，受到了不小的创伤，然而就是这么一个浑身伤痕累累的人影，在众人心中却是那么的高大，让人仰视。

　　作为帝国皇室的成员，几乎所有人都清楚昊天绝命阵的可怕，是他们百里氏立足帝国的根本，守护了帝国近两千年的岁月，尽管林萧所闯的仅仅是十八层昊天绝命阵的前十三层，但几乎没有人相信林萧能够真的闯过去。

　　百里玺陛下似乎也有些不相信，他打量着林萧，眼眸中流光闪动，迅速掠过诸多念头，可很快就平复了。

　　“好，很好，非常好。”百里玺一连说了三个好，他看着林萧，深邃的眼眸中掠过一丝奇异光芒：“没想到你真的闯过了昊天绝命阵，真是让朕吃惊。”

　　“多谢陛下开恩。”

　　林萧恭敬行礼，心中由衷的感谢，刚才的他在闯到第十三层的时候，因为某个细小的疏忽，差一点就要陨落，但被他及时的寰转了过来，不过在寰转的过程中林萧却发现在他体内竟然有一股奇特的力量和那昊天绝命阵中的攻击相互契合。

　　对昊天绝命阵极为了解林萧立刻就感觉到，哪怕他闯关失败，因为这股奇特的能量他也很有可能不会陨落，而这股能量正是他当年进入帝国神源池中所吸收到的神源液能量。

　　这也是他为什么感谢百里玺陛下开恩的缘故，不过他也奇怪，百里玺陛下明知吸收过神源液能量的自己不会陨落在昊天绝命阵中，为什么还要让自己去闯，莫非只是为了给自己一个考验，或者说有别的什么原因？林萧心中不禁疑惑。

　　“不必谢朕。”百里玺陛下脸上难得露出了微笑，道：“一切都是你凭自己的能力闯过来，让朕大开眼界。”

　　随即，百里玺又是道：“既然你闯过了昊天绝命阵，那么朕也说话算话，武威郡一事，就此罢休。”

　　“陛下！”一旁的叶林山顿时急了。

　　“叶统领，莫非你还有什么话要说？”百里玺转过头，深邃的目光落在叶林山身上，那逼人的眼神，让叶林山瞬间将自己想要说的话咽了回去。

　　“属下没话可说。”叶林山低下头，退了回去。

　　“诸位都退了吧。”百里玺身体唰的一声凭空消失不见。

　　待得百里玺离开，大殿前方的广场上顿时响起一阵无比热闹的喧哗声，只见周围那些皇家子弟一个个都目光火热的望着林萧，那眼神就仿佛在看着一个怪物。

　　“林萧，我就知道你一定能闯过去。”东方轩辕大笑出声，重重的拍了一下林萧的肩膀，眼眸中的喜意是怎么也无法掩饰。

　　“林萧，恭喜了。”

　　“真是让我大开眼界啊！”

　　箐冰云、尉迟战、张傲天等人走上前来，拱手贺喜，满脸笑容。

　　“哪里，哪里，实在是侥幸。”林萧也是回礼，对方在大殿上的时候为自己所说的话，他自然不会忘记，至于绝无神、皇甫无名等三位郡王，林萧就没有什么好脸色了。

　　“哈哈，林兄。”一旁八皇子百里义也是满脸笑容走来，笑道：“帝国第一天才，果然名副其实。”

　　“八皇子谬赞了，之前在大殿，多谢八皇子的正义之言了。”林萧拱手道。

　　“诶，哪里。”百里义摆了摆手，道：“我也是受不了我九妹的纠缠，也不愿看到帝国顶尖天才陨落，才会开口，现在一看，林兄果然天赋惊人，小王也是自叹不如啊。”

　　百里义连连惊叹，若是换做他去闯昊天绝命阵，百里义相信自己根本闯不到十三层就已经陨落在中途了。

　　“你的命果然很大，刚才我都以为你要挂了。”一身红裙的百里璇从百里义身后走出，明眸皓齿，身材凹凸有致，肌肤雪白，当年才十六七岁的她，如今已经出落成一个大姑娘了，散发出成熟女人的气息。

　　“你是那个女暴龙。”林萧对百里璇记忆犹新，五年不见，对方身上的气息愈发的强横了，竟让林萧都感到了一丝隐隐的压迫感。

　　“你才是暴龙。”百里璇火冒三丈，哼了一声：“真是不知道感恩的家伙。”

　　一旁百里玄等人见状，脸色阴沉，冷哼一声转身离去。

　　林萧冷漠的看了眼对方，四皇子百里玄的事情，林萧现在不提不代表他忘了，总有一天他会给大哥和自己讨回一个公道，但不是现在，毕竟现在的他还弱小，若是认为百里玺陛下真的无比公正，将自己的性命交到别人的手上那才是愚蠢。

　　“不知道这一届风云榜大赛结果如何，东方轩辕郡王，我们去星宿城吧。”

　　略作交谈，心中牵挂林柔的林萧离开皇宫，出了帝都之后向着星宿城飞掠而去。

　　星宿城，风云榜大赛已经进入到了最后阶段。

　　林柔一路过关斩将，走到了最后一战，和她对战的是一名化凡境后期巅峰强者，身穿红色武袍，柳眉星眸，神情傲然，一身实力登峰造极，散发出极其可怕的威压。

　　他一路横扫无敌，修炼的乃是一门地级高阶的功法，实力可怕至极，和林柔争夺最后的冠军。

　　下方，所有人都屏气凝神，望着台上的两人。

　　轰！

　　比赛一开始，两道人影便是闪电般碰撞在一起，两人的交手碰撞出剧烈的波动，造成了可怕的场景。

　　“那和林柔交手的武者实力其实极其可怕，不弱于当年的我们，可以倒霉的遇到了林柔。”

　　“的确，以林柔的实力，击败对方获得这一战的胜利几乎不费吹灰之力。”

　　“上一届风云榜大赛还有林萧和罗天都进行最后的对决，这一届出现了一个林柔，却没能出现足以和她对抗的人物。”

　　“呵，这样的人物多少年才会出现一个？又岂是随便就能看见的，能够连续两届出现如此惊人的天才，已经是帝国数百年来难得一见的了。”

　　“说的也是，也不知道林萧和林柔都是怎么修炼的，这一家子未免也太恐怖了，林萧是上一届的风云榜大赛冠军，妹妹林柔却是这一届的风云榜大赛冠军，而他大哥林轩也是顶尖天才，一家三兄妹各个都是天才卓越的人物，简直让人不敢相信。”

　　“不知道林萧现在究竟怎么样了！”

　　台下，尉迟崛几人端坐看台，不禁摇头感叹。

　　果然，正如他们交谈所言，面对林柔半步真元的可怕实力，那红袍青年虽然达到了化凡境后期巅峰，却是根本无力抵挡，仅仅数招之后便是败落下来，只留下一身白衣的林柔傲立在星光擂台之上，散发出眩美的光芒。

　　“哗！”

　　刹那间，整个广场沸腾了，经过漫长的选拨，此刻终于决出了这一届的风云榜大赛冠军，那便是轩逸郡的林柔，广场上到处都是惊叹喧哗声，声浪如潮，滚滚流动。

　　“嗡！”

　　在众人激动喧哗呐喊之时，林柔身上的星辰气运也是疯狂凝聚，攀升，最后浓郁的星辰气运化作了实质，在林柔的身侧形成了一道道璀璨的星光。

　　天空中，对应林柔的大星摇动，抖落下层层的星光，如同星光瀑布，将林柔包裹在其中，美轮美奂，像是星光中的仙子，令人不敢直视，生怕目光都会亵渎了对方。

　　可怕的星光流淌，在众人震撼的目光中，林柔身上的气息竟然在这一瞬间迅速攀升起来，最后一股骇人的真元气息从她体内散逸，风云榜大赛结束，林柔竟然在众目睽睽之下晋级到了归元境初期。

　　台下，所有民众的神情都是呆滞了，在武灵帝国举行的无数次风云榜大赛之中，还从来没有人在比赛结束便突破到归元境，开创了一个壮丽的场景。

　　不过遗憾的是，不知道为什么，也许是星辰气运没有达到一定的程度，这一次天星宫没有再度出现，获得前几名的几大巨头也就失去了进入天星宫挑选秘籍的机会。

第六百四十七章 不速之客

　　最后，漫天星光消失，天地恢复了平静，这一届的风云榜大赛终于圆满落幕。

　　主席台上，武王百里战站了起来，总结陈词后道：“诸位参赛选手，这一届的风云榜大赛盛况我会如实禀告陛下，届时诸位将获得陛下的嘉奖。”

　　“武王大人。”

　　就在这时，整个比赛过程中始终未曾开口的林柔终于出声了，她目光坚毅的望向前方，吸引了在场所有人的注意。

　　“武王大人，我不需要帝国的任何嘉奖，我只希望百里玺陛下能够赦免我的二哥，林柔将感激不尽。”

　　林柔冷冽开口，声音平淡，然而其中却充满了无可寰转的坚毅，令人心动。

　　“林柔，此事非我能做主，不过我会禀告陛下的。”话音未落，武王百里战目光突然望向远处的天际，宛若岩石般刚毅的脸上难得露出了一丝笑容道：“林柔，看来不需要我禀告陛下了，你自己看吧！”

　　微微一笑，武王百里战一步跨出，瞬间消失在了虚空。

　　咻咻咻！

　　随即众人惊讶的目光下，远处数道流光破空而来，瞬间敛落在了广场之上，领头之人一头黑发披肩，星眸闪亮，器宇轩昂，正是林萧。

　　“林萧，他，他竟然真的活着回来了。”

　　“莫非他真闯过了帝国的昊天绝命阵？”

　　“我的老天！”

　　在场的所有武者尽皆瞪眼，一个个张大嘴巴，心中震撼。

　　“二哥。”林柔的双眸也是激动起来。

　　“三妹。”

　　林萧微笑走向前，随即惊讶道：“你突破到归元境了！”

　　“二哥！”林柔扑入林萧怀中，她的声音颤抖，让人不由充满了怜惜，这几天中，她虽然展现出来冰冷、淡漠的一面，可心中却无时无刻不牵挂着林萧，而现在，她心中的一块石头终于落下了。

　　广场上，所有年轻武者都看到了林柔扑入林萧怀中的那一幕，尽管知道两人是兄妹，可一颗心还是直接碎了一地。

　　“林萧，好久不见，别来无恙。”

　　轰隆！

　　突兀地，一道犀利的剑光从远处天际暴掠而来，可怕的剑气弥散虚空，让在场所有武者全身激起密密麻麻的鸡皮疙瘩，仿佛被一柄长剑悬在头顶，浑身发毛。

　　一袭青袍的俊朗青年出现在虚空，他缓步走来，每一步踏出，都牵动天地的气机，让人心脏跳动。

　　“墨青轩！”

　　尉迟崛等人眼眸一凝，来人正是通天剑派的墨青轩。

　　“林萧，当年风云榜大赛我败在你手，如今五年过去，我墨青轩闭关苦练，为的就是今天你我之间再战一场，看看谁才是帝国真正的天骄。”

　　墨青轩眼神冷漠，五年不见，他整个人的气息更加内敛，更为可怕，让人吃惊的是，他的造诣也是从当年的化凡境后期巅峰达到了归元境中期巅峰，超越了尉迟崛等人，和如今的林萧不相上下。

　　五年里，他在通天剑派苦练武艺，从来没有放松过一刻，为的便是今日击败林萧，夺回属于自己的荣耀。

　　“墨青轩，当年你击败了我，这一次，你我之间同样也有一场战斗。”

　　“还有我。”

　　“哈哈，不如我们几个再战一场，重决胜负。”

　　尉迟崛、箐梦雨、张淳熙、绝无名、皇甫真、王将几人也是不甘寂寞，纷纷掠到广场中央，归元境中期的气势疯狂释放，搅动星宿城的虚空。

　　“好可怕的几大年轻天骄。”

　　“这气势太强了，简直不弱于老一辈的强者。”

　　“真是让人激动啊，没想到除了风云榜大赛之外，我们看能有幸看到如此激动人心的一战。”

　　随着墨青轩、尉迟崛等人的上场，众人的情绪都是高亢起来，一颗心热血沸腾，激动无比，特别是当年看到过几人交手的武者们，更是激动的全身发抖。

　　“既然诸位都如此提议，我林萧就满足诸位的要求。”林萧淡漠一笑，刚欲让林柔离开，突然抬起头，望向远处的天际，眉头皱起。

　　与此同时，墨青轩、尉迟崛、箐梦雨等人都注意到了天空中的异变。

　　轰隆！

　　远处的天际之上，雷音破空，真元浩荡，数道惊人的气息破空而来，相互碰撞，宛若海啸来临，笼罩住整个星宿城的天空，仿佛一片乌云滚滚而来，令人窒息。

　　“什么人？”

　　如此恐怖的气势，顿时引起了在场所有人的注意，一个个站起身，目露惊骇，望向远方。

　　“哈哈哈，听说这几日是武灵帝国五年一度风云榜大赛举办的日子，我等便前来一观，没想到居然来晚了。”

　　隆隆的轰鸣声在天际响起，浩荡的真元之海破开，五道身影疾速掠来。

　　咻！咻！咻！咻！咻！

　　眨眼之间，广场上空多出了五个人，这五人每个人的气势无一例外都可怕至极，一到来广场上空，就仿佛五个黑洞，吞纳四方精气，搅动整座星宿城的天地元气，恐怖的一塌糊涂。

　　特别是为首的一个青年，一身实力在归元境后期，金黄色的长发披肩，气势浩荡，站在这天地间就仿佛一尊王者，令人不敢逼视，连天穹在他的面前都低矮起来，仿佛弯下了腰。

　　而在他身后的则是四名体型不一的青年，每一个看上去都只有二十多岁，实力在归元境中期巅峰，散发着各种不同的气息，唯一相同的是强大，带着一往无前的锐气，目光审视着前方的林萧等人，高高在上。

　　“他们是什么人？”

　　“莫非是前几届风云榜大赛的选手？”

　　“不对，看他们的年轻才二十多岁，若是上上届的选手，年轻基本都超过三十，而且我们不可能不认识。”

　　“那究竟是哪里跑来的这么多强者，身上的气息简直太恐怖了，在他们面前我几乎连呼吸都要停止。”

　　广场四周，诸多武者惊骇的声音传来，特别是这一届获得了风云榜大赛排名的选手，一个个脸色苍白，不知道哪里冒出来这么多的强者。

　　“天辰师兄，莫非这几个就是这一届风云榜大赛的优胜者？看起来也不怎么样么，连归元境都没达到，倒是广场中央的几个有些看头，不过也就如此。”一名身穿火红色武袍的青年冷笑道，红色的长发肆意张扬，有灼烧一切的火热气息激荡，魔气森森。

　　“诸位究竟是何人，似乎以前在我们武灵帝国不曾见到几位。”张淳熙开口问道。

　　“哈哈，我们五人本就不是武灵帝国之人，而是来自神武帝国，此行来武灵帝国帝都自然有事，不过听说武灵帝国规格最高的风云榜大赛在此举行，便前来一观，只是这看还不如不看，不过如此。”

　　火红色武袍青年狂傲无比，望着下方的众人目露不屑。

　　“神武帝国，我想起来了，这红袍青年是火魔烈雄，神武帝国最为年轻的天才之一，在神武帝国威名赫赫，名震帝国。”听到对方来自神武帝国，下方，有归元境武者瞪大双眼，发出惊呼。

　　天穹大陆妖兽遍布，因为帝国与帝国之间的交流并不多，相互之间很少有来往，但因为魔渊战场等一些地方的存在，也会导致相互之间有信息交流，因此听闻对方来自神武帝国，立刻便是有武者认出了其中一些人的来历。

　　“哈哈，没想到我火魔之名，在这偏远的武灵帝国都有人知晓。”红发青年哈哈大笑：“那么想必我身旁的候正、荆无双、谢铮、和天辰师兄，在你们武灵帝国更加威名远播了。”

　　“候正，莫非是那个号称狂刀的候正，以刀入狂，无所不斩，曾经越级横扫神武帝国一郡刀客，无人是敌的那个？”

　　“剩下的三个难道是一剑封喉荆无双，铁面判官谢铮，还有……”

　　想到那最后一人，那武者更是骇然抬起头，目露惊骇之色，此人名为张天，虽然仅为归元境中期，但因为居住在最为靠近神武帝国的金河郡，常年在魔渊战场第二重历练，认识了不少神武帝国的强者，倒也听闻不少神武帝国天才之名。

　　“这五人竟然来到了我武灵帝国，莫非神武帝国有什么大事发生？这几人的可怕还是提醒了一下林萧他们，莫要起了冲突。”想了想，张天分别传音给林萧等几大年轻巨头。

　　“原来是来自神武帝国的顶尖年轻天才。”林萧点点头，目露精芒。

　　“不错，我也听闻过他们的名头。”张淳熙脸色凝重，身为金河郡第一天才的他，对神武帝国的一些天才也是略有耳闻。

　　“火魔烈雄，神武帝国顶尖天才之一，一身火系功法通天彻地，无所不灭，据说他出身后没多久父母被人追杀，为了保住他，其父母将其放在经过的一个火山口洞穴里，却不幸跌入火山岩浆之中，没想到竟离奇的存活了下来，后被一名强者发现领养，教授武艺，在其十九岁那年只身闯入当年追杀他父母的仇人山庄，一人屠灭山庄上千口人，更是将整座山庄焚为灰烬，得到了火魔的称号。”

第六百四十八章 挑战

　　“腰佩战刀的青年乃是狂刀候正，一刀入狂，无所不斩，修炼的狂刀奥义威力无穷，越级挑战就和走路吃饭一样简单。

　　脸色木木，始终毫无表情的是一剑封喉荆无双，曾经乃是神武帝国顶尖杀手组织中的一名杀手，剑法之赵群令人闻之变色，剑法飘渺，杀人从来不需要第二招，一击必中，曾经暗杀过许多比他实力强的多的老辈强者。

　　至于背负判官笔的是铁面判官谢铮，一双判官笔判人生死，被他选中的对手从来没有活过第二天的，因此留下了铁面判官之名。

　　至于这最后一个被称为天辰师兄的年轻人，如果我没猜错的话，恐怕比另外四人都要恐怖数倍以上。”

　　“莫非此人十分可怕？”

　　尉迟战脸色凝重，张淳熙之前所说的四人已非等闲，然而听他的口气，显然这被称为天辰师兄的要比另外几人更为恐怖，让他不由心惊。

　　“岂止是可怕，甚至是恐怖。”张淳熙深吸一口气，道：“此人名为赵天辰，号称天剑，乃是神武帝国顶尖势力名剑山庄弟子，据说他出身时，名剑山庄的剑声轰鸣，有一道剑气直通天际，因此成名之后称号天剑，从小到大，一路败在他手上的少年天才数不胜数，堪称变态，要知道，神武帝国的风气和我们武灵帝国不一样，乃是一个混乱之地，各郡之间常年征战，赤裸无比，因此里面出现的天才也不如我们武灵帝国温和，各个都是杀人如麻的角色。”

　　张淳熙的眼神凝重，显然赵天辰的名气给他的压力很大。

　　“哼，天剑！”

　　墨青轩冷哼一声，身上剑气内敛，目光中有骇人的战意绽放，“我倒要看看，他这个天剑究竟有什么可怕。”

　　见得墨青轩这般表现，张淳熙也不好说什么，只是道：“墨青轩，若是真与他对上，一定要格外小心，不过神武帝国和我武灵帝国普通武者之间很少会有交集，这一次他们五人突兀前来，也不知道究竟有什么目的。”

　　“管他有什么目的，不管是谁，来我武灵帝国嚣张就是对我们武灵帝国武者的不敬。”皇甫真冷哼一声，喝道：“神武帝国的诸位，这里乃是我武灵帝国，几位若是前来做客，我们自然欢迎，否则，就请离开吧，不要妨碍我们几个切磋。”

　　“哈哈，就你们几个也叫切磋，简直让人笑掉大牙，都说武灵帝国天才稀少，如今一看，果真如此，一群坐井观天的家伙。”火魔烈雄哈哈一笑：“这样吧，就让我火魔烈雄陪你们玩一玩，也让你们武灵帝国的废物们见识见识，天究竟有多大。”

　　此话一出，在场所有武灵帝国武者都是脸色大变，而东方轩辕等各大郡王和强者也是面露冷色，不过神武帝国的五人着实太年轻了，身为的前辈的他们自然不好随意出手。

　　“哼，臭小子，我管你什么来头，真以为我们武灵帝国无人不成，让我双斧铁成来教教你什么叫做谦逊。”

　　怒喝声响起，从广场下方的人群中突然暴掠出一道人影，这人看起来三十岁左右，并不算太过年老，一身气息强横已然达到了归元境后期，手中双斧化作流光轰然斩向最为狂傲的火魔烈雄，霸道威猛。

　　“是铁成，上上届风云榜大赛的第五名。”

　　“此人实力极为可怕，虽然当时仅仅拿到了第五名，可后来实力突飞猛进，在一年前更是突破到了归元境后期，已然成为帝国顶尖强者之一。”

　　“那神武帝国的火魔烈雄再强，也不过是二十多岁的青年，在铁成面前根本讨不到好。”

　　广场上众人握紧拳头，神情兴奋，睁大双眼看着铁成斩向烈雄，之前烈雄的狂妄让在场所有人都愤怒不已，十分希望自己这一方能有强者将对方暴打一顿。

　　众目睽睽之下，火魔烈雄冷笑一声，身形不闪不避，一掌猛地拍在铁成劈出的双斧之上。

　　砰的一声，可怕的真元激荡，火魔烈雄的一双手掌化作赤红之色，扭曲空气，硬生生挡住双斧铁成的这一击，而后抓住机会，突然一掌印在铁成的胸口。

　　嘭的一声，火星四溅，铁成胸口真元护罩破碎，胸前长袍上被灼出一个大洞，一个漆黑的掌印浮现在了他的胸前，四周一片焦黑。

　　在众人震惊的目光下，铁成重重跌倒在地，口中吐出一口鲜血，脸色惨白如纸。

　　“什么？铁成一招就败了。”

　　“怎么会这样。”

　　众人大吃一惊，对方明明等阶比铁成还要低，没想到实力竟然如此可怕，作为年轻一代最先崛起的上两届风云榜大赛强者，铁成在火魔烈雄手上竟然走不了一招，让人目瞪口呆，几乎不敢相信自己的眼睛。

　　“哈哈，难道你们武灵帝国就只有这些老家伙么？不过也是，年轻一辈中要么不是歪瓜裂枣，要么就是缩头乌龟，看来看去没一个顺眼的。”一招击飞铁成，烈雄全身火焰升腾，魔气冲天，冷酷的目光落在广场中央林萧一群人的身上，充满鄙夷。

　　突然，他的眼神落在箐梦雨和林柔身上，眼睛一亮，不由啧啧出声：“咦，不对，还有两个小姑娘不错，上来跟我们走吧，你们留在武灵帝国也是浪费，和一群废物在一起能有什么出息。”

　　“哈哈，烈雄，你整天没什么正经，这句话说的倒是不错，特别是这个身穿白裙的，我很喜欢，不如留给我做妾，保你吃香的喝辣的。”狂刀候正接着大笑起来，充满邪欲的目光不住打量下方的林柔，赤裸裸，不带半点的掩饰，让人充满厌恶。

　　“不知死活的东西。”林萧脸色沉了下来，双眼中可怕的绝望刀意冲天而起，刹那间，整个广场周围所有刀客腰间的战刀都是颤抖起来，仿佛要破空而去。

　　对方再怎么狂妄嚣张，以林萧的涵养都不会动怒，但是那狂刀候正胆敢调戏三妹林柔，却是触动了林萧的逆鳞，就在刚才，林萧决定给对方一个永生难忘的教训，让他知道什么可以说，什么不可以说。

　　“咦，有点意思，看来武灵帝国还是有一两个天才的。”始终未曾说话的赵天辰抬起头，看了眼林萧，旋即冷笑道：“不过也就只有半桶水，正好，我们此次前来武灵帝国正与你们这群所谓的天才有关，在这之前，就让你们知道一下什么才叫天才，省的坐井观天，不知天高地厚。”

　　刷！

　　五人从天而降，敛落在广场之上，可怕的气息激荡，周围诸多武者见状纷纷退避开来。

　　“烈雄，你先陪他们玩玩，不要丢了我们神武帝国的脸面。”赵天辰对着一旁的火魔烈雄道。

　　“哈哈，放心好了，就看我如何单挑他们一群。”火魔烈雄从人群中走出，来到广场中央，高高在上的目光扫视前方的林萧等人，冷笑道：“你们前面的几个家伙谁有胆量过来受死，当然，你们若是不敢的话，在场武灵帝国的诸多老前辈们也可以上场，放心好了，我不会怪罪你们以老欺幼的，当然，像刚才那个徒有年龄，没有实力的就算了，哈哈哈。”

　　火魔烈雄冷酷的目光扫视全场所有人，嘴角勾起冷酷的笑容，嚣张至极，让人不敢逼视。

　　“狂妄至极，让我皇甫真来会你。”脾气暴躁的皇甫真怒吼一声，直接一拳轰去。

　　“八荒六合拳——唯我独尊！”

　　被对方嚣张的态度给激怒，皇甫真一上来便是施展出这极为可怕的唯我独尊，一拳轰出，整个广场上的天地元气都仿佛被搅动起来，蕴含有可怕力量的铁拳瞬间来到火魔烈雄身前。

　　相比五年前，皇甫真的唯我独尊威力强了何止十倍，剧烈的拳风席卷间几乎让人睁不开眼睛，令在场所有武灵帝国武者握紧双拳，期盼着皇甫真能够找回之前铁成失去的场子。

　　“什么狗屁唯我独尊，大言不惭，看我烈雄破你。”火魔烈雄神色不惊，狰狞一笑，露出森白的牙齿，右手上火光冲天，直接一掌挥出，竟是硬碰硬，一掌直接拍在皇甫真挥出的铁拳之上。

　　轰！

　　灼热的火浪与恐怖的真元在虚空中激荡，整个广场上的温度仿佛凭空提高了数十度，在众人震惊的目光中，皇甫真闷哼一声，狼狈的倒飞而出，双腿在地面上搓出一道长达上百米的沟壑。

　　“该死，我还没败，再接我一拳。”皇甫真苍白的脸上迅速涨红，大吼一声，就要再度扑击而上。

　　火魔烈雄身形不动，背负双手，冷冷一笑道：“还想动手，先养好伤再说。”

　　话音落下，皇甫真扑出的身形在半空中猛地一颤，体内像是被无形的巨锤轰中，他目露惊骇，口中喷出一口冒着热气的鲜血，鲜血一接触空气便是急剧燃烧，在虚空中焚为虚无。

　　“哇！”皇甫真跌落在地，大口吐血，低头看去，不知什么时候，他的胸口出现了一个掌印，其中透来的火系真元灼伤了他的五脏六腑，偏偏他还悄无知觉。

　　反观火魔烈雄，冷冷的站在那里，嘴露冷笑，毫发无损。

第六百四十九章 连败

　　“皇甫真败了。”

　　“这就败了？”

　　武灵帝国的诸多武者一个个不敢相信自己的眼睛，皇甫真在场上的众人中或许不是特别强，上一届风云榜大赛获得的名次也不高，但不管怎样，在当年也属于年轻巨头之列，这五年来当初的十大年轻巨头每一个都声名显赫，不弱于老辈强者，他们有考虑到皇甫真有可能败，但怎么也想不到会败得如此彻底，如此不堪一击。

　　这些神武帝国的家伙究竟有多可怕？随便出来一个就能轻易击败皇甫真，莫非我们武灵帝国的天才真的有那么弱？

　　一时间，在场大多数武者心里产生了不自信，再次望向赵天辰等人的时候眼神中不自然的就流露出了畏惧。

　　“你，太弱了，简直不堪一击，连让我热身都不够，这样，你们几个一起上吧，让我看看能不能逼我用出十成的力量来。”火魔烈雄冷酷一笑，笑容狰狞，然而不寒而栗。

　　“烈雄，悠着点，别把他们全都击败了，我们几个就没得玩了。”狂刀候正怀抱战刀，不屑一笑。

　　“可恶，让我来会你。”绝无名也是脾气暴躁之辈，看不惯对方如此嚣张狂妄，直接一枪挺出。

　　“火云神枪——涅槃重生！”

　　绝无名一枪刺出，整根黑色长枪上爆发出火山喷发般的热量，枪身通红，仿佛要燃烧融化，火红色的元力枪影气浪中，一头火焰凤凰形状的气浪形成，对天长啸，狠狠的扑击向火魔烈雄。

　　“咦，居然是火系枪法，在我面前动火，不自量力。”

　　轰！

　　巨大的火焰凤凰包裹住火魔烈雄，他哈哈大笑，竟岿然不动，巨大火焰将其整个吞噬，化作了一尊燃烧着的人形火球，下一刻，轰的一声，火球爆裂来开，烈雄毫发无损，神色轻蔑，从中一步步走出，一朵朵蕴含有高温的火焰四散激射，将地面坚硬的岩石轻易灼烧出一个个拳头大小的黑洞。

　　然而便是如此高温，却无法对烈雄造成丝毫伤害。

　　“这就是你火系枪法的威力？让我暖暖身子还差不多，让你见识下，什么才叫真正的火系功法。”

　　嘴角不屑一笑，烈雄抵挡住绝无名接二连三刺出的可怕枪影，旋即悄无声息的一掌劈出。

　　呼！

　　一股灼热的气浪排空而出，只见前方的空气陡然扭曲起来，地面广场上的岩石悄然被灼烧的龟裂、风化，最后化为气体消融在天地之间，露出一道长达数十米的沟壑，沟壑尽头，绝无名瞪大双眼倒飞而出。

　　嗤嗤嗤！

　　一朵朵炽热的火苗出现在他体表的护体真元之上，轻易烧融他的护体真元、武袍、护甲，而后落在了他的胸口。

　　噗！

　　一口鲜血喷出，绝无名脸色苍白，瞬间败落下来。

　　“绝无名也败了。”

　　“太强了，难道咱们武灵帝国就真的没有人能够制住他了么？”

　　“我不相信，墨青轩和林萧他们都没出手，以他们的实力，一定能够击败那烈雄。”

　　嘈杂的喧哗声在广场上响起，那些武灵帝国的武者一个个握紧双拳，脸色苍白，不愿去看眼前的那一幕，他们千里迢迢从帝国各处赶来，为的是看这一届风云榜大赛精彩的对决，然而最后看到的竟然却是自己帝国的天才武者被神武帝国的天才一路横扫，让所有人心中都是感到了无边的痛苦和耻辱。

　　东方轩辕等诸位郡王的眉头也是皱了起来，以他们的实力自然能够看出，这烈雄的实力极为可怕，的确凌驾在武灵帝国的诸多天才之上。

　　“太强了，不管是真元，功法，以及对火系的掌握，都完全凌驾在我之上，我们之间的差距太远了。”

　　广场边缘，绝无名抹去嘴角的鲜血，艰难站起身，神情落寞无比。

　　咳咳！

　　胸口有青烟冒起，绝无名吐出一口带热气的鲜血，连拿出几枚丹药吞入腹中，他身体中有对方的火系真元在肆虐，若是不及时治疗，恐怕会留下病根。

　　“哈哈，我说过了，一个个上来你们没一个是我的对手，一起上吧，也好让我彻底活动活动筋骨。”连胜两场，火魔烈雄似乎毫发无损，张狂的大笑，冷傲狂妄至极。

　　“绝无名也输了。”

　　剩下的箐梦雨、王泰、尉迟崛等人狠狠皱起眉头，对方真的有这么可怕么？皇甫真和绝无名两人甚至连对方的衣角都未碰到，未曾给对方造成哪怕细微的轻伤。

　　“让我来，我就不信这火魔烈雄真有那么可怕。”王泰一咬牙，就要上前。

　　唰！

　　一道青色身影突然出现在他面前，拦住了他的去路，正是神情冷漠的墨青轩：“我去会会他，没有一定的把握贸然出手只会让对方看轻我们武灵帝国的天才。”

　　王泰眼神愤怒，神情变了数变，但最后还是退了下来，他想要出手，只不过是看不惯对方的嚣张，但真要问他有几分把握，实际上一点都没有。

　　“墨青轩说的没错。”箐梦雨摇了摇头，她自诩自己完全没有一点把握，与其上去出丑，让对方看轻，还不如不要上前，否则传出去对方一人挑遍整个武灵帝国所有天才，实在是让人无地自容。

　　“还是我来吧，我输了之后，你和林萧再出手。”就在墨青轩准备上前之时，一旁始终没有出声的尉迟崛眼眸中露出一丝精芒，猛地跨步走出。

　　墨青轩眉头一皱，并未争抢，悄然退了下来。

　　“怎么，商量了半天还是只来了你一个？”烈雄背负双手，微微摇头，嘴角露出一丝冷笑，浑然没有将尉迟崛放在眼里。

　　“这武灵帝国的武者不知道吸取教训，一个个上来我看烈雄一人就能全部搞定，没有我们出场的机会了。”另外一侧，狂刀候正撇撇嘴，在他认为，单打独斗对方没有一个能战败烈雄。

　　“继续看下去吧，刚才那个黑发青年实力还算不错，而且也是一名刀客，应该值得你出手。”赵天辰瞥了一眼林萧，对候正淡漠道。

　　“他？”候正眼眸中露出一丝不屑：“大家都听到了，这使刀的小子一定要留给我，看我怎么击败他。”

　　交谈之中，广场上尉迟崛已经和烈雄战成了一团。

　　“蛮龙升天拳——蛮龙吞天！”

　　“蛮龙噬地！”

　　“九龙升天！”

　　“蛮龙化身！”

　　“蛮龙升天！”

　　尉迟崛一上来便全力出手，一道道恐怖的拳影遮天蔽日，仿若海啸，爆发出无与伦比的恐怖威力，一时间，天地变色，日月失辉，道道巨龙咆哮升天，结合尉迟崛那恐怖的战力疯狂袭向前方的烈雄。

　　轰轰轰轰轰……

　　尉迟崛的攻势十分猛烈，让一开始不曾使出全力的烈雄大吃一惊，连连后退，同时燃烧真元状态下火焰手掌不断拍出，漫天都是燃烧的火焰手掌和咆哮的巨龙拳影，两者疯狂碰撞，轰鸣隆隆。

　　一连交手十数招，总算被烈雄挽回了颓势，火焰手掌飞腾间步步紧逼。

　　“小子，刚才一时大意，让你钻了空子，现在看你怎么挡。”之前还叫嚣着让对方一起上，没想到眨眼自己竟然被压着打，烈雄心中愤怒，双眸流转间仿佛有火焰升腾，猛地一掌拍出。

　　“火之国度！”

　　轰隆！

　　炽热的火焰燃烧，烈雄一掌拍出，火红色燃烧的手掌中无数图影闪烁，竟然显露出了山岳、城池、飞禽、走兽，演化成了一片火焰的国度，仿佛一掌中融合了一个微型国度，让人骇然变色。

　　轰的一声，漫天龙气激荡，烈雄一掌破开尉迟崛施展出的无数拳影，赤色的手指上真元燃烧，猛地一掌印在尉迟崛胸口。

　　尉迟崛身体一颤，双腿仿佛钉在地上般岿然不动，同时嘴角露出一丝森冷的笑容。

　　“蛮荒神拳！”

　　全身真元燃烧，爆发到极致，尉迟战双拳归于胸前，猛地轰出。

　　激荡的拳风间，一片浩大的气息传递而出，众人的眼前仿佛出现了一片蛮荒世界，那种浩瀚，宏大的气息令人窒息，惊天动地。

　　这蛮荒神拳乃是尉迟崛当初在天星宫中得到的天级低阶功法，五年时间，尉迟崛已经将其修炼到了极致，威力恐怖到极致。

　　“什么，吃了我一记火之国度你竟然还能反击，地火无双，给我破！”

　　本以为对方会败落下去的烈雄心中震惊，仓促之中连将体内火之真元运转到极致，用尽全力再度拍出一掌。

　　轰隆一声，惊天动地的轰鸣声中两道人影同时倒飞而出，各自喷出一口鲜血。

　　“咳咳！”尉迟崛艰难站起身，在他胸口，一个焦黑的掌印浮现，触目惊心，却并未伤及他的性命。

　　“神武帝国天才，不过如此，刚才口气那么大，我还真以为有多强大。”尉迟崛冷冷一笑，抹去嘴角的鲜血。

　　“你！”双脚落地，烈雄是又惊又怒。

　　“怎么回事，烈雄竟然受伤了，这小子未免也太大意了。”候正不满的摇了摇头，在他看来，之前完全是烈雄太过大意，若是小心一些，完全能够不费吹灰之力击败对手，尽管烈雄受的伤并不重。

第六百五十章 接我一招

　　神情冷漠的荆无双看了眼站起来的尉迟崛，淡淡道：“刚才那一记火之国度烈雄已经用尽全力了，但是对面那小子的防御太强了，才被对方抓住了机会，就算烈雄全力以赴，想要击败对方估计也要受点伤。”

　　赵天辰笑道：“看来这武灵帝国还是有那么一两个天才，虽然实力只是一般。”

　　林萧一方，尉迟崛退了回去。

　　“妈的，这小子的实力的确可怕，差一点就打穿我玄方不灭体的防御，还好被我扛住了。”尉迟崛咬着牙道：“要不是我的玄方不灭体尚未修炼到大成，今天非要让他留下点什么不可。”

　　“已经足够了，接下来的一个让我来。”

　　冷漠的声音响起，刷的一声，墨青轩出现在擂台上。

　　“还不退下，莫非你还想战下去不成。”墨青轩瞥了眼烈雄，眼眸中有逼人的剑气刺出。

　　“咦，好强的剑气，这个归我。”荆无双两眼一亮，也不见有什么动作，身体两个闪烁便来到了烈雄身前。

　　“这个交给我，你回去。”

　　“好，这小子我看着就不爽，替我好好教训。”烈雄对荆无双森冷的气息有点忌惮，对方是一名杀手，剑法无形，一剑封喉，很多人到死都不知道自己是怎么被暗杀的。

　　荆无双不置可否，不带一丝感情的目光落在墨青轩身上：“你出招吧，让我看看武灵帝国的天才剑客到底在什么水准。”

　　“如你所愿！”墨青轩没有托大，对方身上有一种独特的气势，强大到令人不敢眨眼，这是一种剑客对剑客所独有的触觉。

　　“刷！”

　　十分之一个刹那之间，墨青轩腰间的剑出鞘了，墨绿色的长剑带着一弧绚烂的碧色光芒斩出，凌厉的剑光飘渺难寻，在虚空中带起道道无形的涟漪，让人摸不清方向。

　　“嗯？”林萧眉头一挑，心中惊讶，绿色本应该是最具有生命的颜色，然而在墨青轩手里，却充满了死寂，仿佛没有半点生机，给人精神以一种无比错乱的感觉，显然是墨青轩对无生的意境领悟到了一种极其深厚的地步。

　　“有点意思。”荆无双的眼睛亮了，瞳孔突然一缩，一指点出，剑未出鞘，可凌厉的剑气却已经斩出，切在墨青轩攻击的最中心点，轻易破掉对方攻击。

　　墨青轩没有吃惊，一道道翠绿色的剑光从他手中不断暴涨而出，绚烂的绿色越来越明媚，而其中蕴含的无生之意也是越来越可怕。

　　当当当！

　　荆无双飞速暴退，无穷的剑气从他身体四周暴掠而出，总是能够在墨青轩出剑的瞬间找出进攻的方向，半途拦下对方的攻击，如此一来，耗费的真元自然就减少了许多。

　　墨青轩显然也领悟到了对方的攻击方法，这荆无双看似平常，实则战斗技巧极其可怕，能够轻易看出自己每一剑的变化，既然如此，没有犹豫，墨青轩立刻放弃了一开始飘渺无际的出剑风格。

　　轰！

　　他头顶有一道紫色的精气从天灵盖中冲出，紫色的霞光直冲云霄，仅仅是一眨眼的功夫，墨青轩身上的气势和战力提升了一倍不止，同时一股可怕的毁灭剑意弥漫虚空，墨青轩一剑刺出，剑尖霞光纵横，极光万里，在虚空中拉出一道绚烂的紫色光带，闪电般来到荆无双面前。

　　荆无双目露精芒，全身真元燃烧，倏地一指点出。

　　当的一声，荆无双身形飘退，冷漠的目光中不带一丝波动。

　　“后退了。”

　　许多武灵帝国武者见到这一幕，心中惊喜，在他们看来，从比赛一开始到现在荆无双一直在后退，场面上一直是墨青轩占据上风，这一战很有希望能赢。

　　林萧却不这么看。

　　自始至终对方腰间的长剑都未曾出鞘，而且在后退中神情从来没有过吃惊，平淡至极，似乎游刃有余，显然每一次的后退都在他的计算之中，或者这么说，他的后退并不是墨青轩逼得他后退，而是他自己要后退。

　　荆无双在寻找墨青轩的破绽，一旦被他找到，必将是致命的一击。

　　墨青轩未尝不知道对方在保留实力，但他也可能放弃好不容易得来的优势，再次逼近对方。

　　“无生剑法第六式——天下无生！”

　　嗤！

　　毁灭剑意催动到极致，虚空一道无形的剑光掠过长空，平平淡淡的一剑，看不出丝毫厉害之处，可当长剑刺出的瞬间，一股难以想象的寒冷无声的蔓延而出，笼罩住整个广场，令人不寒而栗。

　　就是现在——荆无双瞳孔陡然收缩，始终挂在腰间的长剑不知什么时候出鞘了。

　　唰！

　　根本看不到剑光，只有一丝微不可察的波动掠过。

　　下一刻，墨青轩倒飞而出，稳住身体，震骇的抹了抹咽喉，一点鲜血出现在他手掌上，在他的咽喉处，一点嫣红格外刺眼，当真是一剑封喉。

　　嗤的一声，对面，荆无双左肩上的衣袍裂开，也是刮破了一点皮。

　　“你伤到我了。”荆无双开口，如果不是他感觉到危险，恐怕刚才那一剑就不是切破对方皮那么简单了。

　　“我输了！”

　　墨青轩背后冒出冷汗，若是刚才对方不顾一切刺出，他最多切掉对方一条胳膊，而对方切掉的却是自己的整个头颅。

　　“有点意思。”

　　对面，赵天辰眯起眼睛，荆无双的实力他很清楚，虽然远不如他，但在剩下的四人里面绝对算得上是中上，墨青轩居然能够伤到荆无双，虽然只是最为细微的一点小伤，还是让赵天辰有些意外。

　　“墨青轩，接下来的就交给我吧。”拍了拍退下来的墨青轩肩膀，林萧开口道。

　　轰！

　　广场上，荆无双还未下场，狂刀候正便是来到了广场中央，狂暴的气势从他身体中幅散开来，在广场上形成了一股小型的旋风。

　　“小子，看你也是名刀客，给我滚出来吧，你我之间下个赌约如何，输给了我，你身旁的这个小姑娘就要成为我的人，赢了，我答应你一个条件，如何。”狂刀候正盯着林萧身旁的林柔，目光肆无忌惮，充满淫邪。

　　“有种你再说一遍。”林萧的脸色沉了下来，对方三番五次的挑衅自己的底线，真当自己是软柿子了不成。

　　没有刻意的释放出气势，但震怒之下，还是有一股无形的煞气从林萧身体中冲出，弥漫整个广场。

　　霎时间，广场上的所有武者仿佛感觉被猛兽盯住了般，浑身上下不自在，有一种心惊胆战的感觉。

　　“好可怕的气势。”对面，退回去的荆无双脸色一凝，身为杀手，对气势的把握自然极为精准，在他的感觉中，此刻的林萧就仿佛一座沉睡中的巨型火山，正在喷发前夕，隐藏着让人不敢逼视的威力。

　　“咦，似乎不简单，有意思。”

　　赵天辰嘴角勾勒起一丝冷酷的笑容。

　　“哈哈，再说一遍又如何，莫非你还能吃了我不成，我看你就是个废物。”狂刀候正对林萧的态度很不爽，就好像能够轻易碾压他似的。

　　“给你一招的机会，能接我一刀，今天就让你完好无损的走开，否则，留下点东西再走。”林萧不怒自威，全身散发出丝丝缕缕的刀气，绞动虚空。

　　“狂妄，还从来没有人敢在我狂刀候正面前说过这样的话，就凭这话，我就要让你终生后悔。”

　　候正怒了，突然一刀斩出。

　　“狂乱刀卷！”

　　真元催动到极致，黑色的战刀没入虚空，下一刻，一股席卷天地的刀气龙卷凭空出现，巨大的刀气龙卷直通云霄，挟裹着几欲粉碎一切的威压，隆隆碾压向林萧。

　　狂刀候正修炼的是狂乱刀意，虽然语气狂妄，但因为之前尉迟崛和墨青轩的缘故，一上来便是施展出了全力，力求一招斩灭林萧，让他知道在自己面前嚣张的下场。

　　“好恐怖的刀气，每一击都堪比归元境后期武者的攻击，这还怎么打。”

　　广场上诸多武者心中紧张，到了现在，林萧已经是武灵帝国天才武者最后的希望了，虽然之前一系列的事情中，林萧的名声如日中天，威名显赫，众人心中对其极为有信心，但在皇甫真他们接二连三败落，以及见到这一刀的恐怖之后，众人的信心都是有些动摇起来。

　　只有东方轩辕等各大郡王神情不变，嘴角甚至露出了冷笑：“那狂刀候正真是白痴，竟敢惹怒林萧，不管他们此行究竟有什么目的，敢来我们武灵帝国嚣张，就要有被教训的代价。”

　　“这就是你的实力？简直可笑！”

　　冷漠的声音响彻天地，面对候正的进攻，林萧身形岿然不动，在漫天刀卷临体的瞬间突然出刀了。

　　“锵！”

　　林萧拔刀而出，一道无形的刀气从抽出的战刀上暴掠而出，直接没入前方恐怖的刀气龙卷之中，下一刻，战刀入鞘，林萧面无表情的站在原地。

　　恐怖的刀气龙卷隆隆向前，盖压向林萧，仿佛毫无变化。

第六百五十一章 天剑赵天辰

　　狂刀候正怔了下，旋即大笑起来：“哈哈哈，这就是你的攻击？简直让人笑掉大牙，连我狂乱刀卷最外面一层的刀气都没能破开。”

　　轰！

　　巨大的刀气龙卷突然爆裂开来，由内而外粉碎成漫天真元消散，化为一股清风消散虚空。

　　候正大笑的脸庞陡然僵硬，噗嗤，鲜血猛然飞溅出来，他握着战刀的右手飞了出去，鲜血从断臂中疯狂喷溅！

　　“断你一臂，算是给你个教训，若再敢口无遮拦，要你的命。”

　　死寂！

　　整个广场鸦雀无声，连一根针掉在地上都清晰可闻，所有人都瞪大双眼，难以置信，包括赵天辰。

　　“哗！”他猛地站了起来，目光中流露出一丝凶芒，对方竟敢废掉候正的一只手臂，让他心中杀机沸腾。

　　“这……”火魔烈雄张大嘴巴，候正的实力他最为清楚，竟然不是对方一招之敌。

　　“阁下好狠的手段。”

　　铁手判官谢铮突然动了，两点判官笔像是两条怒龙，突然出现在林萧面前，从两个极为刁钻的角度袭来，下手狠辣，几乎就要废掉林萧。

　　林萧没有吃惊，对他而言，任何时候都是战斗的时候，刀鞘悄无声息的动了一下，旋即，两道匹炼般的刀芒从林萧身前激射而出，在百分之一个刹那的时间里击中两根判官笔。

　　当当！

　　谢铮身形飞速后退，双腿在地面上接连一点。

　　轰！

　　林萧脚下的泥土炸开，一块块岩石遮天蔽日，化作粉尘淹没一切，粉尘之中，令人遍体生寒的杀机闪现，判官笔在虚空中划过两道黑色的光线，像是一根根黑色细线，切割开虚空，缠绕向林萧的双腿。

　　“给我滚回去。”

　　冷喝声响起，林萧右腿蹬地，轰的一声，地面起伏，无形的冲击波以林萧的右腿为中心幅散，震开判官笔，紧接着一道匹炼般的刀芒暴掠而出，没入烟尘之中。

　　噗嗤！

　　有血花绽放在虚空，谢铮身体倒飞而出，胸口护甲破碎，出现了一道数尺长的刀痕，锋利的劲气将他体内的经脉绞得乱七八糟。

　　一波未平一波又起。

　　林萧头顶的虚空悄无声息的闪烁了一下，像是有虚无的光芒一闪而过，正好抓住林萧击飞谢铮的瞬间，时机把握的精妙至极，让人防不胜防，出现在林萧感知的死角。

　　“破！”

　　似乎知道头顶上会有异变产生一般，林萧看都不看，左手不知什么时候已经到了那里，闪电般点出。

　　砰的一声，一指点出，粉碎虚无的剑光，无可抵挡的指芒暴涨，指芒尽头一道人影浮现，狼狈的倒飞而出，嘴角溢出鲜血，眼中满是错愕和惊悚。

　　正是一剑封喉荆无双！

　　“荆无双怎么出现在了那里。”

　　“好卑鄙的家伙，竟然来阴的。”

　　“还好是林萧，若是普通人恐怕早就被一剑刺个对穿了。”

　　广场上的诸多武者先是一怔，旋即则是连连的咒骂之声，怒骂对方的卑鄙。

　　瞬间连败神武帝国三大顶尖天才，林萧站在广场中央，整个人像是一柄出鞘的宝刀，充满了锋利，平淡的目光扫视荆无双等人，不带一丝感情：“想要群斗？你们几个一起上吧，来几个，我败几个。”

　　林萧持刀而立，眼神冷漠，语气里根本没将面前的几人放在心上。

　　“不愧是击杀将天辰郡王的林萧。”

　　“咱们武灵帝国第一天才的称号名不虚传。”

　　“从今天起，林萧就是咱们帝国的第一天才，没有之一。”

　　“太精彩，几招连败神武帝国三大天才高手，咱们武灵帝国的天才什么时候这么恐怖了。”

　　“还好他闯过了帝国的昊天绝命阵，这么一个天才若是陨落在了大阵之中，将是帝国巨大的损失。”

　　“真是太帅了。”

　　在场的所有武者都是激动的欢呼起来，身体在颤抖，之前神武帝国天才嚣张跋扈，让在场所有人心中都是憋了一口气，始终得不到释放，如今林萧一招一个，数招击败对方几人的联手，让众人心中之前一连串的压抑，现在终于得到了释放，一个个都是酣畅淋漓，念头通达。

　　“第一天才，从武威郡的那一次，我就已经知道了。”尉迟崛等人双目发光，喃喃开口。

　　上一届风云榜大赛结束的这五年来，他们无时无刻不在苦修的，为的便是能够追赶上罗天都、林萧他们，拿到帝国第一天才的称号，但是五年过去了，他们这才发现，自己非但没能拉进双方的差距，反而随着时间的流逝，林萧越行越远。

　　这一刻，他们心中有失落，也有畅快，还有着一丝解脱。

　　“你是怎么发现我的。”荆无双瞪大双眼，兀自盯着林萧，不敢相信之前的一切，从林萧和谢铮交手的第一刻起，他就一直在寻找机会，最后总算找到了这么一丝绝佳的时机，但怎么也没有想到林萧仿佛早就知道他会在这里出手一样，让他深受打击。

　　“发现你，太简单了，我至少有三个以上能够发现你的时机。”林萧淡淡道，没有多说什么，身为杀手的对方或许能够瞒过别人的感知，但却根本瞒不过他。

　　荆无双张了张嘴，心中深受打击，他能够看出，林萧并不是在敷衍他，原来自己一直以为精妙到极点的暗杀攻击在真正的高手眼中竟然是如此的不堪一击，一时间，荆无双心中不禁有一丝后怕，还好他之前暗杀的武者中并没有林萧这样的变态，否则，现在的他早就成为了一杯黄土。

　　“该死！”

　　抓起自己断掉的手臂，候正只感觉体内火辣辣的疼痛，忍不住再度喷出一口鲜血。

　　他以右手刀横行神武帝国，如今失去了右手，他的实力将一落千丈，若是被神武帝国中的仇人知晓，恐怕活不过一个月，不是生死境王者的他若想断臂重生，除了寻找一些逆天的天才异宝之外，只有请八品以上的炼药大师炼制再生丹，放眼整个神武帝国，八品炼药大师极其稀少，寥寥无几，哪怕是他候正，恐怕也未必有这个资格请动对方。

　　火魔烈雄怔怔的看着林萧，他是四人中唯一没有和林萧交过手的，但是不可否认，若是让他上场，恐怕同样不是林萧一招之地，什么时候武灵帝国竟然冒出这等恐怖的天才了。

　　“很好，真是让我大吃一惊，没想到在你们武灵帝国竟然还有这样的天才。”

　　赵天辰微笑着走了出来，然而他的笑容中却充满了渗人的寒意，让在场不少武者全身一寒，仿佛从六月里来到了寒冬腊月，身体颤抖。

　　“你们都退下。”

　　来到广场中间，赵天辰冷喝出声，眯起的眼睛死死盯着林萧：“很好，你让我吃惊，不过同样的，你也让我愤怒，恐怕你还不知道，让我赵天辰愤怒究竟意味着是什么。”

　　“我管你意味着什么，在我眼里，你比他们几个强不了多少。”林萧冷漠道。

　　赵天辰的脸色顿时像吃了死鱼一般。

　　“哈哈哈！”在场武灵帝国的武者忍不住捧腹大笑。

　　“好，很好。”赵天辰脸色铁青，“你会为你的话付出代价。”

　　轰隆！

　　话音落下，赵天辰突然出招了，谁也不知道他是怎么出手的，等众人回过神来的时候，只有一道通天的长剑出现在林萧面前，距离他的面门只有数尺。

　　当！

　　同样没有人看出林萧的出手，雷光弥漫间雷霆刀悄然挡在长剑面前，旋即猛地一震，滋滋声中一道道雷光宛若汪洋，直扑赵天辰面门。

　　无形的剑气从赵天辰身体中激射而出，斩碎漫天雷光，同时他跨前一步，手中长剑再度斩出，一股骇人的剑气冲天而起，笼罩住整个星宿城，爆发出无与伦比的可怕力量。

　　轰隆隆！

　　这一剑下，整个星宿城都开始颤抖起来，一座座房屋震颤，骇人的气息弥散间大量广场四周的武者纷纷后退。

　　“好强大，这一击下我怎么感觉整座城都要被他劈开了？”

　　“星宿城传闻是由天外陨石建造而成，根本不可能被劈开，只不过对方的剑气太过凌盛，才会让我们有这种错觉。”

　　“难怪这赵天辰身为五人之首，实力之强，简直让人感到恐怖。”

　　场上诸多归元境强者变色，对方之强，简直让他们心中恐怖，至于那些化凡境级别的武者更不用说了，一个个在这股气势的压迫下大口大口喘着气。

　　“地狱刀，开！”

　　面对这可怕的一击，林萧神情岿然不变，一刀全力斩出，面前的虚空陡然颤动起来，恐怖的刀芒粉碎对方的剑光，以一种狂浪席卷的姿态碾压而来，同时林萧左手化拳，蛮王霸拳一拳悄然轰出。

　　恐怖的拳劲横扫四方，到处都是隆隆的轰鸣，巨大的蛮王虚影结合林萧的五狱法王刀，形成一股毁天灭地的能量，碾压向赵天辰。

　　“有两下子，看来是我低估你了。”

　　赵天辰微微吃惊，身形却毫不慌乱，倒退中突然闪电般劈出十数剑，迷蒙的剑气结合在一起，形成一柄通天的剑光，斩碎林萧的攻击。

第六百五十二章 碾压

　　不得不说，这赵天辰的天赋极为可怕，实力甚至不弱于将天辰郡王，让人叹为观止。

　　轰！轰！轰！

　　双方之间不断交手，到处都是剑气和刀气纵横，每一股刀气和剑气都恐怖至极，在星宿城中四散飞溅。

　　为了防止伤到别人，东方轩辕郡王等老一辈强者连连阻挡双方激射出的攻击，一个个手掌发麻，体内真元激荡，同时暗暗心惊，无论是林萧还是这赵天辰，年龄都只是在二十多岁，可以称为后起之秀，然而在实力上，却比帝国绝大多数老一辈强者还要恐怖。

　　“我们去天上打！”

　　见得四周不断惊呼退避的武者，林萧冷喝开口。

　　星宿城极为神秘，传说乃是一颗星辰从天而降，最后形成，因此任凭普通武者如何进攻，都不会对其造成严重的破坏，但是这里刚刚结束了帝国五年一度的风云榜大赛，整个广场四周到处都是武者，很容易伤到别人。

　　刷刷！

　　两道流光相互追逐，激射上天空。

　　“天剑歌——凌霄九重。”

　　上升的过程中，赵天辰双手高举手中长剑，激荡的剑气不断攀升，一重重向上，直通天际浩渺的最顶端，每一重之后威力都激增一分，最后化作一柄迷蒙巨大的七彩神剑斩落，隆隆的轰鸣声中，天空裂开，上万米高的云海都是撕裂开一道上千丈长的沟壑。

　　咔嚓，咔嚓！

　　仿佛承受不了这股高压，虚空发出不堪重负的吱嘎声，排出一道巨大的气浪。

　　“难怪号称天剑，这一剑仿佛将天都要劈开了。”

　　“太恐怖了，恐怕一座数千米的山峰在这一剑下都要粉碎，瓦砾无存。”

　　“这赵天辰看起来才二十多岁而已，究竟是怎么修炼的。”

　　震撼的声音传递而来，不管是普通武者还是那些老一辈的强者，在看到这一剑的威势之后，一个个都是变色，不由露出惊骇之色。

　　强大的威压倾泻而下，林萧双手握紧雷霆刀，面对这狂暴的一击没有半分后退，以更加狂傲的姿态迎了上去。

　　“天狱刀！”

　　轰隆一声，整片天地刹那间仿佛化作了雷霆的世界，到处都是蓝色雷光倾泻，形成了一片雷霆的海洋，隆隆的轰鸣声中，两股能量相互激荡、碰撞，爆发出来的威力几乎将天穹都欲撕裂开来。

　　爆鸣声中，两道人影同时倒飞而出。

　　林萧手持战刀，眼神冷漠，对方手中的长剑显然也是上品元器，在雷霆刀前丝毫不弱下风，想到这，倒飞过程中林萧突然一指点出。

　　“玄空指！”

　　嗡！

　　一指点出，速度快到极致，让人来不及反应，赵天辰大吃一惊，显然没有料到林萧竟然还有反击之力，仓促回避中被粗大的指影擦中身体，露出了里面的护甲，真元激荡中，赵天辰远远的翻滚了出去。

　　“什么，天辰师兄竟然处于了下风。”狂刀候正吃惊道。

　　“差的远呢，天辰师兄真正战力还完全没有展现出来，不过不管怎么样，这家伙的实力都让人震撼。”铁面判官谢铮摇摇头，对赵天辰充满了信心。

　　“可恶。”

　　赵天辰脸色铁青，竭力止住身形，他身上的护甲通体青色，流转着淡淡的光晕，上面镌刻有复杂玄妙的符文，显然也是一件上品护甲，抵消了玄空指大部分的杀伤力。

　　“剑光飞行术！”

　　“刷！”

　　恼怒中的赵天辰身形突然消失，紧接着一道道诡异的剑光凭空产生，在虚空中不断折叠、穿梭，倏地来到林萧面前，蕴含有斩灭一切的威压。

　　“这是什么武技？”强烈的危机感在林萧心头形成，林萧脸色不变，目光凝视前方快到极致的剑光，八品的精神力幅散开，将对方的行径清晰的感应在了脑海。

　　当当当！

　　战刀挥出，蓝色的雷霆汪洋沉浮，化作雷池，大大削减了赵天辰的速度和力量。

　　一连串金铁交戈的碰撞声响起，林萧每一道斩出，都能轻易斩中一道剑光，任凭那仿佛隐匿在虚空中的剑光如何迅捷，诡异，都无法击中林萧分毫。

　　“你怎么能捕捉到我的动作。”

　　赵天辰不敢相信自己的眼睛，剑光飞行术乃是一门天级的秘法，讲究的是在出剑的同时身融剑光，在一瞬间速度会有惊人的提升，就仿佛剑光穿梭虚空一般，诡异莫测，威力无穷，既能用来飞掠赶路，又能用来进攻。

　　然而让赵天辰难以接受的是，他的每一次进攻对方都像知道的清清楚楚一般，让他根本使不上力，剑光飞行术的奥妙就在攻击诡异莫测之上，一旦被对方捕捉到了轨迹，就失去了其最根本的效果。

　　“你的身形再快，也不是真正的化作剑光，不过是障眼法罢了，也想瞒过我林萧。”林萧冷冷一笑，语气中有着一丝嘲讽。

　　“那就再接我这一招。”剑光飞行术被破，赵天辰心中虽然吃惊，但却并未慌乱，他冷冷一笑，体内燃烧的真元幅散，手中长剑上陡然绽放出了璀璨刺目的光芒，整个人瞬间像是化作了一轮小太阳。

　　“啊，这是什么光芒，我的眼睛。”

　　“笨啊，不要用眼睛去看，用感知去搜索，啊，我的感知怎么也被干扰了。”

　　“好恐怖的招式，这究竟是什么武技？既能刺伤眼睛，又能刺透感知，如此一来，和他对战的武者岂不是都成了睁眼瞎。”

　　这一招一出，底下惊呼声连连响起，那璀璨的光芒让人睁不开眼睛，可震撼的是，光芒中似乎蕴含有一种神奇的力量，不但无法睁眼去看，甚至连感知幅散过去都会感觉到剧痛，如此一来，对手根本捕捉不到他的踪迹，这还怎么交手。

　　“终于出现了，炫光震耀剑，名剑山庄的不传秘技！”

　　“凭借这一招，天辰师兄不知斩杀了多少比他实力还要强的高手。”

　　“哼，在失去了双眼和感知的情况下，对方根本捕捉不到天辰师兄的行踪，反而天辰师兄能够轻易击中对方，根本就是毫无还手之力。”

　　“而且他们不知道的是，除了眼睛和感知，炫光震耀剑就算是精神力也有克制作用，对方哪怕是一名炼药师也无济于事。”

　　铁面判官谢铮等人连连冷笑，特别是狂刀候正，心中更是狰狞嘶吼，暗暗祈祷天辰师兄能够将林萧打残，甚至击杀，才能解他心头之恨。

　　对于赵天辰，他们心中充满了信心。

　　“二哥。”

　　看不到天空中的场景，林柔顿时握紧了双手，心中担忧，因为她能感受到，自己六品的精神力在这刺目的光芒下被压制的厉害。

　　“炫光震耀剑，给我受死。”

　　赵天辰大笑出声，化作璀璨的光芒直斩林萧。

　　“爆！”

　　剑光临体的瞬间，林萧身体骤然爆开，化作漫天残影朝四面八方激射。

　　“逃不掉的。”搅动长剑，浩荡的剑光从左到右，从上至下横扫，啵啵声中接连斩灭林萧大量的残影，而后密密麻麻的剑光以诡异的角度刺向林萧周身各个部位。

　　轰！

　　剑光刺来的瞬间，林萧嘴露冷笑，身侧雷光闪烁，看不没看身侧一眼，突然一刀斩向自己的右侧。

　　当的一声，虚空中一道剑光诡异的出现，却是被雷霆刀轻易拦下。

　　“什么，你怎么能够辨清我的方位。”赵天辰大吃一惊，随即脸上露出了狰狞：“一定是意外，再接我几剑。”

　　轰的一声，赵天辰身上的光芒更甚，方圆百丈范围内尽皆一片白茫茫，光芒的中心，数道悄无声息的剑光以诡异的角度刺向林萧。

　　当当当！

　　金铁交戈声响起，林萧依旧神色不惊，雷霆刀挥动间在难以辨物的光芒中迅速拦下几道剑光，而后更是猛地一刀斩出。

　　“通天一刀！”

　　一股通天的刀芒冲天而起，迷蒙的刀光撕裂开刺目的剑光，以狂傲的姿态碾压而来，赵天辰大吃一惊，连疯狂出手，仓促中一连劈出数剑才是抵挡住林萧的这一击，经过这个停顿，赵天辰身上的光芒彻底消失，天空恢复了平静。

　　“什么，那林萧居然还没败。”

　　“刚才发生了什么？似乎炫光震耀剑对那小子无用。”

　　“怎么回事？”

　　铁面判官谢铮几人瞪大双眼，和赵天辰认识这么久，他们还是第一次见到炫光震耀剑失去功效的时候，这简直是一件不可思议的事情。

　　更为震惊的还是赵天辰，他完全不明白林萧是如何找到自己出剑的方位的，更是在刺目的剑光中轻易就找到了自己的位置。

　　“刚才那叫炫光震耀剑，名字不错，可惜威力不怎么样。”林萧淡漠开口。

　　实际上，这炫光震耀剑的确称得上是一名逆天之术，不但能够让人无法睁眼，更是能够屏蔽感知和精神力。

　　可惜的是，如果赵天辰是一名归元境无敌强者，或许能够屏蔽掉林萧的八品精神力，但仅仅才归元境后期修为的他，施展出的炫光震耀剑也就只能屏蔽掉六品、甚至七品的精神力，面对林萧可怕的八品精神力就无能为力了，若精神力真的如此轻易便能被完全屏蔽，那么这个世界上的炼药大师也不会那么稀少，炼药师也不至于如此珍贵了。

第六百五十三章 血与火的磨练

　　听到林萧的话，赵天辰气得差点没一口老血喷出来，他还是第一次听到有武者敢说他们名剑山庄的炫光震耀剑不怎么样，偏偏之前的情况又让他无法反驳，心中憋屈的差点透不过气来。

　　“真以为我对付不了你了不成。”

　　“人剑合一，斩！”

　　赵天辰彻底怒了，战斗这么久他还无法将林萧给拿下来，让他感到了耻辱，事到如今，他终于毫无保留，力求快速击败林萧。

　　霎那间，赵天辰的气势更甚，整个人与高举的宝剑合二为一，一股恐怖到令人颤抖的极致剑光碾压而来，半边天空都被染成了绚烂的光芒，像是化作了剑的世界，锋利，透彻。

　　面对这一剑，林萧并未硬拼，身法追星无影和虚踪罗影施展，他的身影消失、闪现、消失、闪现，每一次出现的位置都不同，不断闪烁，快到极致，刹那间天空中仿佛出现了无数林萧的身影，这些身影不断闪烁，存在，又不存在，让人难以捕捉。

　　轰！

　　剑光劈落，可怕的劲气在这片虚空爆发，然而让人吃惊的是，身形不断闪烁的林萧就仿佛不在这片虚空一般，任凭可怕的剑光如何肆虐，始终无法触碰到林萧分毫，甚至连他的衣袍都未曾斩下半分。

　　“好可怕的身法。”众人瞪大双眼，叹为观止。

　　“该死，这是什么身法，人剑合一居然无法对他造成伤害，开什么玩笑。”赵天辰目光精芒大盛，体内真元再一次的蒸腾燃烧。

　　“剑灭苍穹！”

　　旋即，他大喝一声，全身上下绽放出了惊人的波动，手中的宝剑嗡嗡颤鸣，有一种让人悚然心惊波动传递开来。

　　轰隆！

　　可怕的剑光呈扇形幅散开来，笼罩住方圆百丈内的虚空，到处都是骇人的剑光纵横，化作了一片剑光的海洋，席卷一切，将林萧虚影所在的范围尽皆笼罩，无一幸存。

　　“这次看你还往哪里躲。”

　　冷厉的声音在虚空中传出，赵天辰肆无忌惮的从体内爆发出惊天动地的剑芒。

　　“这样的攻击何须要躲。”

　　轰隆一声，剑光中，林萧的身影不再闪烁，渐渐的显现，他的表情冷冽，面对赵天辰的进攻不曾躲避，竟是用肉体硬生生的抗下来，漫天剑光纵横交错间，林萧体表的武袍粉碎，露出了里面的天元龙鳞甲，一道道剑光斩落，发出剧烈的金属铿锵之声。

　　他缓步向前，一指猛地点出。

　　“万丈凌空指！”

　　呼！

　　一根长达数十丈的巨大手指出现在天空，如同擎天之柱，隆隆碾压向前，旋即咔嚓剑光破碎声接连响起，如同脆弱的水晶，所过之处剑光尽皆粉碎，只有巨大的真元手指永恒，一指按在赵天辰手中的宝剑上。

　　赵天辰难以承受这股可怕的冲击力，身体倒飞而出，脸色苍白，胸前的上品护甲嘎吱作响，仿佛随时要爆碎。

　　“剑破乾坤！”

　　他大叫一声，体内升腾起一股不可思议的巨力，真元澎湃中一剑斜斜削出，轰隆一声将巨大的真元指影削开，面目狰狞间宝剑上亮彻起一股通天的光芒，以迅雷不及掩耳之势斩到林萧面前。

　　“你赢不了我的，给我败！”

　　没有谁比赵天辰更知道剑破乾坤的可怕，凭借这一剑，他曾经击败了不知多少和他同级别的年轻天才，成就天剑之名。

　　一剑斩出，乾坤震荡，任何人在这一剑面前都会感觉陷入无穷无尽的虚空之中，不能抵挡，不能后退，只能硬生生的承受，然而身首异处，身陨道消。

　　“破天指！”

　　想都不想，林萧施展出无空神指的第三式破空指，他左手抬起，食指点出，轻轻一点。

　　晶莹的食指上光芒万丈，到处都是玄妙的符文流转，一指点在璀璨的剑光上，防御力极为可怕的剑光此刻如同脆弱的瓷器，啪的一声爆裂，随即，赵天辰身躯剧震，如断线风筝般倒飞而出，嘴里哇的吐出一口鲜血。

　　“怎么可能？”

　　赵天辰竭力稳住身形，大口喘着粗气，眼眸中满是惊恐和震骇，反观对面，林萧傲立天际，黑色长发随风激荡，英姿飒爽，伟岸神武。

　　“你的实力不错，可惜在我眼中和之前他们几个没什么区别，强不了多少。”

　　林萧淡漠的声音传来，语气平静，像是在陈述一个事实，这是他第二遍说这话，然而这一次，却没有人觉得好笑。

　　“太强了，天辰师兄完全被压制了，怎么会这样。”

　　“不可思议，武灵帝国这样的地方怎么会出现这么一个变态。”

　　“难以置信。”

　　火魔烈雄他们也是一脸震惊，心中仿若卷起了惊涛骇浪，无法平静。他们来到星宿城，就是想见识见识武灵帝国的天才，相比神武帝国，武灵帝国中的氛围温和了许多，更是在穷乡僻壤之处，他们心中自有一股优越之感，认为随便一个就能横扫在场的所有天才，然而他们猜到了开口，却没有猜到结尾，武灵帝国仅仅出了个林萧，就横扫他们所有人，现在连天辰师兄都不是对手，一个个震惊的同时感到了无边的耻辱。

　　而诸多武灵帝国的武者们则是一脸激动，身体颤抖，兴奋的满脸通红。

　　“我就说，神武帝国的兔崽子敢来我们武灵帝国嚣张，真当我们武灵帝国没人不成。”

　　“哈哈，恐怕那赵天辰不知道，林萧在我们武灵帝国有多可怕，败罗天都、斩天魔老人、灭将天辰郡王、破昊天绝命阵，无论哪一件事都不是普通人能够做到的，在别人眼中难如登天的事，在林萧身上简直稀松平常。”

　　“这就是林萧，神武帝国的天才又如何，照样不是我们武灵帝国林萧的对手。”

　　武灵帝国的诸多武者都惊呆了，一个个议论纷纷，兴奋的不能自已，就好像自己代替了林萧的位置，大发神威，战败外来强敌，一种扬我国威的情绪在他们心头燃烧，热血沸腾。

　　“想不到林萧已经领先我这么多了，难道人与人之间的差距真的有这么大？”

　　墨青轩一脸不可思议，五年来，他从来没有停下过脚步，自以为能够追上林萧，甚至赶超，却没想到结果如此出乎意料，他和林萧之间的差距非但没有拉进，反而是越来越远，甚至已经看不到对方的背影。

　　当初在武威郡见识过林萧可怕的尉迟崛等人倒还算镇定，摇摇头道：“林萧他就是一条真龙，天赋本就在我们之上，更关键的是，这五年来他经历过太多的生死，可以说是从血与火之中走出，不断的在生死徘徊，我似乎有些理解他为何会有这般成就了，我们欠缺的，就是这种生死磨练。”

　　众人默然，的确，风云榜大赛之后，根据众人所能打听到的消息，这五年来林萧不知经历了多少生死，细细数来，其中有武威郡将天辰郡王的追杀，罗天都的挑战，罗山宗宗主罗霸天的袭杀，再加上天魔老人的追杀，魔渊战场中两年多的生死磨练，武威郡一战，甚至于不久前昊天绝命阵的闯关，光是他们知道的就有这么多，还不包括其余众人所不清楚的，每一次都是危险到极限，一个不慎便会陨落，这样的历练，拥有现在的成就，的确是名至实归，容不得半点水分。

　　“原来如此。”墨青轩震撼，旋即默然不语，的确，五年来他在通天剑派苦苦修炼，虽然进步很快，但再怎么修炼，又如何能强的过经历了这么多生死的林萧，想到这，墨青轩心中已然暗暗做出了一个决定。

　　“啊，我还没有败！”

　　赵天辰难以承受这种巨大的心理落差，他怒吼一声，全身真元轰然燃烧，竟不断的攀升上了一个新的阶段，一股令虚空都要颤抖的恐怖威压从他身上散发而出。

　　“真元的第二阶段燃烧？”修炼了焚炎诀的林萧微微讶异，一眼就看穿了赵天辰现在的状态，这种状态极其危险，一个不小心武者便会自爆而亡，同样的，爆发出的威力也是格外的惊人。

　　嗤嗤！

　　全面燃烧真元状态下，赵天辰全身肌肤焦黑，金色的头发都卷曲起来，身上激射出道道血丝，显然施展出了某种极其可怕的禁法，他狰狞大笑，露出邪意的狂笑，目光极其恐怖，怒吼道：“你不可能击败我，我赵天辰才是最强的一个。”

　　“天剑之殇！”

　　丝丝喷溅出的鲜血融入到了赵天辰手中的宝剑上，一股血色的光辉弥漫，原本伟岸、高大，绰号天剑的赵天辰此刻却是阴冷无比，一双血色的双眸死死盯着林萧，在力量达到极致的瞬间悍然一剑斩落。

　　轰隆！

　　隐隐带着血色光辉的剑光穿透虚空，如惊鸿雷电，让人心生恐惧。

　　“什么？天辰师兄竟然还有这一招？”

　　“好可怕的攻击，这是什么禁法，天辰师兄的攻击竟在瞬间提升了一倍。”

　　见赵天辰还有这等绝学，众人震惊，就连一同来自神武帝国的荆无双等人也是莫名震撼，和赵天辰认识这么久，他们还是第一次见到其施展出这等诡异的禁术绝学。

第六百五十四章 王者出手

　　局面会翻转么？

　　众人的心瞬间吊了起来。

　　林萧摇摇头，右手食指凌空点出。

　　下一刻！

　　一股无形的指影掠出，瞬间穿透赵天辰的躯体，带走其一部分的真元，这部分真元的缺失，导致处于真元全面燃烧状态下的赵天辰体内力量瞬间失衡，攻击根本尚未来到林萧面前便已崩溃。

　　噗噗噗噗噗噗……

　　赵天辰身体各处几乎同一时间喷溅出鲜血，因为禁术的反噬，根本不需要林萧再次出手，赵天辰便自食恶果，身受重伤，七窍流血，嘴里哇哇喷出两股血箭，跌落地面，再无一战之力。

　　若是施展五狱法王刀中的第四式魔狱刀，林萧同样能够击败赵天辰，但显然没有施展夺元灵指这般轻松，两者一对比，夺元灵指所消耗的真元甚至不及魔狱刀的五分之一。

　　“这……”

　　众人目瞪口呆，截然没有想到最后会是这么一个结果，和赵天辰宛若疯魔般的禁术爆发相比，林萧太过轻描淡写了，就这么轻轻一指，直接破掉了赵天辰的攻击不说，还让他身受重伤，再无出手之力。

　　“妖孽，当真是妖孽。”

　　风轻云淡的林萧让每个人心底直吸凉气，什么神武帝国的天剑赵天辰，在他面前简直不堪一击。

　　“天辰师兄真的败了。”

　　“败得一塌糊涂。”

　　火魔烈雄等人骇然的看着全身喷血的赵天辰，之前的赵天辰虽败，但只是被林萧压制而已，可如今，疯狂爆发了禁术的赵天辰仅仅在对方的一指下便自动奔溃，全身流血不止，身受重伤，这种鲜明震撼的场景让烈雄等人永生难忘。

　　堂堂赵天辰师兄，他们神武帝国最顶尖的天才，竟然会败在武灵帝国这么一个青年身上，如此狼狈，如此难堪，让他们不敢相信自己的眼睛，几乎怀疑是在做梦。

　　唰！

　　身影闪烁，林萧落在广场中央，冷漠的目光望向烈雄等人：“怎么样，你们还有谁想要出来挑战，我一一奉陪，若是没有，那么就请离开吧，我们武灵帝国不是你们来嚣张的地方。”

　　此话一出，全场寂静，鸦雀无声，冷风吹过，烈雄几人身上一阵冷汗。

　　狂刀候正冷哼一声，用怨毒的目光看了眼林萧，狰狞道：“小子，你也别太狂妄了，天辰师兄并不是我们神武帝国的第一天才，甚至只能勉强排到顶尖行列，不算最强大的几个，要不了多久，这个场子我们神武帝国就会找回来的。”

　　“什么？赵天辰还排不到最顶尖？”

　　“老天，那神武帝国的天才究竟有多么可怕。”

　　不少武灵帝国武者目瞪口呆，尽管赵天辰败给了林萧，但不可否认他的天赋之强，整个武灵帝国年轻一辈中也就林萧能力压他一头。

　　“哼，怕什么，有林萧在，我们武灵帝国不惧任何人。”

　　“说的对，大话说的再多能怎样，是谁强势而来，灰溜溜的离去。”

　　“不管他们神武帝国的天才有多可怕，我们武灵帝国的天才也不是吃素的。”

　　想到林萧，众人又恢复了信心，有林萧在，再强大的天才又何惧之有。

　　林萧没把候正的恐吓放在眼里，事实上，他拥有的实力远超对方的想象，战斗中最强大的天星神穹印、星神淬体诀、乃至于焚炎诀都没有展露出来，这是他的底牌，绝不会轻易暴露，神武帝国的天才再强，他也有绝对的信心能够将对方踩在脚下。

　　“快滚吧，若不再滚，我亲自送你们离开。”

　　懒得和对方废话，林萧眉头一皱，有煞气冲出，目光直接落在候正身上。

　　候正脸色一白，蹬蹬蹬倒退几步，在林萧的目光下心惊胆战，而荆无双等人也是心中发寒。

　　轰隆！

　　突然，星宿城上方的天空骤然裂开一道巨大的空间裂缝，从那裂缝中，一只巨大的手掌探出，这只手掌晶莹如玉，按压向广场中央的林萧，恐怖的威压盖压而下，在场所有人的呼吸都是停滞了，眼眸中露出了惊恐。

　　“狂妄的小子，我神武帝国的天才，岂是你能够凌辱的。”

　　巨大手掌下，空间冻结，无人能动，哪怕是东方轩辕等各大郡王，也是被死死压制，仿佛乌龟一般被摁在地面上，骨骼呻吟。

　　生死境王者！

　　东方轩辕等人眼眸中流露出惊恐之色，只有生死境王者才能冻结虚空，碾压他们就如同碾死一只蚂蚁。

　　“地剑王，这里是我武灵帝国，我武灵帝国的天才，还轮不到你来教训！”

　　威压霸道的声音响起，星宿城外的虚空裂开，一道宏伟的人影浮现，一拳轰出，直接轰爆了按压向林萧的巨大手掌。

　　呼！

　　强大的威压弥散开来，禁锢住众人的虚空恢复了平静，众人大口喘着粗气，满头是汗，脸涨得通红。

　　“武王。”

　　“是武王大人！”

　　众人惊呼，心中激动，来人正是武灵帝国的武王百里战。

　　“哼，百里战，你想阻我？我神武帝国弟子被你武灵帝国弟子欺辱，难道就这么算了？”

　　一名身穿黄袍的中年男子从虚空中走出，背负大剑，眉宇之间煞气凝结，给人一种横扫无敌的可怕气势，因为气势所压，他身侧的虚空都在颤抖，仿佛承受不了他那可怕的力量。

　　“地剑王前辈！”

　　神武帝国烈雄几人连恭敬行礼。

　　“叔公！”赵天辰咳出两口鲜血，站起身，羞愧的开口。

　　“废物一个，在这里丢人现眼，还不给我过来。”地剑王皱了皱眉头，一招手，赵天辰凭空被吸了过来，旋即地剑王手中出现一枚馨香四溢的金色丹药，食指轻轻一弹，丹药炸成药粉，被地剑王猛地一掌打入赵天辰体内。

　　这一掌，直接将这枚至少八品的丹药药性打散，融入到赵天辰的四肢百骸中，仅仅片刻，之前因为施展了禁术而重伤萎靡的赵天辰立刻就又恢复了原样，身上的伤口也是愈合，只是精神还是有些萎靡。

　　断掉一只手臂的狂刀候正满脸羡慕，却又不敢开口。

　　地剑王乃是神武帝国名剑山庄的王者，对待名剑山庄的弟子赵天辰自然和他们不一样。

　　“百里战，你武灵帝国弟子欺辱我名剑山庄的弟子，说说该怎么办吧。”地剑王剑眉挑起，冷冷开口，犀利的眸光开合间虚空隐隐波动，散发出强横无匹的气息。

　　“这就是生死境王者么，一言一行都蕴含有强大的奥义，翻江倒海无所不能。”

　　林萧盯着对方，心血澎湃。王者，凌驾在规则之上，拥有莫大的威严，虽然现在的他堪比顶尖归元境后期巅峰强者，但在一名真正的王者面前却根本毫无还手之力，两者之间的差距太大了，一个天一个地，是神龙与蝼蚁的区别。

　　林萧心中渴望拥有强大的力量，可以傲立在这大陆之巅，纵横捭阖，无人敢说不。

　　武王百里战眼神冷酷，淡淡一笑：“地剑王，你这几大弟子与我武灵帝国弟子公平切磋，又何来欺辱一说。”

　　“看来你是不想负责了。”地剑王森然开口，目光中战意沸腾，冷哼道：“若是今天你武灵帝国不给我一个交代，就休怪我地剑王不客气了，我倒要看看，武灵帝国威名赫赫的武王究竟有何等能耐。”

　　轰！

　　无尽的战意从地剑王身上轰然冲天而起，可怕的气息下，整座星宿城都在晃动，他背后的宝剑未出，凌厉的剑气便已冲天而起，耸入无尽的天穹深处，直通域外。

　　恐怖的威压弥散，在场不少武者纷纷骇然倒退，闷哼一声，脸色苍白，连赶紧别过头，不敢对地剑王的眸光对碰。

　　百里战眉头皱起，地剑王是神武帝国名剑山庄的王者之一，脾气暴躁，行事嚣张，我行我素，且好战无比，往往一言不合便大打出手，百里战虽然并不怕对方，但若真在这里交起手来，恐怕这片地域难免天翻地覆，毁于一旦。

　　嗡！

　　就在百里战皱眉，事情该如何解决之时，被地剑王身上的气息一激，摇摇欲坠的星宿城中突然散发出一股神秘的力量，紧接着，天空骤然黑暗了下来，无数大星在天穹浮现，一座宏伟的宫殿悬浮在那些大星上空，若隐若现。

　　“不好，是天星宫。”百里战脸色一变，急忙道：“地剑王，你的气息引动了神秘的天星宫，赶紧收敛气势，将剑气收回，不要妄动。”

　　“天星宫？就是你们武灵帝国风云榜大赛传说中的起源？久闻大名，我很想看看，这所谓的天星宫究竟有什么可怕。”听到百里战焦急的声音，地剑王非但没有收敛气势，反而战意沸腾，抬头望天，身上冲天而起的剑气更加凌厉、浩荡，似乎直欲穿透那上方的大星与宫殿，要撼天动地。

　　王者，遨游太虚，穿梭天穹，是苍穹大陆上最为顶尖的一股战力，在地剑王心中，这天星宫最多也就是上古、远古时期的某个宗门遗址或禁地，就算再强，能奈何得了他地剑王？

第六百五十五章 狼狈的地剑王

　　嗡！

　　似乎感受到了地剑王的挑衅，天穹上方成百上千颗大星中一枚并不怎么起眼的大星突然一动，一股如丝绸般的星光垂落而下，直笼罩向地剑王头顶。

　　这星光丝丝缕缕，并不十分明显，看起来也颇为薄弱，然而地剑王心中却陡然浮掠起一股强烈的危机之感，仿佛这星光能够威胁到他的生命一般。

　　“来的好，给我灭！”

　　冷喝声响起，也不见地剑王有什么动作，他背后的大剑突然出鞘，从那剑鞘中，一股璀璨的剑芒冲天而起，轰然斩在那洒落而下的星光之上。

　　令人震惊的一幕发生了，这丝丝缕缕洒落的星光仿佛不存在般，任凭地剑王挥出的剑光穿透而过，两者浑然没有接触。

　　“什么？”地剑王大吃一惊，身为王者的他掌握空间奥义，哪怕这星光存在另一次元的空间乱流中，他都能攻击到，可如今任凭他剑光纵横，却根本触碰不到这肉眼清晰可见的星光，如此诡异的一幕，让他心中不由悚然一惊，心头浮掠起强烈的危机感。

　　哗啦！

　　丝丝缕缕的星光垂落，洒落在地剑王身体之上。

　　嗤嗤！

　　无声无息，地剑王的半个身子消融了，在星光下瞬间化为虚无，脆弱的不堪一击，他瞪大惊怒的双眼，体内王者之力释放，试图抵挡住这星光，但却一点用都没有，眼睁睁看着自己身体渐渐的消失，消融的范围不断扩散。

　　诡异的一幕，让在场所有人都瞪大惊骇的双眼，一口气提不上来，一个个停止了呼吸。

　　“地剑王，还不收敛气势，不要和这星光对抗。”只有武王百里战及时反应过来，大吼出声。

　　这一次，地剑王再也没有一开始的嚣张狂妄，手足无措的他本能的听从百里战的提醒，收敛气息，不再和这星光对抗，说也奇怪，地剑王冲天而起的剑气和气势刚刚消失，那漫天星光也是随之消散，随即，天空中的诸多大星和宫殿隐入虚空，变暗的天空再度恢复光明，阳光明媚。

　　呼！

　　众目睽睽之下，地剑王心有余悸，满头大汗，急忙施展生死奥义，在很多人吃惊的眼神下，他刚才消失的半边身子上血肉蠕动，最后重新凝聚成型。

　　林萧心头一动，生死境王者共分三重，第一重断臂重生，第二重血肉衍生，第三重不死不灭，从现在展现出来的能力上看，地剑王起码也是第二重血肉衍生级别的强者，但就是这么一个强者，在天星宫的星光下连还手之力都没有，差一点就身陨道消，给林萧内心强烈的触动。

　　“百里战，刚才究竟是怎么回事，莫非你们武灵帝国想与我神武帝国开战不成。”恢复之后，地剑王愤怒大叫，刚才的他差点就死在星光之下，尸骨无存了，一想到这他的小腿肚子现在还在发抖，十分愤怒。

　　百里战一脸无奈：“我已经劝过你了，是你不听我的劝告，我也没有办法。”

　　地剑王脸色铁青，却又因为忌惮天星宫不敢爆发出来，心里憋得十分难受，身体都要爆了。

　　血肉衍生之后他的身体虽然恢复了正常，但他苦苦修炼的王者之力起码损失了一大半，没有个一两年的苦修，想要完全恢复根本不可能。

　　“好了，地剑王，我武灵帝国不是你无理取闹的地方，你千里迢迢从神武帝国赶来，不会是带几个娃娃来我帝国找麻烦的吧。”武王百里战看着地剑王涨红的脸，心里感到好笑，开口说道。

　　“哼，当然不是，我此行来你武灵帝国自然有大事相商，不知道你们武灵帝国的百里玺陛下在哪？”经过这么一吓，地剑王也没有心情继续闹了。

　　“陛下他自然是在帝都。”百里战很是无语，既然是找百里玺陛下，就应该去帝都，来星宿城岂不是没事找事。

　　他哪里知道，地剑王带了神武帝国的几名天才一同前来，在得知帝国风云榜大赛正在进行之后，便动了让赵天辰他们见识见识武灵帝国的天才，扬一扬神武帝国威风的心思，没想到威风没扬成，反倒是弄了一身骚。

　　“哼，看在有要事的份上，今天的事情就算了，赶紧带我去见百里玺陛下吧。”

　　地剑王哼了两声，勉强算是给自己找回了面子。

　　“随我走吧。”百里战也懒得拆穿对方，在前面带头，领着地剑王等人向着帝都掠去。

　　临走之时，狂刀候正回过头看了眼林萧，目光中流露出怨毒之色。

　　武王百里战他们走后，星宿城中寂静了片刻，旋即轰然沸腾起来。

　　“第一天才！”

　　“第一天才！”

　　无数民众和武者大吼出声，声震如雷，发泄心中的畅快与激动。

　　以一人之力，击败神武帝国来犯的几大年轻巨头，这种威风，武灵帝国历史上何曾发生过，千年来，唯有林萧一人。

　　可以说，如果不是林萧，这一次整个帝国的面子都要被赵天辰他们几个狠狠扫在地上，延绵无存，传到其余两大帝国，武灵帝国的所有武者都会颜面无光。

　　“二哥，你没事吧！”林柔第一时间上来关切道。

　　林萧哈哈一笑：“我能有什么事，有事的是他们。”

　　实际上，就算是当初地剑王出手对付他的时候，林萧也只是吃惊，根本没有惊慌，这里是星宿城，武灵帝国帝都四大卫城之一的南卫城，可不是轩逸郡那种穷乡僻壤，一旦有外来生死境王者出没，帝都中的王者恐怕早就警觉了，哪还轮的到地剑王大杀四方，因此林萧心中倒是并不惊慌。

　　“林萧，恭喜，从今天起，你就是我们武灵帝国名副其实的第一天才，没有人能够夺去你的名号。”墨青轩第一个走上前来恭喜，就算是他，心中也不得不承认林萧的可怕天赋。

　　林萧不在意道：“虚名罢了。”

　　一个天才的称号并不是林萧看中的，他所看中的，是无上的实力，若是执着于一个虚名，只会让人产生执念。

　　“呵呵，不管是不是虚名，这一战之后，在神武帝国天才的眼中你已经坐上了这个位置，他们认准的便是你林萧，从今天起，我们武灵帝国的荣耀与你息息相关，就算你不想要也摆脱不了，有些事是不会以你的意志转移。”

　　林萧点点头，他虽然不看重这么一个名号，但别人如果挑战上来，他也不会弃之不顾，这就是他林萧，一切遵循自己的本心。

　　接下来，尉迟崛等人也是纷纷上前祝贺，甚至连尉迟战等各大郡王，也是微笑上前祝贺林萧，为帝国挽回了面子，在各大郡王眼中，比他们年轻上不知多少的林萧已然是一个能够和他们平起平坐的帝国强者了。

　　“再过一段日子，我也准备出去历练了，希望不久的将来，我还能够向你挑战。”临走前，墨青轩来到林萧面前淡漠道。

　　“我也是。”

　　“哈哈，怎么能少的了我。”

　　尉迟崛、箐梦雨、张淳熙他们纷纷开口。

　　“我也不会停下修炼。”

　　“我会让其它帝国的人知道，武灵帝国的天才不是只有你们几个。”

　　一旁的皇甫真、绝无名、王泰三人对视了一眼，也是加入了行列。

　　他们以前之所以对林萧怀有敌意，完全是因为五年前曾经败在林萧手上的缘故，身为天才的他们是高傲的，自然不甘落于人后，甚至对林萧充满了妒忌，但是经过之前的一战，他们在发现林萧已经高高在上，远远凌驾他们的时候，那种对林萧的不满和妒忌在不经意间已经烟消云散。

　　人就是这样，当他面对一个比自己强不了多少的人时，总会充满妒忌和不服，一心想要击垮对方，可若是面对一个高高在上，完全凌驾于他的人时，产生的却是仰望。

　　林萧笑了笑，道：“希望不久的将来，我在大陆上能够听到你们的传说。”

　　自此，这一届风云榜大赛圆满结束，而林萧破帝国昊天绝命阵、大战神武帝国顶尖天才的事迹，也是如一阵风般向着帝国各处传递而去。

　　消息散播开来，武灵帝国所有武者都是大吃一惊，纷纷倒吸一口冷气，这两件事无论是哪一件，都让人震撼心惊，不少人还清楚的记得，五年前林萧虽然战败了墨青轩等人，但领先的优势并不算太大，然而五年之后，林萧已经彻底的将墨青轩他们甩在了身后，走到了他们几乎完全无法追赶的前方。

　　结合前不久林萧在武威郡大战天魔老人，击杀将天辰郡王，帝国所有武者都是悚然一惊，不知不觉中，当年那个在帝国风云榜大赛上初露峥嵘的天才少年，已然加入到了帝国顶尖强者的行列，这样的成长速度，没有一个人不感到恐怖。

　　而同样接到消息的轩逸郡，在当天夜里热闹非凡，民众兴奋无比，各处都是大摆筵席，同时留守在郡城里的林轩、东方月灵等人也是彻底松了一口气。

第六百五十六章 生死琼楼

　　帝都外的罗山宗。

　　罗霸天脸色阴沉，目光狰狞，心中杀机沸腾。

　　在得知先前的消息之后，罗霸天心中只有一个念头，那就是将林萧给击杀。

　　“不要轻举妄动，此子现在已经成了气候，若是我们对他动手，一旦被百里玺陛下得知，就连我也保不了你，我们罗山宗都要毁于一旦。”看到罗霸天的眼神后，罗惊天冷冷喝道。

　　“老祖，难道我们就这么让那林萧成长下去？以他现在展现出来的成长速度，恐怕十年之后，我们罗山宗就要多出一个生死境王者级别的仇敌了。”罗霸天咬牙，说到这心中悚然一惊，林萧的成长速度，让他这个帝国顶尖势力的宗主都感到害怕。

　　“放心好了。”罗惊天冷冷一笑：“你以为这一次的联名上书是我推动的么？我只不过稍微加了一把力而已，使力最多的另有其人，在皇宫里，有人比我们更巴不得他去死，更何况击败赵天辰之后，那小子为自己在帝国赢得了名声，却也招惹了神武帝国的大量天才，神武帝国可不像我们武灵帝国，我很期待，那小子究竟还能活多久。”

　　话虽这么说，罗惊天心中其实也颇为后悔，早知道林萧会有这样的成就，当年的他就应该直接动手，将林萧击杀，帝国再怎么动怒，也不会为了一个尚未成长起来的天才和他这个生死境王者撕破脸皮，然而现在一切都晚了，成长起来的林萧和赵天辰一战后，已经不仅仅是天才那么简单，而是成为了帝国的一面旗帜。

　　杀了他，用不了百里玺陛下动手，帝国所有武者的口水便能淹没罗山宗。

　　“但愿如此。”看了眼一旁面无表情的罗天都，罗霸天摇头道，“本来我准备让天都再去挑战他，现在看来……”

　　一旁，罗天都毫无表情的嘴角不经意的抽搐了一下，林萧就仿佛一座大山，这些年来始终压在他心头，让他喘不过气来。

　　罗天都眼神波动了一下，道：“我准备离开帝国，明天就出发。”

　　“去哪里？”罗霸天眉头一皱。

　　“还没有决定。”

　　罗霸天刚想再说什么，却被罗惊天阻止：“让他去吧。”

　　罗惊天心中微微叹气，本来罗天都是他最为看好的罗家弟子，可自从当年轩逸郡的一战之后，他身上的锐气便彻底的消失了，如今罗天都的未来只有两种可能，不在沉默中爆发，就在沉默中灭亡，离开帝国出去历练未尝不是一件好事。

　　风云榜大赛结束之后，接下来的几天，前来参加大赛的各大势力纷纷启程，而获得了前九名的选手却是接到了百里玺陛下嘉奖的通知，启程进京。

　　这一次的奖励并未有林萧那一届的丰厚，在丹药秘籍上都不少，唯独少了神源池的洗礼，不过林柔已经突破到了归元境初期，有没有洗礼影响不了什么。

　　林柔等人挑选完宝物之后，正当轩逸郡弟子启程归途之时，一名侍者突然来到林萧面前，微笑道：“林萧，陛下有请。”

　　“百里玺陛下叫我？”林萧心中疑惑，想了想，还是跟在侍者身后来到了皇宫后方百里玺陛下处理政务的大殿。

　　金碧辉煌的大殿中，百里玺端坐在龙椅上，微笑的看着林萧。

　　“林萧参见陛下。”林萧恭敬行了一礼。

　　“来人，赐座。”百里玺威严的声音响起，当即有侍者搬了张椅子在一旁，而后退了出去。

　　林萧也不客气，道谢之后直接坐下。

　　“林萧，你可知朕叫你来所谓何事？”

　　林萧摇了摇头。

　　“哈哈。”百里玺陛下笑了起来：“朕这次叫你前来，和你在星宿城所做的事情有关，我武灵帝国立国两千余年，赏罚分明，你在武威郡公然击杀将天辰郡王，朕要罚，但你在星宿城扬我帝国威名，朕同样也要奖励。”

　　“奖励？”林萧眉头一挑，虽然他现在不缺宝物，但百里玺陛下送出去的奖励绝对不是等闲之物，好东西自然没人嫌少。

　　唰！

　　百里玺陛下大手一挥，突然，一枚五彩的透明珠子出现，而后缓缓落入林萧的手中。

　　“这是……”林萧眉头一皱，从这五彩的透明珠子中，他感受一股极其强大的空间波动。

　　“朕给你的奖励，就是这枚虚空珠！”收回大手，百里玺微笑道。

　　“虚空珠，莫非和遁空珠类似？”林萧第一时间便是想到了当年罗霸天在轩逸郡施展出的遁空珠，其中蕴含有王者印记，能够让使用者遁入虚空，普通强者根本攻击不到，因为只有生死境王者才能将攻击打入无尽虚空之中。

　　百里玺怔了怔，旋即笑了起来，道：“你说的应该是罗山宗宗主罗霸天使用的那枚遁空珠吧，朕给予你的虚空珠与其颇为类似，但并不是完全一样，相同的是其中都蕴含有王者印记的威能，不同的是两者的功效。”

　　百里玺解释道：“遁空珠能够让使用者隐匿虚空，不承受攻击，而我这虚空珠，却是能够让使用者瞬息万里，进行虚空转移。”

　　说到这，百里玺正色道：“林萧，你是我武灵帝国上千年来的第一天才，对于这样的天才，朕自然希望你能够不要陨落，以后你若是遇到生死危机，可以在关键时刻激活这虚空珠，它能够让你在瞬间转移到万里之外，而且其中蕴含朕的王者印记，哪怕是你在普通生死境王者面前施展着虚空珠，对方也无法捕捉到你的位置，不过这虚空珠的功效仅有一次，消耗完便没有了，换句话说，他能保你一命，让你有重来的机会。”

　　“除此之外，虚空珠的转移是随机的，不受控制，因此在一些绝地，不到万不得已不要使用，否则很有可能不经意将你传送入另外的绝境之中。”

　　“多谢百里玺陛下！”

　　林萧没有热血过头的抵触，同代之间，他不怕任何人，可不排除有生死境王者级别的强者对他出手，如这一次的地剑王或者罗山宗的罗惊天，那时，虚空珠就是他的护身符，虽然无法反击，但至少能够保住他一命。

　　“无须谢我，你是我帝国最为顶尖的天才，如今帝国兽潮横行，各处妖兽都是蠢蠢欲动，我怀疑，隐匿在帝国各处的妖王在不久的将来很有可能会撕破人妖两族间的协议，引发新一轮的毁灭之潮，届时将生灵涂炭，百姓流离，只有我人族强盛起来，才能立足于不败之地。”

　　“人妖两族间的协议？”林萧疑惑。

　　“没错，如今大陆上妖王不显，不会出现超级兽潮，正是因为当年我们人类顶尖强者和其签订的协议。”百里玺抛出了一个让林萧震惊的消息：“不过不达生死境，普通武者无需知道这么多，等你突破到了生死境，有些应该知道的你自然会知道。”

　　林萧愕然，旋即便是醒悟，当初在魔渊战场第四层，移天宫主追杀天陨山脉渊龙王的时候，渊龙王便说过违反什么规定，现在看来，或许就是这人族和妖族之间的某种协议。

　　只不过林萧没有料到，相互之间视为生死大敌，不死不休的妖族，竟然和人类签订有什么协议，让他心中还是有些震惊。

　　百里玺顿了顿，让林萧消化他之前所说的话，又是道：“除此之外，还有一事，如今大陆各处都是妖兽横行，为此，四大帝国决定开启位于神武帝国边境处的生死琼楼，之前神武帝国地剑王前来我武灵帝国便是为了这件事。”

　　“这生死琼楼，乃是上古遗留下来的一处秘境，其中遍布危险，但是却神奇无比，蕴含有生死之秘，武者一旦进入其中能够更好的接触生死之谜，领悟生死奥义，所以是无数归元境武者梦寐以求的地方。”

　　“一般而言，生死琼楼每百年才会开启一次，且名额有限，不过最近大陆上妖族蠢蠢欲动，因此我们四大帝国决定在半年后便开启生死琼楼，选召一批拥有王者潜力的武者进入，原则上来讲，必须是四十岁以下，且达到归元境后期或后期巅峰的武者，不过鉴于你的天赋，武灵帝国的名额朕给你额外留下了一个。”

　　“谢陛下！”只听百里玺陛下轻描淡写的描述，林萧便足以猜测到这生死琼楼的珍稀了，能够让武者更快的领悟生死奥义，仅凭这一点，就足以让无数归元境后期巅峰武者抢破头皮了。

　　要知道，整个武灵帝国有多少归元境后期以及后期巅峰的武者？如八大郡王，各宗门宗主，以及诸多闲散势力的掌管者，甚至于太叔玉、陈勋等各郡顶尖势力的分管者，虽然一个郡中这样的强者不会太多，但八大郡，以及帝国所有疆域内的这些强者集合起来，却是一个令人感到恐怖的数字。

　　可就是这么多归元境后期巅峰级别的强者，想要从中脱颖出一个生死境王者，也是少之又少，堪称凤毛麟角，武灵帝国每百年内诞生的生死境王者寥寥无几，绝大多数都被卡在归元境后期巅峰，终其一生无法突破。

第六百五十七章 十品圆满

　　“好了，马上回轩逸郡准备吧，两个月后你们将在帝都汇合，届时帝国会派人将你们带往生死琼楼。”说完了正事之后，百里玺陛下便停止了这次召见。

　　出了皇宫，林萧回到轩逸郡的驻地，众人也不停顿，坐上飓风鹰回程。

　　这一次的回程安安静静，没有像当年一样，半途被人袭击，不过林萧心头的警惕却没有散去，一路上修炼的同时时刻注意四周。

　　毕竟百里玺陛下虽然赦免了他的行为，但是四皇子百里玄以及罗山宗对他的仇恨却丝毫不减，林萧不相信他们会安安静静的看着自己成长起来。

　　“还是我的实力不够，若是我拥有王者的实力，哪还用得着顾虑那么多。”林萧迫切的希望自己强大起来，当然，王者距离他还很远，当务之急是尽快的突破到归元境后期。

　　一旦到了后期，他的真元将会再度有所蜕变，甚至能够尝试吸收天魔噬魂焰，一旦将天魔噬魂焰吸收，林萧的实力显然会达到一个极其恐怖的地步。

　　林柔继林萧之后再一次获得风云榜大赛冠军，并且林萧坐稳帝国第一天才的名头，轩逸郡全城庆祝了三天，也难怪轩逸郡会如此兴奋和隆重，这些年来轩逸郡因为和武威郡之间的厮杀、交战，导致天才陨落了不知多少，强者也是出现的不多，在帝国八大郡中始终处于末游。

　　然而自从林萧获得上一届风云榜大赛的冠军后，似乎受到了林萧那可怕的星辰气运影响，尽管轩逸郡因为和武威郡的冲突被帝国惩罚郡内弟子三年内不得进入帝国组织的各大秘境，但是天才涌现的数量却并不见减少，反而越来越多，如今林柔再度获得风云榜大赛冠军，自然会再度带来传说中的星辰气运，再加上武威郡的没落，所有轩逸郡的武者都相信郡城的未来会越来越好。

　　事实也是如此，以林萧的天赋，一旦他突破到生死境，除非有数百年难得一见的超级兽潮出现，否则轩逸郡将稳如泰山，不用再担心兽潮的袭击。

　　一个月后，当林萧他们的队伍回归轩逸郡后，整个郡城所有民众都自主的迎接回归的英雄，欢呼声如雷涌动，震耳欲聋。

　　而在各大郡强者回归之后，生死琼楼即将的开启也是传递开来，在整个武灵帝国掀起了一场巨大的风暴。

　　“你们听说了没有，传说中的生死琼楼就要开启了。”

　　“生死琼楼，那是什么？”

　　“生死琼楼是位于神武帝国境内的一处秘境，百年才开启一次，传说里面万物生长和苍穹大陆有所不同，一草一木都蕴含有生死之秘，一旦进入其中，归元境级别的强者能够更容易的领悟生死奥义，跨入王者境界。”

　　“什么？竟有此宝地，那想要进入其中的武者岂不是挤破头皮？”

　　“哼，生死琼楼岂是你想进就能进的？其位于神武帝国和明月帝国的边境处，乃是由四大帝国共同掌管，名额有限，能够进入其中的至少也要达到归元境后期，且拥有成为王者的天赋，入选难度之高堪称变态，更何况生死琼楼危险无比，据说每一次开启进入其中的武者都会陨落许多，也不知道是真是假，是不是机缘，还要看每个人的运气。”

　　“这么可怕！”

　　“哼，这算什么，武者成长道路上谁能保证没有一点危险，和成为生死境相比，这点危险不足为道，就是不知道怎么才能获得名额。”

　　“据说百里玺陛下将名额下方到了各个郡城，想要被入选，必须去各大郡王那里。”

　　“什么，这样一来各大郡王的权力是不是太大了？岂不是他想让谁进就能让谁进？”

　　“这应该不至于，我听说想要入选也有硬性标准，必须是四十岁以下，且实力在归元境后期以及后期巅峰，年龄越小，实力越强，就越占优势，相信这样的大事各大郡王就算徇私也不会太过明目张胆，否则定会引起众怒，而且谁不想自己的郡里能够出现一名生死境王者。”

　　消息一出，武灵帝国各地议论纷纷，一片哗然，甚至盖过了不久前林萧闯过昊天绝命阵，击败神武帝国诸多天才的消息，同时各大郡城所在人满为患，到处都是强者云集，甚至惊动了那些不闻世事，一心苦修的强者，每一个身上都散发着极其可怕的气息，惊天动地。

　　早已额外获得了名额的林萧却没有参与其中，回来之后便是陷入了苦修之中。

　　“嗯，我的九品刀意要突破了！”

　　修炼室中，林萧身上散发出一股股无形的气势，迷蒙的刀意气息弥散，引动腰间的雷霆刀，发出哗啦啦的声响，同时林萧脑海中的精神力翻涌，眉心处仿佛有什么东西要冲出一般，直通天地。

　　代表无尽刀意和绝望刀意的两股气息不断交织，一青一黑，相互之间碰撞，仿佛无法相容。

　　九品大成刀意之上，便是十品刀意，十品刀意亦被称为圆满刀意，是刀意达到圆满的一种表现，将会彻底的独立成型，以前林萧的刀意可以保持纯洁，并且随意的转变为无尽刀意或者绝望刀意，并不冲突，但是一旦达到十品圆满之后，便是单独的个体，相互之间可以交替，但不能随意转换。

　　这两股气息不断变强，最后形成一青一黑两股实质般的刀意，化为了真真实实的能量，从林萧眉心和天灵盖冲出，直冲云霄。

　　轰！

　　惊天的刀鸣声响起，两股气息相互碰撞、比拼，将修炼室的玄铁屋顶都是冲出一个巨大的窟窿，恐怖的刀意风暴席卷，哗啦啦，筑成修炼室的玄铁四壁像是纸糊般作响，不断扭曲破碎，整个府邸都在颤动，随时都要倒塌。

　　“太恐怖了，再这么下去整座府邸恐怕都要被我毁掉。”林萧竭力压制两股刀意。

　　“怎么回事？”

　　在府邸另外一处修炼的林轩和林柔赶了过来，同样被惊动的还有父亲林卫国和母亲陈凤兰。

　　嗖！

　　一道人影飞出，沿途玄铁筑成的修炼室千疮百孔，院子里面的地面和假山被泄露的刀气刺得千疮百孔，犁出道道深深的沟壑，泄露的刀气不受控制，朝四面八方激射。

　　“三妹、父亲、母亲，小心！”

　　林轩大吃一惊，连挡在林柔和林卫国、陈凤兰的面前，挡住几道射来的刀气，双手发麻，眼神惊骇。

　　“大哥，我的刀意略有突破，在这里不太方便，出去一下。”说完，不等林轩和林卫国他们反应过来，直接冲天而起，没入天际。

　　“仅仅刀意略有突破就这么可怕！”

　　林卫国和陈凤兰目露惊骇，倒吸一口冷气，到现在，他们才略微窥探到一丝自己儿子林萧的强大。

　　“好恐怖的刀意，究竟是哪位强者？！”

　　而这里的动静也立刻引起了轩逸郡王府诸多前来获取名额的强者注意，一个个抬头望去，满脸骇然，心下动容，这股刀意之强，甚至让他们这些归元境后期乃是后期巅峰的强者都全身发寒，不敢逼视。

　　轩逸郡上方数万米处是威名赫赫的云暴层，一股股巨大的风暴席卷，遮天蔽日，形成巨大的黑灰色龙卷，或大或小，小的为数十米的旋风，而大的甚至有千米高低，黑沉沉的飓风化作粗壮的黑暗龙卷在扭动、呼啸，像是世界末日来临，恐怖无比。

　　轰隆！

　　黑色的云暴层突然撕裂开，一道人影冲入了其中，在巨大的黑暗龙卷面前，人影就仿佛蚂蚁一般微小，但他身上的气势却强悍到惊人，一股股刀意从此人身体四周激射而出，蓬蓬炸裂声中，人影周围方圆千米内的龙卷尽皆爆鸣，溃散，化为黑色的气流粉碎开来，形成了一片真空地带。

　　能够轻易将一座高山卷碎，将一座城池碾平的飓风，在他面前脆弱的仿佛豆腐般不堪一击。

　　轰轰轰轰轰！

　　因为林萧的出现，直接导致了这片云暴层的不平衡，旋即引发了连锁反应，一片片的黑暗龙卷相互碰撞、轰鸣、粉碎，造成了无法想象的恐怖场景。

　　“怎么回事，云暴层怎么发狂起来了？”

　　两个在附近云暴层中修炼的归元境初、中期强者吓了一跳，看到轰鸣中心的林萧，一个个满脸骇然，倒吸一口冷气、“我的老天，这是谁在修炼，竟然造成如此恐怖的场景。”

　　这两名武者头也不回，吓得直接出了云暴层，化作流光掠去。

　　“云暴层对化凡境武者而言是禁地，对归元境武者来说却是修炼的好去处，想不到十品圆满的刀意相互之间竟然无法共存，最后造成这般恐怖的后果，若是不将两股刀意形成一个完美的平衡，恐怕别人都无法靠近我身侧分毫了。”

　　林萧苦笑了一下，再度向上攀升。

　　云暴层足有上万米厚，越到深处风暴便越可怕，但对林萧却并不算什么，而在云暴层之上，则是更为恐怖的雷暴层。

第六百五十八章 雷电角龙

　　轰隆！

　　云暴层上层无端端的开裂，一道人影冲出云暴层，进入到了更为恐怖的雷暴层中。

　　滋滋滋！

　　雷暴层中到处都是电光游走，雷池翻腾，各种各样的雷光肆虐，光是看看便让人全身发毛，更是有一道道雷霆不断劈落。发出隆隆轰鸣。

　　不同于云暴层，雷暴层极其恐怖，普通归元境后期强者都很难在其浅层待上很长时间，而其深处更是可怕无比，据说只有生死境王者才能撕裂雷暴层，进入更加辽阔的星域外。

　　“这里差不多了！”

　　林萧不再向上，开始控制两股刀意相互共存，然而不管他怎么控制，这两股刀意却好像水火不容一般，每一次接触都爆发出可怕的气息，引发周围的一次雷电暴乱。

　　“我就不信了。”

　　“凝！”

　　这么久都无法让两股刀意完美生存在一起，林萧发狠了，心念一动，猛地催动八品精神力，顿时间魂海翻涌，强大的灵魂下，精神力像是一层层无形的漩涡，不断的旋转，霎时间，林萧脑海中的两股刀意也是不断的旋转起来，渐渐的，一青一黑两股刀意形成了阴阳鱼太极的图案，在旋转的同时逐渐的寻找平衡。

　　“有效果！”

　　林萧心中一喜，沉浸其中，终于又花费了一个时辰的时间，将两股刀意形成了完美的太极阴阳鱼，在脑海中旋转着。

　　“看看十品圆满刀意的威力究竟有多大。”林萧心念一动。

　　轰隆隆！

　　释放出十品圆满刀意，恐怖的劲气直冲雷海深处，将雷海都撕裂出恐怖的豁口，一道上千米高的刀影浮现在雷暴层中，形成了一副震撼无比的画面。

　　“好恐怖，十品圆满刀意和九品大成刀意只差了一品，可威力怎么相差这么多。”

　　林萧震撼了，十品圆满刀意的威力远比他想象的更为恐怖。

　　如果说以前的他是堪比顶尖归元境后期巅峰强者的话，那么现在的他，已经真正的跨入了这个领域，称得上是强者之一。

　　若是有人知道这一切，不知道会震惊成什么样子，二十四岁的归元境中期巅峰强者，实力却堪比顶尖归元境后期强者，说出去，整个帝国都要沸腾。

　　噼里啪啦！

　　远处一条巨大的电蛇遨游而来，长百米，全身由半透明的湛蓝色雷光组成，一双蓝宝石般的眼睛转动，被林萧的施展刀意的波动给吸引，突然袭来。

　　“咦，是虚无电蛇！”

　　林萧惊疑开口，虚无电蛇并不是妖兽，而是因为雷暴层中电元素太过郁积，最后形成的拥有灵性的元素体，本身就是雷电，实力极其可怕，拥有不弱普通归元境后期巅峰武者的实力。

　　“正好检验一下我的实力有多强。”

　　一道雷霆般的刀光从林萧腰间迸射。

　　噗嗤！

　　堪比归元境后期巅峰武者的虚无电蛇一分为二，湮灭成虚无。

　　呼！

　　林萧的身形在雷暴层中游走，一道道雷光噼里啪啦响彻，不断轰击在他身上，却伤害不了他分毫，而且林萧感觉到，这些雷光非但伤害不了他，反而能不断淬炼他的肉体，将他星神淬体诀的第二重不断推衍。

　　正常来说，雷属性和火属性是最能淬炼身体的两个属性，拥有莫测的威力。

　　嗤嗤嗤嗤嗤！

　　突然破空声传来，林萧的肆无忌惮终于惊动了雷海深处的虚无电蛇，一下子，足足有十数道虚无电蛇袭来，像是从天而降的粗大雷电，疯狂朝林萧劈来。

　　“来的好。”

　　林萧不退反进，滋滋滋，疯狂的电蛇不断缠绕他的身体，恐怖的威力下，林萧全身发麻，全身的细胞都在激活，星神淬体诀瞬间达到了第二重巅峰。

　　“差不多了，死！”

　　一刀斩出，十品圆满的无尽刀意和绝望刀意鱼贯而出，璀璨的刀芒亮起，刹那间，足足有三头的虚无电蛇被斩灭，化为雷光游走。

　　其余的虚无电蛇吓得四散游开，疯狂逃窜，同时发出尖锐的雷鸣。

　　“好快！”虚无电蛇是由雷电组成，速度之快根本难以追赶。

　　同时轰隆一声，从雷暴层深处传来恐怖的威压，一头体型足有千米，头上生有雷角的巨龙被惊动了，在雷光中若隐若现。

　　“是雷电角龙！”林萧目光一凝。

　　雷电角龙是雷暴层中更为可怕的灵性生物，如果说虚无电蛇堪比普通归元境后期巅峰武者的话，雷电角龙则是顶尖归元境后期巅峰级别的强者，甚至接近归元境后期无敌，一旦被其缠上，林萧不死也要脱层皮。

　　传说在雷暴层的最深处，还有相当于半步王者级别的雷霆巨龙的存在，因此非生死境王者，一般不可能冲出苍穹大陆，进入到无尽域外。

　　毫不犹豫，林萧迅速向下，冲出了雷暴层。

　　雷海再度恢复了平静，只有那死去的虚无电蛇散逸出来的能量，默默叙说着这里所发生的事情。

　　回到轩逸郡的府邸，毁去的假山和院子已经重新平整完毕，林卫国和陈凤兰在林萧院子里聊着天，而林轩则教导着林柔什么。

　　“二弟！”

　　看到林萧回来，林轩笑了起来。

　　“萧儿，你没事吧？”林卫国和陈凤兰打量着林萧，开口的第一件事就是担心林萧的安全。

　　林萧笑了笑：“父亲、母亲，我没事。”

　　“没事就好。”两位老人这才舒了口气。

　　林柔朝林萧扑了过来，笑道：“二哥，你刀意现在几品了？”

　　“刚刚十品圆满！”

　　“这么恐怖！”林柔被吓到了，“我可是听说，一般归元境后期无敌强者才能够将意境修炼到十品，二哥你才中期巅峰啊，岂不是能和那些归元境后期无敌的强者比拟了？”

　　“没有那么夸张。”林萧笑道：“想要达到归元境后期无敌，不但在意境上需要达到圆满，更是要在真元、功法、武技、肉体上达到极致，更是拥有强大的武器和护甲，无一不缺，没有一处是弱点，才能称得上归元境后期无敌，你二哥我至少在真元上还达不到要求呢。”

　　“这样啊！”林柔撇了撇嘴。

　　这时一旁的林轩笑道：“三妹，别听你二哥乱说，他也差不了多少了。”

　　“不说我了，大哥你怎么样了。”林萧问道。

　　林轩点点头，又是摇了摇头：“这段时间进步了不少，距离后期巅峰只有一步之遥，随时可以突破，不过感觉还是有些不够圆满，所以想等一等。”

　　林萧点点头，大哥在归元境后期的时候实力便超越了一般归元境后期巅峰武者，不然当初在武威郡，郡王府那么强者也不可能抓不住大哥，需要天魔老人出手了，如此的厚积薄发，自然更要谨慎。

　　“相信这一次的生死琼楼，是我们两兄弟的一次机会。”林轩笑道。

　　武灵帝国八大郡城，每一个郡都有五个名额，林轩比林萧大九岁，今年三十三，如此天赋入选五个名额自然轻而易举，除此之外东方月灵也是五人之一，至于另外三人，则需要从诸多强者中进行筛选。

　　“可惜我不能和你们一起去。”林柔嘟起了嘴。

　　“听说那什么生死琼楼危险无比，听名字就很恐怖，你一个女孩子，还是少凑热闹比较好。”陈凤兰道。

　　林卫国接口道：“你母亲说的没错。”

　　“父亲，母亲，你们不懂……”林柔嘟嘴。

　　“这个我的确是不懂，我只知道，你们三兄妹都是我和你妈生出来的。”林卫国一本正经道。

　　“哈哈！”

　　林卫国难得开了个玩笑，逗得大家哈哈大笑，院子里充满了欢声笑语。

　　因为时间有限，仅仅三天之内，剩下的三名强者也是被东方轩辕郡王挑选了出来，从众多强者中脱颖而出。

　　这三人年龄最大的在三十八，名叫许正，一双手奇厚奇大，容貌老成沉稳，实力在归元境后期巅峰，而第二大的叫冷渊明，三十七岁，也是归元境后期巅峰强者，腰悬一根软鞭，浑身寒气森森，最后一个叫江尘，三人中最年轻，三十五岁，实力在归元境后期。

　　三人都在轩逸郡中有着不小的名气，算得上是轩逸郡这些年来的佼佼者，领军人物。

　　“你们几个一切小心。”出发前，东方轩辕关切的看着林萧他们，依依不舍道。

　　生死琼楼对于林萧他们来说是一场机遇，但同样的也是一场危险之旅，根据以前的情报，每一次生死琼楼开启陨落的天才都数不胜数，往往活着出来的只有二分之一，甚至更少。

　　“父王你放心吧。”

　　“林轩，我这个女儿可就交给你了。”东方轩辕拍了拍林轩的肩膀，转头又对林萧道：“林萧，你就多劳心劳心，作为此次队伍的领头人，月灵他们的安危你放点心上。”

　　林萧点点头：“我会的。”

　　一旁的许正三人都不由看了眼林萧，论等阶他们要比林萧高上不知多少，但显然东方轩辕郡王更为看重林萧，以他为主心骨。

　　“我们走吧！”

　　唰！

　　五人破空，消失在天际。

第六百五十九章 比拼速度

　　一望无际的天空之上，六道人影划破长空，在数倍音速的高速下发出隆隆的轰鸣。

　　一路上，刚开始的时候大家都没怎么说话，只是闷头赶路。

　　如今距离风云榜大赛结束已经过去一个多月了，其中光是东方轩辕他们回程就花费了一个月，再加上传播消息，众人聚集郡王府，东方轩辕郡王筛选武者等等，便又是过去了半个多月，而百里玺陛下当初的要求是两个月之后必须到达帝都，因此林萧他们还有差不多十天时间赶路。

　　十天，说长不长，说短也不短，以林萧他们的实力和速度，自然只需要数天时间，倒也不算太过焦急。

　　赶路的过程中，林萧三人自然在一起，而许正三人也是在一起，因为同属轩逸郡，在半天之后，众人也是偶尔相互交谈，渐渐的六人也都熟悉了起来。

　　其中许正最为老成，年龄也最大，等阶也最高，但在林萧他们面前的姿态却并不高，可以看的出来，言语间对林萧三人颇为客气，而冷渊明则颇为冷傲，基本不怎么说话，对谁都是一样，至于江尘可能是因为和林轩以及东方月灵年龄相近的缘故，倒是最为活跃。

　　“林萧，我听说这一次的生死琼楼，帝国规定必须达到归元境后期以上的强者才能进入，东方轩辕郡王将你加入队伍中，到时候帝国会不会不承认……”

　　可能是因为逐渐熟悉的缘故，江尘好奇的询问向林萧，同时目光中露出一丝异样的笑容。

　　他不可能不觉的异样，因为武灵帝国皇室和东方轩辕宣布出的公告上明确的指出了，进入生死琼楼的武者有几个硬性条件，其一是四十岁以下，其二是必须达到归元境后期，达不到这两个条件，任何人都无法进入名额筛选，如今林萧明明才归元境中期巅峰，却进入了队伍之中，让他心中不得不没有想法。

　　最近林萧的名头在武灵帝国极其高涨，而在轩逸郡更是声名远播，其中很大的原因是他获得了上一届帝国风云榜的冠军，结束了许多届轩逸郡武者得不到风云榜大赛冠军的劣势，同时更是击杀了武威郡将天辰郡王，以及击败了神武帝国的天才赵天辰。

　　对此，江尘心中激动的同时，还是有着一定的妒忌的。

　　实际上，他也是上上届风云榜大赛的参选选手，和东方月灵同为一届，是当年轩逸郡仅次于东方月灵的天才，不过当初他的名次并不高，仅仅排在十数名左右，这十年来，他奇遇连连，实力反倒突飞猛进，甚至超越了当年风云榜上的许多天才，以三十五岁的年龄达到了归元境后期，和东方月灵排在同一水平，心中自然而然就有了傲气。

　　若是当年参加风云榜大赛的所有选手再度重聚，重新进行一次挑战，江尘自诩绝对能够进入前三，甚至于凌驾在东方月灵之上。

　　如今在看到林萧以归元境中期巅峰的实力便进入了这一次的挑选，在他看来，绝对是因为其名声的缘故，导致东方轩辕郡王为其开了个后门，这还没什么，偏偏此次轩逸郡六人的队伍中，东方轩辕竟然安排林萧为领头人，也就是说，一旦遇到什么突发事件，便是以林萧的命令为准，一想到这，江尘心中便略有不满。

　　不过，心下虽然不满，江尘却依旧一脸笑意，却没有表现出来，而是问出了之前的问题。

　　听到江尘的询问，许正和冷渊明也是不经意的看了眼林萧，眼神略带疑惑。

　　林萧笑了笑，没有解释，倒是东方月灵却在一旁笑了起来：“你们可能不知道，林萧的这个名额并不是我们轩逸郡的，帝国下达的名额，是每个郡五个，而林萧是百里玺陛下钦点加入队伍中的。”

　　“原来如此，竟然是陛下钦点的。”众人一怔，旋即恍然，想想也是，东方轩辕就算再偏袒林萧，也不可能违反帝国的命令。

　　不过如此一来，江尘心中的嫉妒却是更厚了。

　　“都说这林萧是帝国第一天才，也不知道真实实力如何，既然如此……”江尘心中突然掠过了一个念头，微笑开口道：“诸位，我有个提议，如今距离帝国规定的日子只剩下十天了，时间紧迫，不如我们加快速度，到时候提前到了帝都也好准备一番。”

　　因为六人一起赶路，所以众人保持在同一个速度上，而说完这句话之后，江尘的速度立刻就提升了起来，达到了正常归元境后期武者的速度，比之前快上了一线，立刻就超越了林萧他们掠到了最前方，身形不断变小。

　　“江尘说的没错，现在我们的速度的确是慢了点，既然他还能提升，那我们就加快速度吧。”林萧自然无所谓，在他看来队伍中实力最弱的便是江尘，既然他还有余力，那完全可以更快一些，早日到达帝都，之前之所以飞那么慢，林萧也是有照顾对方的想法。

　　唰！

　　当下剩下五人速度猛地提升，追了上去。

　　眼中闪过一丝戏谑，江尘根本不看后方，直直急速飞掠，就这么足足过了许久，他才猛地释放出感知，探索向后方，“这林萧才归元境中期巅峰，都说他天才无比，我现在的速度只是普通归元境后期武者的地步，不知道他能不能赶上，如果他赶不上，我就停下来等一等，顺便假装关心的问候一番。”

　　只不过，脑海中的念头还没有彻底翻转过来，江尘却猛地愣在了那里，因为他突然发现，原本以为被自己甩开的林萧等人，竟然就在自己身后数十米的所在。

　　“江尘，怎么停下了，难道有什么情况？”见到江尘愕然的停下，林萧五人也是瞬间停下身形，开口询问道。

　　他倒是真不知道，江尘心中的小算盘，以他的实力，就算是以速度擅长的归元境后期巅峰强者都未必能在速度上赢得了他，刚才江尘的速度在他看来只是稀松平常。

　　“呃？没事，没事。”江尘连摇摇头，生怕被林萧看出异常，开口道：“我们出发吧。”

　　唰！

　　流光激射，江尘再一次的掠到了最前方。

　　“怎么回事，看起来那林萧的确有两下子，原本以为我的正常速度会让他吃力，现在看来，似乎小看了对方，既然如此，那么我就更快一分。”

　　心中郁闷了一下，江尘直接将速度提升到了归元境后期武者所能达到的极限，同时，他的感知幅散开来，向后观察而去。

　　“我就不信，这速度……”

　　嘴角才刚露出一丝轻松，江尘的脸色却是再一次的僵了下来，在他的感知中，林萧五人正仅仅跟在他的身后十数米处，非但没有被拉开，反而看起来还颇为轻松，丝毫不嫌吃力。

　　“见鬼，这林萧不是归元境中期巅峰么，怎么速度这么夸张？果然帝国第一天才的名头不是白叫的，不过怎么除了他，东方月灵和林轩两个也那么轻松？”江尘心中微微吃惊，露出了一丝不甘：“我就不信了。”

　　心中不信邪，江尘轰隆一声，燃烧起了自己的真元，呼的一下，他的速度比之之前更是提高了数成，直接达到了归元境后期巅峰武者才能达到的程度，唰的一下就和林萧他们拉开了距离，直接消失在前方。

　　“这江尘……”林萧不由觉得好笑，若是这个时候他还不明白对方的想法的话，那么他也未免太白痴了点，毕竟现在不是生死战斗，且时间还算充裕，有谁飞行的时候会燃烧真元的。

　　“咳咳，既然这江尘这么积极，大家也不要辜负人家的一片好心，我们赶上去吧，若是有谁支撑不了，可以提前打招呼。”林萧心念一动，有了江尘的事情在前，他也决定稍微展露一下自己的实力，省的另外两人也有什么想法，毕竟大家来自同一郡城。

　　话音落下，唰的一声，林萧身形猛地一闪烁，骤然消失在了原地。

　　“好快。”许正和冷渊明吃了一惊，目露惊骇，连催动真元赶了上去。

　　东方月灵和林轩对视一眼，眼角都是有着笑意，旋即各自催动真元，速度也是飙升，暴掠向前。

　　“这下那林萧应该差不多赶不上了吧。”在燃烧真元状态下足足飞掠了好一会儿，江尘才是转过头。

　　“噗！”他一口老血差点没喷出来，在他身后，林萧五人依旧在十多米的地方，浑然没有被拉开半点的距离。

　　“这几个变态，那林萧能赶上，怎么同样是归元境后期的东方月灵和林轩也没被我落下？”江尘脸色一阵抽搐，这十年来，他之所以提升的这么快，完全是因为他在速度上的天赋，导致他多次死里逃生，获得了大量奇遇，因此在速度上，江尘拥有这绝对的自信，但是这一次，他的内心不由自我怀疑了。

　　一想到这，江尘的脸色越发阴沉起来，心中不由暗道：“这还不是我的极限，我就不相信，你们真的一个个都能跟上我的速度。”

第六百六十章 群雄汇聚

　　心中一发狠，轰隆一声，江尘身上燃烧的真元更甚，同时不知不觉中，他猛地运转自己最强的身法武技，身子几乎在虚空中拉成一条光线，嗤的一声暴掠向前。

　　这一次，江尘的速度已然达到了在归元境后期巅峰武者中都堪称强悍的地步，同时也是达到了他自身所能达到的极致。

　　“我就不信，这个速度那林萧他们还能跟上。”因为拼尽全力，江尘面目扭曲，体内真元已经燃烧运转到了极致，甚至于经脉都是因为承受不了这股冲力而微微胀痛起来。

　　“我如今的速度，在归元境后期巅峰武者中都称得上是惊人，那林萧再怎么变态也不过是归元境中期巅峰，应该跟不上来了吧。”

　　再一次拉开距离，江尘感觉自己经脉的承受力已经达到了极限，这才转过头，望向后方，他这时发现，身后数十米处，许正等人依旧紧跟而来，包括同为归元境后期的林轩和东方月灵，唯独没有了林萧的踪影。

　　“这林轩和东方月灵真是变态，竟能跟上我的速度，看来不能小觑他们，还好总算把那林萧给甩开了。”江尘心中暗暗心惊，但没看到林萧之后，还是有了一丝轻松，但就在他脸上刚刚泛起一丝微笑，还没来得及庆幸，在他身前，一道声音却猛地泛起：“江尘兄弟？”

　　“噶？”

　　一句话，那熟悉的声音，立刻让江尘身子一颤，差点没把眼球给瞪出眼眶来，是那家伙的声音？可是，他什么时候跑到自己前面去了？

　　“你……”巨大的震惊，让江尘一阵失态，连抬起头，只见刚才他正以为远远甩开的林萧，此刻就在他面前十数米出处，回过头微笑的看着自己，看那架势，似乎还没施展出全力。

　　“这怎么可能……”江尘身子一软，差点就从云头跌落，心中充满了不可思议。

　　他这速度已经达到在归元境后期巅峰强者中都堪称强悍的地步，是江尘最引以为傲的方面，却没想到林萧一个归元境中期巅峰，竟在这方面完全凌驾于他，简直让江尘震惊得差点要爆粗口。

　　“都说这林萧乃是帝国第一天才，现在看来，的确强悍的令人发指，简直就是一个妖孽啊，将天辰郡王之死虽然都说是那林萧击杀，但毕竟将天辰郡王也曾出手，我还以为是因为轩逸郡王的缘故，不过现在一看……”彻底明白过来自己从一开始就错的离谱，江尘的心态，也在一瞬间，就来了一个强烈的猛转弯。

　　“咳咳，大家这么猛烈赶路下去，虽然时间缩短，但到达帝都后肯定会真元消耗过大，依我看，还是悠一点比较好。”尴尬的干笑两声，达到了极限的江尘将速度下降了一个层次，同时燃烧的真元也是瞬间熄灭，达到了普通归元境后期巅峰武者赶路的速度。

　　饶是他脸皮再厚，这个时候也是不自禁的红了起来，连控制血液流动，让脸色恢复正常。

　　狼狈啊狼狈，明明是想让对方出丑的，没想到这一路出丑的，反而只有他自己，这结果也太滑稽了。

　　一旁，看出端倪的许正几人也是暗中发笑，不过同样的，他们对林萧的可怕也感到了心惊，难怪轩逸郡王要我们以林萧为主导，现在看来的确有不凡之处，帝国第一天才之名，名不虚传。

　　同时许正和冷渊明也暗暗吃惊的看了眼林轩和东方月灵。

　　江尘虽然狼狈，但的确有独到之处，之前全力飞掠下他们两个归元境后期巅峰的武者追赶的都有些吃力，然而东方月灵和林轩却能够紧跟而上，让他们两人同样吃惊。

　　看来绝不能因为年龄和等阶而对他们小看分毫，否则吃亏的很容易是自己。

　　数天之后，林萧一行人进入了帝都。

　　再一次回到帝都，给林萧带来的感觉却截然不同，整个帝都似乎在一夜之间多了大量强者，大街上人来人往，行人川流不息，令这座磅礴的古城繁华无比。

　　没有逗留，林萧一群人进入皇族给各郡强者安排的驻地之中。

　　一进入其中，众人仿佛来到了另外一个世界，有截然不同的气息在流露，这片驻地并不大，占地有上百亩，里面坐落着一间间的庭院，灵觉敏锐的林萧能够感受到，在不少庭院中都隐藏着一股股强大的气息。

　　“看来我们来的并不算早。”

　　帝国约定出发的日期尚未到，但驻地中显然已经来了诸多强者，有些颇为低调，并不张扬，但也有人毫无顾忌的释放自己强大的气势，令人心惊。

　　不用说，能够被各大郡和势力选中，拥有一个名额的起码都是归元境后期强者，且都在四十岁以下，足以称得上是天骄人物，自然满腹傲气。

　　在皇族护卫的带领下，林萧六人进入一座恢宏的庭院，居住了下来。

　　“不知道生死琼楼中究竟是什么情况，不管怎么样，努力提升自己的实力才是正道！”

　　没有四处乱转，林萧来到自己房间中后便是盘膝而坐，陷入了闭关之中，而在他的苍龙臂中，钻地甲分身也是在苦修，继续祭炼着天蟒王的蟒皮，知道要进入生死琼楼后，林萧便让钻地甲分身从断牙山脉赶了回来，那是一片神奇的生死之地，或许对钻地甲分身突破生死境也有巨大的裨益。

　　一连几天，林萧都在自己的房间中寸步未出，倒是许正等人时常去帝都中转转，打探一些消息。

　　时间流逝，距离出发的日期越来越近。

　　林萧明明感觉自己距离归元境后期只差一步之遥，然而这一步，任凭他如何闭关，却怎么也无法跨出。

　　“算了，一直苦修也不见得能突破，归元境后期虽然不是什么大境界，但现在显然还缺少一个契机，贸然冲关只会对道心有损。”

　　见时机未成熟，林萧也不急躁，难得停下了苦修，走出了庭院。

　　庭院外，林轩和东方月灵正从外面回来，林萧开口笑道：“大哥，和嫂子又出去了。”

　　林轩和东方月灵见到林萧先是有些诧异，然而听到他话之后却是笑骂了起来：“你这小子。”

　　“走，还有两天便是出发的日子，你一过来就在房间中苦修，大哥带你见见其他势力的强者，毕竟都是我武灵帝国的天才，也好熟络一番。”

　　说着，林轩便带着林萧来到了驻地外不远处的一片建筑群落。

　　这是一片琼楼玉宇，雕栏画栋，到处都是姹紫嫣红，药香四溢，其中不少强者在高谈阔论，对酒畅饮，热闹非凡，楼宇间人来人往，无不是强者。

　　“竟然还有这么一个去处。”林萧诧异。

　　“你一过来就知道修炼，自然不知道这里，这是帝国专门开辟的一处楼宇，主要是让各大郡和势力的弟子相互熟悉，在生死琼楼中也好相互帮衬，当然除了我们这些人外，帝都中的一些强者也会前来交友，所以每天都很是热闹，估计许正他们几个已经在里面了。”林轩带着林萧向里走去。

　　林萧恍然，这一次的生死琼楼一行，四大帝国都会派遣强者进入，除此之外还有一些不属于四大帝国的势力同样会有天才进入，标准比起武灵帝国只高不低，这些强者一进入生死琼楼自然各分阵营，而来自同一个帝国的往往更容易团结在一起，多熟识一些自然没什么坏处，因此帝国才是专门准备了这么个地方。

　　果然，大殿之中热闹非凡，一群群武者各自分成一个个小阵营，在这里相互交谈。

　　“哈哈，许兄，喝一杯。”

　　“来来，周兄，一起走一个。”

　　许正三人在不远处的一张桌前，大约有六七个人聚在一起，显得是热闹非凡，就连一向沉默寡言的冷渊明也是坐在席上，频频举杯。

　　“啊，是林兄和东方郡主来了。”

　　“咦，这位少侠容貌俊朗，风度翩翩，莫非是有帝国第一天才之称的林少侠？！”

　　见到林轩和东方月灵，这一桌的几人都是笑着站起，而看到一旁的林萧之后，对面的几人更是睁大双眼，开口询问，仔细打量，眼神有惊叹。

　　“哈哈，诸位猜的没错，这位正是我轩逸郡有帝国第一天才之称的林萧，来，林萧，坐这边！”江尘哈哈一笑，连招呼林萧坐下，自从见识过林萧的实力后，江尘对林萧的态度立刻就变得截然不同起来，再也没有一开始的半点倨傲。

　　林萧在桌前坐下，引得一旁不少人频频张望，不住打量，各种眼神不一，闪烁冷芒。

　　简单的介绍过后，众人也是熟络起来。

　　对面四人来自玄地城，玄地城并不属于帝国八大郡之一，但也是颇为强大，位于武灵帝国东部，其中强者如云，自然也是得到了百里玺陛下下发的名额。

　　在武灵帝国除了完全隶属于帝国的八大郡外，还有一些强大的势力并不完全隶属帝国，只是归附，同样不容小觑，就好比当初天梦秘境开启，轩逸郡除了天才训练营的弟子外，还有灭灵谷、黑云城、纪氏部落等轩逸郡附近强大势力，同样拥有进入天梦秘境的名额。

第六百六十一章 芊灵郡主

　　当年许正在外冒险的时候，曾与玄地城的周巍一同历练过，如今见到自然坐在了一起。

　　“唉，别看我们每个人对生死琼楼都期待万分，若真进入其中，也不知道在场的这么多人最后会有多少能存活下来。”

　　“是啊，每一次生死琼楼开启，陨落的天才都数不胜数，里面不但危险，更是有和我们一样进入其中历练的妖兽，除此之外，人类武者之间也是争斗严重，为了宝物不惜手段。”

　　“有和我们一样进入其中历练的妖兽？”林萧听闻吃惊，心中动容，开口询问，他还是第一次听到这个消息。

　　“没错，有传闻说除了我们人类武者之外，生死琼楼一旦开启同样会有大量妖兽进入其中，因为生死琼楼中的生死奥义不但能让人类武者突破生死境，也能让妖兽进入妖王境界。”

　　玄地城四人中领头的周巍开口，娓娓道来。

　　传说这生死琼楼除了神武帝国的入口外，妖族也掌握另外一个入口，两个通道往往会一同开启，人族和妖族各有强者进入其中，相互厮杀，为的就是掌握生死奥义，成为王者。

　　“竟还有这等事。”认真打听之后，林萧隐隐感觉传言未必为虚，很有可能是真的。

　　幸好钻地甲分身在苍龙臂中，若是真有大量妖兽进入其中历练，说明我的钻地甲分身同样可以。

　　在得悉生死琼楼之事后，林萧早早的就将在断牙山脉苦修的钻地甲分身召了回来，仅仅是为了多一重预防，现在看来，倒是颇有先见之明。

　　“咦，芊灵郡主来了，当年帝国三大美女之一，在年轻一代中名气很大。”有人低语，眼神热切。

　　林萧一群人向外望去，一名身材高挑，容貌美丽，皮肤雪白的女子从外面走来，身上的绫罗随风舞动，颇有飘然化仙的感觉，在其周围簇拥着不少年轻强者，鞍前马后，献着殷勤。

　　此女的确很美，和东方月灵在一个级别，长裙飘飘，真若仙女临凡，和东方月灵这种英姿飒爽型的截然不同，更添了一丝媚态。

　　她走入大殿，目光最先落到东方月灵身上，旋即仔细打量林轩，嫣然一笑，如鲜花绽放：“月灵姐姐，你我又见面了，好久不见。”

　　“的确好久不见。”东方月灵平淡道。

　　两人的招呼看似平常，然而在林萧看来却充斥着一股火药味。

　　芊灵郡主凝脂雪白，打量坐在东方月灵身旁的林轩，笑道：“月灵姐姐，这位年轻强者如何称呼？看你们两人的关系似乎非同一般。”

　　“他是我的夫君。”东方月灵微微一笑，毫不忌讳众人的目光，挽住林轩的臂膀。

　　“什么？”一些最近刚到的强者愕然，很是吃惊。

　　“这不是轩逸郡的东方月灵郡主么，和芊灵郡主当年同为帝国三大美人之一，曾被四皇子殿下追求，却对四皇子殿下一直不冷不热，没想到竟然有了夫君。”

　　“此人是谁？怎么以前从未见过，看他的等阶也仅在归元境后期，没什么特别，竟能得到月灵郡主的芳心。”

　　有人暗暗开口，不断打量林轩，想要看出他的非凡。

　　所谓帝国三大美人，是十年前风云榜大赛的时候三名进入风云榜前十的顶尖女子，其中东方月灵排名第三，最为强大，而芊灵郡主排名第四，同为女子，两人当年便针锋相对，火药味很浓。

　　当初的东方月灵三人曾引得帝国诸多天才追逐，特别是东方月灵，后来因为帝国四皇子的缘故，才导致诸多追求者放弃追逐，也难怪众人此刻会如此吃惊。

　　“月灵姐姐，当年帝国最有才华的四皇子殿下苦苦追你，姐姐都不假言辞，这位少侠究竟是谁？也和妹妹我说一说，好让妹妹我知晓一下他的不凡。”

　　芊灵郡主坐在林轩身旁，樱唇轻笑道，富有诱惑魅力。

　　“介绍就算了，妹妹身边有那么多男人，难道还缺这一个。”东方月灵平淡道。

　　芊灵郡主脸色尴尬，眼眸深处有一丝愤怒掠过，旋即笑道：“姐姐说笑了，既然姐姐不愿意介绍，妹妹就自己问喽。”

　　芊灵郡主嫣然一笑，一双眼睛水灵的仿佛能说话，玉手轻拂上林轩的后背，轻吐香气道：“这位少侠……”

　　“芊灵郡主，还请自重，我不是随便的人。”未等她把话说完，林轩眉头一皱，站起来换了个位置，仿佛身旁坐着的是什么丑八怪一般。

　　林轩的举动，让芊灵郡主脸色猛地一沉，对方言下之意是她很随便。

　　“小子，芊灵郡主问你话呢，给我好好回答。”

　　一名跟着芊灵郡主进入大殿的三十多岁的黑袍男子见状，勃然怒喝道，迫不及待想要在芊灵郡主面前表现一番。

　　林轩眉头一皱，眼眸中露出冷芒。

　　“算了，别跟他们一般见识。”芊灵郡主站起，神色恢复了平静，淡淡道：“我们走。”

　　几人在对面另外一张桌子上坐下。

　　“芊灵郡主，那小子太张狂了，刚才你为什么不让我替你教训教训他。”

　　黑袍男子看了眼林轩，不屑道：“一个归元境后期武者，竟然也如此狂傲。”

　　“这里可是帝国安排的地方，若是随便动手，你们把这里当成什么了。”芊灵郡主阴冷一笑：“不过嘛，我听说对方那里有一个帝国第一天才，以区区归元境中期巅峰的实力便加入了到了这一次生死琼楼的历练中，我想，想要和他切磋的人应该很多。”

　　黑袍男子的眼神亮了起来，眼珠一转，计上心来，大声冷笑道：“诸位，这世上有些人实力不强，脾气倒很大。”

　　一旁的另外一人接口，道：“人家脾气大那是应该的，你们不知道么，对方可是有一个帝国第一天才坐镇。”

　　“哦，难怪如此嚣张，帝国第一天才，嘿嘿，好大的口气，也不知道这个称呼究竟是谁评的，如此一来，咱们这些帝国强者岂不都是蠢才？！”

　　两人声音很大，带着嘲讽的冷笑声在大殿中回荡，清晰传入每个人的耳中，引得众人一阵窃窃私语。

　　帝国第一天才，这个名号不同其它，代表了武灵帝国天才以他为尊，独一无二，至高无上，没有人心中会舒服和心甘情愿，不过，也不是每个人会为了这个虚名而对林萧出手，惹是生非，大多数人都是冷眼旁观。

　　“他们几个太嚣张了。”江尘脸色一沉，低喝道。

　　“别理他们。”林萧淡淡开口，看不出情绪波动。

　　不过，林萧他们不惹是生非，不代表对方也是如此。

　　哇啦一声，黑袍男子推开椅子，站了起来，径直来到林萧他们一桌前面，嘴角露出了冷笑：“我茅天行从小到大这么多年，天才见过很多，帝国第一天才倒是第一次见到，至于归元境中期巅峰的帝国第一天才更是闻所未闻，我很想看看，阁下究竟有些什么能耐。”

　　茅天行盯着林萧，双眸中战意盎然，归元境后期巅峰强者的气势轰然流露，嘴角冷笑。

　　今年三十八岁的他在数个月前刚刚突破到归元境后期巅峰，因此自信无比，准备在芊灵郡主面前好好表现一番。

　　哗啦！

　　年轻气盛，脾气暴躁的江尘第一个站了起来：“你想战，先过我这一关再说。”

　　“江尘，你坐下。”林轩摆了摆手，脸色阴沉，望向茅天行，吐出一个字：“滚！”

　　林轩声音洪亮如雷，在大殿中响彻，清晰传入每个人耳中，充满了不屑与冷然，直言呵斥，丝毫不给对方留一点面子。

　　“你说什么？找死。”茅天行怒了，铜铃般的大眼瞪得滚圆，心中的怒火无法遏制的升腾，再也忍耐不住，蒲扇般的右手直接抓住，像老鹰抓小鸡般探出，抓向林轩脑袋。

　　“小小归元境后期武者竟然如此猖狂，我茅天行教训教训你，好让你知道知道什么叫敬重。”

　　冷哼声中，粗大的手指上真元萦绕，气息澎湃，仿若五根通天血指，有渗人的威压流露，令人变色。

　　茅天行虽然嚣张，然而实力的确可怕至极，让所有人都变色，为林轩担忧。

　　“既然你不滚，那我林轩就让你滚。”

　　众人的目光中，冷哼声响起，回应茅天行的是林轩毫无花哨的一拳。

　　轰隆！

　　恐怖的真元被压缩在极小的范围内爆发，众人惊骇的目光中，茅天行倒飞而出，嘴角溢出鲜血，直撞向大殿门口所在，狼狈的摔倒在地。

　　反观林轩坐在那里一动不动，两人高下立分。

　　“什么？此子好强的实力。”

　　“茅天行一拳就被轰飞了。”

　　“看气息他才归元境后期啊。”

　　众人震惊，目瞪口呆，茅天行虽然狂妄，但达到了归元境后期巅峰的他绝不是无名之辈，在武灵帝国也算是一方人物，拥有进入生死琼楼的一个名额，却没想到竟被才归元境后期的林轩一拳轰飞，亮瞎了所有人的双眼。

第六百六十二章 第一之名

　　“林轩，原来是他。”

　　“是谁？莫非你认识？”

　　“难道你没听说武威郡的鬼脸武者么，就是他，一个人闹得武威郡鸡犬不宁，两年多时间里猎杀了武威郡城主府不知多少强者，将天辰郡王出动了数名归元境后期巅峰、数十名归元境后期强者，花费两年多时间才将其在断牙山脉抓获，听说是林萧的大哥。”

　　“竟然是他，难怪如此可怕，茅天行这一次恐怕是踢到铁板上了，对方虽然才归元境后期，但听说击杀的归元境后期巅峰强者也不止一个两个了。”

　　震惊之后，也有人认出了林轩的身份，一个个这才恍然，武威郡一战过后林轩的名声在武灵帝国虽然不如林萧，但也是威名赫赫，不容小觑。

　　议论声中，茅天行心里愤怒羞愧之极，猛地翻身而起，一声怒吼就要再度出手，就在这时，大殿门口突然出现一行数人，领头的俊朗青年身穿蓝袍，蓝色的长发披肩，双眸中有神辉流淌，睥睨众人，走路龙行虎步，充满威严，像是高高在上的神王。

　　“你敢挡路，滚开。”在俊朗青年身后，几名气势恢宏的强者众星捧月，见到站在大殿门口的茅天行后眉头一皱，也不废话，直接大手探出，要将茅天行一把推开。

　　“妈的，谁都敢对我出手，真当我茅天行是好欺负的么。”听到冷喝，感觉到背后的袭来的劲风，茅天行心中是勃然大怒，反手就是一拳轰出。

　　“嘿嘿，还敢还手。”对方见状冷笑一声，探出的手掌上光芒万丈，气势更甚，轰隆一声闷响，恐怖的真元直接轰破茅天行护体真元，将其扫飞了出去，跌落在地上大口咳血，目露惊骇。

　　“不知死活。”冷冷一笑，那出手的是一名枯瘦青年，看也不看地上的茅天行一眼，紧随俊朗青年走入大殿。

　　这几人都很强，然而更强的是领头的俊朗青年，气势囊括八方，身旁这几人仿佛都是衬托他的绿叶。

　　大殿中的所有强者都骚动起来。

　　“是周滨！”

　　众人神情动容，目光落在俊朗青年身上，显然知道他的来历。

　　东方月灵的眉头皱起，对林轩和林萧解释道：“此人叫周滨，乃是十年前我那一届风云榜大赛的冠军，实力不容小觑，遇到他绝对要小心，而在他身旁的枯瘦青年是唐凌，当年风云榜大赛也在我之上，排名第二，没想到他们两个居然会在一起。”

　　“原来是周师兄。”芊灵郡主第一个站了起来，笑靥如花，充满媚态。

　　周滨点点头，旋即不再理会对方，反而是将目光落在东方月灵身上，缓步走来，有可怕和逼人的气势，道：“月灵郡主，好久不见，十年前的那一战，我还记忆犹新。”

　　神情一凛，东方月灵平淡道：“有劳周师兄记挂了。”

　　十年不见，对方显然更强了，仅仅缓步走来，就有一种逼人的气势流露，令人呼吸困难。

　　周滨微微一笑，双眸凝视前方的几人，神辉流淌的眼眸极具压迫性，所过之处许正等人尽皆感到了巨大的压力，心中震骇。

　　最后，周滨的目光落在林萧身上，双眼微微一眯，道：“这位应该就是大名鼎鼎的林萧吧，帝国第一天才。”

　　周滨的话音并不高，却带有一种漠视的气息，眼神中没有轻蔑，没有不屑，然而正是这种从骨子里透露出的漠视，更让人感到不舒服，就像是血统高贵的皇族俯视破烂不堪的乞丐，从骨子最深处流露出高傲。

　　众人瞪大眼睛，从大殿各处不住张望，对方果然是为帝国第一天才的名号而来。第一，说起来容易，但真正落在身上却是一种无尽的压力，同样也代表了不断涌来的挑战，只要是天才，没有人会心甘情愿的承认别人比自己强大，更不用说是周滨这种人物，自有一股傲气。

　　“不错，正是我，阁下有事么？”林萧语气很淡，斜瞥了对方一眼，坦然承认，没有什么不好意思。

　　所有人都目瞪口呆，吃惊林萧竟然坦然接受了这个称号，众人思忖，在这种情况下，换做他们未必敢接下这个烫手山芋，这林萧还真是有胆。

　　“嘿，帝国第一天才，好大的口气。”不等周滨说话，一旁的枯瘦青年却是冷笑起来。

　　亦有其余人冷眼打量林萧，开口嘲讽道：“后辈之中，你也算是个人物，不过第一天才未免也有些言过其实了，连周滨大哥都不敢自称第一，你算什么东西，也敢拿来居之。”

　　“哼，如果不是那天周滨大哥不在，神武帝国的赵天辰等人哪轮的到你教训，乖乖的就将第一天才的名号让出来，你我相安无事，不然，嘿嘿。”

　　众人咋舌，这也太强势与霸道了，对方很显然就是为夺第一天才的名号而来，不过对方是周滨，年仅三十四岁的归元境后期巅峰强者，的确有这个霸道的实力。

　　林萧目露冷光，自他被别人誉为第一天才以来，还没有遇上过敢这样呼喝他的人，这家伙嚣张到了极点。什么第一的名号林萧自然不曾放在眼里，也不会为一个虚名所累，但并不代表他就会乖乖让出来。

　　“你们说完了没有？说完就可以走了。”林萧平淡开口，听不出一点情绪，不曾让步。

　　此话一出，江尘等人顿时紧张起来，对方显然是认真的，专门为这而来，若是拒绝难免会有一场大战，下场很难预料，甚至凶多吉少。

　　因为对方是周滨，帝国最为可怕的天才之一，每五年一届的风云榜大赛，没有一届的冠军是易与之辈，这一届是林柔，上一届是林萧，再上届是周滨，更上一届则是四皇子殿下，哪一个不是惊才绝艳之辈，虽然林萧那一届年轻巨头层出，争斗最为可怕，或许其它届的冠军天赋未必有他的强，但周滨毕竟比林萧至少多了五年的修炼，等阶也是比林萧整整高出一阶，对于一名天才来说这几乎是难以逾越的障碍。

　　“嘿嘿，看来这第一天才的名号你是不准备让出来了，既然如此，先问问我的拳头答不答应。”见林萧如此回答，枯瘦男子冷笑开口，杀气流露。

　　一旁周滨静静看着，也不制止对方，他这次来，固然是有让林萧交出第一天才名号的缘故，同时也想看看，这被帝国诸多强者誉为第一天才的少年究竟有什么能耐，而枯瘦青年唐凌是他身后一众几人中最强大的一个，十分可怕，由他来挑衅林萧，应该能看出什么来，当然，林萧若是败在他手上，那就更好了，连唐凌都不是对手的第一天才，根本就是个笑话，还轮不到他亲自动手。

　　“你算什么东西？滚出去。”林萧眼一横，呵斥道，对方三番五次的挑衅，饶是他脾气再好也无法容忍。

　　所有人都吃惊，张大嘴吧，目瞪口呆，唐凌虽然不如周滨可怕，但也不是简单之辈，那一年的风云榜第二，排名还在东方月灵之上，虽然同样和茅天行一样才在不久前突破到了归元境后期巅峰，但实力比起茅天行强上太多了。

　　“我宰了你。”唐凌脸部充血，勃然大怒，一双眼睛瞪得滚圆，全身爆发出一股可怕的气息，在大殿中毫无忌惮的释放，同时真元凝聚，一拳轰向林萧。

　　这一拳轰鸣响彻，速度快到极致，拳头与空气摩擦，剧烈的高温升腾，仿佛一颗流星从天而降，威力强大到令人变色，直奔林萧面门。

　　他快，林萧更快。

　　手掌毫无征兆的突然劈出，林萧的掌刀劈在对方拳面之上。

　　轰隆！

　　劲气爆鸣，脚下的岩石粉碎开来，唐凌双腿揉搓着地面，在坚硬的大殿上留下一道深深的沟壑，整个人倒飞而出，径直在大殿周侧撞出一个大洞，身体逆行上高空，一连飞出了数百米。

　　数百米过后，唐凌竭尽全力稳住身形，张嘴喷出一大口鲜血。

　　反观林萧，脸不红，气不喘，身下的椅子也未曾破碎。

　　“这便是帝国第一天才的实力？一掌竟将唐凌劈出去数百米，莫不是我眼花了。”

　　众人虽然听说过林萧大战天魔老人，击杀将天辰郡王，并且击败神武帝国赵天辰的事情，但亲眼见到那几战的人毕竟是少数，对林萧的实力没有一个直观的了解，甚至大多数人都以为有所夸大，其中另有隐情，但如今却没有人会这么想了，唐凌好歹也是林萧上一届风云榜大赛的第二名，且年龄至少比林萧大上五岁，居然连一招都接不住。

　　看到这，众人一个个目瞪口呆，心中不知道是什么滋味。

　　“臭小子，我杀了你。”

　　一拳被轰飞出数百米，唐凌脸色涨红，愤怒羞愧的几乎要滴下血来，他堂堂傲世帝国的天才什么时候丢过这样的脸，刹那间全身真元燃烧，气息疯狂的暴涨，刚才的一拳他不过发挥出了七成的战力，一厢情愿的认为林萧至少发挥出了九成、十成。

第六百六十三章 一招之威

　　“臭小子，出来一战。”唐凌傲立高空，愤怒喝道。

　　“何须出去，对付你，在这里便已足够。”林萧冷冷一笑，双手挥动，一道道真元暴露而出，在半空中化作道道刀芒流光，疯狂斩在唐凌身上。

　　锵锵锵！

　　爆鸣声响彻天地，唐凌双拳化作黑光，因为拳速极快，身体被黑色拳芒包成一团，连连怒吼，抵挡住林萧的攻击。

　　但林萧的攻击不是普通的真元刀芒，蕴含有极其可怕的无尽和绝望刀意，每一道都相当于归元境后期巅峰强者的全力一击，数十上百道攻击同时落在唐凌身上，破坏力惊人。

　　只听得咔嚓声连绵不绝，唐凌气血翻腾，被震得不断倒退，终于一个疏忽被轰破护体真元，张嘴又是一口鲜血喷出，面如白纸。

　　“什么？”周滨目光中掠过一丝震惊。

　　“这林萧简直强的离谱，随便坐在那里，隔着数百米远就击飞了唐凌，这究竟是什么妖孽？”

　　众人震惊。

　　林萧转过头，对周滨一群人道：“还有你们几个，看来是要我送你们了。”

　　话音落下，林萧身体爆发出一股狂暴的气息，一股恐怖到极致的刀意气息笼罩住整座大殿，仅这一瞬间而已，周滨身侧的几人被压的气血翻腾，蹬蹬蹬倒退，除却为首的周滨外，全部大口咳血。

　　所有人都吃惊，林萧果然厉害，并非浪得虚名之辈，仅仅是释放出来的气势而已，就震得人咳血。

　　之前还嚣张的几人一个个倒吸一口冷气，看着林萧的目光充满惊恐，像是看着魔鬼。

　　“这是几品的刀意？竟然这么恐怖。”周滨瞪大双眼，也仔细打量林萧，暗暗震惊。

　　他本以为林萧的第一天才之名只是因为击败了神武帝国天才，众人当时激动，随便叫出口的，现在看来，竟有种名至实归的感觉。

　　“哈哈，好一个林萧，果然名不虚传。”周滨突然哈哈大笑了起来，锐利的目光盯着林萧：“不过究竟是不是第一天才，还要问过我的双手，能接我一招，我周滨以后绝不再提此事。”

　　“刷！”

　　身如残影，不见其有任何动作，周滨身形已然掠出去上千米，来到殿宇上方的高空，指着林萧喝道：“可敢一战。”

　　“有何不敢。”

　　林萧站了起来，缓步走出大殿。

　　第一是个无比沉重的名号，他今天若是不接下周滨的挑战，恐怕以后还有数不胜数的强者前来，至少大殿中的不少人也都抱有这个心思，不过只是暂时没有出头罢了，既然如此，就略微展露一下自己的实力，也省的麻烦。

　　林萧升到高空，和对方遥遥相对，凌冽的寒风吹拂他的衣袂，发出哗啦啦的声响。

　　此刻，大殿中的所有人都冲到了殿门口，目光盯着上方的虚空，而不远处的驻地，不少没有在大殿中的顶尖强者，一个个也是被天空中的气机所牵引，纷纷走出庭院，震惊的看着天空中的景象，甚至于方圆数十里内的强者，都是被两人散发出的恐怖气势给吸引了过来。

　　“好恐怖的气势，是周滨，不过他对面的那个黑发青年是谁？看起来比周滨要年轻的多。”

　　“你不知道么，他就是最近在帝国声名鹊起，威名赫赫，号称帝国第一天才的林萧。”

　　“原来是他，他们两个怎么对上了？”

　　“哼，如果我猜的不错，恐怕是因为那第一天才的名号。”

　　各处强者纷纷议论，目光一瞬不瞬。

　　大殿不远处的皇宫，一处精致的别院中，三名气势恢宏的年轻强者盘坐在那，在三人对面，则是帝国四皇子百里玄。

　　“咦。”四皇子百里玄站起来，抬头望天。

　　“萧兄，那位就是我和你说过的林萧，看样子刚刚来到帝国没多久，就又惹上了别人。”百里玄对着三人中领头的那人微笑道。

　　三人抬起头望去，其中一人冷笑道：“原来他就是林萧，他对面的可是我们那一届的风云榜冠军周滨，看来真如四皇子殿下所说，那林萧还真会惹是生非，暂且看看他有几斤几两，什么帝国第一天才，我听着就不爽。”

　　“没错，连萧大哥都没有自称帝国第一，那小子算什么。”另外一人也是冷傲开口。

　　听到这，一旁的四皇子百里玄嘴角勾勒起一丝微笑，望着林萧的目光中闪过一丝阴沉。

　　领头的青年双眸如星辰，深邃恐怖，默不出声，凝望向远处的天际。

　　“出手吧！”林萧淡漠道。

　　“好。”

　　周滨也不废话，话音落下，方圆百里之内的天地元气骤然被搅动了，恐怖的天地元气流转，以周滨为中心形成了一片无形的风云龙卷，龙卷中，有雷光涌动，一道道电弧闪烁，天穹凭空漆黑了下来，像是末日来临，让人恐慌。

　　周滨身上的气势疯狂攀升，他双眸如电，射出两道神虹，咔嚓一声，一道雷霆从云端劈落，在雷霆轰鸣的一声，周滨出手了。

　　“雷帝灭世拳！”

　　轰隆！

　　他一拳挥出，无尽的雷光涌动，前方的虚空陡然出现一大片密密麻麻的雷池，雷池中，仿佛有一道神影若隐若现，高高在上，散发出几欲毁灭一切的威压，仅仅是流露出来的气势，便让底下无数强者胸口发闷，不自禁的倒退。

　　“是雷帝灭世拳。”

　　“天级中阶拳法，修炼到极致如雷帝灭世，雷光涌动下无所不灭，无所不斩。”

　　“太恐怖了，看这架势，周滨已经将雷帝灭世拳修炼到了极致，结合他归元境后期巅峰的等阶，足以堪比顶尖归元境后期巅峰强者。”

　　“那林萧危险了。”

　　周滨一拳轰出，众人皆惊，一个个发出惊呼，神情震动。

　　周滨嘴角露出一丝冷笑，这雷帝灭世拳是他如今掌握最为强大的拳法，一拳轰出，无可阻挡，如雷帝灭世，威力堪比顶尖归元境后期巅峰强者的一击，在他看来任凭林萧再强，都足以横扫。

　　“魔狱刀，斩！”

　　面对漫天雷光拳影，林萧不动声色，雷霆刀出鞘，以狂傲一切的姿态斩出。

　　咻！

　　一道黑色的刀芒出现在天地，瞬间斩在袭来的漫天雷光之上，同为魔狱刀，刀意突破十品之后威力何止提升了一倍，墨黑色的刀芒摧枯拉朽，挟裹着恐怖到极致的刀意，一刀劈开雷池，紧接着粉碎其中的雷帝虚影，最后轰然斩在周滨的拳套之上。

　　噗嗤！

　　口中鲜血喷出，周滨瞪大双眼，惊怒的倒飞而出，身上的武袍爆开，神情狼狈。

　　“就你也想来争帝国第一的名号，再修炼个五年都不够。”收刀入鞘，林萧头也不回的落入大殿中。

　　“什么？周滨败了。”

　　众人震惊，目瞪口呆。

　　“你……”周滨稳住身形，脸色一阵白一阵红，心中羞怒交加，想要再度出手，却没有继续战斗下去的勇气，别人不知道，和林萧交手的他清楚的明白到为什么林萧能够破开自己的一拳。

　　“十品圆满刀意，没有错，刚才林萧释放出来的一丝威压，绝对是十品圆满刀意，他明明才归元境中期巅峰，怎么可能。”

　　周滨在心中怒吼，十品圆满刀意代表什么，他不会不知道，一般而言，顶尖归元境后期巅峰武者进入到归元境后期无敌，就必须将自己的各方面修炼到极致，其中就包括十品圆满刀意，也就是说，只有极少数归元境后期无敌强者才有可能将刀意修炼到十品大成，这个数量极为稀少，绝大多数都是在九品大成，甚至于一些刀客在突破到了生死境之后，才最终将刀意修炼至十品圆满，可见林萧的恐怖。

　　“周师兄。”枯瘦青年唐凌等人也是瞪大双眼，不敢相信眼前的一幕。

　　“我们走。”压制住心中的怒火，周滨带着唐凌等人，头也不回的转身离开。

　　皇宫中，四皇子百里玄瞳孔骤然收缩成针孔大小，双拳不自禁的握紧了，林萧成长的太快了，现在看来，连他都没有百分之百的把握压制对方，若是让林萧继续成长下去必将是他的心腹大患，这一次的生死琼楼他一定要让林萧死。

　　一旁，为首青年的目光不经意的瞥了眼百里玄。

　　“萧大哥，那林萧还真有两下子，不过第一天才这个名号未免太过嚣张，大哥你何不出手击败他，好让他知道知道什么是人外有人，天外有天。”

　　“没错，萧大哥出手，那林萧必败，周滨那小子又算什么，当年若不是大哥被困玄河秘境，无法参赛，风云榜大赛第一哪轮的到他。”

　　“哈哈，萧大哥当年从玄河秘境中出来后已然踏入归元境，只晚了数天而已，区区风云榜冠军，对他来说不值一提。”

　　三人中的两人开口，神情狂傲，显然对为首青年充满信心，而一旁百里玄听到两人对话，眼底不由露出一丝冷笑，如果这萧乾出手，击败林萧根本毫无悬念，若是能让两人为此结怨就更好了。

第六百六十四章 炼器宗

　　却见为首的青年表情冷漠，淡然道：“击败他又如何，不击败他又如何，第一天才，不过是个虚名罢了，不成生死境，终究都是一场空。更何况，我们比那林萧虚大上几岁，击败他，又有什么光荣可言，只有周滨那蠢才才会为了区区一个虚名，贸然出手。”

　　之前说话的两人神情一凛，道：“萧大哥说的没错，只有成为生死境才是我们的目标。”

　　“萧兄果然是胸怀天下啊。”巴不得对方出手的百里玄干笑了两声，心中却是思忖，如何让对方和林萧结怨，好在生死琼楼击杀林萧。

　　“四皇子殿下，没有其他事的话，我就告辞了。”为首的青年看了眼百里玄，告辞离开。

　　离开皇宫，萧乾凌厉的目光落在身后两人身上：“记住，你们两个不准去找林萧的麻烦。”

　　“这是为何？”

　　“哼，你们没看出来么，百里玄和林萧之间有仇怨，巴不得你们去挑战他，别被人当枪使了都不知道，记住，生死琼楼中只有掌握生死奥义，跨入半步王者境界才是我们的目标，至于其他，和我们无关。”

　　“原来如此。”

　　两人悚然一惊：“我说呢，难怪百里玄如此热情，和我们讲了那么多林萧的嚣张事迹，原来是别有用心。”

　　“哼，敢算计我们，惹怒了老子，在管他皇子不皇子，老子要他的命。”

　　两人目露凶芒，有戾气丛生。

　　大殿中，经过之前的一战，众人望向林萧的目光截然不同，时不时的便有武者前来寒暄，热情无比，至于芊灵郡主一行人，自是早早就离开了，无颜在这里继续待下去。

　　小坐片刻，林萧一行人告辞，回到了自己的庭院。

　　还有几天便是出发的日子，林萧没有离开自己的庭院，再度陷入了闭关。

　　罗山宗。

　　大殿中，一名名强者站在下方，在大殿上方，罗惊天目光冷然的扫视前方，不怒自威。

　　殿内气氛凝重，片刻，罗惊天目光落在一名三十多岁的武者身上。

　　“罗烜，你是我罗山宗唯一入选生死琼楼的弟子，这一次生死琼楼之行，你必须给我将那林萧彻底击杀，不要让他成长起来。”

　　那武者神色一惊，旋即恭敬道：“老祖，那林萧和赵天辰以及周滨的一战弟子有幸都看到了，加上他击杀天魔老人和将天辰郡王的事迹，弟子估计他已经堪比顶尖归元境后期巅峰强者，非弟子不愿，只是恐怕以弟子一人之力，很难将其击杀，还望老祖明鉴，更何况，这件事乃是由罗霸天宗主引起，自然应该是由罗霸天宗主来解决。”

　　罗烜看了眼罗霸天，在罗山宗内，虽然共为罗山帝国皇室弟子，但相互之间也有派别，罗烜所在的一派便是对罗霸天宗主一派颇为不满，一有机会便会处处打击。

　　罗惊天的眼睛一瞪，一股王者的恐怖气息冲天而起，狠狠压在在场所有人身上：“哼，让你们做些事都推三阻四，要你何用。”

　　恐怖的威压降临，罗烜等人连跪拜在地：“老祖息怒，老祖吩咐，弟子定当听从。”

　　“好了。”罗惊天摆了摆手，意兴索然：“这件事的确是因罗霸天、罗天都而起，不过，你们也别忘了，我们罗山宗乃是一体，每个人血液里都流淌着罗山帝国的皇室的血脉，现在我们罗山帝国早已覆灭，若是我们再不团结起来，何日才能恢复我罗山帝国的荣耀。”

　　罗惊天句句话敲在众人的心门：“不过罗烜，你说的没错，以你一人之力的确未必能够击杀林萧，这是一枚九转金丹，是老祖我当年在大陆闯荡，进入药王门遗迹外围的时候所得，只要你服用了，便能踏入顶尖归元境后期巅峰强者行列，还有我会将皇天后土印以及灭魂针交给你，有此宝物，哪怕那林萧有通天彻地之能，也难逃一死，除此之外，到了生死琼楼你可与四皇子联合，只要你击杀了林萧并从生死琼楼回来，我罗山宗宗主之位就是你的。”

　　“谢老祖。”

　　罗烜满脸喜色，几乎不敢相信自己的耳朵。

　　九转金丹乃是九品丹药，威能无穷，而皇天后土印更是镇宗之宝，一般只有罗山宗宗主才能持有，其中拥有王者印记，哪怕是归元境后期无敌强者都要忌惮三分，至于灭魂针，同样是不弱于皇天后土印的镇宗之宝，带有王者印记，一针刺出，神魂俱灭，有此三样宝物，别说是区区林萧，哪怕是归元境后期无敌强者罗烜都敢战上一战。

　　“老祖。”听到这话，罗霸天却是急了，他可是知道，那九转金丹当初罗惊天是准备给予罗天都服用的，而皇天后土印更是他的宗主信物，若是交出来，等于是剥夺了他半个宗主之位。

　　“怎么，你不愿意？”罗惊天怒道，简单的两个命令，宗内弟子个个推三阻四，让他如何不震怒。

　　“弟子不敢。”

　　“哼，罗霸天，把皇天后土印交出来，你们都退下吧，罗烜留下，我来助你将这九转金丹的药效全部吸收，踏入顶尖归元境后期巅峰武者的行列。”

　　罗霸天只得肉疼的交出皇天后土印，和众人一脸阴沉的走出了大殿。

　　“林萧，都是那林萧，该死。”罗霸天心中愤怒嘶吼，阴冷的目光遥望轩逸郡的所在，露出一丝狰狞。

　　时间流逝，眨眼到了出发的日子。

　　“所有前往生死琼楼的弟子出来集合。”

　　清晨，一道洪亮的声音响彻驻地，传入每一座庭院之中。

　　嗖嗖嗖！

　　一道道人影从各自庭院中掠出，每个人身上都散发出极其恐怖的威压，落在了驻地中央的空地上，林萧等人亦是在其中。

　　只见武王百里战站在空地之上，目光扫视前方的众人，在其身旁还站着三人，分别是四皇子百里玄、八皇子百里义以及九公主百里璇。

　　林萧心中暗暗点头，看来皇室这一次有三人前往，其中百里玄不知何时已经突破到了归元境后期巅峰，浑身上下散发着恐怖的威压，而百里义竟然短短两个月时间不见，也是突破到了归元境后期，倒是百里璇，则和林萧一样在归元境中期巅峰，是此次前往生死琼楼的唯一两个特列。

　　“百里玄！”林萧感觉身旁大哥的双拳一下握紧了，冷漠的目光盯着百里玄，散发出幽幽的光芒。

　　当年若不是百里玄，林轩又怎么会被困太神古地十年，经历万般痛苦，更是和东方月灵分开如此之久，虽然最后两人还是在了一起，可那种仇恨却是倾尽五湖之水也是无法熄灭。

　　百里玄的目光也是望来，眼神中透露出冷漠之色。

　　百里战望着面前的众人，整个空地上聚集着上百号强者，除林萧和百里璇之外，最弱的都在归元境后期，其中一半更在归元境后期巅峰，是整个武灵帝国最为精锐的部分，可以说，在场的一百号人是武灵帝国未来的核心，也是支撑整个帝国的栋梁，更是帝国最有希望成为生死境王者的一群人。

　　“诸位，这一次武灵帝国的领队是我，从现在起，我的每一个命令你们都必须得听从，否则就休怪我百里战无情，将你们逐出队伍，取消名额，我的第一个命令就是严禁私自斗殴，如有发现，一律逐无赦，现在准备出发。”

　　哗！

　　百里战大手一挥，一座足有百米长的巨大飞舟出现在众人面前。

　　林萧瞪大双眼，如此巨大的飞舟他还是第一次见到，在百里战的指挥下，众人一一进入了飞舟之中，飞舟里面的面积并不大，但容纳上百个人却是绰绰有余，且透过舟壁，能够轻易的看到外面的世界。

　　“是上古炼器宗的宝物，上古炼器宗专门炼制器具，拥有各种神奇的宝物，据说他们的宗门就是一件移动的宝物，无人能够找到其真正所在，不过上古炼器宗在大陆不少地方都有分部，这件飞舟应该就是百里战从某个遗迹中得到的。”

　　东方月灵向林萧解释道。

　　“呼！”

　　只见在百里战的指挥下，巨大的飞舟升入无尽的高空，瞬间掠向前方，两侧狂暴的劲风席卷，速度之快，竟堪比一名归元境后期巅峰武者全力飞行。

　　坐在这飞舟之中还真是好，完全不用考虑其它，只需要安心的修炼便可以了。

　　而在武灵帝国的强者前往生死琼楼之时，大陆各地，另外三大帝国以及其余势力的强者也是纷纷出发。

　　两个多月后，也不知飞行了多少万里，林萧他们终于来到了神武帝国境内，穿越了神武帝国，一片浩瀚的汪洋便是出现在了众人面前。

　　“诸位，生死琼楼马上就要到了。”

　　消失了两个多月的百里战突然出现在飞舟内，开口道。

　　嗖嗖嗖。

　　众人掠出飞舟，只见出现在所有人面前的是一片辽阔的水域，前方数千里的水域上方，一座座岛屿星罗密布，如同夜空中的繁星，放眼望去，充满了深邃浩瀚之感。

第六百六十五章 各方云集

　　“生死琼楼就在这里？”众人愕然，不明所以。

　　“跟我来吧。”武王百里战也不解释，收起飞舟，径直飞掠向水域中央的一座最为巨大的岛屿所在。

　　“什么人？”

　　未等众人接近岛屿，一道厉喝响起，十多名强者冲天而起，每一个都在归元境后期巅峰，浑身散发着恐怖的气息，看到林萧这近百人后竟然没有丝毫畏惧。

　　“我乃神武帝国武王百里战，率帝国弟子前来进入生死琼楼。”

　　“原来是武王前辈，请。”

　　当即有人引领林萧一群人来到中间岛屿，岛屿中央的空地上，已经有数百名弟子存在，可怕的气息在整片水域上方萦绕，令人心惊。

　　“哈哈，武王，你可总算来了。”

　　有洪亮的声音响起，一名脸色红润的老者掠上高空，哈哈大笑。

　　“转轮王，好久不见。”武王露出笑容：“听说你上一次进入了星空墓地，怎么？没有陨落在里面？”

　　“你这家伙不死，我怎么能先陨落。”转轮王哈哈一笑，旋即看向武王身后的众人：“这就是你们武灵帝国的强者，嗯，一个个实力不错，很有前途。”

　　突然，转轮王轻咦一声，疑惑的望向林萧和百里璇：“武王，你这武灵帝国未免也太寒碜了吧，竟然连归元境中期巅峰的强者也迫不及待送来了，难道就没有归元境后期的了？”

　　生死琼楼是一个极其神秘的地方，里面蕴含有神奇的法则，能够让归元境后期和后期巅峰武者更快的领悟生死奥义，但是归元境中期巅峰的武者往往连真元都没有淬炼到极致，更不用说元海化身千万领悟生死奥义了。

　　“哈哈，倒不是没有归元境后期武者，只是生死琼楼开启一次机会难得，也让年轻人多一点机会了解了解。”武王笑了笑，没有过多的解释，林萧和百里璇的特殊也不需要那么多人了解，否则一旦其他势力了解了两人的潜力，对于林萧和百里璇并不是什么好事，在生死琼楼中难免会遇到一些麻烦。

　　“赵天辰，武灵帝国那个击败你的家伙在不在队伍里面？”

　　一名身穿白色武袍的青年站在神武帝国队伍中，对着一旁的赵天辰开口询问，在他周围，不少神武帝国天才簇拥，听到他的话后尽皆露出了冷漠的眼神。

　　赵天辰等人随同地剑王前往武灵帝国，结果被林萧击败的消息传回帝国后顿时在神武帝国卷起了一阵轩然大波，在神武帝国天才们的眼中，武灵帝国一直是个蛮荒之地，武者之间的竞争薄弱，而在神武帝国，几乎每一个天才都是在赤裸裸的厮杀和竞争中脱颖而出，自然拥有极强的优越感和高傲。

　　如今他们帝国的天才竟然在众目睽睽之下败给了武灵帝国的天才，就仿佛一记耳光一样重重打在他们的脸上，感到火辣辣的同时羞怒不堪，一心想找回场子。

　　在神武帝国诸多天才面前，以前不可一世的赵天辰此刻却是极为不起眼，对那白袍青年恭敬开口道：“凌天候，击败我的那家伙叫林萧，就是武王身旁那黑发蓝袍青年。”

　　“是他？这么年轻，看起来才二十多吧，身上的气息也不怎么强烈。”

　　“原来你就是被这个小子击败的，哼，连一个归元境中期巅峰的武者都不是对手，真是丢我们神武帝国的脸。”

　　“赵天辰，你真是越活越回去了。”

　　不少武者开口冷笑，目露嘲讽，一些和赵天辰不对的天才更是抓住机会连连打击，神武帝国竞争激烈，每个武者之间都颇为敌视，见到自己帝国武者被击败心中不爽的同时也是暗自打击。

　　“废物一个，让我来帮你找回点面子。”

　　其中一人冷笑一声，走出队伍，朝林萧走去，他和赵天辰一向不对付，但赵天辰是神武帝国名剑山庄的弟子，名剑山庄在神武帝国威名赫赫，平常他不敢明面上挑衅对方，难得有这么一个绝佳的机会自然不愿放过，只要他能击败林萧在神武帝国的名声立刻就能凌驾在赵天辰之上，将他狠狠踩在脚下。

　　其他帝国的强者看到这一幕一个个都是望了过来，嘴角带笑，赵天辰和林萧对决的事情他们也略有耳闻，这个时候自然巴不得双方大打出手，好看一场热闹，最好双方都死伤无数，一个个死掉一大片，失去进入生死琼楼的机会才好。

　　“小子，是你击败了我们神武帝国的赵天辰？”这人来到武灵帝国队伍前，无视武灵帝国的其余天才，直接对着林萧冷笑开口。

　　霎时间，整个武灵帝国所有天才的目光尽皆落在其脸上。

　　见到这么多人的目光，那武者目光一凝，连道：“武灵帝国的诸位，在下神武帝国梓林，这林萧击败我神武帝国赵天辰，辱我神武帝国天才，我梓林今天便想要挑战他，不知你们武灵帝国的天才可敢接受。”

　　四皇子百里玄望向林萧，目光露出一丝狰狞之色，嘴角似笑非笑，没想到这林萧的仇敌还真是多，这才刚来到生死琼楼，竟然就遭遇到了神武帝国强者的挑战，最好这梓林能够直接将林萧给击杀，也省的我在生死琼楼中麻烦。

　　面对梓林的挑战，林萧目光望了过来，眉头微微皱起，这人身上的气息极其可怕，实力达到了归元境后期，光从气息上看似乎比赵天辰还要强上一分，不过他自从领悟了十品圆满刀意之后实力突飞猛进，击败这样的对手根本只需要数招，对方想要挑衅他却还差的远。

　　罢了，就给他一个教训，林萧想了想，刚准备说话，突然一道冷喝声响起。

　　“这里是我武灵帝国的地盘，还不给我滚回去。”

　　众人愕然，转头望去，只见武灵帝国天才队伍中一名星眸闪亮，身材挺拔的青年冷漠开口，不带一丝的表情。

　　林萧微微惊讶，这人是谁，自己似乎不认识对方吧？

　　“你，阁下又是谁？我挑战的乃是林萧，怎么，莫非你们武灵帝国的天才各个都是废物不成，连接受挑战的勇气都没有？”梓林微微一怔，显然没有料到居然有人会替林萧说话，按照神武帝国的风气，恐怕一大群人只会在一旁说风凉话，和他们神武帝国的风气完全不同，不过他也没什么惧怕，毕竟他这一次来就是为了挑衅林萧，好提高自己在神武帝国的身份地位，若是能够击败更多的武灵帝国天才那就再好不过了，他心里完全没有将武灵帝国的所有天才放在眼里。

　　“滚！”青年看了他一眼，目光中闪过一丝凌厉的气息。

　　只听噗嗤一声，对面那人直接吐出一口鲜血，蹬蹬蹬惊骇的倒退开来，心中大惊，怎么可能，此人身上的气息怎么会如此可怕。

　　在场其余各大势力天才的双眼也是瞪圆了，此人好可怕的实力，仅仅是一个眼神便让人吐血，若是出手起来又会是何等凌厉？

　　就连林萧也是目光一凝，这个家伙体内隐藏的力量极其可怕，至少是顶尖归元境后期巅峰级别的实力，没想到咱们武灵帝国中竟然还隐藏了这么一个可怕的天才，比起那周滨强大太多了。

　　看来帝国还是有一些天才的，林萧心中暗道。

　　“萧大哥让你滚回去难道没听到，嗤，真是自讨苦吃。”萧乾身后，两人冷笑。

　　梓林一张脸涨成猪肝色，愤怒不已，却又心中惊惧。

　　神武帝国的白袍青年眉头皱起，喝道：“梓林，还不给我回来，在那丢人现眼。”

　　听到这人开口，梓林如蒙大赦，连忙退了回来。

　　“梓林，你就是这么替我找回面子的？还敢说我是废物，我可是和那林萧交手了许久才败落，你却连对方一个眼神都抵挡不了，真不知道谁才是我们神武帝国的废物。”赵天辰嗤笑开口，心中说不出的畅快得意。

　　“小子，你很狂。”白袍青年踏步向前，身上的武袍无风自动，眉宇间冲出恐怖的极道意志，骇人的威压仿佛浪潮一般狠狠压在萧乾等人的身上，目光凌厉。

　　“嗯？”恐怖的威压下，除却萧乾、林萧等少数几人外，所有人都变色，而萧乾身后的两名青年更是脸色发白，不自禁的退了两步。

　　此人好强，所有人都大惊，包括其余各大势力的强者，眼神凝重。

　　“凌天候，据闻是神武帝国第一年轻高手，早在数年前，就曾击杀数名追杀他的归元境后期巅峰强者，威震神武帝国。”

　　“此人今年才三十一岁，据说早日跨入顶尖归元境后期巅峰强者行列，一身神功盖世，在神武帝国年轻一辈中少遇敌手，就算老一辈强者能和他对抗的也为数不多。”

　　有了解对方来历的人开口，让人悚然一惊。

　　萧乾的目光平淡，心中却是警惕起来，这是一个不弱于他的强者，在神武帝国所有天才中足以称雄。

第六百六十六章 琼楼开启

　　“应该是你更狂，你们神武帝国的武者一个个前来挑衅，怎么，真当我武灵帝国没人么？”萧乾冷漠道。

　　凌天候高高在上，目光如神灵，俯视下方：“你们武灵帝国还用得着我们挑衅？未免太高看你们自己了，在我看来你们尽皆是些垃圾，我一人，足以横扫你们所有。”

　　此话一出，武灵帝国所有武者脸上都是变色，露出了愤怒之色，全身散发出可怕的战意。

　　轰的一声，可怕的战意在虚空中碰撞，一触即发。

　　突然，嗡的一声，一股强大的力量降临，拦截在双方中间，只见这股力量轻轻一震，立刻就将凌天候震飞了出去，回到了自己的神武帝国的阵营。

　　武王百里战平淡的目光望来：“生死琼楼马上开启，这里不是你们撒野的地方。”

　　“武王么？我总有一天会超越你的。”凌天候盯着百里战，目光冷冽。

　　“可惜了。”四皇子百里玄暗自摇头，他是巴不得对方和林萧之间有一场大战，只可惜竟然被萧乾和武王给阻止了，想到这，他不由看了眼萧乾，真不知道对方是怎么想的，像他这样的人难道对林萧帝国第一天才的名号就这么无动于衷？

　　“百里战，这么对一个小辈出手，未免有失你武王的身份吧。”突然，一道声音响起，旋即虚空一阵波动，一名强者从中走出，散发出可怕的力量，此人一身灰袍，头发杂乱，皮肤泛白，乍一看上去就仿佛一块岩石，没有半点生命气息。

　　“石王前辈。”神武帝国天才们恭敬道，此人正是他们神武帝国的领队，石王石之轩。

　　“石王，你不会忘了这里是什么地方了吧。”转轮王笑着开口，“这里可不是小辈们争斗比拼的地方。”

　　“这是自然，不过到了生死琼楼中就不一定了。”石王淡淡开口。

　　一场小小的风波就此平息，岛屿上，各大势力都是进入到了自己所在的区域居住了下来，距离生死琼楼开启应该还有几天的时间，这段时间大多数人都在熟悉其余各大势力的天才，以免在生死琼楼中相遇的时候连对方的来历都不清楚。

　　林萧自然不会放弃一丝修炼的机会，闭门不出。

　　房间中，他体内的星辰真元不断的流淌，运转过身体的每一道经脉和部位，随着星辰真元的流淌而过，林萧元海中的真元数量也是逐渐的累积着，不分昼夜。

　　噗嗤！

　　在林萧到达岛屿的第三天，丹田处的元海突然猛一膨胀，一股精纯到极致的星辰真元从中流淌而出，反馈到林萧身体各处。

　　“总算突破到归元境后期了，不容易啊。”感受到这股强大的力量，林萧脸上露出惊喜的同时也是感慨无比。

　　当初在魔渊战场的时候他便已经达到了归元境中期巅峰，这段时间里林萧从来没有停止过苦修，但是一直没能突破到归元境后期，林萧还以为自己尚有一段修炼才能突破，没想到在进入生死琼楼前居然成功了，让他心中不由大喜。

　　生死琼楼中危险重重，每一次开启陨落的强者都是数不胜数，突破之后林萧的实力再度有了大幅提升，如此一来在生死琼楼中存活下来的概率至少多了一倍以上。

　　“让我看看，现在能不能炼化这天魔噬魂焰了。”林萧心念一动，手中八卦炉出现，精神力渗透到八卦炉底部。

　　“小子，你区区一个归元境武者也想炼化我天魔噬魂焰，想都别想。”剧烈的灵魂波动传递而来，正是天魔噬魂焰的本源。

　　“焚炎诀，炼化！”

　　无视天魔噬魂焰传来的波动，林萧直接利用焚炎诀炼化对方。

　　“这是什么功法，该死的。”天魔噬魂焰本源惊怒大叫，连连扭曲，疯狂抵挡林萧的吞噬，被困八卦炉底的它虽然无法出去，但本源之力却极为完全，相当于生死境王者级别的存在，连魔渊战场中的魔壶王花费两百余年都无法将它炼化，普通归元境级别的武者根本想都不用想，只需要它的一丝残焰就能轻易将其焚化。

　　然而林萧施展的诡异功法却让它叫苦不迭，这功法也不知道是什么，竟让它本能的拥有一种畏惧之感，专门克制它，让它不得不施展出浑身解数抵挡林萧的吞噬。

　　两者相互的角力中，林萧额头渐渐渗出了汗水，天火果然不是那么容易就被吸收的，突破归元境后期的自己施展焚炎诀，也无法真正将其吸收，只能和天魔噬魂焰的抵抗达到一种平衡，一时间双方谁也奈何不了谁。

　　“臭小子，我说了，你炼化不了我，只要你放我出去，我保证荣华富贵任你享用。”天魔噬魂焰本源波动，传来阵阵灵魂讯息。

　　它是真的恐惧了，之前的它虽然被困八卦炉但却没什么感觉，毕竟以天火漫长的生命这么点时间根本不足为虑，只要林萧在今后冒险中一死，它自然能够脱困而出，但让它怎么也没料到的是，距离上一次这人类尝试炼化它才过去没多久，这人类竟然已经从一开始的完全无法炼化达到足以和它抗衡的地步，照这个速度下去，就算这一次林萧无法炼化它，那么下一次它恐怕也危险了。

　　想到这，天魔噬魂焰是真的恐惧了，顿时散发出阵阵灵魂波动，不断的诱惑林萧：“小子，我天魔噬魂焰在魔渊战场拥有无数年的历史，知道无数宝物所在，只要你放我出去我就将这些宝物的所在统统告诉你，其中甚至还有不少进入魔渊战场陨落的王者宝物，比起我这把老骨头来强了不知多少。”

　　林萧眉头微皱，并不理会天魔噬魂焰的话，王者们所去的地方往往是魔渊战场第四层的所在，以他现在的实力进入第四层绝对是必死无疑，他哪里还不知道天魔噬魂焰的心思。

　　“没想到以我归元境后期的实力竟然也无法炼化这天魔噬魂焰，不过也差不了多少，只需要等我将精神力提升到九品，或者突破到归元境后期巅峰，就完全能够将天魔噬魂焰吞噬，届时，我融合的火焰威力将达到一个极其恐怖的地步。”

　　和天魔噬魂焰僵持了足足一个多时辰，看到自己的确无法将其吞噬之后，林萧这才再度收起八卦炉，不过他不急不躁，自己和天魔噬魂焰的对峙已经达到了一个平衡，只要等自己精神力突破到九品，届时想要吸收掉天魔噬魂焰根本不在话下。

　　数天的时间，转瞬即逝，这一天清晨，天空刚刚泛起了一丝鱼肚白，一群群天才便纷纷从各自的房间中走出，来到了岛屿中心的广场之上。

　　“根据武王大人的通知，今天便是生死琼楼开启的日子，也不知道这生死琼楼究竟在哪里，莫非是在那湖水之中？”

　　各个势力的天才们纷纷议论，都露出了一丝期待之色，不停望向四周。

　　嗖嗖嗖嗖！

　　突然，破空声传来，各大势力领队的生死境王者尽皆出现在天空，缓缓降落。

　　“来了，大人们出现了。”

　　“生死琼楼应该要开启了。”

　　众人的心情激动起来，突兀地，天空凭空暗了下来，在众人吃惊的目光中，一座宏伟无比，直耸入云天的巨大琼楼幻影在天际缓缓的出现，这琼楼幻影不断凝实，上面雕栏画栋，金碧辉煌，高不知多少万里，像是一座巨型山峰，缓缓的出现在众人面前，给人一种无法逼视的蓬勃大气之感。

　　在那巨大的楼宇上方有着一片宏伟的牌匾，上面镌刻有‘生死琼楼’四个大字，字字珠玑，光芒大放。

　　所有人都不由倒吸一口冷气，生死琼楼竟然是凭空出现的，且高不知多少，直耸入云天之中，仿佛直通域外，让人目瞪口呆。

　　“诸位，这就是生死琼楼，生死琼楼隐藏在另外一个空间，百年才会显现一次，不出现时连掌握空间奥义的生死境王者都无法找到，你们现在所看到的，只是它的一个投影，而这片中央岛屿便是它其中的一个入口所在。”一名生死境王者在广场中央，给众人讲解：“生死琼楼共分十二层，每一层都危险重重，前三层是你们能够活动的区域所在，一旦进入第四层，生死境王者都有陨落的可能，切记不要贸然闯入。”

　　轰隆！

　　在其讲解之时，只见前方猛然传来一阵巨大的轰鸣，一座光门在虚空中缓缓打开，里面一片迷蒙，呈现在所有人的面前。

　　“生死琼楼开启了。”

　　所有人都激动起来。

　　“天玄帝国的天才们出发。”

　　“明月帝国的天才们跟上。”

　　一道道王者的厉喝声中，一名名天才弟子纷纷掠入光门之中，消失不见。

　　“记住……”在出发前，武王百里战目光扫视众人，严肃道：“这一次的生死琼楼之行，我对你们的要求只有一个，那就是活下来，只有活下来才称得上是天才，死去的只能叫尸体。”

第六百六十七章 诡异藤蔓

　　“是！”

　　众人应和出声，而后随着队伍如同蝗虫般纷纷冲入光门之中。

　　在进入光门之前，罗烜和百里玄都不自禁的望了眼林萧，被林萧清楚的捕捉到，心中暗暗警惕。

　　嗖！

　　林萧身体没入光门之中，眨眼就消失不见。

　　此刻，在武灵帝国连云山脉和天玄帝国接壤的一处远古密林之中，一头头妖兽也是聚集在这里，骚动不已，这些妖兽一个个体型庞大，足有上百米的庞大身躯仿若一座座的小山，相互之间低吼连连，奔腾着冲入前方虚空中的一道光门之中。

　　在这些恐怖妖兽的上方，数头气息恐怖的兽影浮掠在天地间，血色的双瞳凝视着下方的兽群。

　　“生死琼楼终于再一次的开启了，希望这一次我们妖族能够得到更多的生命之晶。”

　　“可惜生命之晶的数量太少了，也就生死琼楼和少数几个秘境拥有，而生死琼楼中一般只有第三层向上才会有零星的生命之晶出现，希望这一次的收获不要让我们失望。”

　　“生死琼楼百年才开启一次，偏偏妖王还无法进入，否则我们妖族大业何愁不成。”

　　“这一次我们几大妖族派遣了大量九星巅峰的子民进入其中，只要一名子民在里面成为妖王，所得到的生命之晶将会大大超过以往历届。”

　　几名妖兽王者傲立虚空，相互之间传音交流。

　　林萧冲入光门之中，只感觉眼前一花，已是身处于一个郁郁葱葱的平原之上，到处都是鸟语花香，小草在风中摇曳，一棵棵绿树在风中哗啦啦的作响，像是世外仙境，令人心旷神怡。

　　“这里就是生死琼楼第一层？”林萧微微愕然，无论怎么看，这里都不像是有什么危险的样子，在他周围，没有一个武者，空旷无比。

　　嗡！

　　突兀地，不远处传来一阵细微的空间波动，一名体型削瘦的武者凭空出现在了林萧数里外的地方。

　　那人一出现，先是愕然，旋即警惕无比的盯着林萧，也不说话，刷的一声，直接化作一道流光掠入平原深处，凭借强大的记忆，林萧认出对方似乎是四大帝国之外某个强大势力的弟子，一身实力也已达到了归元境后期。

　　“看来每个人进入光门后，都会随机被传送到第一层的某一处，也不知道大哥他们究竟去了哪里。”心中若有所思，林萧没有贸然行动，而是仔细观察四周，根据武王百里战所说生死琼楼空间中拥有某种独特的奥义，能够让归元境武者更好的领悟生死奥义，同时生死琼楼中拥有诸多宝物，更是遍布灵药。

　　林萧目光放眼四周，的确在平原上零零星星的发现了不少灵药，这些灵药品阶不算太高，都在六阶左右，但数量上却是令人咋舌，几乎每隔一段距离就有一两株灵药生长，散发出氤氲的药气。

　　“收！”一挥手，方圆数里之内的十数株灵药尽皆落入林萧手中，这些灵药在六阶，虽然品阶不高，但都是一些古老的灵药，在大陆上稀少无比。

　　林萧一边飞掠，一边捡比较珍惜的灵药采摘，眨眼功夫苍龙臂空间中就多了数十株六阶的灵药，这还是林萧专门挑选一些比较珍惜的六阶灵药采摘的缘故。

　　“生死琼楼第一层空间中的宝物和灵药还不算多，据说越往上，灵药和宝物的等阶越高，对生死奥义的领悟也是更强。”林萧快速的向前飞掠。

　　突然远处传来一阵剧烈的波动，将他给吸引了过去，好强大的真元波动，莫非是有人在交手？

　　刷！

　　林萧朝着真元波动传来的方向快速掠去，追影无影施展，眨眼的功夫就来到了真元波动传来的所在。

　　“这是……”看到眼前的一幕，林萧的双眼立刻瞪圆了，前方平原上被犁出一道道深深的沟壑，显然经历过了一场惨烈的厮杀，而在地面上躺着一具死尸，全身血肉干瘪，两个眼球差点从眼眶中瞪出来，脸上露出惊恐无比的神情，像是见到了什么恐惧的东西一般。

　　林萧来到那人身边，死去的那人正是之前还和林萧有一面之缘的削瘦青年，在他干瘪的身上有着道道深深的勒痕，呈紫黑色，仿佛是被鞭子一类的武器活活勒死一般。

　　林萧眉头微皱，究竟这削瘦青年遇到了什么，在短短半个时辰不到的时间里便陨落在此，而且脸上还露出如此惊恐的神情？

　　在林萧思索的时候，地面突然轻轻颤抖了一下，林萧心中陡然升腾起一股强烈的危机感，身体在刹那间冲天而起，而在他离开地面的瞬间，只听嗤嗤嗤的急剧破空声响起，从地底突然掠出一道道绿色的流光疯狂缠绕向他，这些流光是一道道绿色的藤蔓，上面流动着渗人的血色光芒。

　　“给我破！”林萧不敢大意，雷霆刀倏地出鞘，五狱法王刀疯狂斩出，嗤嗤雷光中将这些绿色藤蔓尽皆绞碎。

　　大量被绞碎的绿色根茎掉落在地面上，让林萧震惊的是，这些根茎竟然在不断的蠕动，最后再度凝聚成一根根藤蔓缠绕向林萧。

　　“这是什么鬼东西。”林萧脸色难看，他还是第一次遇到如此诡异的东西，怒喝一声，恐怖的刀意化作层层刀气龙卷，疯狂绞动，仅仅刹那的功夫，漫天藤蔓再度被绞成无数碎末，几乎是死的不能再死了。

　　然而让林萧震惊的是，这些几乎碎成渣子的绿色根茎居然再一次的蠕动起来。

　　“我就不信了，心火，出！”不等这些根茎再度凝聚成形，一团团心火从林萧手中喷出，灼烧上那些蠕动的藤蔓，只听得嗤嗤声响起，一阵阵黑烟和焦臭的气息传出，那些绿色藤蔓顿时被灼成灰飞，这一次这些根茎却没有再度复活。

　　林萧吐出了一口气，如果连心火都无法将这些根茎焚化的话，自己就要考虑跑路了，这些根茎简直就像是打不死的小强。

　　这生死琼楼中还真诡异，林萧的精神不敢有丝毫松懈，继续向前飞掠。

　　茫茫的平原之上，林萧的精神力幅散开来，时刻注意着四周的一举一动。

　　吼！

　　突然一道兽吼声响起，林萧转头望去，顿时看到了震撼的一幕，一片茂密的藤蔓林死死包裹住一头体型庞大的巨型妖狼，这头妖狼足有百米高，全身上下被一根根粗如手臂的藤蔓给死死缠住，足足有上千根藤蔓，深深勒入妖狼的身体之中。

　　这头气息明显达到了九星巅峰的妖狼疯狂扭动，崩崩爆鸣声中一根根藤蔓不断崩断，可任凭这头妖狼妖兽崩断多少根藤蔓，几乎是下一刻，原本崩断的藤蔓便再度恢复完好，将这头九星巅峰的妖狼包裹得严严实实。

　　汩汩！

　　只见一道道血液不断的被藤蔓吸收，一根根藤蔓变得赤红如血，而这头妖狼的身躯却是迅速的干瘪了下去，短短数分钟之内就变成了一具干尸。

　　吸收完妖狼体内的精血，这些藤蔓似乎感应到了林萧的存在，疯狂扭动着掠向半空中的林萧。

　　“当！”林萧手中的雷霆刀斩在那藤蔓身上的时候竟然发出了金铁交戈的轰鸣声，锋利的刀刃仅仅斩入手臂粗细藤蔓的中间便是无法再前进分毫。

　　“好强的防御。”林萧不敢大意，十品圆满刀意全力施展，只听得嗤嗤声不断响起，成片成片的藤蔓掉落了下来，在地面上不断的扭动。

　　漫天青色藤蔓仿佛怒了，疯狂舞动，足足上千根的藤蔓化作一片天幕，朝林萧狠狠抽来，其中绝大部分藤蔓被林萧斩中，碎裂掉落，可还有一些藤蔓却是穿过林萧防御，狠狠抽在了他的护体真元之上。

　　砰的一声，林萧体表的护体真元扭曲，恐怖的巨力砸在天元龙鳞甲上后渗透入林萧的身体，林萧身体猛地一震，体内气血翻涌。

　　呼呼呼！

　　这些藤蔓几乎是没有痛感一样，从四面八方掠来，在远处望去，林萧就仿佛被包裹在一团绿色的藤蔓球中，连身影都难以看到。

　　这样下去可不行，林萧手中连喷出团团心火，灼烧上那绿色藤蔓，漫天的藤蔓立刻疯狂扭曲，痛苦万分，同时仿佛有尖锐的波动从地底传出，就仿佛这些藤蔓的主体在痛苦嚎叫。

　　“在那里，通天一刀。”

　　林萧精神力幅散开，找准地底下藤蔓的本体所在，猛地一刀劈出，咔嚓一声，大地裂开，数里外的地底下一个仿佛肉球一般的血色茎状物被一劈两半，旋即又快速融合在一起，朝地底逃窜。

　　呼！

　　只见大片大片心火从天而降，灼烧在那血色肉茎之上发出嗤嗤的声响，却无法像之前的藤蔓一样瞬间被灼成灰飞，见到这种情况，林萧毫不犹豫就催动了脑海中的九幽玄心焱，比心火更为可怕的一昧真火疯狂喷涌而出，只听得刺耳的尖鸣声响起，整个血色肉茎一下子就化作了一股青烟，一颗青色的珠子飞了出来。

第六百六十八章 活力之珠

　　“什么东西？”林萧微微皱眉，左手一动，将那青色珠子抓在手里，摊开手一看，只见这是一颗通体青色的珠子，表面看起来平凡无比，但在内部却仿佛有着一丝丝气流流转，瑰丽无比。

　　从那青色珠子中，林萧感觉到一丝丝强悍的生命气机流露，仿佛这不是普通的一颗珠子，而是一颗拥有强大生命的物品。

　　“好古怪的东西。”林萧将青色珠子放在手中，立刻就感到身体中的每一个细胞都是活跃起来，有一种强大的生命气机绽放，仿佛每一个细胞都在呼吸，嗤嗤嗤，之前林萧和巨大藤蔓交手而略微被震伤的身体，竟然以肉眼可见的速度恢复了起来，眨眼就恢复了正常。

　　林萧双眼一下瞪圆了，吃惊无比，他突然心念一动，撤去防御，雷霆刀轻轻在左手手臂上割出一道数寸长的伤口，鲜血从中流淌了出来。

　　似乎感受到林萧手臂上的伤势，青色珠子突然散发出一股股青色的光芒，林萧手臂上的刀痕立刻以肉眼可见的速度愈合了起来，在短短的数个呼吸内就彻底愈合，皮肤光滑整洁，根本看不出一点的受伤的痕迹。

　　林萧目瞪口呆，好强大的生命气息，这青色珠子的治愈能力未免也太强了，完全不逊色于一些八品的丹药，比起他刚才搜罗到的一些灵药相比，简直一个在天一个在地。

　　知道这青色珠子的功效之后，林萧心中激动起来，看来之前那些藤蔓之所以生命力如此顽强和这青色珠子根本脱离不了干系，若有拥有大量这样的青色珠子，恐怕自己的防御力将会达到一个无比恐怖的地步。

　　“再去找找哪里还有这样的珠子。”林萧将青色珠子放入苍龙臂中，刚准备离开。

　　嗡！

　　这青色珠子一进入苍龙臂后，林萧身上竟然有三样东西立刻与之产生了反应，只见苍龙臂角落中一张古老的药方漂浮了起来，散发出了迷蒙的光芒，同时在苍龙臂空间中炼化了天蟒王皮的钻地甲分身也是感受到了一股浓郁的生命波动，甚至于整个苍龙臂空间中，一股股光芒出现，也是笼罩上了那青色的珠子。

　　嗤嗤嗤！

　　只见苍龙臂中一道道诡异的光芒出现，纷纷缠绕上那青色珠子，原本散发着青色光晕的珠子中迷蒙的气息逐渐的消失，其中的生命力，仿佛被这些光芒吸收了一般，最后化为一颗毫无光泽的灰色珠子，啪的一声碎成粉末，最后消散在苍龙臂空间之中。

　　呼呼呼，苍龙臂中的诡异光芒纷纷敛入空间之中，消失不见，看不出有丝毫异状。

　　这诡异的一幕立刻让林萧微微一呆，怎么回事，青色珠子中的生命能量怎么一下子被苍龙臂吸收了？苍龙臂到现在为止一直只是个储物空间，这样的异状林萧还是第一次发现。

　　“看来这苍龙臂中还有某些东西我没有掌握。”林萧若有所思，同时拿出那张之前发光的药方，正是当年在黑岭城的时候邋遢道人和自己兑换的神秘王体丹药方。

　　“呼！”这张药方刚一出现在生死琼楼的空间，立刻就散发出一股澎湃无比的气息，这股气息之强，让林萧骇然变色，刚准备有所反应，整张药方立刻就又恢复了平静，仿佛从来就没有出现过异状一般。

　　“古怪。”林萧摇了摇头，心中若有所思，这王体丹的主材料为三样，第一样是九品奇脉果，第二样是活力之珠，第三样是生命之晶，刚才那青色珠子很有可能就是活力之珠，也不知道那生命之晶又是什么。

　　生死琼楼第一层，大量的武者和妖兽进入了其中，分散在了辽阔的空间中，纷纷遇到了大量藤蔓的袭击。

　　“雷霆之海，给我死！”

　　一名归元境后期巅峰强者狼狈不堪，大口喘着粗气，突然怒吼一声，长剑劈出，只见漫天雷光涌动，立刻就将地面上十数根藤蔓电成碎末，地底炸裂开来，一道青色的流光从中绽放而出，映入他的眼帘。

　　“咦，这是什么东西？”那个归元境后期巅峰武者疑惑的拿起这青色珠子，整颗珠子只比米粒大不了多少，从中却散发出一股股浓郁的生命气息。

　　在这浓郁生命气息的影响下，那归元境后期巅峰武者身上的伤势以肉眼可见的速度提升了起来，本来他身上的伤势哪怕服用疗伤丹药也至少需要一天功夫才能恢复，可按照现在的恢复速度，恐怕小半个时辰就能完全治愈了，让他不由大吃一惊。

　　“好诡异的宝物，这藤蔓本体中的珠子居然能够让我身上的伤势快速恢复，如果拿到外界，那可是了不得的宝物啊。”

　　他立刻领悟到了这青色珠子的价值，神色激动起来。

　　与此同时，其它地方的一些强者也是纷纷发现了青色珠子的妙用，一个个兴奋无比，像米粒大小的这么一粒就不弱于八品的疗伤丹药，而像林萧获得那小拇指大小的一颗，起码也是九品丹药才能比拟的。

　　这样的宝物拿到外界，绝对能够引起轩然大波，只要拥有足够的青色珠子，其中所蕴含的生命之力甚至能够让武者在战斗中立于不败之地。

　　莫非这就是生死琼楼的奥秘？众人纷纷猜想。

　　“啾！”

　　在第一层空间的另外一侧，一头全身燃烧着火焰的火鸟喷出赤色的火焰，将地底一头庞大的藤蔓主体给灼的疯狂扭动。

　　地面上，另外两头强大的九星巅峰妖兽一个吐出雷电，一个眼中射出光束，巨大的藤蔓疯狂扭曲，不断的尖鸣，最后死在了三妖联手之下。

　　一颗青色的珠子出现在了三头妖兽的身前。

　　“好浓郁的生命之力，莫非这就是妖王大人们所说的生命之晶？”

　　“不对，这应该是活力之珠，对妖王大人们无效，只对我们这些九星妖兽有效，而生命之晶的功效远超这活力之珠，通常在生死琼楼第三层才会出现。”

　　三头妖兽用妖族秘法交流了一番，瞬间化作三道流光消失在了天际。

　　“一昧真火，死！”

　　呼的一声，巨大的火焰从天而降，方圆百里之内的地面都是翻腾起来，一个足有数十米高的巨大球状根茎疯狂扭动，在火焰下被灼成灰飞。

　　“嗖！”

　　一颗足有大拇指大小的青色流光冲天而起，散发出浓郁的生命波动，最后被林萧收入手中。

　　“好浓郁的生命气息。”林萧心中欣喜，这一路上，他连连遭到大量藤蔓的攻击，也是搜寻到了十数枚活力之珠，根据藤蔓强大与否，所得到的活力之珠也是不尽相同，其中只有拇指大小的藤蔓本体中往往只有米粒大小的活力之珠，甚至没有，而手臂粗细的藤蔓本体中则拥有小拇指大小的活力之珠，藤蔓越强，其中蕴含的活力之珠也是越大。

　　这些藤蔓生命力极强，往往只有火焰、雷电等蕴含有强大破坏属性的攻击才能将它们彻底击杀，如果林萧不是拥有一昧真火，也不敢挑衅体型这么大的藤蔓本体。

　　将活力之珠放入空间戒指中，林萧向前掠去，之前他每将活力之珠放入苍龙臂中，苍龙臂中立刻就会出现道道流光，将活力之珠中蕴含的生命之力吸收得一干二净，一点不剩，导致林萧现在都不敢将活力之珠放入苍龙臂中了。

　　刷刷！

　　突然破空声传递而来，两名武者拦住了飞掠中的林萧，看到远处那巨大的藤蔓残体之后，眼眸中立刻流露出了贪婪的光芒。

　　“小子，将你刚才得到的珠子交出来。”

　　“对，交出身上所有宝物，我们放你离开，否则，要你好看。”

　　两人一前一后包围林萧，目露凶芒，能够进入生死琼楼的武者起码也是归元境后期强者，在各自的势力中地位高贵，一般的宝物根本无法打动他们，但生死琼楼中活力之珠的强大功效，却是让他们升起了贪婪之心。

　　他们两人刚才听到交手的动静立刻就飞掠过来，若是普通根茎他们还未必动心，可这么大的根茎想必里面的青色珠子绝对强大无比，由不得他们不动心。

　　“小子，能够以火属性攻击击杀这藤蔓，想必你的实力也不弱，不过在我们两人面前，任凭你实力再强也不可能是我们两人联手的对手，交出宝物，饶你不死。”

　　其中一名三角眼武者盯着林萧，口中呵斥道，这些藤蔓实力极强，除了能够克制它的少数几个属性外，普通强者遇到根本就是一场灾难，面前这黑发青年能够猎杀这么大的藤蔓，想必除了因为火属性克制外，自身实力也不弱，因此对方只要能够交出宝物，放他一条生路也是未尝不可。

　　“死！”林萧看了眼对方，仅仅是两个归元境后期武者，懒得废话，直接一刀斩出。

　　“居然敢动手。”

　　“找死！”

　　早有防备的两人几乎同时一声厉喝，嗖嗖化作两道流光暴掠向林萧，其中一人拦向林萧劈出的刀芒，另外一人从林萧身后闪电般出拳。

第六百六十九章 镜像分身

　　轰的一声，前方一人完全没有料到林萧的实力竟然如此可怕，只感到一股巨力袭来，口中哇的喷出一口鲜血，身体不由自主的倒飞开来，他的眼眸中流露出一丝惊骇，这小子好强的实力。

　　林萧后方，三角眼武者已然一拳轰在林萧后背之上，只听砰的一声，林萧岿然不同，体表真元流转，天元龙鳞甲的防御力全开，同时星神淬体诀第二重运转，对方的拳力在经过重重削弱后，在林萧感觉起来就仿佛挠痒痒一般。

　　三角眼武者的眼睛一下瞪圆了，怎么可能，我的一拳竟然连他的防御都破不开，这家伙究竟是什么怪物。

　　“就这点攻击也想让我交出宝物？”林萧转过头，在对方惊恐的目光下骇然一刀劈出。

　　咔嚓！

　　一道粗如山岳的雷霆混合着强大的刀意，直接撕裂开对方的护体真元，将三角眼武者击飞了出去，浑身冒着青烟。

　　“快逃！”

　　嗖嗖两声，此刻的两人根本没有和林萧交手的勇气，疯狂的向着两个不同的方向飞掠，同时手中各自握着一粒米粒大小的青色珠子，身上的伤口在快速的恢复。

　　“既然来了，就留下来吧。”

　　眼中精芒一闪，嗤嗤两声，璀璨的刀光掠过长空，瞬间将两人劈成两半，鲜血横飞，场景血腥，两颗大好头颅冲天而起，双眼瞪得滚圆，死不瞑目。

　　将两人的空间戒指收起，林萧看也不看，径直消失在天际。

　　一直飞掠了不知多少万里，击杀了大量藤蔓之后，林萧才是在一个山头上敛落了下来。

　　“这生死琼楼的空间未免也太大了，飞了这么久居然还没看到尽头，也不知道多久才能找到第二层空间的入口。”盘膝而坐，林萧默默恢复着体内的星辰真元，同时精神力渗透入之前斩杀两人的空间戒指中。

　　两人的空间戒指中有着大量的丹药和元石，不过这些丹药大多都是在七品，也有一些八品的丹药，至于九品丹药则是只有数粒，而且都是一些恢复真元的元气丹，对林萧来说并不算太过珍贵，修炼九星傲世诀的他体内真元几乎不会枯竭，远超普通功法。

　　而两人的戒指中武技功法也有一些，不过都是一些天级低阶的功法，偶尔有一两门天级中阶的功法，对林萧来说作用却不大，倒是有一门身法，让林萧颇感新奇。

　　“镜像分身，以自身真元、气血和精神为引，分散出一到数名和自身气息完全相同的残影，实力越强，对武技的领悟越透彻，镜像分身的实力也越强。”

　　林萧眼睛亮了起来，镜像分身看起来和他以前的分身化影诀一样，实则有着巨大的不同，分身化影诀是用真元形成大量残影，这些残影虽然气息极为接近本体，但在真正的强者面前很容易就能分辨出真身在哪里，而且残影自身的攻击力也不强，从本尊中分出，只能算是某种障眼法。

　　但这镜像分身不同，除了真元之外，更是融合入了武者的一部分气血和精神力，分出来的分身和本尊几乎一模一样，而且根据对武技的理解，练至大成之后镜像分身几乎拥有自身三分之一的战力，在一场势均力敌的战斗中足以改变最后的战局。

　　看这镜像分身的条件，需要将精神力融入真元和气血之中，显然除了炼药师，普通武者根本无法修炼这门功法，也难怪之前两人并没有施展出来。

　　“分！”将这镜像分身的要诀记在心中，林萧心念一动，迅速截断一部分真元、气血和精神力，只见他的眼前突然一花，一旁立刻凭空出现了一个和他一模一样的分身，因为这具分身拥有他的一部分精神力，因此林萧的本体直接就能利用精神力控制。

　　“去！”

　　心念一动，只见这具分身突然一拳轰出，地面被轰出一道巨大的沟壑，下一刻，这具分身自己也是轰然溃散开来，消散在空气之中。

　　摇了摇头，这具分身仅有他本身十分之一的力量，而且极为不稳定，一个不小心就会溃散开来，难度比分身化影诀高了不知多少，毕竟一个只是简单的真元化形，另外一个却是用真元、气血和精神力结合在一起，对三者的平衡要把握的无比精致。

　　“看来想要将这镜像分身掌握，得好好的花费一番心思了。”林萧心道。

　　若是被他之前击杀的两人知道林萧心中的想法，两人恐怕一个个都要郁闷的吐血，大骂没有天理，这镜像分身是他们费尽千辛万苦、历经危险从某个禁地中找出来的，花费了一两年的功夫都没能练成，林萧只是简单的看了看，便能分出拥有自身十分之一实力的分身，这样的修炼速度，足以让大陆上百分之九十九的武者瞠目结舌，剩下百分之一的武者大呼变态。

　　除了丹药和秘籍之外，林萧还从两人身上找到了五粒米粒大小的活力之珠。抚摸着古朴的苍龙臂，林萧隐隐的感觉到苍龙臂非同一般，一旦吸收足够的生命之力很有可能会发生某种异变，反正这些米粒大小的活力之珠没什么用途，便将这五粒活力之珠直接扔入苍龙臂中，只听嗤嗤声响起，苍龙臂中一道道流光浮现，眨眼的功夫便将这些活力之珠中的生命之力吸收殆尽，再度恢复了平静。

　　经过长时间的飞掠之后，林萧终于来到了生死琼楼第一层的尽头。

　　“这是……”林萧的双眼一下瞪圆了。

　　出现在他面前的是一片密密麻麻的藤蔓林，足足有数十上百万的藤蔓漫天挥舞，这些藤蔓有粗有细，粗如石柱，细如竹筷，每一根都长达千米，好似一根根触手，遮天蔽日，令人毛骨悚然，恐怖无比。

　　而在那藤蔓林的尽头一个巨大的黝黑通道映入林萧眼帘，显然正是进入生死琼楼第二层的入口。

　　在藤蔓林前方的空地上，大量武者纷纷汇聚，正是此次进入生死琼楼的天才强者，除此之外，在距离人类武者上百里外的另外一处空地上，一头头体型庞大的妖兽聚集在一起，血色的双瞳冷冷的注视着这边的人类强者。

　　“是妖兽。”

　　“传闻果然是真的，除了我们人类武者外，九星级别的妖兽也有进入生死琼楼的机遇，对于妖族来说，这生死琼楼中的生死奥义同样能够让它们突破到妖王境界。”

　　“这些该死的妖兽，若是能够将它们一网打尽就好了。”

　　一名名人类武者目光冷冽，眉宇间充满了杀机，口中冰冷道。

　　另外一侧，大量妖兽的血色双瞳也是冷冷注视着这里。

　　“好多人类强者，每一个的生命气息都很强大，他们的血肉一定很好吃。”

　　“只要吃掉这些人类武者，大陆上最顶尖的人类天才就几乎无一幸存，届时我们妖族就能横扫整个大陆。”

　　“莫非你们忘掉几位妖王大人的命令了么？生命之晶才是我们此行的目的。”

　　一头头妖兽之间用秘法交流着，竟然拥有极强的智慧。

　　一般而言，妖兽只有等突破到妖王境界后才能够口吐人言，拥有不弱于人类的智慧，普通妖兽往往只有杀戮的本能，但是这些九星妖兽来自各大妖兽势力，隶属于各大妖王，不同于普通妖兽，它们不但拥有秘法能够相互交流，更是有着不逊色于人类的智慧。

　　“根据传闻，这么妖兽应该就是大陆上各大妖兽势力中的佼佼者，最有希望成为妖王的妖兽天才了。”看到这些妖兽，林萧心中一动，心中杀机暗生，或许能够让钻地甲分身打入这些妖兽的队伍中，获取它们的行踪，最后将这些妖兽一网打尽。

　　对于人类武者而言，妖兽绝对是他们最大的敌人，当然，目前的情况下林萧显然是无法将钻地甲分身贸然从苍龙臂空间中释放出来，还需要寻找机会。

　　心中这么想着，林萧径直掠向那人类武者聚集的所在。

　　“大哥。”藤蔓林前，大量人类武者根据各自的势力汇聚在一起，泾渭分明，在武灵帝国武者区域，林萧一眼就看到了大哥林轩，心中一喜，敛落在了队伍之中。

　　“二弟。”林轩惊喜道，和东方月灵以及许正等人走了上来，原本担忧的眼神也是平缓了下来。

　　轩逸郡这一次前来的强者运气不错，至少在这生死琼楼第一层中并未有人陨落，倒是其它一些郡陨落了一些武者，武灵帝国原本上百人的队伍如今只剩下了八十多人，陨落了差不多一成多，其他几大势力也差不多，或多或少都有人陨落。

　　“这生死琼楼第二层的入口居然在这片藤蔓林的尽头，这还怎么进去？”

　　“这么多藤蔓，除非归元境无敌级别的强者才有强行破开横扫的可能，否则再强的武者一旦被包围住都将凶多吉少。”

　　“是啊，难道咱们就要被困这生死琼楼第一层，据说生死琼楼每一层都不一样，越往上对生死的领悟越清晰，宝物也是越强大，真要是被困第一层，那也太不甘心了。”

　　“我们这里有这么多人，若是一起行动的话冲过去的概率还是很大的。”

第六百七十章 闯林

　　随着时间流逝，大量武者在藤蔓林前汇聚，相互议论，却不敢有贸然的行动。

　　之前在生死琼楼第一层空间中大部分人都已经了解到了这些藤蔓的恐怖，如果是火属性或者雷属性的天才还好，对一些没有特别手段的武者而言，拇指粗细的藤蔓就能猎杀一名归元境后期级别的天才，而手臂粗细的藤蔓则能猎杀归元境后期巅峰级别的天才，在那藤蔓林最深处更是有比手臂粗上数倍的藤蔓，若是被束缚住绝对是一场灾难。

　　终于，在等待了足足有数个时辰之后，各大势力的武者开始动了。

　　“天玄帝国的人跟我走。”

　　天玄帝国的所在，一名身穿紫色铠甲，全身笼罩在紫气中的紫发青年冷喝一声，率先冲入了密密麻麻的藤蔓林中。

　　嗤嗤嗤！

　　就仿佛突然被惊醒的怪物，原本缓缓舞动的漫天藤蔓突然间暴乱起来，疯狂的涌向那紫色青年强者的所在，遮天蔽日，无所遁形。

　　“给我破！”紫发青年怒喝一声，全身绽放出紫色的光虹，只听得嗤嗤声不断，周围上百米范围内的藤蔓在这些紫色光芒的疾射下纷纷粉碎开来，气化在虚空中。

　　“走，跟着独孤师兄！”

　　“有独孤师兄在前面开路，大家还怕什么。”

　　天玄帝国的诸多强者们顿时动了，化作一道道流光紧随着紫发青年冲入藤蔓林中，轰隆隆，巨大的轰鸣声响彻天地，到处都是爆炸连天，所有人都毫不犹豫的施展出自己的最强手段，围绕在紫发青年四周，朝着第二层的入口处前进。

　　整个藤蔓林足足有十数里的长度，眨眼的功夫，天玄帝国的武者已经深入了一两里。

　　见到这一幕，另外几大势力的天才们也是动了。

　　“明月帝国的天才们跟我走。”

　　“神武帝国的人跟上。”

　　“天元城的人在这里。”

　　明月帝国萧秋雪，神武帝国凌天候等一名名领袖，带领各自势力所在的强者纷纷冲入藤蔓林中，有了这些强者在前面开路，他们所在各大势力的所有武者都是紧随着冲了进去，一场场震耳欲聋的轰鸣在藤蔓林各处响彻了起来，到处都是四散飞溅的火光和风刃，恐怖的刀气剑气纵横九天十地。

　　当然，也不是所有人都会紧跟自己势力的强者，一些自诩实力强大，或者孤傲的武者独自开辟出一条路线，疯狂冲向前方，各显身手。

　　“武灵帝国的，跟着我。”四皇子百里玄目光中精芒一闪，高喝出声，带领众人踏入藤蔓林中。

　　“皇气冲天！”

　　他一拳轰出，金色的龙气横扫，沿途大量藤蔓破碎，化为灰烬，露出一道长达上百米的通道来，未等周围的藤蔓合拢，向里快速飞掠。

　　“跟上去，跟着四皇子殿下。”

　　“我们走。”

　　武灵帝国的武者见状，纷纷踏入其中，几乎绝大多数的武者都是跟在了四皇子的身后，而周滨、芊灵郡主几人更是包围在四皇子身侧。

　　“萧大哥。”两名青年望向一旁的萧乾，目光中带着询问。

　　“跟上去。”萧乾平淡一笑，跨步走入其中。

　　“林萧，我们呢？”

　　林轩等人也是将目光落在林萧身上。

　　“既然四皇子殿下如此号召了，我们也不要让他失望。”微微一笑，林萧走入藤蔓林中。

　　嗤嗤嗤！

　　这些藤蔓被众人斩杀的快，恢复的也快，眨眼的功夫，沿途便是又长出了大量根茎，化作道道流光袭来，林萧大吼一声，雷霆刀劈斩，恐怖的真元蕴含强大的雷光，瞬间将袭来的数十根藤蔓绞成虚无。

　　“诸位，跟紧我。”林萧冷喝一声，快速向前，很快就赶上了萧乾他们的队伍。

　　林萧身后，林轩、东方月灵、江尘、冷渊明、许正、周巍等人亦步亦趋的跟来，众人围成一个个圆圈，有了林萧在前面开路，他们所承受的进攻自然小了许多，哪怕是才归元境后期的江尘也能够游刃有余。

　　不但是人类武者一方动手了，另外一侧，诸多妖兽也是开始了行动，吼叫声连连，大批火属性雷属性妖兽在外侧，一个个疯狂的喷吐出火焰、雷电，双方不断的向藤蔓林深处的第二层通道入口走去。

　　一时间，整个藤蔓林四处都是爆炸轰鸣，一片片的藤蔓就仿佛韭菜一般被一茬茬割倒，众人脚步不停，每一支队伍都是迅速向前，没有任何停顿，连那些被灭杀的藤蔓本体中的活力之珠都是没有精力摄取。

　　生死琼楼中每一层中都蕴含有宝物，且越往上宝物越好，若是为了一些活力之珠而没能第一时间进入第二层，甚至于被困在藤蔓林中，那就得不偿失了。

　　“这些藤蔓下方的本体中可都是宝物啊，可惜了。”

　　不少武者心中暗暗惋惜，却不得不紧随着各自的大队伍。

　　接连的爆炸声在这片空间响彻，到处都是雷声轰鸣，大地震动，大片大片藤蔓的死去，顿时让原本便疯狂舞动的整片藤蔓林瞬间陷入了狂暴之中。

　　嗡嗡嗡嗡嗡！

　　只听得急剧的破空声响起，从藤蔓林的各处，一根根粗如手臂、大腿一般的巨大藤蔓披荆斩棘，向着诸多队伍隆隆碾来。

　　“诸位注意。”

　　“小心。”

　　惊呼声响起，武灵帝国一方地底下突然抽出上百根粗大的藤蔓，直接卷向队伍中的武者，轰隆一声，无数真元攻击袭来，将这些粗大藤蔓纷纷扫开，可还是有十数根藤蔓冲破防线，探入了武灵帝国的队伍之中。

　　“啊！”惨叫声响起，两名归元境后期武者躲闪不及，被几根藤蔓卷着从队伍中拉扯了出去，这两人瞪大双眼，全身气血迅速消失，眨眼的功夫便是化作一具干尸，面目扭曲，死不瞑目。

　　一击得中，这些藤蔓闪电般扭动，再度扫向队伍最前方的四皇子百里玄。

　　“皇气冲天！”四皇子大吼一声，一拳将其中七八根藤蔓震碎开来，剩下的数根藤蔓从另外的角度袭来，四皇子眼眸如电，掌刀连连劈落，将其劈成粉碎。

　　嗤嗤嗤！

　　队伍中部，亦是有十多根藤蔓突然从地底探出，袭向队伍中的强者，惹得几名归元境后期强者脸色大变，连连后退。

　　“雷帝灭世拳！”

　　轰隆一声，一旁突然有雷光涌来，嗤嗤声响起，将十多根粗大的藤蔓灼为焦炭。

　　“多谢周滨师兄。”

　　“周滨师兄神功盖世。”

　　几名死里逃生的武者长出一口气，眼神感激。

　　“你们几个过来一点，周滨师兄修炼的雷帝诀对这些藤蔓有克制作用，只要紧紧的跟着周滨师兄，保证你们几个能够安然到达生死琼楼第二层。”周滨身旁的唐凌开口，眼神闪烁。

　　“是。”

　　“太好了，有周滨师兄在，这些藤蔓根本微不足道。”

　　几人脸上露出欣喜，靠近了周滨几人。

　　周滨看了一眼几人，眼眸中露出一丝冷芒，这些藤蔓居然还会转移阵地，看来是拥有一定的智慧，手臂粗细的藤蔓不算什么，可若是中央区域那些粗如天柱的藤蔓前来，恐怕连他自己都要危险，到时候有这些靠近的家伙自然可以当做抵挡藤蔓的靶子。

　　这些受到庇护的武者自然不知道周滨心中的想法，心中感激的同时之前提起来的一颗心彻底放了下来。

　　队伍后方，嗖嗖嗖，大量粗如手臂般的藤蔓也是出现，袭向林萧一群人。

　　林萧手中战刀飞速绞动，将大量藤蔓切碎开来，然而普通攻击对这些藤蔓根本无效，几乎是刚刚斩断下一刻便又是长了出来，密密麻麻，层出不穷。

　　“诸位，跟紧我。”林萧冷喝出声，一刀全力劈出，似乎使出了吃奶的劲，滋滋蓝色的雷光涌动，周围的十数根藤蔓尽皆电为灰烬。

　　砰砰砰。

　　林轩也是连连出手，每一掌拍落便有一道黑色的流光袭出，掠过这些藤蔓之后，直接将其化为灰飞。

　　除了林萧和林轩，许正几人却是显得捉襟肘见，他们的攻击也不弱，但对这些几乎打不死的藤蔓却没有任何特殊效果，只能频频防御。

　　眼看几人就要陷入危境，刷的一声，林萧来到了队伍最后方，挡住了几道粗大藤蔓的进攻，说道：“你们几个去前面。”

　　“林萧，你自己小心。”

　　许正几人毫不拖泥带水，趁着林萧抵挡藤蔓的瞬间跟上了前方的萧乾几人，几人身上的压力立刻大减，而殿后的林萧却是一下陷入了危难之中，在这些藤蔓的袭击中显得有些手忙脚乱。

　　“二弟，我来帮你。”林轩冷喝一声，双拳闪电般轰出，一连击碎了数根粗大的藤蔓。

　　“咦，大哥，你突破归元境后期巅峰了？”林萧一怔，暗中传音道。

　　“没错，我进入生死琼楼后没多久便突破了，这些藤蔓生命力太顽强了，还好我突破了，否则还真拿它们没什么办法。”林轩传音回道。

　　点点头，林萧道：“大哥，你到月灵郡主那里去吧，这里有我就足够了，记得不要暴露太多的实力。”

第六百七十一章 第二层

　　这时一道手臂粗细的藤蔓突然卷了上来，林萧一掌拍出，掌内心火微微释放，呼的一声，那根藤蔓就如同触电一般倒卷回去。

　　林轩的眼睛亮了，心中一动，道：“我明白了。”

　　他看出了林萧之所以对抗这些藤蔓表现的如此吃力，完全是并因为没有彻底展露出实力的缘故，既然如此，那他就不用担心了，想到这，林轩不由看了眼队伍前方的四皇子百里玄，林萧如此隐藏自己的实力显然也是因为某种原因，看来自己也要隐藏一些了。

　　经过这么长时间的厮杀，众人已经穿过了三分之二的藤蔓林，距离生死琼楼第二层的入口只剩下数里的距离。

　　袭击向众人的粗大藤蔓越来越多了，也越来越可怕。

　　特别是位于最前方的百里玄，一瞬间几乎有上百根粗大的藤蔓一同袭来，若不是周围还有罗烜等强者出手阻拦，强悍如他都差点陷入危险之中。

　　四皇子心中一寒，这样下去不行，现在就已经吃力成这个样子，普通藤蔓他还吃得消，若是遇到一些更为强悍的藤蔓，哪怕是他一个不小心也会陷入其中，无法自拔。

　　看了眼队伍后方的林萧等人，四皇子百里玄心头突然一动，嘴角露出了一丝冷笑。

　　“林萧，你站到前面来。”百里玄指着林萧喝道。

　　队伍中的众人心中疑惑，不明白四皇子百里玄突然说此话的意思。

　　百里玄解释道：“诸位，现在这些藤蔓的攻击越来越强悍的，我们必须集中一切对这些藤蔓有克制作用的强者，林萧，你的战刀乃是雷属性上品元器，只有在最前面才能发挥出作用，站在后面出工不出力算什么，你想在最后面也可以，把你手上的上品元器先借给在场需要的人，等到了生死琼楼第二层再还给你。”

　　百里玄说的冠冕堂皇，让众人恍然大悟，为四皇子的大义而感到钦佩。

　　“我在后面很好，四皇子你实力高强，一往无前，想必多我一个少我一个并不重要。”林萧冷笑开口，心道，四皇子终于是忍不住了。

　　“怎么？莫非你不愿意？”四皇子百里玄目光一冷，喝道：“有些人还自称帝国第一天才，如此行径和禽兽何异，要么交出上品元器，要么到队伍前面来，否则就给我滚出武灵帝国的队伍，我们武灵帝国不需要你这种自私之人。”

　　“皇兄，你未免过了吧？”八皇子百里义眉头皱了起来：“林萧虽然在队伍后方，但同样全力杀敌，又何来自私之有。”

　　“八弟，此言差矣。”百里玄冷冷道：“如今正是考验我们齐心协力的时候，某些人若是为了一己私欲，不愿意奉献，这样的人留在队伍中又有什么用，在队伍后面只能是拖累。”

　　“四皇子殿下说的没错，我们一同来自武灵帝国，自然要同心协力，如果各自为政，只顾自己的利益，难免成为一盘散沙。”周滨看着林萧冷笑道：“我周滨就不一样，无论四皇子殿下让我做什么，只要对我们在场所有武者有益，我都绝不推辞。”

　　一时间，队伍中不少人的目光都是落在了林萧身上。

　　许正等人的心一下提了起来，不明白四皇子为什么会专门针对林萧，他们看了眼林萧和四皇子，又看了眼东方月灵和林轩，想到了一些传闻。

　　“林萧，你到底过不过来？”百里玄舔了舔舌头，冷笑道。

　　林萧看也不看百里玄，声音随着真元扩散出去。

　　“四皇子殿下好大的威风，既然殿下如此不欢迎我们，那么我们也不需要腆着殿下，谁要加入我们队伍，齐心协力前往第二层？”

　　此话一出，震惊全场，这林萧还真敢脱离队伍，另辟蹊径，刚才林萧几人的表现众人也都看在眼里，实力虽然不弱，但也是捉襟见肘，狼狈不堪，若是从队伍中脱离出去，必定凶多吉少。

　　四皇子百里玄冷笑起来：“林萧，枉你号称帝国第一天才，简直是我武灵帝国的耻辱，这样的人，帝国要你何用。”

　　“就凭你也想代表帝国？当年派人追杀我不果，现在就用这种低劣的办法？百里玄，不要让我看低了你。”林萧声如金铁，远远地传播了出去，让武灵帝国所有武者的目光都是望向了这里。

　　“什么？当年四皇子殿下曾经派人追杀过林萧。”

　　“怎么回事？”

　　“不大可能吧？林萧乃是帝国天才，四皇子若是将来想要掌控帝国，巴不得有大量这样的天才涌现，应该不至于派人追杀林萧吧？”

　　众人震惊，目瞪口呆。

　　“林萧，你可别血口喷人。”四皇子百里玄目光冷了下来。

　　“这冥域尺四皇子殿下不会忘了吧。”林萧手中出现了一柄黑色的尺子，既然百里玄敢光明正大的找他们麻烦，林萧也不介意将某些事情说出来。

　　“冥域尺，这不是冥青的武器么？”

　　“冥青乃是四皇子百里玄的护法，莫非真有此事？”

　　冥青的冥域尺一出，众人议论纷纷，望向四皇子的目光顿时变了，就连百里义和百里璇两人也是嘴巴张开，显然没有料到双方之间竟然还会有这等事。

　　原本在众人心中高大的百里玄形象轰然崩溃。

　　“这冥域尺又能代表什么……”百里玄刚刚开口，突然轰隆一声，整个大地猛然震动起来，只见从藤蔓林中心所在，一股股土浪翻涌起来，朝着众人的所在疯狂袭来。

　　“怎么回事？”

　　众人大惊失色。

　　呼，精神力幅散开来，林萧的脸色猛然一变：“不好，快走。”

　　在他的感知中，地底下无数粗如磨盘般的藤蔓疯狂袭来，蕴含有恐怖的生命气息，毫不犹豫，林萧从队伍中分开，径直冲向前方藤蔓林尽头的入口所在。

　　林轩、东方月灵、许正等人毫不犹豫，紧随其后。

　　唰唰两声，八皇子百里义和百里璇掠入林萧的队伍中，道：“不介意我们两个加入吧。”

　　“当心！”

　　林萧突然大吼一声，手中战刀径直朝百里义和百里璇两人中间斩去，恐怖的刀芒化作一道流光，轰然劈在两人中间的地面上。

　　轰隆一声，一根粗大无比的藤蔓从地底冲出，凌厉的刀光在上面仅仅劈出数尺长的伤口，眨眼的功夫，伤口愈合，藤蔓横扫向众人。

　　林轩第一时间反应过来，一掌拍出，被粗大藤蔓直接扫得身体倒飞而出。

　　“吃我一拳。”百里璇红唇下贝齿轻咬，一拳轰出，有金色的龙气激荡，当的一声砸在那藤蔓之上，传出金铁交戈之声，圆润的脸色潮红，蹬蹬蹬的连连倒退。

　　这一根藤蔓足有磨盘般大小，威力之强远超之前的所有藤蔓，令人骇然变色，与此同时，其余队伍中也是遭受到了强大藤蔓的袭击。

　　“啊！”一声惨叫，十数根粗如磨盘般大小的藤蔓疯狂扫入一旁各大势力的队伍中，惨叫声中，几乎有七八名武者被巨大的藤蔓扫中，直接爆成血雾。

　　林萧脸色一变，好强悍的攻击，那陨落的武者中大多数是归元境后期，但归元境后期巅峰的武者也有几个，能够将他们一击扫成血雾，这每根藤蔓的攻击起码也是顶尖归元境后期巅峰级别。

　　“吼！”远处，各大势力妖兽们所在的队伍也遭受到了粗大藤蔓的袭击，这些藤蔓和普通藤蔓不同，上面竟然有丝丝金色的纹路，锋利无比，嗖的一声，速度快如闪电，仿佛流星一般直接刺入一头九星妖兽的体内，惊怒的吼叫声中，那头足有上百米高的九星妖兽血肉瞬间干瘪起来，彻底失去了生机。

　　一头火鸟喷出灼热的火焰，之间能够灼烧手臂般粗细藤蔓的火焰，此刻却只是在这粗大藤蔓上烧出阵阵青烟，几乎是毫发无损。

　　“太强了，无论是防御还是攻击比之前的所有藤蔓都强了不止数倍。”林萧脸色发白，所幸他们这边人数并不多，只是遭受到了一根藤蔓的袭击，而武灵帝国队伍所在所承受的攻击就多了，足足有五根粗大的藤蔓分别袭向队伍各处。

　　“雷帝灭世拳！”周滨一声大吼，漫天雷光涌动，渗人的雷霆在虚空中游走，发出噼啪爆鸣之声，却只是在那粗大藤蔓上劈出道道细微的痕迹。

　　呼的一声，藤蔓直接扫向周滨，他脸色大变，突然一掌拍出，把周围一名武者击向藤蔓。

　　“你……”那武者惊怒的瞪大了双眼，砰的一声，被藤蔓击成血雾，尸骨无存。

　　“周滨师兄你……”一旁的另外几人各个惊恐出声。

　　砰砰砰，周滨和唐凌等人闪电般出手，将几人连连抛向藤蔓，借此得到一丝喘息的机会，同时飞速掠向那第二层通道入口所在。

　　“走。”

　　“不要恋战！”

　　这样的一幕在队伍的各处发生，众人疯狂大叫，飞速涌向前方。

　　“不要硬拼，冲过去。”林萧也是冷喝，体内一昧真火悄然绽放，落在右手之中，与那粗大藤蔓对了一掌。

第六百七十二章 绿色怪物

　　藤蔓仿佛见到了什么无比恐惧的东西一般，闪电般缩了回去，竟然远远躲开了林萧他们的所在，林萧愣了一下，没有想到一昧真火居然有这么大的功效，想想也是，一昧真火中蕴含有天火九幽玄心焱的本源之力，这种天地至火本就是这些藤蔓最为恐惧的东西。

　　“小子，放我出去，我就将这些鬼东西统统灼烧殆尽，把里面的活力之珠夺取给你。”脑海八卦炉中，天魔噬魂焰传来微弱的灵魂波动，蛊惑着林萧。

　　“你做梦吧。”林萧面不变色道。

　　“气死我了。”天魔噬魂焰在八卦炉中不断扭动，却无可奈何。

　　林萧心念一动，将九幽玄心焱的本源之力略微散逸出来一丝，周围的所有藤蔓顿时像见鬼一般，纷纷闪避了开来，在林萧等人周身形成了一个空白地带。

　　原本精神紧绷的百里义等人都是愣住了，这是怎么回事？只有林轩若有所思的看了眼林萧，从二弟的身上他感受到了一股强大的火系之力，和当初在断牙山脉中二弟进攻天蟒王的那股火焰力量一模一样，想必是因为这东西才让得这些藤蔓不敢靠近。

　　“愣着干什么，还不快走。”低喝声传来，一群人撒开腿狂奔，迅速的冲向生死琼楼第二层通道所在，沿途大量藤蔓纷纷让开，只听得嗖嗖嗖声响起，林萧等人瞬间没入了生死琼楼第二层通道之中。

　　众人目瞪口呆，怎么回事，这些藤蔓居然不进攻林萧他们，见鬼了不成？还有的人心中懊悔不已，之前如果他们跟随林萧一起，现在恐怕也一同冲入这生死琼楼第二层通道中了。

　　不过现在说什么都晚了。

　　嗖嗖嗖！

　　所有人都竭尽全力飞掠，上演了一场亡命飞逃，到处都是惨叫声响起，喋血长空，大量武者疯狂向前，最为领先的四皇子等人也是纷纷冲入了第二层通道之中。

　　第二层通道很是辽阔，哪怕是数头九星巅峰妖兽一同进入其中也不会觉得拥挤，妖兽和武者之间倒是没有发生冲突，当最后一名武者冲入生死琼楼第二层通道的时候，后方的藤蔓林中已经是血流成河，足足有五分之一的武者陨落在这里，尸骨无存。

　　不少人感叹，仅仅是生死琼楼第一层就陨落了如此之多的武者，实在是太过残酷了。

　　第二层通道之中是一片漆黑的世界，极为甬长，奇特的是无论是感知还是精神力在这里都是无法蔓延，只有前方无尽之处有一道光亮存在，正是出口的所在，在这里众人只能够埋头飞速狂奔，根本顾不得身边的其他人。

　　“这里倒是个不错的地方。”心念一动，林萧当即将钻地甲分身从苍龙臂中释放了出来，呼地一声向着妖兽群所在的方向掠去，而后纷纷冲出了漆黑通道。

　　呼！

　　一阵浓郁的生命气息袭来，林萧感觉全身细胞都在欢呼雀跃，散发出强大的生命气机。

　　出现在林萧面前的是一片绿色的世界，空气中散发着浓郁的生命活力，到处都是药气氤氲，这是一片世外桃源般的绿洲，青山绿水，遍地的灵药生长，一眼望去至少有十数株七阶灵药生长，其中甚至还有一两株八阶灵药，每一株都是上古异种，在外界稀少无比，堪称稀世珍宝。

　　林萧咋舌，这生死琼楼究竟是什么地方？第一层中六阶灵药随处可见，第二层就变成了七阶和八阶的灵药，若是到了第三层岂不是九阶灵药？据说生死琼楼一共有十二层，那么第十二层呢？想想都觉得恐怖。

　　更让林萧吃惊的是在这生死琼楼第二层空间浓郁的生命气机影响下，自己达到了第二重巅峰星神淬体诀竟然隐隐有向第三重突破的感觉。

　　“难怪武王大人他们说生死琼楼能够让武者快速的领悟生死奥义，光是如此浓郁的生命气机就能让我的星神淬体诀欲要突破，若是在这里修炼一段时日，绝对相当于外界数年的苦修。”林萧暗暗咋舌，更恐怖的是这还是生死琼楼第二层，根据规律，生死琼楼越往上生命气机便越浓郁，领悟生死奥义也是越简单。

　　“为今之计先找到大哥他们再说。”

　　放眼四周，到处都是一片空旷，明明几人一同冲入第二层通道，可出来后众人却被分散到了各处，显然不知道分别被传送到了何处，凭借着对钻地甲分身的感知，林萧感觉到之前还在一起的钻地甲分身此刻和自己起码相距十数万里。

　　“走！”捞起地面上的十数株灵药，林萧化作一道流光，感应着钻地甲分身的所在暴掠而去。

　　十数万里外，钻地甲分身的所在，嗡嗡嗡嗡，钻地甲分身身上的细胞不断的蠕动，有一种血肉衍生的感觉，吸收了天蟒王外皮，钻地甲分身本身对生死奥义就有了一定的了解，在这生命气机的影响下显然更加透彻了。

　　林萧心中有一种预感，如果能在这里修炼个十年，钻地甲分身一定能够领悟生死奥义，跨入半步妖王境界。

　　“是一头落单的妖兽。”

　　在钻地甲分身后方不远处，此刻，一名人类武者发现了半空中的钻地甲分身。

　　“死！”

　　人类和妖兽之间的仇恨如同水火，根本不容缓解，这名刀客在发现钻地甲分身的瞬间身形在虚空中一个闪烁，径直来到钻地甲分身身后，一刀疯狂斩出。

　　轰隆！

　　这是一道雪亮的刀光，挟裹着无可抵挡的洪流，倏地来到钻地甲分身身后，而后狠狠劈在他那金色、布满玄妙符文的鳞甲之上。

　　砰的一声，巨大的反震之力袭来，雪亮的刀光破碎，钻地甲分身后背的鳞甲上甚至连刀痕都没有浮现一丝，那武者瞪大了惊恐的双眼，表情恐惧，怎么可能，我的全力一刀怎么会连它的鳞甲都破不开，这究竟是什么妖兽？

　　转过头，钻地甲分身暗金色的双瞳落在那武者眼中，一股莫名的寒意从他心中升腾而起，在他的目光下，前方的金色妖兽突然一爪挥来，这是何等玄妙的一爪，这一爪下，天地都变色了，他的眼中只剩下了金色的流光绽放，心头泛起了浓重的无力感，下一刻，一股巨大的力量从前方袭来，将他击飞了出去。

　　“我死了么？”身体在半空中无力的飞出了十数里，那武者睁开双眼，却发现自己安然无恙，而之前前方的金色妖兽此刻却已经不知道去了哪里，他愣了愣，我居然还活着。

　　难以置信中，那武者仓惶的离开了这里。

　　两股灵魂分别控制着本尊和钻地甲分身，彼此之间迅速相互靠近。

　　在林萧掠过一片山谷的时候，精神力扫过前方的地面，神情突然一震，只见在那山谷之中，到处都是一些通体青绿色的怪物，这些怪物有些类似妖兽，身上长着一对肉翅，模样似狮似豹，全身无毛，身上却长着一颗颗仿佛嫩芽一般的东西，闪烁着绿色的光芒，一双幽绿色的眼眸看到天空中掠过的林萧之后，顿时发出了怒吼之声。

　　嗖嗖嗖嗖！

　　一瞬间几乎有十数头绿色怪物袭来，对准林萧挥出了利爪。

　　“找死。”林萧连忙抽出雷霆刀，劈向最前方的几头怪物，只听得砰的一声，雷霆刀与这些怪物的利爪碰撞，滋滋雷光涌动，那些怪物怪叫一声，利爪上焦黑一片，可转眼绿光涌动，便又恢复了平静，反观林萧被一股巨力袭中，倒飞出数百米的距离。

　　林萧心中一惊，好强大的力量，这些妖兽看起来不起眼，体型也只有数米大小，和动辄上百米的九星妖兽差距极大，但实力却极为可怕，一爪之力不亚于一名归元境后期巅峰武者。

　　“嗷吼。”咆哮声中，这些绿色怪物悍不畏死，疯狂扑向林萧。

　　“地狱刀！”

　　不敢大意，林萧低吼一声，施展出五狱法王刀第四式，结合十品圆满的刀意，霎时间虚空中雷光涌动，一道粗大的黑色刀芒掠过长空，所向披靡，只听得噗噗噗声响起，前方七八头绿色怪物瞬间被劈成两半，身体四分五裂。

　　突破到归元境后期之后，林萧的星辰真元有了极大的提升，结合十品圆满刀意足以斩杀顶尖归元境后期巅峰强者，比之归元境后期无敌强者也差不了多少，这些怪物就算实力再强，又怎么能挡住林萧如此可怕的一刀。

　　然而下一刻，林萧的目光却又是瞪圆了，只见这些绿色怪物被劈碎之后，四分五裂的身体在虚空中不断蠕动，迅速恢复了原样，连气息都不曾减弱一分，利爪狠狠拍在林萧胸口之上。

　　砰砰砰。

　　林萧不断倒退，体表的护体真元波动，体内气血激荡，如果不是有上品防御元器天元龙鳞甲和星神淬体诀，恐怕早就重伤吐血了。

　　唰的一声，雷光涌动，刀芒闪烁，将虚空切割开来，围住林萧的几头绿色怪物顿时四分五裂，被乱刀分尸，然而眨眼间，这些分开的血肉却又是重新组合起来，连鲜血都不曾滴下一滴，凶悍无比。

第六百七十三章 连云山脉一脉

　　林萧傻眼了，这还怎么打？这些绿色怪物实力仅在归元境后期巅峰，可就像第一层的藤蔓一样，各个都是不死之身，怎么打都打不死，哪怕是顶尖归元境后期巅峰武者被围住，也只有死路一条。

　　天空中，林萧被十数头绿色怪物围得严严实实，一只只绿色的爪子疯狂的挥击而来。

　　“一昧真火！”

　　林萧怒吼一声，体内幅散出了无形的火焰，砰砰炸裂声中，蕴含有极致高温的一昧真火蔓延上了这些绿色怪物的身躯。

　　滋滋声响起，这些之前怎么都杀不死的绿色怪物在一昧真火灼烧下凄厉的大叫出声，全身上下都开始冒出了青烟，最为中间的几头绿色怪物承受的一昧真火最为可怕，转瞬的功夫，身子彻底消融，只留下了一颗颗绿色的珠子，周围其余绿色怪物见状怪叫一声，四散奔逃，眨眼就不见了踪影。

　　喘着粗气，林萧将那几颗绿色珠子抓入手中，立刻有一股浓郁的生命之力从中传递而出，和第一层绿色藤蔓中的绿色珠子几乎一模一样，不过在功效上显然要更强一些。

　　“这也太恐怖了，这些绿色珠子的治疗效果每一颗都相当于九品的丹药，拿到外界恐怕会被武者们抢破脑袋。”林萧暗暗吃惊，心中更为震惊的则是这生死琼楼的危险程度，如果不是他拥有一昧真火，想要击杀一头绿色怪物简直困难重重，在刚才的情况下除了逃走没有别的选择。

　　“也不知道大哥他们怎么样了？”林萧心中不禁为大哥暗暗担心。

　　低下头，之前绿色怪物们汇聚的山谷中一股浓郁的灵药波动传递而来。

　　“好多的灵药！”落入山谷中，林萧双眼立刻瞪圆了，只见前方生长有密密麻麻的灵药，差不多有上百株，每一株都在七阶，最为核心的十数株更是高达八阶灵药，每一株都散发出沁人心脾的药气馨香。

　　林萧目瞪口呆，这生死琼楼怎么感觉像是一个大药田？

　　“嗯？”突然，林萧的眉头一皱，钻地甲分身那里遇到了麻烦。

　　“吼吼！”一头头体型庞大的绿色怪物怒吼着，疯狂扑向钻地甲分身。

　　砰的一声，钻地甲分身金色利爪挥出，前方的数头绿色怪物纷纷爆碎开来，然而下一刻又是凝聚成形，绿色的利爪不断拍击在钻地甲分身强悍的身体之上，发出砰砰的声响。

　　这些绿色怪物每一头实力都在归元境后期巅峰，并不算可怕到无法匹敌，但最恐怖的是它们那几乎不死的身躯。

　　“走！”不欲与这些绿色怪物过多纠缠，钻地甲分身双翅一震，身形一闪，便要离开此地。

　　突然——“啾！”高昂的鸣叫声传来，一股滔天火焰席卷而来，冲入绿色怪物群中，霎时间到处都是嘶吼声响起，大量青烟冒了起来，只见前方数头气息恐怖的妖兽出现，领头的乃是一头巨大的赤鸾火凤，全身赤色的火羽熊熊燃烧，高贵无比，不断喷出股股火焰。

　　在赤鸾火凤下方，一头独角紫犀和银眼妖狼隆隆碾来，都是上古异种，一个喷出雷霆，一个双眼射出银光，三妖联手之下顿时有数头绿色怪物被当场绞杀，露出了绿色的珠子，剩余的绿色怪物立刻四散奔逃。

　　唰唰唰，三头妖兽将钻地甲分身包围了起来。

　　“阁下看起来似乎很眼生，不知道是哪一脉的妖兽？”

　　一股独特的妖族意念传入钻地甲分身的脑海，赤鸾火凤红宝石一般的眼睛盯着钻地甲分身，声音清脆玲珑，悦耳动听，带着一股高高在上的意味，像是妖族中的公主，另外两头妖兽一左一右团团包围钻地甲分身，散发出滔天的妖气。

　　林萧一怔，九星妖兽妖兽之间竟然能够运用秘法相互交流，这是一种妖族所独有的意念波动，能够清晰的表达出它们想要表达的意识，原理很简单，不过因为林萧从来没有用钻地甲分身和别的妖兽交流过，自然就想不到如此窍门。

　　听这赤鸾火凤的话，似乎妖兽之间也有各自的领地和势力，说不定也和人类一样有争斗厮杀，想到这，林萧心头突然一动，道：“我来自连云山脉，不知几位来自何处？”

　　“连云山脉？”领头的赤鸾火凤眼眸中陡然射出一道虹光：“我们妖族的生死琼楼的入口虽然就在连云山脉边缘，但这一次连云山脉的几位大人似乎并没有派遣手下前来，我怎么没有听说过你？”

　　“兄弟，你很面生啊。”独角紫犀瓮声瓮气的声音响起来，有一种压迫感袭来。

　　“对，刚才在第一层的时候我似乎没有见到你。”银眼妖狼龇牙冰冷道，银色的双眸中有杀机流过，似乎一有不对就要出手。

　　林萧心中无语，这也太倒霉了点吧，他所熟知的也就只有连云山脉，因此才说自己来自连云山脉，却没想到这一次生死琼楼开启，连云山脉一脉并未派遣妖兽前来，一下就露出了马脚，早知道如此就不将钻地甲分身释放出来了，看来想要混入妖族之中也是颇为复杂，并不是自己一开始所想的那么简单，现在看来恐怕难免要一场大战。

　　这么想着，林萧的语气却是毫无波动，冷然道：“我们连云山脉妖兽一脉想要进入生死琼楼莫非还要通过阁下不成，哼，既然阁下不相信，那么就没什么好说的，告辞。”

　　“想走，问过我们了没有，哪里来的野妖兽，也敢冒充连云山脉一脉。”银眼妖狼一声低吼，银眸冷冽，传递出森冷的杀机。

　　“你说什么？”林萧冷喝，暗金色的眼瞳中绽放出渗人的光芒，一股恐怖的威压从它体内释放出来，这股威压一出，赤鸾火凤三妖的脸色陡然变了，它们三妖乃是上古异种，天生凌驾在普通妖兽之上，拥有上位妖兽所独有的威压，可在钻地甲分身面前此刻的它们就仿佛面对自己族中的王者一样，有一种惊惧的气息不由自主的流露，身上的血脉气息竟然被对方死死压制了。

　　这金色妖兽究竟是何种血脉，竟然如此恐怖？

　　一时间，四对眸子在虚空中凝望，气氛陡然紧张起来，一触即发。

　　“银眸，不要冲动。”就在双方之间的气氛即将达到极限之时，赤鸾火凤开口了：“我们妖族虽然血脉不同，但每一脉都拥有自己独特的传承之力，对方是不是连云山脉一脉，一测便之。”

　　唰的一声，一颗虚无的珠子突然从赤鸾火凤口中喷出，来到了钻地甲分身头顶。

　　“朋友，这是我们妖族的传承之珠，能够测出不同派系之间的传承之力，只要阁下真的是连云山脉一脉，我赤鸾愿意为我们的莽撞道歉，若阁下并不是连云山脉一脉，那就别怪我们几个不客气了。”赤鸾火凤全身升腾起灼热的高温，红宝石般的双眸冷冷盯着钻地甲分身。

　　林萧的心一下紧绷起来了，我的天，这妖兽之间不但分为不同的势力，每个势力居然还有各自的传承之力，而且还有什么传承之珠能够检测，看来自己以前将妖族想的太简单了，这是一个并不弱于人族的可怕种族，内部极为严密。

　　虚无的珠子在钻地甲分身头顶迅速旋转起来，林萧心中一紧，体内妖元运转，已然准备在传承之珠露出异状的瞬间出手，所谓的连云山脉一脉不过是他胡诌的，钻地甲分身体内又哪里真的来连云山脉一脉妖兽所独有的传承之力。

　　只见虚无的传承之珠在钻地甲分身头顶越转越快，突然嗤的一声，原本虚无的珠子立刻变成了墨黑色，从中散发出一股恐怖的气息来。

　　“暴露了。”林萧心中一惊，正欲出手，然而对面赤鸾火凤三妖在感受到这股恐怖气息后，原本警惕的表情却是倏地缓和了下来，林萧心念一动，刚准备挥出的利爪猛然一停。

　　“阁下，抱歉，刚才是我们三个唐突了，不知道连云山脉几位大人可好。”张开嘴，赤鸾火凤将传承之珠吞入腹中，带着歉意道。

　　“嗯？”林萧愣了愣，刚才传承之珠中散发出来的恐怖气息，竟和连云山脉深处那黑色山谷深处传递来的神秘气息极为类似，钻地甲分身曾经在黑色山谷中修炼过一段时日，也是吸收了大量那种神秘气息，体内自然拥有那种气息，莫非这就是连云山脉一脉所谓的传承之力？

　　心中这么想着，林萧的一颗心暂时放了下来，道：“几位大人自然很好，只不过最近在闭关，所以才没有前来。”

　　“莫非几位大人要突破了？”赤鸾火凤呆了呆，道：“难怪这一次生死琼楼开启连云山脉几位大人没来，不过生命之晶如此重要，几位大人无法脱身为什么不派遣其它妖王大人前来？”

　　赤鸾火凤摇了摇头，感慨道：“妖王大人们的想法，真是难懂啊。”

第六百七十四章 四皇子手下

　　这么说着，赤鸾火凤却是不由看了眼钻地甲分身，心中暗道：“这金甲兄弟只是九星巅峰，居然就能知道连云山脉几位大人的行踪，看来他在连云山脉的地位不低啊，而且血脉之力如此可怕，绝对是某位大人的后代，看来有必要结交一番。”

　　独角紫犀和银眼妖狼对视一眼，显然也是有赤鸾火凤一样的想法。

　　林萧自己却不清楚，这几头妖兽居然将自己当成了连云山脉妖兽一脉的官二代了。

　　“哈哈，这位兄弟，相逢便是有缘，我是赤鸾，他们两个是紫犀和银眸，既然大家进入生死琼楼的目的都是为了寻找生命之晶，这位兄弟不如一起加入我们，一旦得到生命之晶我们四妖平分如何？”

　　“生命之晶，这生死琼楼里竟然真的有生命之晶？”林萧心中一怔，却没有表现出来，传音道：“我叫金甲，既然赤鸾妹妹这么热情邀请，那我金甲就恭敬不如从命了。”

　　“咯咯。”赤鸾火凤笑了起来，火羽绚烂：“金甲哥哥太客气了，既然如此，我们出发吧，这是刚才得到的活力之珠，也有金甲哥哥的一份。”

　　一颗足有大拇指大小的绿色珠子从赤鸾火凤口中吐出，落入了林萧手中。

　　“这东西果然是活力之珠。”林萧也不客气，直接将绿色珠子收了起来，反正是白得的东西，不拿白不拿。

　　嗖嗖嗖嗖！

　　四道流光破空离去。

　　沿途，林萧一边飞掠，一边同这三头妖兽交流，逐渐的也了解到了一些信息，赤鸾、紫犀、银眸三妖居然来自死亡之森，在人类武者眼中死亡之森因为是当年毁灭之日兽潮开始的地方，因此看成是妖兽的大本营，其中的妖兽极其可怕，王级妖兽横行，特别是死亡之森最深处在人类生死境王者眼中都是无法踏足的禁地。

　　不过从赤鸾它们的语气和态度中林萧却是发现，连云山脉似乎在妖族之中的地位也极高，甚至不在死亡之森之下，乃是一方大擎。

　　一边用钻地甲分身和赤鸾三妖交流着，林萧的本尊也是快速的向着生命气息更为浓郁的第二层深处掠去。

　　生死琼楼第二层中心位置，林萧一路飞奔，远处一道浓郁的药气氤氲而上，竟形成了一片粗大的药气柱子，耸入云空，让人远在数千里之外便能清晰可闻，震撼无比。

　　“好浓郁的药气，莫非那里有什么高品阶的灵药？”林萧心念一动，疾速掠去。

　　嗖嗖嗖！

　　与此同时在药气之柱的另外各个方向，也是有不少向第二层中心飞掠的武者发现了这道奇特的景象，一个个暴掠而来。

　　来到药气之柱前方，林萧极目望去，双眼一下瞪圆了，只见下方是一片碧波荡漾的湖水，湖水中央有一片岛屿，在那岛屿中生长着大片大片的灵药，其中外围的都是一些七八阶的灵药，而在岛屿最核心的地方，竟然有十数株造型奇特的灵药，那通天的药气中心便是这十数株奇特灵药的所在，这些灵药有的为龙形，似乎要破空而去，有的为凤型，翱翔九天，也有的仿若人参一般，竟在地脉中穿行，令人眼花缭乱。

　　“奇脉果、化龙草、九凤花、万年参王……”

　　林萧瞪大了瞠目结舌的眼珠，这最为核心的十数株灵药竟然都为九阶灵药，若是放到外界，每一株都堪称是极品宝物，价值不在任何一件上品元器之下，更让林萧吃惊的是，这些灵药包含了王体丹除生命之晶外所需要的各种主药辅药，而且还不止一种，让他的心一下激动起来。

　　“动作得快点，不然就没机会了。”林萧双眼放光。

　　周围可是有不少武者正在破空而来，皆是来自各方势力的强者，所谓双拳难敌四手，若是等他们赶到自己再想得到这些灵药恐怕就没那么容易了。

　　唰，林萧一边朝着下方疾速冲过去，一边心念一动，连控制钻地甲分身引导另外三妖朝这个方向掠来，经过这么长时间的飞掠，钻地甲分身此刻和本尊之间的距离仅仅在数千里。

　　那冲天而起的药气之柱，已是吸引了周围许多武者的注意，他们也是直奔光柱而来。

　　林萧比他们都快了一步，迅速的冲到岛屿之上，大手一挥，一股飓风凭空而起，立刻就将大片大片的灵药给卷入了苍龙臂空间之中。

　　收摄中林萧身形不停，一边收着大量八阶灵药，一边朝着岛屿中心那十多株九阶灵药快速掠去，双手快的像是弹琴一般，只听唰唰唰一道道流光破空，大量灵药像是河流一般疯狂涌入林萧右手的苍龙臂中，仅仅几个呼吸之后，林萧就已经来到了岛屿中央九阶灵药的所在。

　　“给我收。”林萧大手一挥，抓向其中一株足有一尺多高的化龙草。

　　吼！

　　那化龙草就仿佛一头破空而去的青龙，仰天咆哮，浓郁的药气竟然抵挡住了林萧抓摄出的真元巨手。

　　“好强的药气，果然不愧是九阶灵药，给我收！”顾不得感慨，林萧一声怒吼，归元境后期的星辰真元施展到极致，巨大的真元手掌终于攻破龙形药气的防御，连带地上的泥土一同抓入了苍龙臂空间中。

　　林萧动作不停，抓向一旁的一株万年参王，只见嗖的一声，那万年参王竟钻入地脉之中，想要躲避林萧的摄拿，可它再快又怎么快得过林萧的真元，噗嗤一声，连同半人高的一块泥土一同被林萧扔入了苍龙臂空间中。

　　接下来九凤花、奇脉果、生死藤……一株株九阶灵药被林萧不断摄入苍龙臂中，眨眼的功夫，就有七八株九阶灵药被林萧扔进苍龙臂空间，继续抓向其它有灵的九阶灵药。

　　后面那些高手看到岛屿中央的灵药之后，一个个眼睛发直了。

　　“是九阶灵药，我的老天，这么多，快，被那小子收走好几株了。”

　　“小子，给我马上停下，否则我要你的命。”

　　“乖乖交出九阶灵药，饶你不死。”

　　嗖嗖嗖，怒喝声响起，一道道真元流光飞向林萧，一个个归元境后期，归元境后期巅峰强者扑了上来。

　　林萧瞥了一下后面赶来的众人，手上动作不停，又是一连抓摄了七八株九阶灵药，这才身形猛地一闪，躲了开来。

　　轰隆！

　　整座岛屿在众人的攻击下都震颤起来，天空中的药气之柱轰然崩溃，岛屿中心原本十多株的九阶灵药被林萧抓摄得只剩下了三四株，甚至于周围的八阶灵药都被林萧扫荡了一大圈。

　　咔嚓一声，在大量真元攻击的巨大冲力下，整座小岛四分五裂，包含有大量灵药的岩石、泥块像是暴雨一样向着四面八方激射开来。

　　“差不多了。”看着苍龙臂空间中多出来的数百株灵药，林萧眼睛都眯成了一条线，看了眼四分五裂岛屿泥块上所剩下来的灵药，林萧头也不回，直接就飞掠了出去。

　　“快抢那些灵药。”一瞬间几乎有十数名强者赶到，纷纷抓摄向那些四散飞溅的泥块，每一个泥块上至少都有着两三株的八阶灵药，一些大些的泥块上甚至还有十数株的灵药。

　　而在远处，还有不少被药气之柱吸引到的武者极速赶来，看到这里的情况后一个个眼睛都是红了。

　　“留下，这些都是我的。”

　　“都给我住手，否则杀无赦。”

　　“将灵药乖乖交出来。”

　　怒喝声响起，人尚在半途，不少人已经发动了猛烈的进攻，朝着下方争夺泥块的十数名武者疯狂出招。

　　只听得轰隆隆的巨大的轰鸣声响彻天地，湖泊上空到处都是真元激荡，众人大打出手，场景骇人，一道道水柱冲出千米高，化作一片惊涛骇浪。

　　几个来的早的强者却并未加入抢夺之中，而是目光贪婪的盯着林萧，飞速追来。

　　“杀了那小子，那小子身上有不少灵药。”

　　“我看到有不少九阶灵药被他给收走了，这小子身上最肥。”

　　“上百株灵药，那小子起码抢走了上百株灵药。”

　　几个来得早，仅在归元境后期的武者唯恐天下不乱，知道自己无法从众人手中击杀林萧夺得灵药的他们在争抢泥块的同时指着林萧大叫不已，吸引大量后来武者的注意。

　　“妈的，这些家伙敢乱叫，要是破坏了我的好事，非杀了他们不可。”

　　几个追向林萧的强者心中怒骂，纷纷不顾一切的扑向林萧。

　　“你们敢追我，简直是找死，我可是武灵帝国四皇子百里玄的手下，敢对我动手，难道你们不怕四皇子殿下要了你们的命么！”林萧见后面不少武者追来，一边狂奔一边狠叫道。

　　“哈哈，武灵帝国四皇子百里玄手下，区区一个皇子手下就这么嚣张，我们乃是天玄帝国的武者，什么狗屁四皇子，乖乖交出灵药饶你不死，否则天王老子都救不了你。”几名天玄帝国的高手冷笑着围了上来。

第六百七十五章 虚空铠甲

　　“你们胆大包天，什么狗屁天玄帝国，我武灵帝国四皇子殿下威震天下，所向无敌，就你们这些阿猫阿狗也想打我灵药的主意，速速退去，否则让四皇子殿下知道，将你们一个个都斩杀，当成肥料滋养灵药。”林萧嚣张怒骂道。

　　“哼。”天玄帝国的几名强者不动声色，紧紧逼来。

　　“大哥，我们要不要动手？刚才我看到那小子起码夺走了七八株的九阶灵药。”

　　明月帝国的一名武者询问向一旁的一名强者，那强者看了眼被天玄帝国包围的林萧，开口道：“暂时不急，天玄帝国的武者已经出手，若是我们也动手，双方难免一场恶战，先将这里剩下的灵药抢到手，至于那边先看看情况再说。”

　　那个明月帝国的强者盯着前方道，眼睛眯起，那个夺到灵药的小子不知道是不是傻子，以为说是武灵帝国四皇子手下就能吓住在场的其他人？别说是四皇子，就算是武灵帝国的所有天才在这里又能如何。

　　看到周围几人不断逼迫而来，林萧全身真元燃烧，速度陡然间提升了一倍不止，刷的一声就冲出了几人的包围圈，迅速远去，离开的同时怒骂之声依旧远远传来：“你们几个小心，小爷记住你们的模样了，等我禀报四皇子殿下之后，定要将你们碎尸万段，身上的肉拿出去喂狗。”

　　几个天玄帝国的高手听的七窍生烟，他们什么时候被人这么辱骂过，心中对武灵帝国四皇子充满了怨念，其中一人冷哼道：“想走，走的掉么，先将你给剁了，看看你所谓的四皇子殿下有什么能耐。”

　　刷的一声，一道流光从他袖子中暴掠而出，这道流光迎风而涨，竟是一枚布满符文的尖梭，发出呜呜的破空之声，速度之快，远超普通归元境后期巅峰武者，眨眼的功夫就是追上林萧，狠狠刺入他的护体真元之中。

　　砰的一声，林萧的身体四分五裂，化作精纯的真元散逸开来。

　　“妈的，居然是个真元分身。”几个天玄帝国的高手都愣住了。

　　“那小子真身在哪里？”

　　“怎么会闪的那么快？”

　　他们环顾四周，感知不断散逸，飞速搜索，却怎么也发现不了林萧的所在。

　　“气死我了。”领头的强者怒吼一声，咆哮道：“武灵帝国四皇子是吧，老子跟你没完。”

　　他心中郁闷至极，他可是亲眼看到之前那小子抢走了起码七八株的九阶灵药啊，本来以为这些灵药手到擒来，这才全力追踪，没想到竹篮打水一场空，什么都没捞到，还给别人看了一场笑话。

　　回头望向之前岛屿的所在，他更是差点没喷出一口血来，就在刚才那短短的瞬间，岛屿碎裂所四散开的大量灵药一株不剩，被赶来的数十名强者一扫而空，本来以他们的实力，如果散开去抢那些飞散的泥块、灵药，抢到数十株的灵药还是没问题的，但是现在，连根灵药根都没捞到，他怎能不怒？

　　“武灵帝国四皇子百里玄么。”他咬着牙道，目光狰狞。

　　远处明月帝国的强者看到林萧竟然逃了后，也是微微一愣，心中震惊，好精妙的分身之术，竟然连我没有发现他是怎么离开的，还好我没有和天玄帝国一样去追击。

　　明月帝国几名强者的收获还是不错的，得到了数十株的八阶灵药，同时也得到了一株九阶灵药，比起天玄帝国那几名强者一无所获实在是要好上太多了。

　　在抢夺到一些灵药后，为了防止自己被别人盯上，大多数人转身就离开了，各自向着生死琼楼第二层深处掠去，寻找前往第三层的入口。

　　距离这片岛屿上千里外的所在，林萧身形悄然显现，望向苍龙臂中大量的灵药嘴角露出笑容，刚才的他一共得到了十五株九阶灵药，数百株八阶灵药，其中十五株九阶灵药就相当于十五件上品元器，价值惊人，而七八阶灵药中则包含有炼制王体丹所需要的一切主药辅药，只要得到一块生命之晶，完全就能够炼制出药方上的王体丹。

　　林萧身上那古老药方上只有王体丹的材料和炼制方法，并没有王体丹的功效，以前林萧以为这王体丹只是某种普通的九品丹药，但如今在见到活力之珠的强大之后，林萧才明白这王体丹的不简单，其中奇脉果乃是九阶灵药，活力之珠至少也是九阶以上，而最为重要的生命之晶只有在生死琼楼第三层向上才可能出现，是各大妖族一心想要寻找的宝物，价值更在活力之珠之上。

　　用这三种奇珍才能炼制出来的丹药，又怎么可能是普通之物。

　　“我的星神淬体诀想要达到第三重必须吸收大量的星辰之力，丝毫急不得，若是能够炼制出王体丹，绝对能够让我的身体强度再提升一筹。”

　　心中这么想着，林萧刚准备转身离去，突然目光一凝，望向前方的一片虚空：“阁下跟了我这么久，不知有何见教。”

　　“不愧是武灵帝国第一天才林萧，击败赵天辰的高手，竟能发现我的存在。”平淡的声音响起，一道人影在虚空中走出，这是一个身穿青色铠甲的青年，眼眸睥睨天下，高高在上，仿佛一尊神王，全身散发出恐怖的气息，拥有着极其强大的自信。

　　他身上的青色铠甲光芒流转，像是一片虚无的晶体，与虚空结合在一起，整个人仿佛神融虚空，令人难以辨别身形所在，如果不是林萧的灵魂强度远超普通武者，否则根本无法感知出对方所在。

　　“阁下一直跟着我所为何事？”林萧眼睛一眯，从对方身上他感觉到了一股极其恐怖的气息，竟让他隐约有种肌肤发麻的感觉，而且对方从灵药岛屿的时候便一直跟着自己，能够辨出自己的分身并且追上来，实力绝对强的可怕。

　　“在下天玄帝国倪梓强。”青甲青年风度翩翩，嘴角带笑：“刚才阁下夺到了这么多灵药，在下正好需要炼制一炉丹药，缺少一些灵药，所以特来讨要一些，不知阁下意下如何！”

　　青甲青年温文尔雅，嘴角含笑，但是他所说的内容却是充满漠视，根本没将林萧放在眼里，所谓的讨要，不过是一种强行的索取和掠夺。

　　“哈哈。”林萧不由得笑了起来，道：“阁下需要灵药自然没有问题，我林萧乐善好施，乐于助人，这点小事自然不会推辞，说吧，阁下究竟需要多少灵药？十株六阶灵药如何？实在不行的话，七阶灵药我以可以给你一些，不过不巧的是我现在正好缺少一件外甲，我看阁下身上的这件外甲不错，这样吧，我用十株七阶灵药换阁下身上这件外甲如何？”

　　林萧嘴角带笑，豪爽无比。

　　倪梓强一怔，眼眸中有冷芒一闪而过，却依旧嘴角带笑道：“阁下莫非在开玩笑？我这虚空铠甲拥有空间阵法，能够神融虚空，区区十株七阶灵药也想换回去？这样好了，阁下将身上的所有宝物全都交出来，乖乖献于我，我可以考虑突破生死境之后将这虚空铠甲借给阁下。”

　　“我林萧从来不开玩笑，开玩笑的应该是阁下吧。”林萧冷笑。

　　倪梓强的脸色终于冷了下来，冷声道：“看来阁下是不想交我这个朋友了，我不过只是讨要几株九阶灵药而已，既然如此，那就休怪我心狠手辣了，杀了你，一样能得到我所需要的灵药。”

　　话音落下，整片虚空都仿佛凝固了，一股令人窒息的气息从倪梓强体内散发出来。

　　“哈哈，强取豪夺到如此冠冕堂皇的，我林萧长这么大还是第一次见到，也罢，阁下身上的虚空铠甲我也很感兴趣，这东西，我要了。”

　　“找死！”

　　倪梓强突然怒喝一声，眼眸中闪过一道精芒，轰的一声，一道道巨大的符文突然在林萧的身侧浮现，这些符文闪烁着炫目的光芒，仿佛一尊大阵，将林萧团团包围在其中，各道符文之间真元闪烁，化作迷蒙的两层真元之刃，一上一下旋转着碾压向中间的林萧。

　　不知何时，倪梓强竟然在林萧周身布置下了一片大阵，一道道强达八品的精神力纵横肆意，联系着这些符文，每一道符文中蕴含的力量都相当于一名归元境后期强者，一百八十道符文结合起来，威力惊天动地，足以镇杀顶尖归元境后期巅峰强者。

　　“林萧，现在你想求饶都晚了，我这生死两重阵变化万千，一旦被困，连顶尖归元境后期巅峰武者都只能硬生生被镇压至死，今天我看你还有什么办法。”倪梓强冷笑起来。

　　“哼，阵法么？我林萧连帝国的昊天绝命阵都不怕，还会怕你这区区生死两重阵！”一声冷哼，林萧运转九星傲世诀，双眼中精芒闪烁，眼前的场景顿时变了，原本迷蒙的混沌之气尽皆消失，出现在他面前的是一百八十个光点，代表一百八十道符文，而在这些光点之间，倪梓强的八品精神力化作一股股无形的丝线将这些光点联系在一起，不断的灌输出真元，维系着平衡，所有的一切尽皆清清楚楚的呈现在林萧眼前，毫发毕现。

第六百七十六章 坑杀

　　九星傲世诀结合星辰真元，能够窥破一切虚妄，倪梓强的生死两重阵在林萧的双眼下无所遁形，一切都了如指掌。

　　“给我破！”

　　找准整个大阵运转的薄弱之处，一股无形的精神冲击幅散而出，狠狠撞击在倪梓强的八品精神力上。

　　只听得噗嗤一声，倪梓强联系符文的八品精神力不断浮动，而后轰然粉碎开来，呼呼，大量的混沌之气弥散，原本演化成两股真元刀刃的生死两重阵中立刻发出阵阵爆鸣之声，显然是失去了平衡。

　　“什么？你的精神力怎么会这么强大？”倪梓强大吃一惊，今年三十三岁的他不但达到了归元境后期巅峰，在炼丹一途上也是拥有极高的成就，论实力他并不是天玄帝国这一次进入生死琼楼中最强的，但论总体天赋，同样是一名八品炼药师的他自诩不弱于任何一人，他却怎么都没想到林萧的精神力似乎还要在他之上。

　　而更让倪梓强吃惊的是林萧的眼光，他这生死两重阵虽然不算什么逆天大阵，但已经是他这个八品炼药师所能催动的极限，威力极其可怕，结合他自身的真元足以镇杀顶尖归元境后期巅峰强者，就算林萧同样是八品炼药大师，也不可能一上来就找到他阵法的薄弱之处，一举破之。

　　如此实力，恐怕九品的炼药大师也根本做不到，这小子究竟是什么妖孽？

　　心中虽然震惊，倪梓强手上的动作却是不停，在阵法破开的一瞬间，他怒喝一声，一掌闪电般拍向林萧。

　　“怒毁天断！”

　　轰的一声，一片巨大的掌影出现在虚空，挟裹着无可匹敌的力量，隆隆碾压向前方的林萧。

　　“通天一刀！”

　　林萧咆哮，十品圆满刀意的刀意释放，只见一股浓郁的刀意冲天而起，恐怖的威压令得虚空都是颤动起来，一股无尽绝望的气息在天地之间流转，咔嚓一声，带着雷霆的恐怖刀芒撕裂倪梓强挥出的巨掌，摧枯拉朽，轰然来到他的面前。

　　倪梓强的脸色骤然变了，心中狂吼，怎么可能，这竟然是十品圆满刀意，他一个区区归元境后期武者怎么会在刀意上有如此恐怖的成就。

　　大惊失色中，倪梓强连催动身上的虚空铠甲。

　　嗡的一声，倪梓强整个人仿佛融入了虚空之中，他双手上的指套光芒大盛，狠狠夹住了林萧劈出的这一刀，只听砰的一声，倪梓强倒飞而出，双手酸麻难当，身上的虚空铠甲明暗闪烁，脸色一阵白一阵红。

　　好恐怖的一击，若不是我身上的虚空铠甲，刚才那一击就要危险了，倪梓强心中发毛，同时也是震怒不已，他堂堂天玄帝国高手，竟被林萧逼成这种地步。

　　“可惜了。”林萧盯着倪梓强，暗暗惋惜，对倪梓强身上的虚空铠甲更为眼热了，这虚空铠甲虽然不如罗霸天当年施展的遁空珠那么强大，但也蕴含有空间阵法，关键时刻能够极大的削弱对方的攻击，算得上是一件至宝，远超普通上品防御元器。

　　“你惹怒我了。”倪梓强两眼赤红，大吼一声：“虚空阵法！”

　　嗡嗡嗡嗡嗡！

　　一道道无形的精神力从四面八方流转而来，倪梓强身上的虚空铠甲光芒大盛，上面有道道玄妙的符文闪烁，只见林萧周身的虚空波动起来，整个人立刻再度被大阵笼罩。

　　“死！”

　　大阵幅散而出，倪梓强一拳轰出，竟仿佛能够穿越空间距离般，瞬间来到林萧面前，狠狠砸在了他的胸口之上。

　　砰的一声，林萧倒飞而出，身上的护体真元破碎，体表天元龙鳞甲上的光芒也是不断摇动，体内气血翻涌。

　　“居然没有受伤？”倪梓强呆了呆，没有料到林萧的防御居然这么可怕，硬生生承受他的一拳而不受伤。

　　“破！”舌绽春雷，无形的精神力幅散开来，冲散倪梓强布置出的虚空阵法。

　　林萧两眼放光，盯着倪梓强身上的虚空铠甲，神融虚空还不算什么，毕竟这虚空铠甲并不像遁空珠一般能够让武者完全和虚空结合，在其中王者本源之力消失之前除生死境王者外都攻击不到，只是减弱一定的攻击而已，但是这铠甲上镶嵌的虚空阵法却是让林萧心头火热了起来，刚刚倪梓强明明距离他还有一段距离，一拳轰出却仿佛能够跨越空间一般，直接攻击到他的本体，如果不是自己星神淬体诀修炼到了第二重，恐怕现在早就重伤吐血了。

　　“好宝贝，这虚空铠甲我林萧今天要定了。”林萧兴奋道。

　　“少说大话了。”倪梓强气得差点没一口老血喷出来，明明是他想要抢夺林萧身上的九阶灵药，怎么现在情况好像反了过来，想到林萧可怕的实力，倪梓强心中暗暗警惕，不过却也没有慌乱，他若是那么容易就被击败也早活不到现在了，虚空铠甲的强大现在还没有完全展露出来呢。

　　轰！

　　暴怒中，两人再度战在一起，只听得轰隆隆，巨大的轰鸣声响彻天地，骇人的真元澎湃，一股股真元潮汐像是浪涛一般不断起伏，两人转瞬交手数十上百招，每一击都如彗星坠地，打的是天昏地暗。

　　砰的一声，刀掌碰撞，可怕的冲击力以两人为中心幅散开来，双方各自倒退开数百米。

　　“林萧，就凭你这点能耐也想夺走我虚空铠甲，简直可笑至极，有什么本事尽管使出来，看看你能不能杀的了我。”倪梓强冷冷笑道，自信无比，凭借着虚空铠甲，他先天立于不败之地，除非归元境后期无敌强者或者数名顶尖归元境后期巅峰强者联手，才有可能对他造成威胁，区区林萧一人就想要杀他，简直是痴人做梦。

　　林萧眉头微微皱起，这倪梓强虽然也达到了顶尖归元境后期巅峰的实力，但比起他来实则要弱了一筹，不过因为虚空铠甲的缘故，双方却只能战个平手，这才陷入了僵局之中，想要击败对方就必须施展出天星神穹印或者一昧真火来，还未必一定能将对方击杀，作为底牌，林萧并不想将这些招数现在暴露。

　　“杀不了你，那你就等着吧。”林萧感知了一下钻地甲分身的所在，嘴角悄然露出一丝冷笑，旋即怒喝一声，身形再度暴掠而上，疯狂出招。

　　此刻在距离林萧和倪梓强上千里外的所在，四头体型庞大的妖兽掠过天际。

　　“嗯？”突然，钻地甲分身的身形停了下来，故作疑惑的望向前方。

　　“金甲兄弟，怎么了？”赤鸾火凤三妖问道。

　　“我感觉到了人类武者的气息。”钻地甲分身回道。

　　“人类武者，在哪里？”

　　“吃掉人类武者。”

　　独角紫犀和银眼妖狼都是叫了起来。

　　“跟我来。”钻地甲分身瞬间化作一道流光向前掠去。

　　千里之外，林萧与倪梓强再度对上一掌，砰地一声，双方各自退开，毫发无伤。

　　“妈的，这林萧的防御也太变态了，看来今天想要击杀他是不可能了。”倪梓强咬牙：“不过我杀不了他，不代表其他人也杀不了他，这小子身上有那么多灵药，只要我将消息传出去，嘿嘿，想杀他的人绝对一大堆，到时候我坐收渔翁之利，最好是两败俱伤，如此他们身上的宝物将统统都归我所有。”

　　倪梓强阴恻恻的想道，在天玄帝国他的形象极为高大，正义凛然，不过很少有人知道他曾经坑死过许多武者，就连他的几个好友当年也是被他引入兽群后才陨落的，而目的只是因为他想要得到对方身上的一件宝物而已。

　　“林萧，现在你杀不了我，我也杀不了你，就此罢手吧。”想到这，倪梓强猛地收手，转身就欲离开，同时心中暗暗思索，究竟要将消息传给哪几个人才能让对方和林萧最后两败俱伤，宝物落入他的手中。

　　“你不会是想逃跑了吧。”林萧冷冷笑道。

　　“臭小子，真当我怕你不成。”

　　轰隆隆！

　　双方再度战成一团。

　　再度交手十数招之后，林萧突然身形一闪，退出战团：“小爷不陪你玩了。”

　　话音落下，林萧骤然化作一道流光消失在天际尽头，留下倪梓强一人。

　　“这个白痴。”吐出一口浊气，倪梓强望着林萧消失的背影感到莫名其妙，旋即又是冷冷笑道，“林萧啊林萧，等我消息传播出去，你过会就等着无尽的追杀吧。”

　　未等他这个念头落下，四股恐怖无比的气息顿时映入了他的精神力感知之中。

　　“什么？”倪梓强转头望去，顿时大吃一惊，只见四头体型庞大的妖兽正从不同的方向包围而来，每一头的气息都在九星巅峰，恐怖无比。

　　倪梓强吓得转身就跑。

　　“通天一爪！”

　　早有准备的钻地甲分身又怎么会给他这个机会，轰隆一声，只见一只巨大的金色利爪从天而降，利爪上寒芒闪烁，蕴含有无尽的威压，仿佛一尊妖王探出了它的利爪，无可匹敌。

第六百七十七章 得宝

　　倪梓强瞪大惊恐的双眼，根本来不及闪避，只听得噗嗤一声，在通天一爪拍击下，他体表的护体真元轰然粉碎，整个人倒飞而出，口中哇的喷出一口鲜血。

　　达到了九星巅峰，吸收了天蟒王外皮，更是拥有恐怖血脉的钻地甲分身根本不是他所能匹敌的，如果不是虚空铠甲的防御，仅仅是刚才这一击，他就要当场陨落。

　　相比倪梓强的惊恐，赤鸾火凤三妖的眼眸却是亮了起来，好玄妙的一爪，不愧是来自连云山脉的金甲兄弟，拥有的传承真是恐怖，刚才那一爪挥出，天地都仿佛被笼罩在内，欲要撕裂开来，令它们的心神都沉浸在了其中。

　　三妖震惊无比，心中更加坐实了钻地甲分身妖二代的身份，它们这一次能够代表死亡之森的妖兽进入生死琼楼，在死亡之森的地位自然不低，不过就算是它们所得到的传承也没有比得上钻地甲分身刚才那一击的。

　　“啾！”不等钻地甲分身再度出击，赤鸾火凤鸣叫一声，赤色的火焰喷吐而出，粗大的洪流直接将倪梓强吞没。

　　噗嗤！

　　又是一口鲜血喷出，倪梓强从火焰洪流中冲出，头发焦黑，狼狈不堪的盯着赤鸾火凤，自己怎么这么倒霉，居然一下遇到了两头如此恐怖的妖兽。

　　未等他心神落下，咔嚓一声，一道紫色雷霆横空而来，电得倪梓强全身皮肤发烫，浑身剧痛，四处都散发出一阵烤肉的香味，连催动虚空铠甲，躲过雷霆的袭击。

　　唰唰两声，眼看他刚刚躲开雷霆的袭击，一旁又是射来两道银色虹光，精准的锁定他的位置，只听噗噗两声，蕴含有毁灭之力的银光直接粉碎他的护体真元，狠狠击在虚空铠甲之上，哇的一声，倪梓强全身经脉碎裂，体内真元混乱，再度喷出一大口鲜血。

　　“老子怎么这么倒霉，我的老天，哪里来的四头妖兽。”倪梓强全身的寒毛竖起，眼皮直跳，心中欲哭无泪。

　　九星巅峰的妖兽是比同等阶的武者要强上一分，但以他的实力真要遇到普通九星巅峰妖兽也不是没有一战之力，可这四头妖兽，每一头都是妖兽中的异种，凌驾在普通妖兽之上，相当于人类中的归元境后期无敌强者，四妖联手起来，其威力更是不言而喻，居然倒霉的被他遇到了。

　　唰唰唰唰！

　　虚空中四头妖兽从四个方向，分别包围向倪梓强。

　　“三十六计走为上计。”这个时候倪梓强哪里还敢战斗，心中只有一个念头，那就是越快离开这里越好。

　　“虚空转换！”他大吼一声，脸色涨红，关键时刻连施展出秘法，噗嗤吐出一口精血，身上的虚空铠甲立刻光芒大盛，嗡的一声，他的身形消失在虚空，刷的一下又在数百米外出现，几个闪烁便是消失在四妖的感知中。

　　“追！”

　　银眼妖狼冷喝一声，张开血盆大口，目光狰狞。

　　“金甲大哥你觉得呢？”赤鸾火凤望向钻地甲分身，显然之前钻地甲分身的通天一爪已经彻底震慑住了它们。

　　“区区一个人类武者而已，这一次就算了，毕竟这一次进入生死琼楼最重要的目的还是为几位大人寻找生命之晶。”钻地甲分身威严开口道，很快代入了自己的角色。

　　“金甲大哥说的没错。”

　　“我们还是赶紧寻找第三层的入口吧，若是被其它妖兽领先那就不妙了。”

　　赤鸾火凤和独角紫犀点头道，银眼妖狼舔了舔血红的舌头，显然对没能吃到人类武者很是不甘，不过它也知道钻地甲分身说的没错，和生命之晶相比，区区一个人类实在是太微不足道了。

　　嗖，远处的一片山林之前，一道人影掠过，直接没入了下方的山谷之中。

　　“咳咳！”倪梓强咳出两口鲜血，因为施展秘法，他体内的经脉断裂了不知道多少根，全身上下到处都是剧痛。

　　“真是太倒霉了，怎么遇到这么几个妖兽。”倪梓强满脸的幽怨，一掌劈出一个洞穴，钻入其中，同时从空间戒指中拿出一枚拇指大小的活力之珠，吸收着里面的生命之力，缓缓的恢复着身上的伤势。

　　这一次他受的伤害实在太重了，就算是有了活力之珠，想要彻底恢复没有个一两天也根本不可能。

　　就在倪梓强刚刚陷入修炼中没多久。

　　轰的一声，他所在的小山顿时四分五裂。

　　倪梓强吓得魂胆俱丧，这四妖也太快了，不会这么快就被追到了吧？他抬头望天，却看到一道人影嘴角带笑的从天而降。

　　“是你……”倪梓强心中一沉，来人正是林萧。

　　“怎么，难道你还想和我一战？”倪梓强强装镇定道：“就凭你，刚才不是我的对手，现在同样也是。”

　　“是么？”林萧嘴角露出一丝冷笑，一刀悍然斩出。

　　哗啦，一汪蓝色的雷河奔泻而出，轰然劈落在倪梓强的身上，噗嗤一声，倪梓强刚刚恢复了一些身体立刻再度破裂，吐出一口鲜血。

　　“可恶。”倪梓强这个时候已经没空去考虑林萧是怎么找到的自己了，拼着受伤的身躯再度催动虚空铠甲，朝着远处疾速射去。

　　“想走？夺元灵指！”

　　林萧一指点出，一道虚无的指影掠过倪梓强的身体，带走一片真元和空间之力，将他从虚空中震了出来，同时林萧紧跟而上，目光冷厉，再度一指点出。

　　“无空神指！”

　　突破归元境后期之后，林萧苦心研究无空神指，终于将无空神指最强的第四式无空神指修炼而成，只听得轰隆一声，虚空中霎时出现了一根长达百丈的巨大指影，这指影上光芒流转，散发着迷蒙的混沌之气，整片虚空都是在这一指下震颤起来，发出隆隆的爆鸣。

　　倪梓强见到如此巨大的手指按压下来，眼中露出惊惧之色，一声大吼，全身真元燃烧，竭尽全力悍然一掌拍击了出去，但林萧的无空神指实在太恐怖了，在这股强大的气息压迫之下，倪梓强重伤的身体难以动弹，拍出的手掌轰然爆碎，眼睁睁的看着那巨大指影碾压下来。

　　“啊！”倪梓强在半空中的身体被林萧一指按压了下去，轰隆一声，只见地面上出现了一个巨大的深坑，倪梓强被深深的按进了泥土里，只见林萧点出的巨大手指在地底穿行了上百米，这才溃散开来，化为了虚无。

　　“咳咳！”地底下，倪梓强再也没有了一开始的意气风发，他全身衣袍破碎，鲜血横流，除了虚空铠甲完好之外，全身上下其他地方没有一处完好。

　　呼，一股吸力凭空产生，将倪梓强从地底吸了出来。

　　“臭小子，你究竟想干什么，还不放我走，你知道么，你要是杀了我，我们天玄帝国的其它天才不会放过你的，不但是你，包括你的亲人、你的朋友，统统都要死，武灵帝国都庇佑不了你。”倪梓强满脸血污，恶狠狠的道。

　　“这个时候还如此聒噪。”林萧一掌劈出，将对方狠狠抽飞了出去，在地上滚了不知道多少圈，他的脸肿的像一个西瓜，如果不是关键时刻虚空铠甲上释放出一股虚无之力，光是这一掌就足以将他给拍死了。

　　“可恶啊。”倪梓强什么时候受过这个耻辱，心中愤怒无比，同时将感知落在心口的一块玉简之上，心中焦急道：“天玄帝国的强者为什么还没来，不是说魂玉一旦催动，方圆万里之内所有拥有魂玉的武者都会感知到的么？”

　　这魂玉，是天玄帝国一个庞大无比的宗门魂宗所设立的，这魂宗极其强大，是天玄帝国第一宗门，在苍穹大陆也是最顶尖的存在，在进入生死琼楼之前，魂宗给每位进入生死琼楼的天才都赐予了一枚魂玉，只要催动魂玉，方圆万里之内拥有魂玉的其余强者立刻就能感受到，并且前来支援。

　　天玄帝国和神武帝国一样，是一个争斗和厮杀极其盛行的帝国，武者之间恩怨交织，召唤来的武者落井下石的可能性都很大，因此一开始的时候倪梓强并未催动魂玉，但眼看自己就要陨落，此刻的倪梓强也顾不得那么多了。

　　“林萧，你别杀我，无论你要什么我都给你，除了这虚空铠甲之外，我还有另外的宝物，只要你不杀我，我身上的宝物统统都你。”倪梓强拖延着时间，心中想道，“等我天玄帝国的武者到后，看我怎么将你碎尸万段，不但是你，所有武灵帝国的天才都要死。”

　　“嗯？好古怪的波动，竟然和灵魂波动有些类似，是从倪梓强身上传播出来的。”在倪梓强催动魂玉的时候，修炼了九御分神诀的林萧立刻就感到了这一丝古怪的波动。

　　“死！”眼眸中厉芒一闪，林萧一掌猛然拍向倪梓强的头部，嗡的一声，一股虚空之力从虚空铠甲中散逸而出，试图要阻挡林萧的进攻。

　　“一昧真火。”林萧毫不犹豫便施展出了一昧真火，只听噗嗤一声，虚无的火焰没入倪梓强的眉心之中，绞碎了他的所有生机。

第六百七十八章 天玄帝国

　　倪梓强一死，他身上的虚空铠甲以及手上的空间戒指立刻就成了无主之物，林萧看也不看，挥手收入苍龙臂空间之中。

　　虚空铠甲之后，一块散发着诡异灵魂波动的玉简露了出来。

　　“果然有古怪。”

　　啪的一声，一指点碎玉简，林萧冲天而起，几个闪烁便消失在了天际。

　　在林萧离开仅仅数十个呼吸之后。

　　嗖嗖嗖！

　　数名强者从远处掠来，敛落在这片山谷中。

　　“刚刚的魂玉波动就是从这里传出来的，究竟是谁遇到危险催动了魂玉？”

　　“找，魂玉波动消失了，应该就在这附近。”

　　“找到了。”

　　唰唰唰，几道人影一个闪烁，来到了倪梓强的尸体前。

　　“居然是倪梓强，是谁杀死的他？”

　　“他身上的虚空铠甲也不见了，倪梓强的实力虽然不算最顶尖，但也达到了顶尖归元境后期巅峰，再加上他身上的虚空铠甲，除了归元境后期无敌强者，普通武者根本杀不了他。”

　　“究竟是谁？是神武帝国的凌天候，还是明月帝国的萧秋雪？”

　　几人脸色凝重。

　　“哼，管那么多干什么，还好我们没有及时赶到，否则我们几个都要危险了。”

　　“没错，能够杀死倪梓强的强者不是我们能够对付的。”

　　几人心有余悸，其中一人看了眼倪梓强，嘴角突然露出一丝冷笑，倏地一掌拍出，掌劲喷吐，只听呼的一声，倪梓强死不瞑目的尸体顿时化为灰飞，尸骨无存。

　　“倪梓强这小子当年在比武大会上杀死了我不老峰的大师兄，我不老峰一直没有机会报仇，现在他终于死了，死的好。”那武者狞笑出声，面目狰狞。

　　几人对视一眼，各自目光凝重，虽然一同受到魂玉波动赶来，但彼此之间却充满警惕。

　　唰唰唰！

　　几人来的快，去的也快，各自分道扬镳，消失在天际。

　　距离此地上千里外的一个山洞之中，林萧整理着自己的战利品。

　　“这倪梓强实力果然不弱，居然有十几颗的活力之珠。”从倪梓强的空间戒指中，林萧搜到了大量的丹药和元石，除此之外，还有十几颗的活力之珠，林萧挑出里面比较大的几颗，剩下的近十颗全都扔进了苍龙臂空间中。

　　嗤嗤嗤，只见这近十颗活力之珠一进入苍龙臂，立刻就有道道流光出现，将活力之珠中的生命之力尽皆吸收殆尽，化为一片珠粉。

　　苍龙臂也不知道发生了什么异变，从进入生死琼楼到现在，林萧大大小小扔入了不下数十颗的活力之珠，全都被这苍龙臂给吸收，却不见有什么动静。

　　除了这些东西外，倪梓强的空间戒指中更是有着不下上百株的灵药，其中大多数是七阶和八阶的，甚至还有数株九阶的灵药，堪称极品。

　　至于秘籍类的宝物也不少，有着不少炼药的古籍，林萧暂时将其放在了一旁，在这些炼药的古籍中林萧还找到了一本“阵道十八卷”。

　　阵道十八卷主要讲述各种各样的阵法布置，从一品讲解到九品，小到最为简单的一品迷幻阵，大到九品的灭世攻击阵，都描述的无比详细，给予了林萧极大的启发，让他在不少地方茅塞顿开，恍然大悟。

　　以前的林萧虽然能够破阵，完全是依靠九星傲世诀和星辰真元结合后能够勘破一切虚妄、看清楚任何大阵纹理的效果，再通过强大的精神力找到阵法的弱点，利用自己在阵法上的一些造诣，最后一力破之，但是这阵道十八卷却从另外的一个角度解释每一种阵法的形成、原理以及功效，由浅入深，从简到繁，让人从本质上了解阵法，在看过这本阵道十八卷之后，林萧在阵法一门上的造诣立刻就有了质的提升，如醍醐灌顶。

　　最后，林萧将精神力集中在了虚空铠甲之上，先用真元将倪梓强残留在里面的真元扫去，林萧轻易的便是将这虚空铠甲给炼化了。

　　将虚空铠甲套在身上，冥冥中，林萧感觉自己仿佛和这个世界结合的更为紧密了，仿佛连空间的呼吸都能感受得到，自己已经与周围的虚空彻底融合在了一起。

　　“这就是所谓的身融虚空么？我感觉一拳挥出去，仿佛就能将虚空破开一样。”

　　林萧暗暗惊奇，不过他也知道这只是他的错觉而已，想要真正做到破除虚空，必须达到跨入生死境掌握空间奥义才有可能，其余哪怕是遁空珠这样的宝物，也只是让武者暂时的融入虚空而已。

　　同时林萧的精神力也是在这虚空铠甲上感觉到了三个复杂的阵法，分别是虚空守护、虚空阵法、以及虚空转换，其中虚空守护重在防御，能够让武者身融虚空，承受的攻击仅仅是对方真实攻击的一半甚至更少，论防御还在天元龙鳞甲之上；而虚空阵法重在进攻，能够让武者出招时穿越空间，根本没有空间的距离；至于虚空转换则重在防御，能够让武者在虚空中进行短暂的瞬移，有些类似于虚空珠，但比虚空珠弱太多了。

　　这三大阵法的催动都需要强悍的精神力和真元，精神力越强，所催动出的阵法也就越强大，像虚空转换，精神力达到了八品的倪梓强一次施展能够跨越数百米的距离，可若是精神力突破到九品，一次瞬移就能达到千米以上，威力更加惊人，当然，催动虚空阵法所要消耗的精神力极其恐怖，无法长时间使用。

　　“这虚空铠甲简直太强了，远在天元龙鳞甲这样的上品防御元器之上，也不知道是如何炼制而成的，就是太过骚包了点，就这么套在外面，白痴都知道是我杀死了倪梓强。”林萧有些苦恼，要是这虚空铠甲能够隐藏起来就好了。

　　他的这个念头刚一落下，身上的虚空铠甲突然消失，同时脑海中浮现出了虚空铠甲的虚影。

　　“竟然真的能隐藏。”林萧目瞪口呆，经过几次尝试之后，林萧总算弄明白了，不需要的时候完全可以将虚空铠甲隐藏起来，不过一旦隐藏之后，虚空铠甲的功效同样也就消失了，想要催动必须将其显现出来。

　　仔细把玩着虚空铠甲，林萧怎么看怎么喜欢。

　　“咦，钻地甲分身找到第三层入口了。”突然，林萧脸上一喜，未等喜意绽放，脸色又是猛地一变：“百里玄，你敢动我大哥，我就要你死。”

　　话音落下，他的身形在山洞中骤然消失，破空而去。

　　生死琼楼最为核心的区域，一座巨大的门户此刻呈现在了所有人面前，整座大门高和宽都达到了万米，散发着古老的气息。

　　在大门之外，一头头绿色怪物聚集在这里，密密麻麻，数量成千上万，在这里绿色怪物之中，更是有着体型明显比普通怪物要大上一圈的存在，浑身散发出浓郁的生命之力，不同于普通绿色怪物，它们身上的绿色嫩芽竟然长出了一根根的藤蔓，仿佛触手一般在虚空中舞动，怪异无比。

　　第三层入口前的空地上已经有不少武者汇聚在一起，随着时间的流逝，各个方向也不断有武者赶来，根据各自的势力再度汇聚在一起，不过到目前为止还没有一个势力贸然行动。

　　第一层的经验已经告诉了很多人，大门前聚集的这些怪物绝不会轻易让他们进入的进入到第三层，难免会有一场厮杀，而这些绿色怪物显然比第一层的藤蔓要更为可怕，没有人愿意做第一个试验品。

　　武灵帝国队伍的所在，此刻气氛比较凝重。

　　“你们几个难道没有听到么？还不给我站到最前面来。”

　　四皇子百里玄舔了舔嘴唇，望着林轩几人森然道，凶芒毕露。

　　其它天才见到这一幕，心有戚戚焉，四皇子百里玄摆明要拿林轩几人当炮灰，让他们试探前面的怪物，不过他们心中大多也没什么怜悯，这些怪物如此可怕，总要有人开头阵，只要不是自己谁都可以。

　　“四皇子殿下，这样不好吧？”有一个帝都天才皱眉道。

　　“没有什么不好的。”四皇子百里玄开口道：“这些绿色怪物如此强大，我们若是分散行动肯定无法进入到第三层，只有聚集在一起，排成战阵才有活着过去的希望，不过既然是排成战阵，总要有人站在最前方，不是他们也会是别人，谁要是不满意可以，只要自己愿意站到最前面就行了。”

　　“四皇子殿下说的没错，他也是为了我们大家的安危着想，我们都来自武灵帝国，听从四皇子殿下安排自然是天经地义的事。”周滨在一旁冷笑道。

　　“妈的，周滨这小子还好意思说，上一层的时候他害死的人难道还少么，看似为我们着想，实际还不是在利用我们，遇到危险恨不得第一个逃走，把我们都当成靶子。”

　　“唉，有什么办法，人在屋檐下不得不低头，反正我们早晚要冲入这些怪物群中，听说真正的宝物只有第三层才有，而且第三层的生命之力更加浓郁，据说只要进入第三层就有三分之一的概率领悟生死奥义。”

第六百七十九章 黑锅

　　“唉，大家都忍忍吧，要怪就怪我们实力不强，你没看到萧乾他们几个，有见四皇子殿下对他们说过半个字么，有了足够的实力，你也可以如此嚣张。”

　　“还好没有叫到我们，林轩他们要怪就怪自己倒霉，上一层的时候得罪了四皇子他们。”

　　不少弟子心有不爽，上一层的经验让他们看透了周滨等人的本质，不过面对这样的情况大多数人心中也没有别的办法，若是没有四皇子这样的人物领头，恐怕他们没一个能够进入第三层的。

　　“百里玄，你走你的阳光道，我过我的独木桥，你虽然是武灵帝国四皇子，但我们也用不着听你的命令。”林轩冷冷道。

　　“林轩，你知道你在说什么么？四皇子殿下乃是我们武灵帝国的皇子，这一次生死琼楼之行当然以他为主导，莫非你想违抗不成。”

　　罗山宗罗烜开口冷笑，在罗惊天老祖的命令中，除了林萧是他此行的目标之外，林轩同样也在其中。

　　“林轩，我给你脸不要脸，要你何用，我再说最后一遍，站到最前面来，我饶你一命，否则，你们统统都要死。”四皇子冷然出声，抬头对着其他人道：“你们几个若是愿意弃暗投明，我给你们一条生路，不然，结果和那林轩一样。”

　　“这四皇子百里玄也太霸道了，我们在这里怎么了。”

　　林轩身后，江尘忿忿道，冷渊明和许正也是神情冷然，他们同为轩逸郡弟子，自然同舟共济，不会轻易抛下任何人，倒是和许正交好的周巍身后三人神情微动。

　　“周师兄，我们玄地城和四皇子殿下无冤无仇，未必要卷入双方的恩怨之中。”

　　“是啊，周师兄，我看我们玄地城还是退出吧。”

　　三人纷纷开口，当初林萧和周滨一战的时候，他们并未觉得什么，可百里玄乃是帝国四皇子，身份比之周滨相差十万八千里，根本不是他们所能得罪的，上一层的时候他们是赶鸭子上架没有办法，如今四皇子给了他们机会，几人心中立刻就产生了退意。

　　“你们几个怎能如此。”周巍脸色难看道。

　　“周师兄，我知道你和轩逸郡许正师兄是生死之交，不过这一次进入生死琼楼事关我们玄地城所有民众，不要意气用事啊。”

　　“是啊，不是我们几个贪生怕死，实在是对方可是帝国四皇子殿下。”

　　三人开口道。

　　周巍默然了，的确，他得罪四皇子殿下没事，可若是连带他们玄地城都被四皇子殿下记恨上，那他的罪过可就大了。

　　“周兄不必感到为难，我们理解你。”林轩开口道，神情淡然，他能理解周巍他们的想法。

　　“许兄，林兄……抱歉了。”周巍神情尴尬的开口，叹了一口气，带着自己一方的几人退了出去。

　　他们所在的势力显然得罪不起四皇子殿下，要知道，百里玺陛下的几大皇子中以四皇子和八皇子天赋最高，但四皇子更为年长，也最有希望继承皇位，不是他们所能抗衡的。

　　见到这一幕，百里玄笑了起来，看向东方月灵和许正等人：“你们几位呢，只要你们愿意弃暗投明，我可以庇佑你们，甚至不会将你们放到第一排，月灵，你应该知道我的心。”

　　“放你妈的狗屁！”

　　粗鲁的叫骂声响起来，正是江尘，他可不管对方是不是四皇子，直接辱骂出声。

　　“什么？你说什么？”百里玄眼睛一瞪，几乎不敢相信自己的耳朵。

　　“我说放你妈狗屁，怎么？没听清楚么？没听清楚我再说几遍。”江尘冷笑道。

　　“哈哈哈。”一旁其余几大势力的强者听闻，忍不住哈哈大笑起来。

　　“臭小子，你找死。”轰的一声，一股可怕的气势从百里玄身上传递出来，他的脸色难看，神情愤怒，身为堂堂四皇子殿下，他什么时候遭受到过这样的辱骂。

　　你们几个死定了，谁也救不了你们，还有东方月灵，我追求你那么多年，你都对我不假颜色，竟然还和那林轩在一起，这一次我要彻底得到你的肉体，让你在我的身下婉转娇喘，看看你究竟有多么放浪。

　　目光中散发出狰狞的目光，四皇子心中恶狠狠出声，就要悍然出手。

　　就在这时——“哪个是武灵帝国的四皇子？”

　　一道怒吼之声在远处天际响起，只听得唰唰唰唰几道流光破空而来，瞬间落在了武灵帝国队伍之前。

　　“是天玄帝国柯莫他们，他们几个想要干什么？”

　　“看他们几个气势汹汹，什么时候和武灵帝国四皇子杠上了？”

　　“看来又有一场好戏要看了。”

　　一旁其余几大势力的武者议论纷纷，而天玄帝国的一群人则是眉头皱起，却没有上前的打算。

　　百里玄满头雾水，只得暂时打消对林轩几人出手，疑惑道：“在下百里玄，几位天玄帝国的天才，我百里玄不知道有什么地方得罪了各位，还请几位不吝赐教。”

　　“百里玄，你还好意思说，你们武灵帝国是越来越嚣张了，居然连我们天玄帝国也不放在眼里，今天我们几个就要看看你究竟有什么能耐，哼，你们武灵帝国的弟子是越来越嚣张了，有必要敲打敲打。”柯莫目眦欲裂，暴怒的吼道，之前在灵药岛屿他被林萧如此戏弄，心中不知道憋了多大的火，如今终于爆发了出来。

　　“此话怎讲？我百里玄根本不认识几位，不知何时得罪了你们几个，几位天玄帝国高手如果要欺压我武灵帝国，就不必编撰如此之多的理由了吧？我武灵帝国不会主动惹事，但若有人借故想要欺压我武灵帝国，我武灵帝国也断然不会怕事。”

　　百里玄的语气也是不好听起来，对方将整个武灵帝国都辱骂上了，他堂堂帝国四皇子若是软弱下来，面子还往哪里放，传出去给父王听到，更是严重无比。

　　“哼，好大的口气，武灵帝国的确是越来越嚣张了，不但公然叫嚣我们天玄帝国，如今还这般狂妄，一个个小小的皇子而已，今日若不给你百里玄一个教训，还真当我天玄帝国好欺负不成。”柯莫冷哼一声，恐怖的气势冲天而起，全身真元流露，就要悍然出手。

　　“莫非这百里玄真的叫嚣过我天玄帝国？”

　　“柯莫的性格我了解，虽然嚣张霸道，但绝不是胡乱编撰之人，若不是真有其事他断然不会如此开口。”

　　“哼，看刚才百里玄的性格，这种事情还真有可能，莫非他真以为自己一个小小的皇子，我们天玄帝国武者就不敢动他了？”

　　天玄帝国所在，不少武者都是冷笑出声，语气不屑。

　　“且慢。”见柯莫要动手，百里玄连眉头一皱，急忙道：“几位所说的我百里玄真的是莫名其妙，一头雾水，我百里玄并不认识诸位，真要动手，也要让我知道事情的来龙去脉不是，不知是我武灵帝国在场的哪位得罪了几位，还请几位指出，若真是我们武灵帝国的错，我百里玄绝不偏袒。”

　　百里玄看了眼不远处天玄帝国的队伍，他虽然不怕面前几人，但委实不想在这个时候和天玄帝国结怨，心中暗忿，也不知道是自己的哪个手下得罪了对方，让对方找上了门来。

　　苍穹大陆上的四大帝国中，武灵帝国实力最为薄弱，而天玄帝国国力最强，正要发生冲突，绝对是武灵帝国吃亏。

　　百里玄却不知道，他这话一说，在场武灵帝国所有武者的脸色都是变了，他堂堂帝国四皇子殿下居然向几个天玄帝国的武者服软，简直将武灵帝国所有武者的脸都丢尽了。

　　柯莫冷冷一笑，冷然道：“不用找了，那小子现在不在你们队伍了，但就是你百里玄的手下，废话我也不多说，先乖乖交上五十颗活力之珠，过会等那小子一到，再交出那小子，这件事就这么揭过，否则，就休怪我们几个无情了。”

　　百里玄脸色一变，这样的条件却是他怎么也无法接受的，可未等他说话，一旁突然传来了一道冷哼之声。

　　众人循声望去，面有异色。

　　只见萧乾从人群中缓缓走出，脸色冷漠，道：“几位好大的威风，竟在我武灵帝国队伍中如此嚣张，怎么？莫非真当我们武灵帝国没人不成？”

　　“你又是谁？”柯莫冷冷一笑：“连你们武灵帝国四皇子都承认了，你又在这里废什么话，还不给我滚回去，否则就算你武灵帝国皇子保你，也难逃一死。”

　　“哈哈，就凭你们几个杂鱼么？”萧乾大笑出声，眼睛一瞪，身体中轰然爆发出一股狂暴的气息，扫过前方柯莫数人。

　　只听得蹬蹬蹬倒退声响起，柯莫几人脸色大变，神色潮红，噗的吐出一口鲜血，眼眸中流露出惊恐之色，太恐怖了，对方究竟是谁，仅凭气势竟然就击退了自己。

　　不但是柯莫等人，周围所有见到这一幕的武者都吃惊，武灵帝国什么时候出现这么一个强者了，仅散发出来的气势而已，就震得天玄帝国柯莫等人吐血。

第六百八十章 独孤破天

　　萧乾缓步向前，露出冷笑，道：“我今天倒要看看，你们几个怎么让我难逃一死。”

　　“萧兄，不要冲动。”四皇子百里玄连拦住萧乾，若是萧乾在这里杀了柯莫几人，天玄帝国的武者绝不会善罢甘休，双方难免会有一场大战。

　　“四皇子殿下，你愿意怎么丢武灵帝国的脸我不管，怎么，难道我萧乾杀几个天玄帝国的杂鱼你还要你？”萧乾嘲讽道。

　　“萧兄，你这是说的什么……”百里玄脸色难看，道：“我也是为了我们武灵帝国的弟子着想。”

　　“我看你是为了你自己着想吧。”萧乾才懒得看百里玄脸色，毫不留情开口，普通武者会因为四皇子的身份而有所忌惮，他萧乾无所顾忌。

　　“阁下好大的威风，敢说我天玄帝国的武者是杂鱼，很好，就让我独孤破天来会会你。”天玄帝国队伍中，一名身材高大，身穿土黄色长袍的武者缓步走出。

　　他身高八尺，眉毛浓厚呈一字形，眼眸明亮，头盘发髻，腰悬一柄长剑，看不出有什么特别，可他就这么平静走出，便有一股难言的气势笼罩天地，仿佛这一刻他就是整个世界的核心，连大地都在他的脚下颤抖。

　　“是独孤破天师兄！”

　　“居然惊动了天玄帝国的独孤破天，武灵帝国的武者完了。”

　　四周有惊呼声传出，无论是明月帝国、神武帝国，还是其余几大势力的强者，一个个尽皆露出了惊容。

　　独孤破天，天玄帝国极具传奇色彩的一个人物，从出生到现在未尝一败，他的年龄不大，仅二十九岁而已，但在天玄帝国的声望却无可匹敌，隐约有天玄帝国归元境中第一人之称，威名赫赫，是此次天玄帝国最为可怕的一人。

　　说到战功，独孤破天最为著名的一战在两年前，当年的他才归元境后期，便以一人之力击杀三名顶尖归元境后期巅峰强者和十数名归元境后期巅峰武者，震动天玄帝国，威名甚至传到了其余三大帝国，名头一时无两。

　　如今两年过去，众人估计如今的独孤破天已经达到了一个深不可测的地步，至少也是归元境后期无敌强者。

　　“好强的气势，不愧是天玄帝国归元境中第一人。”萧乾瞳孔一缩，脸色凝重起来，对方仅仅走来，气势便于虚空融合，震慑九天十地，显然在空间奥义上已经有了一定的造诣，虽然未曾跨入半步王者境界，但想必也已经不远了，如果这一次的生死琼楼能够让其领悟生死奥义，不出三年，天玄帝国将再出一个生死境王者。

　　“独孤破天师兄。”柯莫几人抹去嘴角的鲜血，诚惶诚恐的退了回来，怨毒的看了眼萧乾，几人心中底气大增。

　　“丢人现眼的东西，滚回去。”独孤破天看都没看几人一眼，袖子一扫，只听噗噗吐血声响起，柯莫几人倒飞而出，像是沙袋一样落入天玄帝国的队伍之中，一个个腿脚酸麻，狼狈不堪，连站都站不起来。

　　四周没有一个武者前去搀扶，各个嘴角露出冷笑与不屑。

　　“萧大哥。”萧乾身后的两兄弟紧张起来，独孤破天名声太大，容不得他们不担心。

　　“无妨，久仰独孤破天大名，我萧乾也很想会一会你。”萧乾摆了摆手，从队伍中踏步走出。

　　百里玄目光怨毒的看了眼萧乾，巴不得他被独孤破天击杀，不过在想到对方可能会找上自己的麻烦的时候，心中又是不禁担忧起来。

　　“好胆色，你若能接我一招，此事就此别过。”独孤破天淡漠开口，腰间的长剑骤然间出鞘了。

　　“破天一剑！”

　　咻！

　　一道惊艳到极致的剑光从独孤破天手中暴掠而出，这道剑光长十数丈，剑锋边缘，虚空波动起来，仿佛连天空都要在这一剑下破碎，散发出几欲毁灭一切的气势。

　　一剑出，天地寂灭，万物归墟，只有森冷到极致的剑光纵横天地。

　　众人大惊，这一剑下，天地仿佛都消失了，只剩下独孤破天高大的身躯傲立天穹，心中一个个郁闷的都要吐血，蹬蹬蹬，方圆数里内的武者各个倒退，脸色苍白，露出惊容。

　　“这是……十品圆满的剑意，究竟是什么属性？一往无前，无可匹敌，太恐怖了。”

　　“是不败剑意，据闻天玄帝国独孤破天从出道以来未曾一败，这才创出来的不败剑意。”

　　“真是恐怖。”

　　“独孤师兄太看得起对方了，竟然一出手就是圆满境界的不败剑意。”

　　惊呼声连连响起，众人瞪大双眼，一颗心都提到了嗓子口。

　　剑光前方，萧乾全身寒毛竖起，瞳孔收缩，一股浓烈的危机感从他心中升腾而起，他大吼一声，悍然一拳轰出。

　　“无极神拳！”

　　拳气一出，劲气逆卷，浩大的拳气化作滔天河流，奔泻向前，强烈的勇猛之意让众人微微失神。

　　砰的一声，浩大的拳气与通天的剑光碰撞，迸发出惊天炸响。

　　下一刻！

　　两股冲击力不断的纠缠在一起，竟形成一道球状真元，迅速膨胀爆破。

　　轰！

　　震荡声惊雷响起，冲击波像火山喷发般沿着球状真元的中心朝四面八方迸射。

　　冲击波中，独孤破天身形未动，而萧乾倒退开两步，两人中间出现一道数百丈长的巨大沟壑，沟壑宽数米，深不见底，仿佛一个峡谷，裂缝边缘，几头外围的绿色怪物卷入其中，硬生生被绞成碎片。

　　“什么？挡住独孤师兄一击了？这武灵帝国天才究竟是何方神圣？”

　　“要知道独孤破天师兄就算只用了七成的力量，也不是一个顶尖归元境后期巅峰强者能够抵挡的，着实匪夷所思。”

　　“就凭刚才那一击，对方已然堪堪步入归元境后期无敌强者之列。”

　　“看来武灵帝国也是有强者存在的，难怪对方这么有底气。”

　　众人震惊万分。

　　独孤破天盯着对方，收剑入鞘：“能挡住我一剑，你的确有这个资格说这话，不过别让我听到第二次，否则我必杀你。”

　　刷的一声，独孤破天回到了天玄帝国的队伍，说一招就一招，没有半点拖泥带水。

　　“承让了。”

　　萧乾拱拱手，心中震惊，独孤破天太强了，不愧是天玄帝国归元境中第一人，刚才的那一招看似平手，实则对方的剑气已然侵入了他的身体，若不是他身上穿着上品防御元器恐怕已经受伤了，而且他有感觉独孤破天还没有使出全力。

　　他原以为归元境武者中没有比自己更强的了，现在看来，坐井观天，太可笑了。

　　“下一次见到你，我一定会击败你。”萧乾心中暗暗发誓，这一次生死琼楼就是个机会，只要先掌握生死奥义跨入半步王者境界，一切都不是空想。

　　望向第三层的入口，萧乾的目光无比的凌厉。

　　“萧兄好样的。”

　　“萧大哥你最厉害了。”

　　不少武灵帝国武者大叫出声，神情兴奋，感到了扬眉吐气。

　　“可恶。”百里玄暗骂一声，目光望向林轩，怒喝道：“你们几个怎么还不过来，真要我动手不成？”

　　“百里玄，你真以为我们怕你，若要战，我陪你。”林轩冷喝一声，轰的一声，身体中释放出一股无边强悍的气势，这股气息隆隆冲天而起，令所有人变色。

　　“好强的气息。”

　　“这林轩我们以前从未听过，怎么这么强，哪里跑出来的天才。”

　　“听说他是我们帝国第一天才林萧的大哥，而这一届帝国风云榜大赛的冠军林柔则是他和林萧的三妹。”

　　“什么？这林家一门三兄妹，天赋竟然都这么高？”

　　众人目瞪口呆，他们不知道，才是归元境后期的时候林轩便能斩杀归元境后期巅峰强者，如今突破归元境后期巅峰后已然踏入了顶尖归元境后期巅峰强者的行列，再加上太神塔，在武灵帝国所有天才中的实力绝对能够排入前几。

　　“找死。”

　　百里玄是真怒了，柯莫几人的事情已经让他灰头土脸，若再没什么作为他这个四皇子的脸面将彻底无存，心念至此，他的心中陡然升腾起一股骇人的杀机，本来他还准备让林轩他们死在绿色怪物手上，或者找个隐蔽的机会偷偷将他们击杀，现在看来已经等不了了。

　　“死！”

　　百里玄一声咆哮，金色的拳头悍然轰出，击出一道璀璨的金色流光。

　　“想杀我大哥，问过我了没有。”突然间，一道清冷的声音响起，随之而来的是一股无可匹敌的刀芒。

　　轰的一声，刀芒与拳芒在虚空中碰撞，地面被轰出一个直径上百米的大坑，冲击波幅散开来，惊动了第三层入口处的绿色怪物，发出惊天咆哮。

　　刷，一道人影敛落在空地前，一头黑发迎风飘扬，傲然站立在那，冷冷的盯着百里玄。

　　“是他？”天玄帝国的柯莫几人都怔住了，此人不就是那个抢到了九阶灵药的正主？不过他不是武灵帝国四皇子的手下么，怎么和四皇子对上了？几人满头雾水。

第六百八十一章 江山印

　　“林萧，你敢阻我，给我死。”见到林萧，百里玄不惊反喜，怒吼一声，全身真元陡然燃烧起来，轰，金色的火焰升腾，他手一抬，一方大印抛出，迎风而涨，化作一尊金色的小山，直接盖压向林萧。

　　“江山印——定鼎江山！”

　　一出手，百里玄便施展出自己最为强大的招数，力求一招击杀林萧，永绝后患。

　　“二弟，当心。”林轩提醒道，眼神凝重，就要催动出太神塔，百里玄的金色大印一看就是一件秘宝，也只有太神塔才能阻止。

　　“大哥，不用。”似乎知道大哥的想法，林萧开口出声，高举雷霆刀，悍然劈下。

　　“五狱法王刀——魔狱刀！”

　　面对百里玄的进攻，林萧没有丝毫大意，十品圆满的绝望刀意催动到极致，同时施展出刚刚才掌握的天级中阶刀法五狱法王刀的最强一式魔狱刀。

　　轰隆！

　　一刀斩落，粗大的雷霆横扫天际，一道黑色的雷霆光柱从天而降，轰然劈在盖压而下的金色大印之上，只听得惊天东西的爆鸣声响彻天地，金色大印被林萧一刀直接斩得抛飞，疯狂旋转着砸入不远处的绿色怪物群中，震死了不下十数头的绿色怪物。

　　百里玄见状目瞪口呆，大吃一惊，“什么，我的江山印竟然被劈飞了。”

　　江山印乃是一尊至宝，虽然不是王者之器，但也凌驾于普通上品元器之上，一印轰出，拥有数百万斤巨力，就算是一座铁山都会被拍成齑粉，成为铁饼，竟会被一刀劈飞。

　　而更震惊的还是在场的诸多强者，他们一个张大嘴巴，几乎不敢相信自己的眼睛。

　　“这小子是谁？刚才那一刀太恐怖了，怎么会如此之强。”

　　“那刀意太强了，我几乎都以为要死了，心中都是绝望。”

　　“十品圆满刀意，绝对是十品圆满刀意，刚刚独孤破天才施展出十品圆满的剑意，眨眼这小子竟然就施展出了十品圆满的刀意，我的老天，什么时候刀意和剑意这么好领悟了？”

　　众人震惊万分。

　　就连独孤破天眼眸中也是闪过一道精芒。

　　“有意思，一直都说武灵帝国在四大帝国中实力最弱，现在看来，也是有一些强者的么。”

　　“难怪这小子能击败赵天辰，有武灵帝国第一天才之名，的确有两把刷子。”

　　明月帝国萧秋雪、神武帝国凌天候，神情各异，或惊叹，或冷笑，目露精芒。

　　“妈的，这小子居然这么强。”柯莫几人心惊胆战，双腿发颤，若是这个时候他们还不明白自己之前是被林萧耍了的话，他们也不可能修炼到这种地步了，面对如此强悍的林萧，他们几个心中只能暗骂一声，却是不敢再去找林萧麻烦了。

　　百里玄眼睛通红，如同恶魔，他的心中已经动了必杀之心，林萧成长的实在太快了，五年前，他还只是一个化凡境后期巅峰武者，自己一根手指头都能捏死他，没想到五年过后都能和晋级归元境后期巅峰自己交手而不弱下风。

　　百里玄心中有种感觉，今日不杀他，他日死的必定就是自己。

　　“今日你必死，半年前你违反帝国律法的时候我就想杀你了，父皇饶了你，那是他仁慈，可不代表我也会饶恕你。”百里玄真元燃烧到极限，嗡的一声，金色的大印被他从绿色怪物群中召回，威势更大，杀机冲天。

　　“够了！”

　　突然间，一阵清冷的声音传过来。

　　众人循声望去，面有异色。

　　说话的居然是刚刚力战天玄帝国独孤破天的萧乾。

　　他淡淡道：“现在最重要的是进入生死琼楼第三层，四皇子殿下，你仔细看看后面，因为你的江山印已经引来了不少怪物了。”

　　众人望去，果然原本守护第三层入口的大量怪物被惊动了，一些原本游荡在外围，身上长有恐怖藤蔓的怪物也是怒吼连连，不断汇聚涌来。

　　百里玄侧过头，脸色阴沉：“萧兄，这件事可不只是因为我，如果不是那林萧，我的江山印怎么会落入怪物群中，而且这林萧当年违反帝国律法，且不听命令，我今日不杀他决不罢休。萧兄，我知道你很强，不过你我河水不犯井水，我的事，你还是少管为妙。”

　　“哼，百里玄，枉你身为帝国四皇子，我以前尊称你一声四皇子殿下，现在看来简直玷污了这个称呼，你为了一己私欲，不但动辄杀人，甚至连我武灵帝国的脸面都不放在心上，若不是因为你四皇子的身份，我萧乾必要让你知道怎么做人。”

　　“你……”百里玄怒极反笑，眼睛眯起：“萧乾，不管你怎么说，今日谁都不能阻我杀他，谁要阻我，就是和我武灵帝国百里氏为敌。”

　　“四哥，你什么时候能够代表百里氏了？你能代表的只是你自己，父皇做下的决定，莫非你也想违抗？”

　　突然，冷傲的声音传来，刷刷两道流光敛落而下，站在林萧旁边，正是八皇子百里义和九公主百里璇。

　　这两人一出现，武灵帝国队伍中的气氛顿时微妙起来，众人之所以围拢在百里玄身旁，正是因为他四皇子的身份，不过看八皇子和九公主的姿态，显然是和林萧一伙，看来自己还是不要乱掺和进他们之间的恩怨中了，否则最后怎么死的都不知道。

　　“好了，我不管你们武灵帝国的弟子谁死谁活，这叫萧乾的说的没错，当务之急是从这诡异的妖兽群中杀出一条道路，进入生死琼楼第三层，其他的事暂时放到一边。”

　　一旁的队伍中，一道冷漠的声音传来，竟然是明月帝国的领军人物萧秋雪。

　　“萧秋雪说的没错，这里的怪物这么多，光凭我们一个帝国根本没有办法冲到入口处，只有将所有人都联合起来才有进入第三层的可能。”神武帝国凌天候淡漠道：“神武帝国的弟子都过来和明月帝国合在一起，你们没看到妖族都已经行动了么，要是晚了我们连汤都喝不到了。”

　　众人望去，果然趁着这边混乱的时候，妖族的大量九星巅峰妖兽已经聚拢在一起，疯狂的冲入怪物群中，不断靠近第三层入口了。

　　萧秋雪和凌天候望向天玄帝国的队伍：“独孤兄，你觉得呢？”

　　“天玄帝国的弟子跟我来。”独孤破天面无表情，跨步而来。

　　“我们也加入。”

　　“还有我们。”

　　其它几大势力的弟子也纷纷开口，在这第二层中他们已经了解了这些绿色怪物的可怕，单独行动只有死路一条。

　　“武灵帝国，愿意加入大部队的跟我走。”萧乾开口了，他看了眼林萧：“林兄，你们呢？”

　　“八皇子殿下，大哥，我们走。”林萧微微一笑，看也不看百里玄一眼，跨步而出，只剩下八皇子一群人。

　　“跟我来。”真元微微收敛，百里玄脸色难看，也是走向大部队，他决定再忍一会，等到了生死琼楼第三层就立刻追杀林萧，当然过会若是有机会他也不会放过，在这之前他还要拉拢一些人，如神武帝国赵天辰他们，曾经被林萧击败过的他们想必对追杀林萧也很有兴趣，现在百里玄还没有太多把握。

　　如今林萧和林轩两兄弟已经给了他强烈的威胁感，仿佛如鲠在喉。

　　“这百里玄刚才叫嚣的厉害，现在也萎了，我还以为他有多牛逼呢。”江尘传音给林萧他们，心中暗自痛快。

　　“你们过会小心一点，一定要跟紧我，到第三层更要警惕再警惕，百里玄不会善罢甘休的。”林萧提醒道。

　　“走！”

　　不大一会，所有人族队伍汇聚在了一起，各自占据一个方位，一声令下，轰然冲入绿色怪物群中。

　　轰轰轰轰轰！

　　无数真元攻击疯狂四射，仅仅一瞬间就有数十头绿色怪物被击成粉碎，可眨眼间，其中的大部分便又重新凝聚了起来，再度发动了猛烈进攻，只有小部分彻底死去的绿色怪物化作十数颗拇指大小的活力之珠四处乱飞，惹得一些眼红之人纷纷出手掠夺。

　　“噗嗤！”

　　“啊！”

　　惨叫声响起，几个趁机掠夺活力之珠的强者首尾不能兼顾，被绿色怪物围住，惨叫声中血肉横飞，死状凄惨。

　　有人冷笑道：“真是白痴，这些绿色怪物虽然只有归元境后期巅峰的实力，可各个几乎都是不死之身，若是被围住顶尖归元境后期巅峰武者都要死，还敢分身去拿宝物，简直在找死。”

　　经过这么一吓，许多人都不敢出手掠夺活力之珠了，只有当四散的活力之珠正巧飞往他的时候才出手收入空间戒指。

　　“过来。”林萧却是毫无顾忌，八品巅峰的精神力施展，周围一切清晰的呈现如他的脑海，在精元化气的转化下，八品巅峰的精神力转化为实质的力量，将四周飞溅的活力之珠都是吸扯了过来。

　　“唰唰唰！”眨眼的功夫就有十数颗的活力之珠进入苍龙臂中，其中的生命之力被快速吸收，化为石粉。

第六百八十二章 血腥杀戮

　　“既然你要吸收这些活力之珠，我就让你一次性吸收个够。”林萧不断将吸扯来的活力之珠扔入苍龙臂空间中。

　　战场上，人族的队伍不断向前，剧烈的轰鸣声接连响起，到处都是怒吼和惨叫之声，各大势力强者所形成的队伍就仿佛车轮一般隆隆向前，如一台绞肉机，不断绞杀着大量绿色怪物。

　　“吼！”这里的动静早就吸引了核心处不少身上长有藤蔓的绿色怪物的注意，一声怒吼，第一头藤蔓怪物闪电般扑来。

　　“死！”这一侧的四名强者见状，大吼一声，身上真元燃烧，同时发动了进攻。

　　只听得嗤嗤声响起，那绿色怪物身上仅仅出现了数道伤口，伤口迅速蠕动，在飞掠的过程中就已经愈合，旋即背上的绿色藤蔓突然间暴涨，闪电般刺出。

　　噗嗤噗嗤声连绵不绝，快，实在是太快了，这些绿色藤蔓的速度超乎大家的想象，且破坏力极强，竟一瞬间刺穿了这四人的身躯，甚至于一名身穿上品防御元器的强者也是被通体穿过，惨叫声中全身气血消失，化为干尸。

　　嗖！

　　恐怖的藤蔓扫动，又是有两人被抽爆成血雾，人群中顿时传来一阵骚乱。

　　“锵！”当这绿色怪物再度出手的时候，一道剑光横空而来，斩碎藤蔓，最后重重斩在绿色怪物的身上，只见它怒吼着倒飞而出，在地面上砸出一道长长的沟壑，半个身子都几乎被切开，那被切开的身体快速蠕动，迅速恢复了正常，咆哮一声再度扑击而上。

　　“好强，独孤破天师兄的一剑竟然没能杀死它。”

　　周围的武者惊恐起来，刚才出手的正是独孤破天，可就连他也未能将这绿色怪物给斩杀。

　　“都给我让开。”独孤破天冷喝一声，纵身而来，与绿色怪物战成一团。

　　一时间一人一兽打得昏天暗地，天崩地裂，场景震撼至极，一时不分高下，不少天玄帝国的武者是目瞪口呆，心中恐惧。

　　“队伍不要停。”萧秋雪冷喝。

　　未等他话音落下，吼，又是一道咆哮声传来，另外一头背生藤蔓的绿色怪物怒吼而来，一个横扫，右侧的三名明月帝国强者瞬间被抽爆成血雾，场面血腥。

　　“让我来。”萧秋雪厉喝一声，与其战成一团，护住了右侧。

　　除此之外，其它地方暂时还好，并未遭受到背生藤蔓怪物的袭击，短时间内还能支撑。

　　武灵帝国队伍所在，罗烜不断抵挡着绿色怪物的袭击，目光时不时的偷瞄着不远处的林萧，在他的右手中，暗自扣着一枚青幽色的灭魂针。

　　“这背生藤蔓的绿色怪物怎么不盯上林萧，以林萧刚才展露出来的实力，这些普通绿色怪物还无法逼迫他施展出全力，只有等他竭尽全力的时候我才能施展灭魂针，到时候就算他发现也无力躲闪。”罗烜极有耐心，慢慢等候时机。

　　灭魂针乃是罗山宗的镇宗之宝，带有王者印记，一针刺出，神魂俱灭，就连半步王者境界的强者都要瞬间陨落，不过这灭魂针只能施展一次，一次不成功就不会有第二次机会，因此决不能轻易出手，一出手，便是绝杀。

　　“吼吼吼！”此刻，远处又是接连出现了数头背生藤蔓的绿色怪物，怒吼声中疯狂袭来，其中一头冲向的所在正是林萧等人的方向。

　　“好机会。”罗烜眼睛一亮，扣紧灭魂针，死死盯着林萧，一旁百里玄心中也是一喜，时刻关注这边，一有机会他绝对会毫不犹豫出手。

　　“咦。”林萧眉头皱起，一股若有所无的危机之感在他脑海中升腾，他心中微微一惊，怎么回事？为什么自己会感到浑身发毛，莫非是有什么危险。

　　“你们几个先走。”顾不得想那么多，林萧对着东方月灵等人冷喝一声，冲到队伍外围，正对那咆哮而来的藤蔓怪物，同时像在第一层一样，将九幽玄心焱的本源之力略微散逸出来一丝。

　　对面咆哮而来的藤蔓怪物突然瞳孔一缩，似乎感觉到了前方的威胁，原本冲向林萧的身躯立刻一转，转而冲入了四皇子等人的队伍之中。

　　“怎么回事？这藤蔓怪物怎么转变方向了。”四皇子等人原本等着林萧他们陷入危险，怎么也没有想到这绿色怪物竟会转向这边，顿时一阵手忙脚乱，眨眼的功夫就有两人被抽干精血，化为干尸。

　　“江山印，给我滚。”

　　百里玄怒吼一声，金色的大印旋转着砸在那绿色怪物身上，将它砸飞出去，可片刻后绿色怪物又毫发无伤的再度冲来。

　　队伍其他所在，数头背生藤蔓绿色怪物的出现让队伍一阵大乱，时不时的有人惨死，血流成河。

　　“吼吼！”咆哮声再度响起，远处的山坡上又是出现了十多头背生藤蔓的绿色怪物，一个个目光冷冽，迅速冲来。

　　“不好。”

　　“快走。”

　　“我的妈呀，这么多，这还怎么打。”

　　人群中一阵慌乱，所有人都变色，心中发冷，仅仅数头的藤蔓怪物已经让整支队伍手忙脚乱了，若是再来个十数头，哪还怎么打？

　　几乎一瞬间，整支队伍都慌乱起来，连队形都顾不了了，争先恐后的向前冲去，经过这么长时间的厮杀，队伍距离第三层入口只有数里的距离，冲过去还有一线生机，留下来就只有死路一条。

　　就连独孤破天几人也不淡定了。

　　“天玄帝国的都跟紧我，给我冲。”独孤破天大吼一声，手中长剑上光芒璀璨，立刻在怪物群中扫出一条通道，冲向前方。

　　“冲啊！”

　　“杀！”

　　队伍彻底混乱起来，所有人都争先恐后，这个时候他们不求自己能够冲在第一，但只要不落在最后就有活的希望。

　　“我们也走。”

　　林萧等人也是冲向前方，一时间到处都是厮杀之声，场面彻底混乱起来，一头头绿色怪物疯狂进攻，鲜血在虚空绽放，喋血长空。

　　眼看众人距离生死琼楼第三层入口越来越近了，可那十数头的绿色怪物也是终于赶到，嗤嗤嗤，绿色的藤蔓到处横扫，惨叫声响起，瞬间就有近十人陨落，身首异处，让人胆战心惊。

　　林萧将九幽玄心焱的气息释放出来一丝，但毕竟不是真正的一昧真火，仅仅是气息还无法像第一层一样让所有怪物退让开来，不过比起其他地方却要好上了许多。

　　“皇天后土印！”

　　罗烜算是这一次武灵帝国队伍中最倒霉的一个，他一人居然被两头藤蔓怪物包围，左支右绌，狼狈不堪，无奈下，只得大吼一声，身上突然飞出一面镌刻有真龙腾飞的土黄色大印，大印瞬间暴涨成十数丈高，轰然砸在其中一头藤蔓怪物身上，将其砸飞了出去。

　　噗噗声响起，藤蔓怪物身上的根茎根根粉碎，身体四分五裂，旋即又缓缓的凝聚起来。

　　轰的一声，罗烜利用这方大印再度砸飞另外一头藤蔓怪物，连冲出绿色怪物的包围圈。

　　“皇天后土印。”林萧心中一惊，现在的他总算明白了自己那种危险的感觉哪里来的了？罗山宗竟然将镇宗之宝皇天后土印都给了这罗烜，用意不言而喻。

　　知道皇天后土印强大的林萧心中暗暗警惕起来，这等拥有王者印记的至宝都不是省油的灯，全力催动起来，如果被罗烜抓住机会，还真有镇杀自己的可能。

　　“如此想来，百里玄身为帝国四皇子，身上说不定也有一些不为人知的秘宝。”

　　心中这么想着，林萧等人已然来到了第三层的入口之处，化作流光冲入其中。

　　唰唰唰！

　　这些藤蔓怪物虽强，但在场能够坚持到这里的武者也不是普通之辈，各种手段疯狂施展，一个个不顾一切的冲入了生死琼楼第三层。

　　生死琼楼第三层，钻地甲分身已经随着妖族的大部队先行本尊进入了其中。

　　嗡！

　　浓郁的生命气息笼罩而来，疯狂涌入钻地甲分身的身体之中，钻地甲分身感觉全身的每一个细胞都在呼吸，一种仿佛掌控生死的感觉在它的脑海中油然而生。

　　生死琼楼第三层是一片浩荡无边的荒漠，大片大片的沙暴随风飘荡，露出一片片裸露的戈壁，颗颗石砾随风飘荡，场景很是骇人。

　　和前面两层一样，进入第三层后钻地甲分身和其余妖兽也是失去了联系。

　　金色的双翅展开，钻地甲分身掠过长空，虽然是荒漠，但第三层空间的感觉十分好，吸收了天蟒王的外皮之后，钻地甲分身在生死奥义上的领悟本就达到了颇为惊人的地步，它甚至有种感觉，只要在这第三层空间中待上数个月，就有十足的把握掌握真正的生死奥义，成为半步妖王。

　　荒漠一望无垠，四处望去，飘渺无人。

　　轰！

　　突兀地，在路过一片荒漠之时，底下的沙漠轰然爆开，一道土黄色的影子倏地冲起。

　　钻地甲分身从未放弃警惕，在土黄色影子袭来的瞬间巨尾横扫，只听砰的一声，漫天碎沙爆散开来，随风洒落在荒漠之上。

第六百八十三章 荒漠绿洲

　　哗哗哗，大量的流沙蠕动起来，最后形成一尊数米高的沙兽，通体呈土黄色，全身细沙流动，诡异无比。

　　林萧心中一惊，这是什么怪物，以前闻所未闻，连听都没有听过，只见刷的一声，这头怪物再度奔袭而来。

　　通天一爪施展，锋利的寒芒切割开长空，土黄色沙兽被瞬间一分为五，爆散的沙砾竟在半空中融合，化作一道尖锥，狠狠刺入钻地甲分身身上的鳞甲。

　　轰的一声，这尖锥也不知道如何形成，锋利至极，竟真刺碎了钻地甲分身体表的一片鳞甲，霎时间，钻地甲分身体内的生命力迅速的流逝，伤口所在肌肉竟收缩起来，仿佛前面两层中被吸干精血化作的干尸的一般。

　　林萧心中大惊，正焦急间，突兀地，一股金黄色的血脉之力从钻地甲分身体内冲出，震飞了土黄色沙兽。

　　“妖翼九斩！”

　　嗤嗤嗤，道道金色的丝线切割长空，蕴含有神秘莫测的大道符文，将土黄色沙兽彻底切爆，这妖翼九斩乃是上古妖族大能金鹏大圣的绝技，虽然现在的钻地甲分身连其威力的十之一二都无法施展出来，但依然拥有莫测的神威，这些切爆的沙粒在恐怖符文的碾压下化为灰烬，什么都没有剩下。

　　钻地甲分身大口喘着粗气，暗金色的双瞳心有余悸，这土黄色沙兽太可怕了，钻地甲分身突破到九星巅峰之后身上的暗金色鳞甲防御惊人，甚至远超普通的上品防御元器，不在林萧的天元龙鳞甲之下，而且肉身防御也是惊人无比，不弱于林萧星神淬体诀第二重，可依旧抵挡不了这土黄色沙兽的一刺，眨眼的功夫身体中的生命之力就几乎消失了五分之一，如果不是体内的血脉之力突然爆发，恐怕现在的钻地甲分身已经成为一具干尸了。

　　一重重妖元运转，原本失去精血的血肉逐渐饱满起来，缓慢的恢复着生机，若是让其它九星巅峰妖兽看到这一幕，估计一个个都要目瞪口呆。

　　妖兽的生命力虽然远超人类，但像钻地甲分身还没成为妖王受伤后就能够恢复这么快的，恐怕仅此一个。

　　就算恢复速度如此之快，但生死琼楼第三层根本容不得半点马虎，想了想，林萧拿出一枚活力之珠，顿时一股股生命之力从中渗透而出，仅仅片刻，钻地甲分身身上的伤势便彻底痊愈，而这一刻活力之珠中的生命之力也消失了足足三分之一。

　　“没想到活力之珠这么有效。”林萧提着的心略微一松，看来只要小心一些，加上活力之珠的功效，还不至于有太大的生命危险。

　　嗡！

　　就在这时，远处一道人影突然显现。

　　林萧一怔，暗金色瞳孔收缩，这突然出现的人影竟然是天玄帝国的独孤破天。

　　呼呼！

　　刚刚突破藤蔓怪物袭击的独孤破天喘着粗气，目光瞬间落在了钻地甲分身的身上。

　　“是妖兽！”他眼神冷漠，手中长剑瞬间劈向钻地甲分身。

　　体内妖元沸腾，钻地甲分身催动从天蟒王哪里得到的妖灵八卷，金色蹄爪仿若流星，狠狠拍向独孤破天劈出的璀璨剑光，林萧很想知道，所谓天玄帝国归元境第一人究竟拥有何等实力。

　　轰的一声，金色蹄爪与长剑在虚空中狠狠碰撞在一起，剧烈的轰鸣响彻天地，双方一招之间竟不分胜负。

　　独孤破天瞳孔一缩，心中震惊，这妖兽究竟是什么来头，怎会如此强大，虽然他刚刚摆脱藤蔓怪物的进攻来到第三层，实力略有减弱，但也不是普通九星巅峰妖兽能够抵挡的。

　　如此妖兽决不能让它活下来，一旦成为妖王，将会是人类巨大的灾难。

　　“求败一剑！”

　　心念至此，独孤破天大吼一声，十品圆满的不败剑意催动到极致，悍人的战意冲破云天，在这沙暴中形成一股通天的剑气之柱，悍然斩向钻地甲分身。

　　钻地甲分身金色双翅震动，化作一道金色流光，粗大的巨尾轰然拍出，重重抽在独孤破天劈出的剑光之上。

　　噗嗤一声，蕴含有十品圆满不败剑意的剑光破碎，而钻地甲分身巨尾之上也是感到阵阵疼痛，一些暗金色鳞甲上出现了裂纹，渗出了鲜血。

　　“通天一爪！”

　　金色巨爪从天而降，蕴含有无可抵挡的大道威压，独孤破天撩起长剑，砰的一声，巨力下身体倒飞出上千米，沿途沙层飞溅，他停下身形，体内真元沸腾不已，喉咙口隐隐传来腥甜的味道。

　　独孤破天盯着钻地甲分身心中大惊，怎么可能，他的‘求败一剑’连上品防御元器都能破开，竟然却只能给劈碎那金色妖兽的几片鳞甲，开什么玩笑？

　　第一次，独孤破天心中感到了强烈的威胁，他眼神凝重，轰的一声身上真元燃烧到极致，一股浓郁到极致的战意冲天而起，因为之前和藤蔓怪物的交手本就让他颇为劳累，再加上钻地甲分身的通天一爪立刻就让他身体经脉有所破裂，隐隐作痛，心中愤懑，莫非今天他要折戟在这里？

　　未等独孤破天考虑太多，只见那金色妖兽刷的冲上天际，气息不断减弱，最后化作一道金光消失在视线之中。

　　独孤破天不敢大意，继续警惕了许久，发现那金色妖兽是真的离开后才长长吐出一口气，心中疑惑，怎么回事，刚才那金色妖兽明明占据上风怎么眨眼就离开了？如此出奇的转危为安让他一时间无法接受。

　　“天玄帝国归元境第一人，也不过如此嘛。”林萧控制着钻地甲分身横掠长空，心中啧啧道，独孤破天的实力的确很强，但比起钻地甲分身而言似乎却还差了一筹，当然林萧也不肯定独孤破天是否还有杀手锏没有施展，不过既然不是生死之战林萧也犯不着和对方死磕。

　　“先和本尊汇合吧。”在独孤破天出现在第三层的时候，林萧本尊也进入到了第三层之中，这一次和钻地甲分身相隔仅有万里，并不算太远，两者不断的靠近。

　　“咦，前方竟然有一片绿洲。”

　　飞掠了片刻，一片绿洲突然出现在了林萧面前，这片绿洲约莫十里大小，郁郁葱葱，在这荒芜的沙漠上显得极为明显。

　　难以言喻，一种极其强大的生命之力从那绿洲之上传递而来，仅是这么远远看着，就让林萧有种心旷神怡的感觉。

　　“下去看看。”如此神秘的一座绿洲，让林萧心念一动，瞬间掠向那绿洲所在。

　　就在这时，轰的一声，一道土黄色的影子突然从下方的荒漠中冲出，疯狂冲向林萧所在。

　　林萧眼瞳一缩，刚刚钻地甲分身才经历了这一幕的他，立刻就明白了这是什么，几乎是同一时间，林萧身上突然出现了一件虚无的铠甲，同时一刀斩向那沙兽。

　　噗嗤一声，雷光弥散的雷霆刀硬生生劈入沙兽的身体之中，将其一分为二，然而这沙兽就仿佛毫无痛觉一般，利爪重重拍在林萧身上。

　　只听砰的一声，林萧身上的虚空铠甲上荡漾出道道波纹，仿佛出膛的炮弹般重重抛飞了出去，那强烈的震荡让他五脏六腑都震动起来。

　　“好可怕的攻击，如果不是这虚空铠甲，刚才那一击下我就要受伤。”本尊亲自和这沙兽交手，林萧才明白这沙兽的恐怖之处。

　　土黄色的沙兽咆哮一声，再度冲来。

　　林萧毫不犹豫，直接施展出一昧真火，只见散发着高温的火焰冲出，倏地灼烧上沙兽的身体，刺耳的尖鸣声响起，那沙兽在半空中挣扎起来，可身体却依旧冲向前方，蠕动的沙脸狰狞恐怖。

　　在生死琼楼第一和第二层拥有奇效的一昧真火面对这古怪的沙兽，竟然失去了原本强大的功效，毕竟林萧脑海中的九幽玄心焱并不圆满。

　　“死！”林萧怒喝一声，雷霆刀化作漫天雷光轰然劈出，十品圆满的刀意下，方圆数里空间尽皆化作雷海，雷声隆隆，将沙兽包裹得像是一个雷球，只听噗嗤一声响起，在一昧真火和十品圆满刀意以及雷光的洗礼下，土黄色沙兽爆碎成漫天黄沙，随风飘荡。

　　收起虚空铠甲，林萧长长吐了口气，总算死了。

　　嗖嗖！

　　突兀地，两道流光从远处掠来，似乎被林萧之前战斗的声音给吸引，眨眼就来到了数十里外。

　　“是你！”

　　六目对视，对方脸上露出惊喜之色，轰的一声燃烧起真元，速度在瞬间飙升，两道流光分别从左右包围向林萧，竟然是四皇子百里玄和罗山宗罗烜。

　　“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。”

　　“林萧，这一次看你还往哪里走。”

　　百里玄和罗烜一左一右将林萧包围起来，心中惊喜无比，他们刚刚进入生死琼楼第三层后没多久便相遇了，正准备一同探索这第三层空间，却隐约听到远处有战斗声声传来，当即前来打探，先发现了荒漠中的绿洲，刚在为可能有宝物而感到惊喜的时候接着又发现了天空中的林萧，那种感觉真的是爽到爆了。

第六百八十四章 对战双敌

　　“林萧，这一次看来连老天爷都要你死，你还有什么话说。”百里玄死死盯着林萧，嘴角冷笑连连。

　　“你就那么有把握能够击杀我？”被两位包围住，林萧脸上非但没有惊慌之色，反而镇定无比，目光中同样闪过一丝冷厉之色。

　　若是在数年前，林萧对百里玄还有着一些忌惮，但是现在林萧心中有的只是冷漠和无尽的杀意，不管是为了大哥还是为了自己，百里玄都得死，至于他身边的罗烜，林萧看了对方一眼，嘴角露出一丝冷笑，罗山宗三番五次为难自己，想要将自己击杀，现在看来他们除掉自己的心思依旧没有消失，那么一切就没什么好说的了。

　　“哈哈。”百里玄大笑起来：“林萧，不得不说，有时候我还挺佩服你，居然这个时候脸上依旧没有半点惊慌，怎么？莫非你以为你一人能够抵挡住我们两个？还是以为会有人来救你？”

　　百里玄冷笑两声，脸色阴沉下来，眼眸中露出了一丝狰狞：“当年如果不是你大哥，现在东方月灵早就是我百里玄的禁脔了，你们林家就没有一个好东西，当年你大哥若是乖乖的听话，或许我还愿意让你们两兄弟给我当一条狗，现在，你们两兄弟都要死。”

　　“对了。”百里玄脸上露出一丝淫邪的笑容：“听说你还有个妹妹，长的貌美如花，而且还是这一届风云榜大赛的冠军，啧啧，我就喜欢这样的女人，长的漂亮又实力非凡，想象着当她们在我身下娇喘承欢的时候，那种满足感，哈哈哈。”

　　林萧握着雷霆刀的右手攥紧了，眼神冷厉下来，一时间周围的虚空仿佛瞬间下降了数十度，寒风凛冽。

　　“怎么？你还想反抗，哈哈，就是这种眼神，我就喜欢看你那种疯狂的眼神。”

　　百里玄狰狞大笑：“放心好了，我不会一次性杀掉你的，我会一点点折磨你到死，还有你的大哥和轩逸郡的那几个天才，只要是反抗我百里玄的人，我都不会放过，在这生死琼楼中，生死各安天命，没有人知道会是我杀了你们，哈哈，哈哈哈。”

　　其实早在数年前的上一届风云榜大赛之后，百里玄就很想击杀林萧了，却碍于各种规则无法亲自动手，只能眼睁睁看着林萧一步步成长起来，如今在不受约束的生死琼楼中，他终于将心中的那种负面情绪彻底的释放了出来，感到了扬眉吐气。

　　看着百里玄狰狞的模样，林萧摇了摇头，这样的人根本不配做一个武者，更不配做一个皇子，完完全全就是一个疯子，为了一己私欲什么事情都做的出来。

　　“死！”懒得再听对方废话，林萧率先出手了，他眼神凌厉，蓝色的刀光伴随着隆隆轰鸣，仿佛一道天堑暴掠而出，撕裂开茫茫黄沙。

　　“罗烜，杀了他。”百里玄冷喝一声，身形也是动了，他的手中陡然出现一尊金色大印，大印翻滚着盖压而下，狠狠砸在林萧劈出的刀光之上，轰隆一声，刀光破碎，剧烈的震动传递而来，林萧身躯倒退开数米，而百里玄操控着的江山印也是在半空中一个顿挫。

　　“林萧，不得不承认你天赋的确惊人，不过今天你再天才，也难逃一死。”百里玄面目狰狞，全身真元燃烧到极致，隆隆大喝声中竭尽全力砸落江山印，没有半分留手。

　　一旁，罗山宗的罗烜也是在同一时间动了。

　　“林萧，要怪就怪你自己愚蠢，偏要和我罗山宗作对，放心好了，等你死后我会马上让你大哥下来和你团聚的。”

　　“皇天后土印，给我镇压！”

　　没有犹豫，没有徘徊，罗烜大手一挥，一尊土黄色大印骤然迎风而涨，气息恢宏，甚至还要在百里玄的江山印之上，迷蒙的混沌气弥散，这大印就仿佛一座高达上千丈的巨山，轰然盖压而来。

　　尽管语气猖狂，但百里玄和罗烜心中却没有丝毫大意，知道林萧可怕的他们一出手就是全力，毫不拖泥带水，力求快速击杀林萧，以免夜长梦多。

　　“就凭你们两个想杀我？还差得远呢！”林萧爆喝一声，十品圆满刀意促动到极致，咔嚓咔嚓声中，一道道粗大的雷霆惊雷扫动，璀璨的刀光与两尊法印轰然碰撞在一起。

　　轰隆一声，凝练到极致的刀光破碎，林萧倒飞出数百米，强烈的冲击波震动他的五脏六腑，体表真元不断波动，反观百里玄和罗烜，两人手持大印，身形只是微微颤动，却没有丝毫大碍。

　　“再来。”百里玄面目狰狞，催动巨大的江山印，旋转着不断砸落而来，而罗烜也是守护一旁，头顶悬浮着的皇天后土印上威压更甚，令林萧忌惮万分。

　　呼呼呼！巨大的金色大印疯狂的盖压而来，百里玄连连怒吼，一道道金色真元不断打入到江山印中，只见原本通体金色的江山印上出现了一大片的浮影，这些浮影乃是一片锦绣山河，万里江山，巍峨大气，带有毁灭一切的气势。

　　仿佛此刻的林萧对抗的不是一尊大印，而是一片江山。

　　“五狱法王刀——神狱刀！”

　　林萧怒喝，长刀破天，施展出天级中阶刀法五狱法王刀中最强的一式，粗大的刀气横贯长空，纵横苍穹，隆隆碾落。

　　轰轰轰，连绵不绝的轰鸣声震天动地，一股股真元冲击仿佛惊涛骇浪一般向着四面八方幅散，地面上一层层的黄沙被卷起，整个天空灰蒙蒙一片，仿若来到了黑夜。

　　砰的一声，刀芒与金色大印碰撞，重重巨力之下，林萧感觉手中的雷霆刀都在抖动，连催动体内星辰真元，十品圆满的无尽刀意猛地冲出，将江山印震飞了出去。

　　“还有我呢！”一旁传来冷笑之声，罗烜指挥着皇天后土印碾压而来：“林萧，看你这一次还怎么躲。”

　　嗡！

　　迷蒙的混沌气垂落，铺天盖地的大印尚未盖落，林萧就感觉身体被死死锁定住了，寒毛竖起，有一种至高无上的威压笼罩。

　　危机中，林萧再一次催动战刀，不顾一切的斩出，只听嘭的一声，刀芒破碎，林萧整个人倒飞而出，体表的护体真元粉碎，甚至连上品的天元龙鳞甲上都出现了道道裂纹，如果不是星神淬体诀的强大防御力，仅这一招林萧就要重伤吐血。

　　“据闻这皇天后土印乃是当年罗山帝国的镇国宝印，果然非同凡响。”林萧暗自心惊，当年的他虽然抵挡过罗霸天施展的皇天后土印，但因为并不是靠自身实力，所以没有太多直观的认识，如今才算是真正知道这等宝物的强大，远超所谓的上品元器。

　　比起江山印，皇天后土印更为可怕，乃是罗山宗镇宗之宝的它蕴含有的王者印记极其可怕，根本不是人力所能抵挡的。

　　一击得中，皇天后土印没有任何停顿，继续隆隆碾压而来，气机锁定林萧，不给他半点逃离的机会。

　　“无空神指！”

　　林萧见状面目凝重，猛地一指点出，嗡的一声，一根长达百丈的粗大手指出现在天地，仿佛天神探出了他的手指，碾压向同样巨大的土黄色大印。

　　“雕虫小技，给我碎！”罗烜冷笑，体内真元如同长河般涌入大印之中，大印上，迷蒙的气息更甚了，轻轻一震，只听得咔嚓一声，巨大手指上立刻出现无数裂纹，而后如同玻璃一般碎裂开来，巍峨的皇天后土印如同飞来之石将林萧碾压在了下方。

　　“哈哈，死吧！”罗烜大笑，重重混沌之气不断盖压，心中畅快无比，在皇天后土印的盖压下，就算是半步王者都要重伤，更别说林萧整么个区区归元境后期武者了，根本没有翻身的机会。

　　百里玄脸上也是露出了狰狞的笑容，手持江山印围在一旁，狞笑道：“罗烜，给我镇死他。”

　　话音刚落，突兀地——“一昧真火，爆！”

　　如雷霆般的怒吼声响起，轰隆，巨大的轰鸣声响彻起来，地面上的流沙顿时同水流般辐射向四面八方，在这股巨力下威猛无边的皇天后土印轰然翻飞了出去，同时一道流光也是从爆炸的中心倒飞而出。

　　百里玄和罗烜两人见状大吃一惊，什么？那林萧被皇天后土印镇压住竟然没死？震惊之中两人连放目望向前方，只见前方的虚空中林萧持刀傲立，他身穿一件透明的虚无铠甲，这件铠甲光华万千，有一种空间波动隐约传来，仿佛此刻的林萧已经融入了整片虚空中，让人感觉不到所在。

　　“这是什么宝物？能够让人神融虚空，莫非也是某件拥有王者印记的宝物？”百里玄和罗烜两人目光一凝，在武灵帝国地位极高的他们见过的宝贝自然不少，一眼就能看出林萧身上的这件铠甲非同一般。

　　“百里玄、罗烜，你们两个就只有这么点能耐么？”林萧冷冷笑道，望着皇天后土印眼神火热，这大印不愧是罗山宗镇宗之宝，论真正实力，百里玄和罗烜都是顶尖归元境后期巅峰强者级别，但自己依旧能够击杀他们，可加上两人手中的宝物却让自己连连落于下风，如果不是刚刚得到的虚空铠甲，恐怕自己刚才就危险了。

第六百八十五章 灭魂针

　　“林萧，你就别说大话了，你以为你穿了一件拥有王者印记的铠甲就能安然无事了么？”百里玄冷笑起来：“任何一件宝物催动都需要消耗力量，特别是你身上的宝物，我就不信，你能挡住一次，还能挡住十次八次不成，就算能挡住十次八次，还能挡住一百次不成。”

　　如今的场景是他们占据上风，百里玄两人心中自然不急，现在的林萧只能被动防御，只要一次次的进攻下去，林萧只要有一次抵挡不住就必死无疑。

　　心念至此，百里玄和罗烜尽皆冷笑一声，催动江山印和皇天后土印连连盖压而下。

　　“你因为只有你们才会施展印法么？”林萧冷笑，一股恐怖的星辰气息从他身体中暴涌而出，天空中凭空有星光洒落，汇聚在他的右手，对准前方如同大山般旋转而来的大印缓缓拍落。

　　“天星神穹印——地穹印！”

　　再一次，林萧施展出了目前的他所掌控最为可怕武技之一的天星神穹印，霎时间，只听得轰隆一声，整片大地都仿佛翻卷了过来，形成了一面巨大的黑色地印，大量的星辰真元灌输入迷蒙的大印中，狠狠砸向一金一土黄的两尊大印。

　　“哈哈哈，林萧，你不会是个傻子吧，以为凭借功法凝聚成的大印能和我们两人的宝物相比？简直可笑，看我如何破你的黑色大印。”

　　见得着由真元凭空凝聚的黑色大印，百里玄和罗烜忍不住大笑起来，武技和宝物虽然拥有同样的效果，但也要看什么宝物和武技，像无空神指和五狱法王刀这样的天级中阶武技的确强大，足以抗衡任何上品元器，但对上皇天后土印这等拥有王者印记的宝物立刻就不堪一击了，因此看到林萧想要靠真元凝聚成的黑色大印和他们的宝物对抗，两人顿时忍不住笑出了声。

　　要是凭武技就能和他们的宝物抗衡？拿要这等宝物有什么用，太天真了。

　　“给我破！”大笑声中百里玄一声大喝，江山印上金色光芒大盛，一重重江山浮现，重重砸在林萧拍出的黑色大印之上。

　　轰隆一声，令百里玄感到难以置信的一幕发生了，在江山印的撞击下那黑色地穹印仿佛一座太古神山，岿然不动，一丝丝黑色的气息流转，巍峨耸立，反倒是他的江山印上金光破碎，被震得倒飞而出，在天空中不知道翻了多少个圈，上面的金光都黯淡了。

　　“什么？”

　　百里玄和罗烜大吃一惊，而此刻，罗烜的皇天后土印也已经与地穹印碰撞在了一起。

　　轰隆隆！

　　一土黄一黑两尊大印在半空中碰撞，竟然势均力敌，不分胜负。

　　“地穹印，去！”林萧冷喝，体内星辰真元不顾一切的涌入地穹印中，轰的一声，地穹印震开皇天后土印，顶着他隆隆向前，不断碾压前方的罗烜。

　　“怎么可能？”两人目瞪口呆，几乎不敢相信自己的眼睛，特别清楚知道皇天后土印威能的罗烜，更是瞠目结舌，心中大惊，那林萧施展的究竟是什么武技？皇天后土印可是他们罗山宗的镇宗之宝，蕴含王者印记，莫非林萧修炼的这武技还能是王级武学不成？他一个归元境强者又怎么可能修炼王级武学？

　　两人的脑海彻底混乱了，如果他们知道林萧如今施展的地穹印只是天星神穹印的第一式的话，估计还不知道会震惊成什么样。

　　然而此刻，却没有时间给他们去震惊了，一咬舌尖，罗烜身上的长袍鼓动起来，大量的真元不要命的涌入皇天后土印中，死死抵挡住林萧地穹印的冲击，同时他对着百里玄大喝一声，目露厉芒。

　　百里玄一咬牙，眼眸中也是露出一丝疯狂，他没有想到林萧竟然强成这样，不但防御惊人，现在在攻击上居然也挡住了他和罗烜的进攻，不过，林萧若是以为这样就能击败他，那就大错特错了。

　　“皇道秘法，皇血加持！”

　　金色的真元冲天而起，百里玄一声大吼，一道道玄妙的光芒从他身体中涌出，旋即他一咬舌尖，一口金色的鲜血猛地喷在收回来的江山印上。

　　嗡的一声，仿佛受到了某种神秘的刺激，江山印上光芒大盛，不但有一道道江山虚影浮现而出，更是有一条金色的龙形虚影凝聚，仰天咆哮，那声音仿佛穿透了远古洪荒，透露出一种苍凉的味道，更带有一种霸道威严，盖压天地。

　　“去！”

　　百里玄狰狞的厉喝声中，气息比之前强了一倍不止的金色大印轰然冲出，沿途，虚空像是承受不住这样的威压，露出了布匹一般的道道褶皱，若一道金光瞬间降临向林萧所在。

　　这个时候林萧的地穹印正与罗烜的皇天后土印对抗，几乎全身精力都凝聚到了其中，见到飞腾而来的金色大印，神色一皱，江山印经过百里玄的一催动，上面散发出来的威压居然不弱于皇天后土印，而那金色的龙形虚影更有一种镇压万古的味道，恐怕就算是催动虚空铠甲上的虚空守护阵法也未必能够安然无恙，除非撤去地穹印才有足够的力量去防御。

　　不过地穹印一旦撤去，再一次施展所消耗的星辰真元对于现在的林萧来说也是一股巨大的损失，而且也未必能够形成如此绝佳的好机会。

　　“怎么办？”面对这两难的抉择，林萧眉头一皱，眼看金色大印旋转着就要盖落，他心中突然一动。

　　呼！

　　只见他面前突然出现了一尊古朴的炉鼎，这炉鼎极为袖珍，上面镌刻有各种神秘的花纹，似乎颇为普通，正是八卦炉。

　　精神力凝聚在八卦炉上，林萧心念一动，当即催动八卦炉掠向那金色大印，事实上当初刚刚突破归元境初期之时林萧便能利用八卦炉炼丹，但是用来攻击他还是第一次，在林萧心中八卦炉一直极为神秘，虽然不明白其来历，但绝不是普通宝物能够比拟的，不过八卦炉毕竟是丹炉，林萧也不希望它能够所向披靡，但只要能够抵挡住江山印的进攻让他就有足够的时间击溃罗烜的皇天后土印就够了。

　　“哈哈，林萧，你竟然黔驴技穷到这种地步了，以为拿一个破香炉就能挡住我的江山印么，简直可笑。”见到那飞掠而出、比拳头大不了多少的八卦炉，百里玄不禁嗤笑一声，手上动作却不停，竭力催动江山印砸向林萧。

　　“去！”

　　林萧冷喝，原本仅有拳头大小的八卦炉迎风而涨，立刻变得一人高，上面散发有迷蒙的光亮，神秘莫测，然而在暴涨到数十丈的金色江山印面前，仅有一人高的八卦炉依旧像是面对猛虎的蚂蚁，小的不值一提。

　　仿佛彗星撞地球，虚空中一炉一印狠狠碰撞在一起。

　　一刹那，天崩地裂，万物皆寂，只听得砰的一声，让所有人震惊的一幕发生了，黑黝黝毫不起眼的八卦炉无所匹敌，狠狠砸在金色大印之上，耳畔咔咔声响起，身为至宝的江山印上竟然出现一道道的裂缝，迅速的爬满了整个金色大印，上面龙气溃散，江山崩灭，巨大的江山印倒卷着抛飞而出，死气沉沉，砸落在下方的荒漠中，怎么也催动不起来。

　　这一瞬，所有人都呆住了，目瞪口呆，包括催动八卦炉的林萧。

　　“怎么可能，我的江山印居然碎了。”百里玄发出鬼哭神嚎一般的尖叫，全身颤抖，眼神惊怒。

　　一旁，林萧嘴角也是抽搐，他是对八卦炉充满了信心，但怎么也没有想到八卦炉竟会强大到如此地步，百里玄手中的江山印至宝在八卦炉面前简直不堪一击，就仿佛石头碰上了鸡蛋，轻轻一磕就将其磕成了粉碎。

　　顾不得震惊，林萧体内星辰真元不顾一切的涌入地穹印中。

　　“九星傲世诀，灭！”

　　在九星傲世诀的催动下，原本散发着迷蒙黑芒的地穹印威力大增，轰的一声，震飞皇天后土印，而后砸向下方的罗烜，这一击若是砸中，就算罗烜实力再强也是难逃一死。

　　在这危机关头，罗烜面目狰狞，大喝一声，手中突然出现了一枚散发着诡异波动的青幽色细针，甩手一抖。

　　嗤！

　　一道虚无的流光没入虚空，下一刻，林萧全身寒毛竖起，一股浓郁的危机感笼罩住他的全身，让他几乎有一种要窒息的感觉，毫不犹豫，林萧身上的虚空铠甲猛地一亮，身体陡然消失在虚空中，出现在了数百米外的另外一侧，正是虚空铠甲上所蕴含的虚空转换阵法。

　　而在林萧刚刚消失在虚空中的瞬间，嗤的一声，一根肉眼几乎微不可察的细针刺在了林萧原先站立的所在，针尖幽冷，没入虚空。

　　林萧全身肌肉紧绷，心神不定，怎么回事？明明刚刚他已经避开了这诡异细针的攻击，可那种强烈的危机感却并未消失，当下林萧不敢大意，连将星辰真元不断的涌入虚空铠甲之中，身体唰唰唰不断的在虚空中闪烁。

第六百八十六章 自相残杀

　　罗烜飞速逃脱地穹印的同时狰狞大笑：“林萧，你逃不了的，我这灭魂针上蕴含有空间奥义，能够锁定你的空间位置，乃是我罗山宗另一镇宗之宝，你已经被它锁定住了，必死无疑。”

　　罗烜的大笑声下，嗤嗤嗤，那灭魂针仿佛真的锁定了林萧的方位，竟随着林萧闪烁在虚空中穿梭，紧跟而来，速度之快，更是超出了归元境强者能够反应的极限，只听得噗嗤一声，在林萧刚刚再一次出现在天空的瞬间，虚无的青幽色灭魂针猛地扎向了林萧眉心。

　　灭魂针袭来的瞬间，虚空铠甲仅仅亮了一亮便失去了防御作用，那透明的青幽色细针仿佛没有实物一般，倏地没入了林萧的眉心之中。

　　轰，仿佛脑海中引爆了一颗炸弹，一股强悍的灵魂冲击宛若海啸，轰然出现在林萧脑海，狠狠的冲击在他精神海中心的灵魂核心之上。

　　一刹那，林萧的灵魂仿佛冻结了，一切归于寂灭，身体重重的从天空栽落。

　　另外一侧，轰隆一声，黑色的地穹印盖落，哪怕失去了林萧的控制，竭力想要闪避开地穹印的罗烜依旧被能逃脱开来，被擦中了小半个身躯包括左臂直接炸开了，身体个像是破布袋一般倒飞而出，口中喷涌出现鲜血。

　　罗烜连从空间戒指中拿出大量丹药，看了不看，一口吞入腹中，同时手中出现了十数颗大如拇指的活力之珠，疯狂汲取着其中的生命之力，在活力之珠的治愈下，失去了小半边身子的罗烜竟然没有死去，那半边身子竟缓缓的开始治愈起来。

　　呼哧，呼哧，重重的喘着粗气，罗烜眼中有劫后余生的喜悦，心中暗暗叫险，幸亏他是在这生死琼楼第三层，空气中的生命之力远超外界，再加上这神奇的绿色珠子才是存活了下来，若是在外界或者刚刚地穹印再多砸到他一些，他现在已经死的不能再死了。

　　“看来这一次连老天爷都不想让我死。”罗烜神色扭曲，露出狰狞的笑容。

　　“他死了么？”百里玄身形一动，来到罗烜身前，开口询问。

　　目光望向被灭魂针击中的林萧，罗烜狞笑道：“那林萧自然死了，莫非殿下还不知道我罗山宗灭魂针的威力？灭魂针直接攻击武者灵魂，根本无法防御，除非达到生死境，灵魂经过一次蜕变才能抵御这攻击，否则哪怕半步王者境界的强者被灭魂针击中也休想幸存。”

　　罗烜自信不已，在他的感知中，林萧已经没有了半点生命气息。

　　“这小子总算死了。”百里玄眼眸中露出一丝兴奋，靠近罗烜。

　　罗烜目光警惕，连退开了一段距离，冷笑道：“四皇子殿下，别靠在下那么近，先看看林萧身上有什么宝物，到时候咱们两个再平分。”

　　收回不远处的皇天后土印，道道迷蒙的气息垂落，将罗烜守护在其中。

　　“罗烜，你这是什么意思，莫非还怕我动手不成？放心好了，我百里玄可不是那样的人。”百里玄冷冷一笑道，说实话，他刚才还真有将罗烜击杀的想法，只可惜这家伙太狡猾了，根本不给他任何机会。

　　“四皇子殿下，你是什么样的人我罗烜很清楚，丑话先说在前面，人是我杀的，其它不论，刚才那黑色炉子必须是我罗烜的，我想四皇子殿下你不会不同意吧？”罗烜眼睛一眯，平淡道。

　　百里玄脸色阴沉了下来，冷冷道：“罗烜，你不觉的你太狮子大开口了么？我的江山印都几乎被那黑色炉子毁掉了，而你的皇天后土印却丝毫无损，难道这黑色炉子不应该补偿我的损失么，这样吧，我退一步，黑色炉子归我，林萧身上的那虚无铠甲归你，你应该不吃亏吧。”

　　刚开始两人还能站在统一战线，可林萧刚刚陨落两人的心思便活络起来，林萧身上的宝物太强大了，由不得他们两人不动心，特别是那黑色炉子，竟然一击毁掉了至宝江山印，至少也是王者之兵级别的宝物，而且很有可能是王者之兵中比较强大的，自然不可能让给任何人，至于虚空铠甲虽强，最多也就是和皇天后土印一样蕴含有王者印记的至宝罢了，连王者之兵都算不上。

　　“四皇子殿下，江山印毁掉是你的事情，但这黑色炉子必须归我，没看到我罗山宗也损失了一根灭魂针么，至于那件铠甲咱们可以通过剩下的宝物再分配。”罗烜冷笑道，黑色炉子这样的宝物若是拿回宗内交给老祖，得到的奖励绝对是无比惊人的，比起那虚空铠甲强大太多了。当然若是可以的话，将百里玄击杀在这里倒也不失为一个极为不错的方法，这样一来什么宝物都是他自己的了。

　　一时间，两人之间的气氛不由诡异起来，各自打量对方，暗生杀机。

　　罗烜虽然身受重伤，但拥有皇天后土印这样的宝物，而百里玄虽然伤势不重，却失去了至宝江山印，等于没有了抵抗皇天后土印的手段，两人各有优劣，各自心中不由得暗暗算计。

　　“罢了，想那么多干什么，先得到宝物再说。”突然，百里玄目光中露出一丝精芒，身形一动，刷的冲向那悬浮在半空的八卦炉，右手伸出，神虹暴涨，隆隆抓摄而出。

　　“想夺宝物？做梦。”罗烜顾不得身上的伤势未愈，真元一动，呼的一声，笼罩在他头顶的皇天后土印暴掠而出，狠狠砸向百里玄。

　　“罗烜，你敢对我动手，莫非你想反叛帝国不成？”百里玄怒喝。

　　“此言差矣，四皇子殿下，明明是你欲夺我罗烜的宝物，又何必怪我出手，速速退开，否则就别怪我心狠手辣。”罗烜冷笑出声，一边震飞百里玄，一边盘算着击杀百里玄的概率，毕竟百里玄虽然现在失去了江山印，但身为皇子的他难保没有什么保命的手段，一旦噬虎不成，对罗山宗而言绝对将是一场巨大的灾难。

　　“去。”紧急时刻，百里玄连探出真元大手，狠狠抓在黑色炉子之上，当的一声，黑色炉子悬浮半空，岿然不动。

　　百里玄脸色一变，心中吃惊，怎么回事？以他的实力，这一爪就算是一座千丈高山都要被抓碎，可竟然却没能抓动这小小的黑色炉子。

　　这么一停顿，轰的一声，高达上百丈的皇天后土印已然隆隆碾来，在大印的震动下百里玄又岂能抵挡，直接被震飞了出去。

　　倒飞中，百里玄眼眸狰狞，死死盯着不远处的罗烜，心中怒吼，“该死，这罗烜该死。”

　　他的心中冒出一个个念头，以他现在的状态对抗皇天后土印显然不可能，但若是单单击杀重伤的罗烜，倒不是没有这个希望，心念至此，百里玄心中陡然杀机丛生，罗烜，既然你不仁，就别怪我不义。

　　嗖！倒飞中百里玄身形突然一转，如同一道闪电，转而暴掠向罗烜所在。

　　“死！”他一声大吼，一拳轰出，金色的真龙虚影翱翔天际，咆哮着盖压向罗烜，百里玄不愧是顶尖归元境后期巅峰强者，一拳轰出威力之强，天地变色，就算没有江山印，他自身也是归元境武者中最为顶尖的存在。

　　我就知道百里玄那小子绝对不是什么好东西，面对百里玄的这一击，罗烜眼中露出早知如此的表情，时刻警惕着的他身形掠向前方的皇天后土印，一丝迷蒙的土黄色气息被接引而来，守护着他。

　　轰隆一声，金色真龙拳气狠狠轰击在土黄色迷蒙气息上，迷蒙的光芒陡然颤抖起来，咆哮的真龙气息傲啸九天，却不断溃散开来，仿佛水流一般始终无法冲破前方的堤岸。

　　百里玄的实力虽强，但哪怕是皇天后土印中散露出来的一部分气息，也不是百里玄能够轰破的，除非他拥有归元境后期无敌的实力，才有那么一丝可能。

　　“百里玄，就凭你也想轰破我皇天后土印的防御，简直痴人做梦，看在你四皇子的身份上，速速住手，你该得的我依旧一样都不会少你。”罗烜看了眼百里玄，呼的一声冷漠飞向皇天后土印，眼底露出一丝厉芒，他说话只是为了麻痹百里玄，在罗烜心中现在那黑色炉鼎最为关键，自己先将那黑色炉鼎得到手，然后再找机会将百里玄给击杀。

　　心中这么想着，罗烜当即控制着皇天后土印笼罩在八卦炉的上方，巍峨庞大，气息浑厚，道道土黄色的气息垂落，将只有一人高矮的八卦炉笼罩得严严实实，欲要将其收服。

　　可令罗烜吃惊的是，任凭他如何催动皇天后土印，那仅有一人高的黑色炉鼎竟纹丝不动，仿佛像扎根在天地间，成为了这天地的一部分。

　　怎么回事？罗烜疑惑，同时心中激动起来，越是这样，他的内心就越是火热，从小到大他还没有见到过有这样的宝物，哪怕是一座玄铁筑成的大山，在皇天后土印的笼罩下也要被撼动，更不用说是这么一个小小的炉鼎了，可事实却是这黑色炉鼎纹丝不动，这黑色炉鼎越神秘，显然就说明它越强大。

第六百八十七章 死而复生

　　如此宝物断然不能轻易交给老祖，罗烜心中活络起来，本来他准备得到后就交给罗惊天老祖的，现在他的心中又是有了另外的想法。

　　看到罗烜那炽热的眼神以及在皇天后土印下岿然不动的八卦炉，百里玄的心中也是狰狞大叫起来，“好宝贝，这样的宝物一定是我的，既然你罗烜胆敢反抗我，那就让你知道我百里玄的真正实力。”

　　目光中露出一丝狰狞，百里玄手上的空间戒指一动，手中突然出现了一枚紫色的丹药，这颗丹药大约有龙眼大小，通体紫金色，一出现就散发出浓郁的真元气息，这股气息之强烈，竟然罗烜这样的顶尖归元境后期巅峰强者也感觉到了一丝悸动。

　　“什么？这是……紫金神源丹？”罗烜见状，大吃一惊，脸上十分动容，心中狠狠一抽搐，他不明白，百里玄这么一个武灵帝国的四皇子怎么会有传说中的紫金神源丹。

　　紫金神源丹，传说中的王级丹药，一旦服用甚至能够让一名武者能够在短时间内拥有生死境王者的攻击力，威力无穷，堪称逆天。

　　在苍穹大陆上有一个名叫药王谷的势力，这药王谷并不属于四大帝国，但地位却无比超然，其谷主乃是一名生死境王者，更是苍穹大陆上唯一一名王级炼药师，这紫金神源丹也就只有他所能炼制，需要的材料每一件都是神材，属于无价之宝，因此就算是四大帝国皇帝拥有紫金神源丹的也极为稀少。

　　据闻百里玺陛下极为看好百里玄，莫非着紫金神源丹是百里玺陛下害怕四皇子陨落在生死琼楼，因此拿来给他保命的？罗烜心中越想越有这个可能，如果百里玄手中的真的是王级的紫金神源丹，那他就算拥有皇天后土印也无济于事，一旦服用了紫金神源丹，百里玄将在短短的片刻间便拥有生死境王者的攻击，翻手之间就能让自己变成灰飞。

　　不对！

　　突然，罗烜感到了一丝不对劲，这不是紫金神源丹，王级的丹药拥有莫测神威，一出现在天地间便会引起天地元气紊乱，如今百里玄手中的丹药气息虽然强烈，但显然还没有达到王级丹药的程度。

　　在罗烜惊疑不定的眼神中，百里玄一口吞下了手中的丹药。

　　轰！

　　几乎是一瞬间，百里玄身上的气势疯狂向上攀升，眨眼就突破了顶尖归元境后期巅峰强者的地步，进入到了归元境后期无敌的境界，甚至在达到归元境后期无敌后依旧向上攀升了一段，距离半步王者也仅有一步之遥。

　　百里玄遥遥傲立在天际，全身笼罩在一股紫金色的光辉下，浑身上下散发出一股无可匹敌的气势来。

　　他的嘴角露出了一丝冷笑：“罗烜，据我所知你身上仅有一枚灭魂针，刚才用在了林萧身上，如今我服用了紫灵圣丹，一身实力已经达到了归元境的极限，就算遇到半步王者都足以一战，现在看你还能如何奈何我！”

　　失去了江山印之后，百里玄整个人萎靡了许多，但此刻，他再一次的恢复了自信，一股执掌乾坤的气势油然而生。

　　“原来是紫灵圣丹。”罗烜长出一口气。

　　想想也是，紫金神源丹虽然威力极强，但拥有极大的副作用，一旦服用后药效消失，武者体内的将会千疮百孔，经脉错乱，今后将再也没有进步的可能，百里玄服用后虽然能够击杀自己，但他整个人也就废了，以百里玄的精明，断然不可能为了一件宝物而彻底毁掉自己的前途。

　　而紫灵圣丹乃是则品巅峰灵药，比之紫金神源丹差了整整一个档次，其功效自然也差了十万八千里，正如百里玄所说，紫灵圣丹能够让一名归元境后期强者在短时间内拥有接近半步王者的实力，同样的副作用也小很多，一旦药效消失，服用者的实力将会在三天内跌落至自身实力的一半。

　　想到这，罗烜原本紧张的心略微放松了下来，冷笑道：“百里玄，你以为你服用了紫灵圣丹就能抵抗我的皇天后土印了么？愚昧之见。”

　　嘴上虽然这么说，罗烜却连忙放松了对八卦炉的镇压，将皇天后土印收回了自己身边，眼神凝重。

　　“究竟是你的皇天后土印厉害，还是我的紫灵圣丹强大，一战便知。”

　　百里玄冷笑一声，时间有限的他当即高喝一声，狠狠冲向罗烜。

　　“杀！”

　　罗烜也是冷笑一声，双方轰然厮杀在一起。

　　只听得轰轰轰巨大的轰鸣声不断响起，百里玄笼罩在紫金色的龙气之中，举手投足之间天崩地裂，大地震动，整个天地化作了一片黄沙的世界，每一击轰出都像是山河倒卷，宛若世界末日来临，另外一侧，罗烜则是在皇天后土印的守护之下保持着防守反击的姿态，他的想法很简单，紫灵圣丹的增幅时间毕竟有限，一旦等药效过去，副作用产生，他想怎么蹂躏百里玄就怎么蹂躏。

　　两人眨眼交手上百招，双方是打的天昏地暗，风云变色。

　　罗烜将自己防护的就像一个乌龟，笼罩在皇天后土印垂落下的混沌之气中，在百里玄的疯狂进攻下不断被击飞，口角震出一丝丝的鲜血，他的眼神狰狞，却坚守不出，死死守在里面。

　　而百里玄则是疯狂进攻，每一击落下，皇天后土印都轰然一震，攻击通过层层削弱后传递到罗烜体内，却只能给他带来一点点的伤势，这还是因为罗烜本来就身受重伤的缘故。

　　渐渐的，百里玄心中急了起来，冷笑道：“罗烜，你堂堂罗山宗弟子，难道只是一个缩头乌龟么，有本事就和我一战，躲在皇天后土印下面算什么。”

　　“哈哈哈，百里玄，我才不会傻到被你刺激出来，你当我罗烜是白痴还是你自己是白痴，这点伎俩难道也能骗到我。”

　　“哼，你以为你不出来我就奈何不了你了？真龙血脉，给我杀！”

　　百里玄咆哮，一道比之前粗大威猛近倍的拳气冲天而起，狠狠扫在皇天后土印上。

　　轰的一声，皇天后土印旋转着向后退去，底下的罗烜身躯一震，吐出一口鲜血，他强自冷笑道：“百里玄，你就这点能耐了么？我倒要看看，你的紫灵圣丹还有多少功效。”

　　百里玄恼羞成怒：“杀你这个缩头乌龟足够。”

　　轰轰轰！

　　百里玄不要命的提升自己的攻击力，疯狂轰击在罗烜身上，他岂能不知道罗烜的想法，但皇天后土印的防御实在太强了，攻击的时候一往无前无可阻挡，防御的时候就仿佛一个巨大的龟壳，牢不可破，偏偏他的江山印毁在了林萧的黑色炉鼎之上，否则哪里还有这么多事。

　　他也不是没有想过直接收走黑色炉鼎，可刚才他几次出手，都未能撼动悬浮在半空的八卦炉，只能将目标又转到罗烜身上，只有先杀死罗烜，才能慢慢寻找奥妙，收取那黑色炉鼎。

　　随着时间的流逝，百里玄心中越发的着急了，攻击也愈加疯狂，紫灵圣丹的药效已经快要过去了。

　　罗烜吐着鲜血，狠狠坚持，他知道百里玄也是疯狂，就说明他的心中越着急，如此强大的攻击每一击所消耗的药力都是无比惊人的，同时对百里玄的身体也会造成更大的损伤，要不了多久，药效就会彻底消失，到时候自己哪怕身受重伤，也足以将其轻易镇压。

　　眼看自己怎么也无法轰破罗烜的防御，百里玄突然转身，瞬间掠向之前林萧跌落的所在。

　　他想干什么？罗烜心中疑惑，突然，他想到了一个可能。

　　“不好！”

　　罗烜大惊，脸色难看，他已经看出来百里玄的计谋了，当下顾不得防御，身体暴掠向前，同时催动皇天后土印砸向前方的百里玄。

　　“当！”百里玄转身就是一拳，轰隆一声，近乎半步王者的力量硬生生挡住了皇天后土印的进攻，而后再度掠向地面上的林萧，嗤笑道：“罗烜，你以为我不知道你的想法？等我紫灵圣丹的药效消失就任你宰割了么？你的如意算盘打的是好，但我百里玄又岂会让你如愿，哈哈，只要得到了林萧身上的铠甲，就算我自身实力只剩下三成，重伤的你又能奈我何。”

　　狰狞大笑声中百里玄已然来到林萧‘尸体’前，一只手抓向林萧身上的虚空铠甲，刚才虚空铠甲的强大百里玄不是没有看到，只要他得到这宝甲，就算现在杀不了罗烜，等药效消失后也能让他先立于不败之地。

　　就在他的手刚刚触摸到林萧身上的铠甲之时，原本目光紧闭，浑身没有生命气息的林萧竟豁然睁开了双眼，射出两道厉芒。

　　“百里玄，我还没死，你就急着扒我身上的铠甲，未免也太不地道了吧。”带有笑意的清冷声音传来，躺在地上半天没有动静的林萧突然冷笑开口，同时悍然一指点出。

第六百八十八章 击杀仇敌

　　夺元灵指！

　　噗嗤，迷蒙的指影掠过长空，瞬间来到百里玄跟前。

　　“什么？”这一下百里玄是惊得魂飞魄散，七魂飞掉了六魂，全身发毛，好在他心理素质极其强大，在危机关头近半步王者的实力轰然爆发，硬生生止住身形，身体疯狂后退。

　　“走的掉么？虚空阵法！”

　　林萧身上的虚空铠甲上有诡异的符文亮起，随即他的手指像是划破了空间的距离，瞬间出现在百里玄身前，狠狠点在了他的身体之上。

　　“可恶，你伤不了我。”百里玄咆哮，全身紫金色的虹光绽放，他的身前突然出现了一片片金色的龙鳞，仿佛镶嵌在体表上的一般，拥有着莫测的神威。

　　服用紫灵圣丹之后，百里玄不但攻击力达到了近半步王者境界，防御也是同样提升到了极致，否则拥有皇天后土印的罗烜之前也不用苦苦防守，等待他的药效消耗干净了。

　　“是么？”林萧冷笑，指影继续向前，噗嗤一声，仿佛进入无人之境般穿透金色的龙鳞防御，狠狠没入百里玄的身体。

　　呼！

　　一股精纯无比的能量被巨大的指影带出，这股能量极为强大，在夺元灵指的转化下没入到林萧体内，浓郁的药性在他身体中流转，轰隆一声，这股浓郁的药力竟让林萧瞬间从归元境后期突破到了后期巅峰。

　　嗡，与此同时，林萧的精神力也是从八品巅峰突破到了九品。

　　林萧暗暗震惊，不愧是接近王级丹药的紫灵圣丹，仅这么一丝药性就让自己突破了。

　　“什么？我身体中最后一丝的紫灵圣丹的药力怎么突然消失了？不可能！”百里玄惊恐的发现自己身体中紫灵圣丹最后残留下的一丝药力竟被那指影给完全带走了，原本气势恢宏的百里玄身体气息骤然减弱，从近半步王者到归元境后期无敌，再到顶尖归元境后期巅峰，再到归元境后期巅峰，一直到归元境后期才停止了下来。

　　仅仅瞬间，之前还傲立天际，宛若战神一般的百里玄被打落凡尘。

　　嗖的一声，惊恐中百里玄毫不犹豫，转身就走，他怎么也想不明白林萧之前施展的究竟是什么武技，为什么他那强悍的防御在其面前竟毫无作用，还让他本该再坚持一段时间的紫灵圣丹药效瞬间消失。

　　“死吧！”林萧目光中闪过一丝冷漠，蓝色的雷霆刀悍然斩出，浩荡的雷霆将百里玄整个包裹，噗噗，百里玄狂喷鲜血，全身血肉绽开。

　　他张大惊怒的双眼，死亡面前彻底失去了皇子的高贵，口中疯狂大叫道：“林萧，放过我，只要你放了我，我保证绝不会再找你麻烦，你若杀了我，整个武灵帝国都难容你，父皇绝不会放过你的。”

　　“聒噪。”回应他的只有林萧淡漠的两个字。

　　“你……”噗嗤一声，雷海中的百里玄张大嘴巴，还想说什么，身体轰然爆成一团血雾，彻底身陨。

　　呼！收起百里玄残留下的空间戒指等物，林萧冷漠的目光望向不远处的罗烜。

　　从他睁开眼睛到对百里玄出手，最后将百里玄击杀，整个过程看似漫长，实则仅仅在一瞬之间，罗烜几乎还没成震惊中回过神来。

　　“你居然还活着，不可能，灭魂针乃是我罗山宗镇宗之宝，不达生死境根本无法抵挡，你怎么可能还活着？”罗烜瞪大双眼，感到难以置信，突然，他想到一个可能，身躯一震，莫非这林萧不是人？

　　传说妖王级别的妖兽一旦突破，就能够化为人形，而像一些强大的天魔也能够化为人形，莫非这林萧是某个突破了王级的妖兽所化？罗烜越想越觉得有可能，回想林萧的成长经历和资料，五年前风云榜大赛的时候他才化凡境后期，如今五年时间过去竟然就已经达到了归元境后期巅峰，整个过程他才用了五六年时间，而同样的过程，百里玄用了十五年，自己用了十八年，已经是帝国赫赫有名的天才了，林萧显然不合常理，更让罗烜坚信的是那黑色炉鼎，强如皇天后土印竟然都无法撼动一丝，但却被林萧轻易催动，不是隐藏实力的恐怖妖孽还是什么。

　　此刻处于惊恐中的罗烜已经彻底忘了，生死琼楼正常情况下只有归元境级别的强者才能进入，非归元境级别根本不可能进来。

　　想到这，罗烜脑海中没有其它念头了，只有一个想法，那就是狼狈而逃，刷的一声，整个人化作一道流光暴掠而出。

　　林萧又怎么会让他走掉，地穹印施展，一尊巨大的黑色法印从天而降，狠狠盖压而下，罗烜大吼，飞速逃窜中连用皇天后土印去抵挡，砰的一声，浩大的皇天后土印被砸的剧烈震颤，翻滚中狠狠的没入了荒漠之中，被黑色的地穹印给狠狠镇压。

　　罗烜噗的喷出一口鲜血，想要收回皇天后土印却完全无法催动，惊恐中连皇天后土印都来不及收取，飞也似的疯狂逃窜，此刻的他心中只有一个念头，那就是赶紧离开生死琼楼，回罗山宗告诉老祖林萧的真实身份。

　　嗖！

　　在几乎燃烧生命潜能的疯狂逃窜下，罗烜眨眼就消失在了天际。

　　林萧冷笑一声，望着罗烜离去的所在并未追击，而是利用地穹印死死镇压住皇天后土印。

　　天空中，罗烜疾速飞掠了许久，回头发现林萧并未追上这才长长呼出一口气，太险了，还好刚才自己壮士断腕，及时舍弃皇天后土印才挽回一条性命，心中的石头刚落下，罗烜突然发现天空居然黑暗了下来，疑惑的抬起头，他的眼睛不由瞬间瞪得滚圆，只见上方的天际，一头体型足有百多米的庞大金色妖兽傲立，暗金色的双瞳冷漠望着他，眼瞳中居然露出了一丝嘲讽，旋即狠狠探出了巨大的金色利爪。

　　“不！”

　　惊怒的嘶吼声响彻天地，下一刻，金色流光破空，剧烈的风暴挟裹着黄沙席卷，只留下一片浓郁的血腥气飘散，告诉着世人这边曾发生过什么。

　　罗烜一死，原本被地穹印镇压着的皇天后土印立刻安静了下来，林萧微微一笑，眼眸中难得露出了一丝轻松，百里玄和罗烜终于死了。

　　刚才的那一战太险了，灭魂针的确强大无比，那一瞬间林萧以为自己真的就要死了，好在修炼了九御分神术的他灵魂比正常人强悍了不知道多少，死死抵挡住了灭魂针的冲击，于是他就将计就计，没想到百里玄和罗烜竟白痴到连查看他的尸体都没有就为了八卦炉内杠起来，双方厮杀大战。

　　林萧也乐得清闲，让赶到的钻地甲分身远远守在外侧，一直等到百里玄对自己出手才故意‘苏醒’过来。

　　实际上，林萧还真要感谢两人的内杠，如果不是双方内杠导致各个重伤，服用了紫灵圣丹的百里玄还真有些麻烦，一旦被他逃走，以后再想杀他就困难了。

　　将八卦炉收回脑海，林萧来到了皇天后土印前，失去了罗烜的催动皇天后土印已经失去了原本的光泽，化为一块拳头大小的玺印悬浮在那，散发着迷蒙的光芒。

　　林萧看也不看，将其收入苍龙臂中，皇天后土印乃是罗山宗的镇宗之宝，其中拥有王者印记，据传也是当年罗山帝国的镇国玉玺，却没想到竟然被自己得到了，林萧嘿嘿一笑，心中畅快无比，有了这样的宝物他的攻击手段显然又多了一重。

　　当然，想要完好的操控皇天后土印还需要过会好好祭炼一番，收完皇天后土印后，林萧又将百里玄破碎的江山印给收了起来，江山印虽然被八卦炉轰碎了，但上面的强大气息依旧存在，而且炼制江山印的材料也是一种域外金石，极为稀有。

　　不过江山印是百里玄身上的至宝，就算是作为材料也绝不能轻易拿出来，一旦被人发现是他杀死了百里玄，一定会引得百里玺陛下的震怒，不管百里玄的人品如何之差，他也是帝国的四皇子，不同于将天辰这样的郡王，身份特殊高贵，这一点不得不警惕。

　　林萧心中这么想着，令他吃惊的一幕发生了，那金色的江山印刚进入苍龙臂中，上面金色的光芒陡然颤抖起来，旋即突然从中爆出了一道道虚影，竟然是一头金色巨龙，仰天咆哮，顿时之间，整个空间都要为之震撼，这金色巨龙在苍龙臂空间中疯狂游走，似乎要破开空间，冲到外界，那活灵活现的眼眸中充满了惊慌和警惕。

　　这是什么？江山印中居然有一条金龙虚影，林萧大吃一惊，莫非是器灵，他曾经不知从哪一本古籍上听说过，一些强大的神兵利器中拥有强大的器灵，翻天覆地，无所不能，原本林萧还以为只是胡诌，但现在一看，莫非这江山印就是这么一件法宝？

　　想了想，林萧又觉得不可能，据他所知，拥有器灵的元器极其恐怖，远超普通人的想象，至少王者之兵中是绝对没有器灵存在的，只有那些超出了王者之兵的法宝才有这个可能，这江山印怎么看也不像是超出王者之兵的法宝，要不然自己早被镇死了，更不会被八卦炉一撞就碎了。

第六百八十九章 苏醒

　　林萧正想着，就在这时，一条苍龙的影子，突然从苍龙臂中窜了出来，张开血盆大口，喷出一道黄光，席卷之间，苍龙臂空间中一阵灰蒙，风云变色。

　　吼吼！

　　林萧顿时就看到，这古老苍龙和金色巨龙在苍龙臂空间中疯狂大战，斗得是天翻地覆，两龙搏杀，盘旋而上，构成了一副前所未有的场景。

　　吼！

　　终于，还是土黄色苍龙更甚一筹，只见古老苍龙虚影发出一声狂吼，血盆大口张开，那金色巨龙的虚影，竟然被他一下吸了进去。

　　随着金色巨龙消失，古老苍龙虚影再次没入苍龙臂中，消失的无影无踪。

　　而苍龙臂空间江山印中的精气已经彻底消失，甚至于原材料域外金石中的神性物质也是消失不见，成为了一堆漆黑的废石。

　　林萧目瞪口呆，他到现在完全不清楚究竟发生了什么事情，自从进入生死琼楼后，这苍龙臂就诡异无比，一开始连连吸收那活力之珠中的生命之力，现在竟然连江山印这样的法宝精华都要吸收，谁知道接下来还会吸收什么？是不是将钻地甲分身再次收入苍龙臂空间中，那古老苍龙连钻地甲分身都要吸收？

　　想到这，林萧不由得抖了下身体，感到一阵恶寒，这也不是没有这个可能。

　　看了眼手臂上的苍龙臂，林萧发现原本上面几条古老的苍龙虚影已经彻底重合了起来，只剩下一条苍龙，栩栩如生，仿佛要腾空而起。

　　这条苍龙似乎就是刚才那一条苍龙，林萧猜测道，莫非这苍龙臂是一件旷世至宝，而这太古苍龙是这苍龙臂的器灵？

　　想了想，林萧心中一动，不是没有这个可能，苍龙臂来自地底古城的那位强者，虽然除了拥有巨大的空间外一直没有展现出来什么特别的功能，但那地底古城主人的强大却是有目共睹，以一己之力守护住整座太古神城，林萧现在想来还是无比震撼，而他所佩戴的宝物，又岂会是普通之物，就算拥有器灵也不是什么无法接受的事情。

　　“莫非我的猜测是真的，这条苍龙真的是苍龙臂的器灵？”

　　林萧心中转着念头。

　　“小子，你的猜测没有错，我正是苍龙臂的器灵。”突然之间，在林萧的感觉之中，那苍龙臂上的太古苍龙，睁开了眼睛，一股浩瀚至极的声音，传达到了林萧的心灵深处。

　　林萧神情一怔，目瞪口呆，这太古苍龙竟然真是苍龙臂的器灵，精神力微微接触到太古苍龙的图腾，顿时就感觉到了这条苍龙的气势好像大江大河一般的巍峨，有一种让人喘不过起来的窒息之感。

　　“这种气息……太强大了。”

　　林萧有一种普通百姓站在万仞高山下抬头仰望山顶的感觉。

　　“我的本源，本来就是远古时期的一条太古苍龙，当然强大，不过当年我在一场大战中不幸陨落，最后一缕残魂成为了这苍龙臂的器灵，在主人的帮助下我成为一代圣器，可惜后来实力大损，但只要我一旦恢复过来，在我的帮助下，你便能够遨游天地，称霸天下。”

　　太古苍龙的声音继续传达了出来。

　　“远古的大战，你那么强大？有什么能够击伤你，而且你实力如此之强，怎么以前不见你出来，和那江山印中的金龙都要鏖战这么久？”

　　林萧知道，如果这苍龙虚影所说的是真的，那么倒还真有这个可能。

　　“当年我主人为了守护人类古城，以一人之力抵挡万千妖族强者，赴死而战，我当年和主人一同抵抗敌人，结果精神寂灭，陷入沉寂。只有强大的生命力和本命龙魂才能让我苏醒，而你之前给予我的活力之珠以及刚才那金色大印中一丝残破金龙龙魂，终于是让我勉强苏醒过来，不过我身上的伤势太重了，如今恢复的只是一道气息而已，比你都强不了多少，勉强能够和你进行交流。”

　　太古苍龙古老的声音传来，虽然威严，但林萧从中还是能够感到一丝虚弱，同时他脑海中顿时就浮现出了当初地底古城中的那一幅幅画面，那凄惨的一战，太古强者自爆灵魂，毁灭一切，而苍龙臂器灵也是重伤沉寂，心中立刻感到了由衷的敬佩和无边的震撼。

　　“也就是说，只要能够提供足够的活力之珠，就能让你彻底恢复？”林萧询问道。

　　“并不是活力之珠，对我有用的其实是活力之珠中的生命之力，除此之外我的神魂破损，必须吸收足够的龙魂才能彻底恢复。”太古苍龙叹息道：“而且你现在的实力太弱了，才是归元境，所需要的生命之力和龙魂太过庞大，对你而言完全是一个天文数字，以你现在的实力根本无法实现。”

　　“原来如此。”林萧点点头。

　　“好了，我恢复的生命之力并不多，要继续沉睡了，有事的话再唤醒我。”

　　“且慢。”林萧急忙开口，旋即连从身上拿出之前保存的十数枚大拇指大小的活力之珠扔入了苍龙臂空间中，他的确有一些秘辛想要询问。

　　嗤嗤，只见巨大的苍龙虚影突然出现，而后一口将这些活力之珠中的生命之力尽皆吸收殆尽，原本迷蒙的苍龙虚影明显更加凝实了一些。

　　“这么多活力之珠。”太古苍龙疑惑道：“你一个归元境武者哪里来的这么多活力之珠？活力之珠必须是在生命力极其强大的植兽体内才能形成，莫非，你这是在某个生命秘境之中？”

　　林萧一怔：“阁下不是苏醒过来了么，难道不知道我现在正在生死琼楼中？”

　　“生死琼楼？那是什么的地方？”太古苍龙解释道：“我现在刚刚苏醒，且实力恢复连万分之一都不到，神识也无法脱离苍龙臂窥探到外界，因此并不知道现在的所在。”

　　“是这样。”林萧恍然大悟，向太古苍龙解释了一下生死琼楼的情况，说到那些藤蔓怪物的时候林萧微微一怔，刚才太古苍龙说活力之珠只有植兽体内才能形成，莫非这些藤蔓怪物就是他口中所说的植兽？

　　“如果我没猜错的话，你所说的生死琼楼应该就是神药门的十二宝楼，神药门是远古时代一个专门炼制丹药的宗门，实力极其强大，其宗主就算是比起主人也是只强不弱，这十二宝楼是神药门专门用来培养灵药的地方，每时每刻都能释放出强大的生命之力，催动灵药生长，是神药门最为强大的一件法宝。”太古苍龙兴奋起来：“如果是在十二宝楼中那就好办了，十二宝楼从第三层开始，浓郁的生命之力便能形成生命之晶，这生命之晶中蕴含的生命之力远超活力之珠，属于生命本源，凌驾于一切生命之力之上，如果说活力之珠只是能够让我喘一口气的话，生命之晶则能够让我真正的复活，只需要一颗生命之晶就能让我恢复部分的生命，无需陷入沉睡。”

　　生命之晶原来这么强大，难怪那么多妖兽进入生死琼楼的唯一目的就是寻找生命之晶，林萧被深深的震撼了，而且这所谓的生死琼楼竟然是远古神药门用来培育灵药的地方，难怪一二层中有那么多的灵药存在。

　　“前辈，我现在所在的第三层到处都是荒漠遍布，根本找不到你所说的生命之晶。”

　　“很简单。”太古苍龙道：“我虽然感知不到外界，但生命之晶在十二宝楼中的形态我还是知道的，你只需要在荒漠中寻找到绿洲，任何一片绿洲的形成都是因为一枚生命之晶。”

　　绿洲？

　　林萧连转头望去，就在他此刻所在的数百里之外，不正是一片绿洲。

　　真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。

　　顾不得惊喜，林萧连和钻地甲分身飞掠向底下的绿洲，随着两人的靠近，空气中的生命之力果然越来越凝聚，甚至仅仅呼吸一下，全身各处的毛孔都像是在欢呼雀跃。

　　而在这绿洲上，还生长着一些灵药，这些灵药每一株都散发着浓郁的药气，在绿洲之上流转，瑰丽无比，灵药的数目并不多，但每一株都是九阶灵药，一共近十株。

　　“给我起！”未等降落在绿洲之上，林萧探出大手，一股巨大的吸力凭空产生，欲要将整片绿洲收入囊中，根据太古苍龙所述，那生命之晶就在绿洲的核心部位。

　　就在林萧正欲将整片绿洲收起之时，轰的一声，只见从绿洲周围的沙地中轰然冲出十数道身影，轰然击碎林萧探出的真元大手，将林萧和钻地甲分身包围了起来。

　　林萧脸色一变，这十数道身影每一道都高达数米，散发出恐怖的气息，正是这生死琼楼第三层所独有的沙兽，单独的一头沙兽虽然极为难缠，但林萧却还不怕，可十数头的沙兽联合起来，哪怕林萧刚刚实力再度有了提升，也是忌惮无比。

　　想到太古苍龙对生死琼楼极为了解，林萧立刻询问对方这些沙兽有没有什么弱点。

第六百九十章 生命之晶

　　沙兽最难缠的是他根本不怕攻击，明明斩碎了他的身体依旧能够发动进攻，简直防不胜防，如果对方拥有什么弱点那就简单多了。

　　“哈哈，你说的这些并不叫沙兽，同样也是植兽中的一种，只有在生命之力极其浓郁的地方才能生存，比你所说第一二层中的藤蔓植兽要高明许多，藤蔓植兽是将吸收的生命之力形成活力之珠，活力之珠就是他们的弱点所在，而这些沙植兽则将生命之力分散到每一个地方，更加的难缠。”

　　苍龙臂中，太古苍龙兴奋无比，“这些沙植兽说难缠也难缠，说简单也简单，他们的强大是将生命之力分散了开来，而他们的弱点也正是在这里，过会你只需要催动苍龙臂，剩下的一切都交给我。”

　　太古苍龙自信满满。

　　他的话音刚落，咆哮之声传来，只见十数头土黄色沙兽从四面八方包围而来，破坏力极其惊人的黄沙幻化作一道道锋利的武器，疯狂刺出。

　　林萧连忙催动苍龙臂。

　　吼！

　　只听得巨大的咆哮之声响起，一道太古苍龙的虚影苍龙臂中隐约浮现，他张开血盆大口，只见一股巨大的吸扯之力诞生，那些奔袭而来沙植兽眼眸中露出惊恐之色，体内的生命之力纷纷被拉出体外，消失在苍龙虚影的巨口之中。

　　沙沙沙！

　　之前还嚣张无比的十数头沙植兽失去了生命之力后，顿时化成一片片无意识的黄沙破碎开来，纷纷扬扬从天空飘落。

　　“哈哈，好爽，生命之力真是浓郁啊，比活力之珠浓郁多了！”太古苍龙眨巴眨巴嘴，神情很是享受的样子。

　　失去了这些沙植兽的阻拦，林萧真元大手张开，先是将那些九阶灵药收入苍龙臂中，而后又是将绿洲抓入半空，猛地一握，咔嚓一声，纷纷扬扬的岩石、沙砾和泥土从天而降，一枚约莫有半个手掌大小的绿色棱状晶体出现在了林萧面前。

　　一握上那晶体，林萧就感到一股股生命之力不断涌来，那强大的气息，竟是让他体内的星神淬体诀第二重隐隐有些松动，欲要进入第三重的感觉。

　　好强大的生命之晶，林萧暗暗心惊，不过他的眼中却没有丝毫犹豫，径直将这块堪称王级宝物的生命之晶扔入了苍龙臂中。

　　“小子，你这是？”太古苍龙疑惑道。

　　“既然前辈十分需要这生命之晶，那么这一枚生命之晶就给前辈享用吧。”

　　“小子，你知道生命之晶的重要么？”太古苍龙严肃道：“生命之晶属于王级宝物，足以让生死境王者为此血战，而且我在苍龙臂空间中看到了王体丹的药方，王体丹乃是神药门研制出半步王丹，主材料是生命之晶，次材料是活力之珠和九阶奇脉果，这些东西你都有，一旦炼制成服用下去，你立刻就能领悟生死奥义，你可要考虑清楚了。”

　　王体丹竟然这么强？林萧哑然，不过却神色不变，道：“前辈不用多说了，还请服用这生命之晶吧。”

　　林萧想的很透彻，太古苍龙现在只是恢复了一点点的意识，随时都有可能再度陷入沉睡，而这一枚生命之晶却能让他恢复部分生命，无需沉睡，虽然自己损失了一枚生命之晶，但有太古苍龙这么一尊老古董在，以后自己遇到危险的时候显然生存的概率更强，别的不说，如果不是太古苍龙或许他还未必知道眼前的绿洲就是生命之晶。

　　更何况苍龙臂已经被自己祭炼，太古苍龙再强也只是自己法宝中的器灵而已，林萧能够感觉到，自己对太古苍龙似乎有一种压制作用。

　　“好，好，小子，我果然没有看错你。”太古苍龙很是感慨，“这一枚生命之晶我就先炼化了，放心好了，我是不会让你吃亏的。”

　　话音落下，太古苍龙一口吞下生命之晶。

　　嗡嗡嗡！

　　整个苍龙臂上顿时绽放出了刺目的光芒，巨大的苍龙虚影仰天咆哮，吼吼吼，太古苍龙身上的气息立刻以一个惊人的速度暴涨，眨眼的功夫就超越了林萧自身的气息，跨入了生死境王者的境地，最后达到一个顶峰之后，这才敛落了下来。

　　“哈哈哈，我苍龙天域总算复活了，吼吼吼。”太古苍龙连连咆哮，兴奋无比，天域是他的名字。

　　“前辈，你现在恢复了多少？”林萧问道。

　　“嗯？我看看，勉强算得上是万分之一不到吧。”太古苍龙点头道。

　　万分之一，感受着对方身上王者级别的威压，林萧目瞪口呆，万分之一不到就有王者级别的实力，这苍龙臂器灵若是彻底恢复，将会强大到何种地步？

　　“好了，小子，不要浪费时间，十二宝楼中的生命之晶虽然不多，但绝对不会只有一枚，我估计起码有五六枚的样子，我们去找剩下的，把这些生命之晶统统夺到手。”太古苍龙连连吼道：“你之前将那枚生命之晶给了我，我也总不能让你空手而归吧。”

　　林萧苦笑了一下，道：“前辈，我也想找剩下的生命之晶，不过生死琼楼第三层这么大，我们去哪里找其它的？”

　　不是林萧故意说丧气话，而是生死琼楼第三层太大了，并且有那么多的妖兽和人类武者进入到其中，根据太古苍龙所说的总共只有五六枚生命之晶，很有可能剩下的生命之晶已经被其它的人找到了。

　　太古苍龙哪里不知道林萧心中的想法，嘿嘿一笑道：“小子，因为你刚才的那枚生命之晶，龙爷我现在已经能够感知苍龙臂外面的世界了，在左前方三万里处有浓郁的生命波动传来，应该是另外一枚生命之晶没错。”

　　太古苍龙是什么存在，虽然只是一道器灵，但感知之灵敏却根本不是林萧能够比拟的。

　　唰！

　　林萧自然不会怀疑太古苍龙的感知，心中一喜，连之前击杀百里玄和罗烜的收获都来不及看了，连划过一道流光，暴掠而出，一旁钻地甲分身则紧随其后，吊子林萧身后上百里的所在，一前一后，既能保持距离，又能随时支援。

　　“小子，你这妖宠不错啊，似乎是什么太古异种，体内有股很强大的血脉之力，啧啧，似乎应该比你还强上一些吧，居然能够听从你的命令。”沿途，太古苍龙啧啧叹道，很显然是将钻地甲分身当成了林萧的妖宠。

　　林萧也没有去解释。

　　三万里的距离，说长不长，说短不短，在林萧数倍音速的疾速飞掠下，一个多时辰之后，林萧便是赶到了目的地。

　　“小子，将宝物还给我们，饶你们一命。”

　　“哼，开什么玩笑，明明是我们先发现的这里，又怎么变成你们的东西了。”

　　“大哥，和他废话什么，敢抢我们兄弟几个的东西，这家伙是不要命了，干脆杀了他得了。”

　　“怕你们不成。”

　　“找死！”

　　轰隆！

　　剧烈的轰鸣声和冷喝声传来，林萧的脸色顿时一变，竟然被人捷足先登了。

　　刷的一声，他来到交战双方的上空，只见下方不远处的所在，一片绿洲清晰的呈现在他的眼前，而在绿洲外围近十人相互厮杀在一起，场面壮观。

　　一道道流光相互碰撞，这两大阵营势均力敌，短时间谁也奈何不了谁，相互之间疯狂出招，打的是天昏地暗，竟逐渐的远离了绿洲的所在。

　　林萧一愣，通过双方交战时的大喝他才明白，原来这几人所争的并不是绿洲中生命之晶的归属，而是之前绿洲上生长的几株九阶灵药，显然这些人并不明白生命之晶的所在，不然也不会对这绿洲不闻不问了。

　　林萧无语，果然还是眼界很重要啊，放着大大的西瓜不捡，却为了几个芝麻大打出手，都是因为没有眼光。

　　刷，林萧降落在绿洲的上空，他的出现顿时在正在厮杀中的众人一怔，旋即目光中流露出警惕的光芒来，他们虽然对林萧并不熟悉，但之前在第三层入口林萧和百里玄的交锋让他们对林萧的实力也颇有了解，至少在顶尖归元境后期巅峰，能不得罪就万万不要得罪。

　　对于这些人的警惕，林萧自然没有理会，他一手抬出，轰隆一声，整片绿洲顿时被他抓摄了起来。

　　“这小子想干什么？”

　　“这片绿洲上的九阶灵药已经被我们采摘光了，他不会借此发泄郁闷吧？”

　　疑惑声中，众人望向那被抓摄起的绿洲，只见大量的泥块掉落在地上，那绿洲最核心处，突然出现了一抹刺目的绿色，散发着浓郁的生命气息，被对面那小子收入手中，最后消失不见。

　　“那是什么？”

　　“好浓郁的生命气息，比我在第二层中得到的绿珠强大太多了，绝对是什么宝物。”

　　几人的眼睛都瞪圆了，哪里还不知道自己居然错失了一件了不得宝物。

　　“小子，将你刚刚得到的东西交出来，那是我们几个的。”

　　“林萧是吧？马上把东西交给我们，我们放你离去，否则，你今天走不出我们的包围圈。”

第六百九十一章 二昧真火

　　之前还相互厮杀争斗的几人竟然出奇的团结起来，一个个目光中流露出了贪婪之色，唰唰唰将林萧给团团包围，天上地下，顿时围得水泄不通。

　　“滚！”蓝色的雷光刀芒随着冷喝暴涨，噗噗噗，拦在林萧前方的三名武者大口咳血着倒飞开来，脸色苍白，目露惊骇。

　　破开一道口子，林萧身形不停，一个闪烁，瞬间消失在天际。

　　好快的速度，好强的实力，剩下数人瞪大双眼，眼眸中尽皆惊骇。

　　“大哥，我们还追不追。”

　　“追你个头，要追你自己追，这家伙绝对是独孤破天这等归元境后期无敌强者，我们这么多人上去还不够对方一个杀的。”领头的大汉怒道，面露惊骇。

　　而此刻的林萧，已经赶往下一个地点。

　　在太古苍龙的指引下，林萧飞往第三处绿洲的所在，第三处绿洲距离此地足足有十万里，林萧一直飞行了数个时辰才是赶到。

　　轰轰轰！

　　这里的绿洲附近居然也在发生一场大战，两头妖兽正在被数头沙兽给包围，双方你来我往，到处都是黄沙漫天，双方的交手显然都有分寸，离开绿洲足足有数十里，显然是怕波及到绿洲上的九阶灵药以及里面的生命之晶。

　　唰的一声，林萧悄然来到绿洲的上空，一抬手，哗啦啦，大量的灵药和绿洲中的那枚生命之晶迅速升空，没入林萧的手掌之中。

　　见到这里的情况，那两头妖兽和数头沙兽顿时疯狂了。

　　“人类，交出生命之晶。”两头妖兽咆哮，传递来波动，目光愤怒，至于一旁的数头沙兽更是直接，咆哮声中直接扑向林萧。

　　“龙爷，交给你了。”林萧一抬手，目光精芒，“死！”

　　砰砰砰，这些沙兽尚未扑到林萧身上便凭空炸开，体内的生命之力消失殆尽。

　　在吸收了一枚生命之晶恢复了一定生命之后，对付这种级别的沙兽太古苍龙已经不需要显形就能吸收其体内的生命之力了。

　　两头妖兽被这一幕吓了一跳，悄无声息的便击杀数头沙兽，莫非这人类是生死境王者不成？两妖心中忍不住略微恐惧，但生命之晶的重要却让它们并未被吓退，它们怒吼一声，紧随着扑来，从左右包抄林萧。

　　“神狱刀！”

　　咔嚓！

　　蓝色的雷光刀柱撕裂长空，划过其中一头火牛，噗嗤一声，火牛一声惨叫，燃烧的火焰鲜血到处喷溅，身体被撕裂开来，触目惊心。

　　这头火牛乃是九星巅峰级别的妖兽，足以猎杀顶尖归元境后期巅峰级别的武者，然而在林萧面前，却挡不住他的一刀。

　　“啾！”另外一侧的鹰状妖兽大吃一惊，张口便是一道雷电。

　　林萧体表的虚空铠甲闪烁，将这道雷电防御在体外，毫发无损，而后反手一刀，十品圆满刀意催动下的刀光所向披靡，斩落对方十数根铁羽，鲜血横飞。

　　两妖吓得魂飞魄散，不敢再战，一左一右分别逃窜。

　　“死！”

　　林萧追击而上，目光凌厉，体内星辰真元催动到极致，各自追斩出一刀，对人类武者他可以放别人一条生路，但对妖兽决没有丝毫手软之心。

　　“哞！”刀光纵横，巨大火牛四蹄踩踏着虚空，隆隆奔腾中身体四分五裂，化作火雨四处抛洒，而另外一侧紫色苍鹰却是尖叫一声，身体化作一道紫色的电光，像是施展了什么秘法，嗤的一声破空而去，消失在天空，只留下飘飘洒洒的数十根铁羽以及半边利爪。

　　林萧摇了摇头，居然让它逃了，刚才那紫鹰也不知道是什么妖兽，竟会这样的逃生秘法，现在追显然是追不上了。

　　“我已经感觉不到其它生命之晶的气息了，这生死琼楼第三层的生命之晶应该已经被全部收起来了。”太古苍龙传音道。

　　只有这两颗？林萧怔了怔，本来他想多寻找几颗，但现在看来是不可能了，不过也是，根据太古苍龙所说整个生死琼楼第三层的生命之晶总共也就五六颗而已，自己一次性得到三颗已经是极为难得的了，不过自己身上现在只剩下两颗生命之晶，一边是要炼制王体丹，另外一边则是要让太古苍龙恢复实力，两颗生命之晶实在是太少了，完全不够用。

　　“好了，你也没必要沮丧。”看到林萧的模样，太古苍龙倒是很看得开，道：“这十二宝楼第三层就是这样，等一会我们进入到第四层去，那里的生命之晶数量绝对会让你满意，啧啧。”

　　说着说着，太古苍龙似乎口水都要留下来了。

　　第四层？

　　林萧摇摇头道，“要是真能进入第四层就好了，可惜每一次生死琼楼开启，所有武者最多只能进入到前三层，还从来没有听说谁能够进入到第四层的。”

　　在进入生死琼楼前林萧也做过了一番准备，自然知道不少秘辛，所有进入生死琼楼的武者最多只能闯入到第三层，除非在这里突破生死境，才有进入第四层的可能。

　　“你这是哪里听来的？”太古苍龙撇了撇嘴，打了个哈哈。

　　“难道不是么？”

　　“自然不是。”太古苍龙哼哼道：“龙爷我活了这么久，还从来没有听说过神药门的十二宝楼只能进入前三层的说法，只不过是你们不知道启动的方法，而且还有什么名额限制，啧啧，十二宝楼是神药门培育灵药的圣地，仅仅在每一层中照料灵药的药童就有成千上万，哪有什么名额限制，至于实力限制倒是真的，通常而言归元境武者到达前三层就已经是极限了，四层往上只有生死境王者才能在里面生存，因为里面生命之力太浓厚了，归元境武者一进入其中便会爆体而亡，除此之外四层的植兽也不是归元境武者能够对抗的。”

　　林萧吃惊道：“这么说我们还能够进入第四层？”

　　“那是自然。”太古苍龙点点头，而后严肃道：“当然不是现在，而是在你领悟生死奥义之后，你身上不是有两枚生命之晶么，如果能够花费一个月时间将其完全吸收，领悟生死奥义成为半步王者应该就不成问题了，否则就凭现在的你一进入第四层，还没遇到王者级别的植兽就已经被第四层浓郁的生命之力给撑爆了。”

　　“前辈你不是说一枚王体丹就能让人领悟生死奥义么。”

　　“龙爷我是这么说过，不过必须将生命之晶炼制成王体丹才可以，这里哪里来炼药师？莫非……”

　　太古苍龙愣了愣，他打量了两眼林萧，莫非林萧还是个炼药师不成？旋即他又皱起眉头：“小子，不是龙爷说你，你现在才归元境后期巅峰，满打满算顶多算是一个九阶炼药师，王体丹可是半步王丹，必须是九阶炼药师中的顶尖人物才有可能配制，一旦炼制失败，那可损失大了，可不能胡来啊。”

　　他不是舍不得生命之晶，而是不忍心林萧浪费。

　　林萧眼眸中精芒闪了闪，道：“前辈，我知道。”

　　他不是不想依靠生命之晶掌握生死奥义，而是想把这两枚生命之晶利益最大化，林萧自己修炼的星神淬体诀已经到了第二重极限，随时都有可能进入第三重，吸收生命之晶完全是得不偿失，而钻地甲分身在炼化天蟒王的皮甲之后也隐隐有成为半步妖王的冲动，对生命之晶的渴望并不是十分强烈。

　　当然，太古苍龙说的没错，林萧也不会贸然炼制，毕竟自己的精神力如今才刚刚突破九品，在这之前还是先将天魔噬魂焰吸收了再说。

　　呼！

　　将八卦炉召唤而出，林萧的精神力缓缓渗透了进去。

　　“咦，这是什么宝贝。”太古苍龙瞪大眼睛，这八卦炉看起来极为朴素，但强大的他却隐隐感觉到了一股恐怖至极的气息，这种气息让他就像是一个面对汪洋大海的婴儿，从内心深处感到了浩大和渺小。

　　怎么会这样，太古苍龙满脸震撼，他堂堂远古苍龙，曾经屹立在大陆之巅的存在，竟然会对一个炉子感到敬畏，莫非是当年神药门的至强圣器九火乾坤炉不成？

　　不对，就算是九火乾坤炉也只是一件圣器而已，和他一样，根本不可能感到敬畏，那是什么宝物？太古苍龙心中很是疑惑。

　　而此刻的林萧已经将精神力渗透到了八卦炉底的天魔噬魂焰身上。

　　嗡！

　　可怕的魔焰气息从炉底释放了出来，流露出恐怖的气息，一个邪恶的声音传递而来：“小子，莫非你又想炼化我？不可能的，我劝你还是乖乖放了我，到时候我能满足你的所有愿望。”

　　天魔噬魂焰诱惑道。

　　“咦，这炉子里居然还镇压了一道天火，这小子想干嘛？难道是想炼化这道天火？”感受到天魔噬魂焰的气息，太古苍龙又是吃了一惊，天火相当于王者级别的存在，只是形态和人族、妖族有很大不同，但再怎么样林萧也只是一个归元境后期巅峰的武者，想要越阶吸收天火，无疑是在玩火自焚。

第六百九十二章 王品丹药

　　还没等太古苍龙提醒出声，呼的一声，林萧已经将天魔噬魂焰给引了出来，一昧真火结合焚炎诀，开始一点点的炼化天魔噬魂焰。

　　突破归元境后期巅峰之后，林萧自身的实力本就有了惊人的提升，再加上精神力的提升，林萧已经有足够的能力炼化天魔噬魂焰。

　　“不，小子，快放开我。”八卦炉底，天魔噬魂焰惊恐起来，构成它本源火焰的能量在林萧焚炎诀的炼化下一点点被吸收，最后融入林萧的一昧真火之中，挣扎中天魔噬魂焰不断释放出一道道灵魂冲击袭入林萧脑海，却根本无济于事。

　　太古苍龙目瞪口呆，这是什么功法？竟然真的将那天火给一点点炼化了，而且他释放出来的火焰中似乎本来就有一种天火存在，能够将两种天火融合在一起功法，龙爷我从前简直闻所未闻，林萧给他震撼简直太多太多了，他感觉自己的脑袋有些不大够用，莫非在他沉睡的这些年里，大陆上的炼丹术已经发展到这等程度了？

　　震惊中，天魔噬魂焰一声惨叫，彻底的被林萧炼化，蓬的一声，一蓬黑色的虚无火焰在林萧脑海中九幽玄心焱本源的旁边升腾燃烧起来，正是天魔噬魂焰的本源。

　　嗡！

　　结合了天魔噬魂焰的二昧真火威力立刻大增，甚至隐隐有一种吞噬灵魂的力量散逸，显然是吸收了天魔噬魂焰后的特殊作用。

　　“我的二昧真火总算成了，现在是时候炼制王体丹了。”林萧眼眸发光，对自己充满信心。

　　炼制王体丹之前，首先要将材料准备好，两枚生命之晶自然是在手边，除此之外还需要活力之珠和不少灵药。

　　林萧身上的活力之珠自然是没有了，但是百里玄和罗烜的空间戒指中显然有不少，击杀两人后，林萧之前一直忙着寻找生命之晶，直到这个时候才有时间去查看两人的空间戒指。

　　哗啦啦，大量的东西被林萧整理出来。

　　两人空间戒指中好东西还真不少，丹药和灵药就不用说了，不愧是帝国四皇子和罗山宗弟子，比起在第二层击杀的两人富有太多了，别的不说，活力之珠便有数十颗，颗颗都有大拇指大小，绝对是顶尖归元境后期巅峰武者级别的植兽体内得到的。

　　除此之外，还有一些天级低阶、中阶级别的武技和功法，特别是百里玄空间戒指中的两本皇道武学甚至还要凌驾在其它天级中阶武技之上。

　　不过所有秘籍都被林萧随手丢在一旁，这些武技虽强，但却根本无法和林萧修炼的九星傲世诀、天星神穹印和星神淬体诀相比，就算是和追星无影、无空神指等武技相比也好不到哪里去，所谓贪多不厌，林萧自然知道这个道理，至于两本凌驾在追影无影等武技之上的皇道武学，林萧却不敢贸然修炼。

　　这些皇道武学有很明显的百里氏家族印记，一旦修炼，就算是白痴都知道是自己杀死的百里玄，林萧自然不会犯这样的错误。

　　最后，林萧在罗烜的空间戒指中还找到了另外一本古老的秘籍，正是操控皇天后土印的方法，皇天后土印虽然只是一件拥有王者印记的宝物，但同样也是当年罗山帝国的镇国玉玺，需要一定的手法才能够祭炼、操控。

　　将所有东西整理好之后，林萧便开始了炼丹前的准备。

　　所有炼制王体丹的材料被林萧早早的准备在了一旁，他深呼一口气，盯着前方的八卦炉。

　　炼制丹药通常考验的是炼药师对真元的掌控，对火候的把握，以及对药性的理解和精神力的操控，对于这方面林萧还是很有自信的，但再怎么样，以前的他却是连一枚九阶灵药都没有炼制过，如今第一次炼制便是要炼制半步王丹级别的王体丹，他心中难免也有些紧张。

　　他之所以敢一上来就炼制，是因为他对八卦炉和二昧真火充满了信心。

　　渐渐的，林萧的心神彻底沉淀下来，呼的一声，他面前原本只有巴掌大小的八卦炉迎风而涨，迅速的变成了一人高低，林萧的九品精神力控制着二昧真火进入炉底，随着二昧真火的舔舐，八卦炉上散发出了一种洪荒的气息来。

　　古老药方上将王体丹的炼制过程描绘的很清楚，根据上面的讲述，林萧一一将生命之晶、活力之珠、奇脉果等各种灵药按照时间段放入了八卦炉中，在二昧真火的炼制下，这些宝物尽皆化作一道道浓郁的生命之气，相互之间缓缓的融合在一起。

　　整个过程林萧不敢有丝毫的大意，九品的精神力时刻监视着八卦炉中药液的变化，相互之间进行着反应，心神一动不动。

　　一开始的时候林萧还能保持稳定，可渐渐的，随着炼制的深入，他的额头开始渗出密密麻麻的汗水来，半步王丹的炼制太恐怖了，并不是普通人能够做到的，否则也不会被评为凌驾在九品丹药之上的半步王丹了，林萧就算在炼药方面再有天赋，现在才九品的精神力很难控制住里面药性之前的融合。

　　王体丹药性的融合是一项极其复杂的工程，里面每时每刻都在发生数以万计的反应，而林萧所需要做的就是将其中每一个反应都计算在内，进行火候的调解，这根本不是一个普通九品炼药师能够做到的。

　　苍龙臂中器灵太古苍龙也是感知到了现在林萧的状况，不由得摇了摇头，林萧还是太年轻了点，难免有些冲动，不过这样也好，算是买了一个教训，想来以后做什么事考虑的会更加周到。

　　额头上，豆大的汗珠滚落下来，此刻王体丹的炼制才进行了一半，接下来的反应将会更加剧烈，林萧心中有些着急了起来，莫非这次炼制要失败？看来自己还是急了一些，一枚生命之晶对现在的他来说太过珍贵了，一旦炼制失败将会是一场巨大的损失。

　　“不行，还没到结束我心中怎么就能放弃。”林萧双眸通红，突然想到了什么，精神一震。

　　对了，当初从八卦炉中得到的九御分神术不仅仅能够提升灵魂强度，更是一门强大的炼药之术，能够让灵魂分散开来，分别掌控丹炉中的一部分反应，说不定会有奇效。

　　反正再继续炼制下去很有可能会失败，林萧一咬牙，当即运转起了九御分神术，嗡的一下，一瞬间，林萧感觉自己的灵魂像是一下被分成了数份，每一份都高高在上，淡漠的观察着丹炉中的一部分反应，原本吃力到极致的炼制此刻竟感到了轻松无比。

　　在他的感知中，如今丹炉中的每一处反应都清晰的呈现在他脑海之中，历历在目，纤毫毕现，而此刻他甚至还有闲情思考别的东西。

　　林萧彻底震惊了，九御分神术未免也太强大了点。

　　炼制丹药最重要的就是要专心，否则一个疏忽便会导致炼制失败，因此大多数炼丹师哪怕实力再强，也不敢有丝毫的分神，但现在的林萧却不同，他的灵魂感知一下被分成了数份，立刻就感到了无比的轻松，甚至有多余的灵魂感知还能思考别的东西。

　　在九御分神术的驾驭下，八卦炉中的王体丹快速的成型。

　　“咦，怎么回事？”就在王体丹即将成型的一瞬间，原本古朴的八卦炉突然放起光来，炉体上的纹路像是被激活了一般，散发出刺目的光芒，只见一股神秘的力量从八卦炉中散逸而出，融入到了即将成型的王体丹中。

　　轰的一声，八卦炉中发出轰鸣，刺目的光芒让林萧几乎睁不开来眼睛，诡异的场景让他大惊失色，怎么回事？莫非炼制失败了不成？林萧怎么也没有想到在王体丹成型的最后竟会发生这样的状况。

　　在林萧的惊慌之中，呼呼呼，天地间大量的生命之力突然席卷而来，疯狂涌入八卦炉中，以八卦炉为中心，形成一个巨大的漩涡，疯狂的吞噬着周围的所有生命之力，诡异的场景在上方形成了一股异象。

　　林萧瞪大双眼，这又发生什么了？

　　“这是……”苍龙臂中太古苍龙大吃一惊，连忙传音给林萧：“小子，不要放弃炼制，继续保持火候。”

　　“龙爷，究竟发生了什么？”林萧疑惑问道。

　　“我哪知道。”太古苍龙死死盯着八卦炉：“不过刚才那有点像是王品丹药成型时的异象啊，每一种王品丹药出世时总会有天地异象发生，你没感觉到吸收了这么多的生命之力，你炉子中的丹药更加强大了么？”

　　被太古苍龙这么一说林萧的确是感觉到了，丹炉中王体丹的气息更为可怕了，一股股的生命之力化为了迷蒙的混沌，在炼制下层层融入到王体丹中，那种强大的生命之力完全凌驾在之前的生命之晶之上，甚至让林萧都感到惊颤，这绝不是一枚半步王丹所能拥有的威压。

第六百九十三章 半步王者

　　“王品丹药成型时的异象，王体丹不是半步王丹么？”林萧疑惑道。

　　半步王丹和王品丹药虽然说起来只差一点，但实则有着天壤之别，别的不说，仅是从价格上两者就根本无法相提并论，在药效上也有云泥之别，王品丹药，那可是生死境王者都要眼红的东西。

　　“你问我，我问谁去，说不定是你的丹药发生了异变，真是奇怪。”太古苍龙也很是无语，心中无比痒痒，很想知道究竟发生了什么，王体丹是半步王丹毋庸置疑，而且林萧也只是归元境后期巅峰武者，精神力也只有九品，再怎么天才最多也就是一名九品炼药师，完全不可能炼制出王品丹药来的，可之前那种异象却又和王品丹药出世时极为相似，他也不知道究竟发生了什么，只能静静看着，等最后的结果。

　　足足半个时辰之后，八卦炉中的反应才是渐渐的平息了下来，一股浓郁到药香从八卦炉中散逸了出来。

　　“好香。”林萧感觉自己全身的细胞都惊颤了起来，大口大口贪婪的吸收着这药香中的精华，有一种无比饥渴的感觉。

　　而一旁的钻地甲分身在闻到这股药香之后，全身的细胞也是蠕动起来，一重重的生死气息在他的全身流转，对于生死的理解逐渐的清晰起来，有一种随时掌握，晋级半步妖王的冲动。

　　打开八卦炉，一枚通体绿色的丹药出现在了林萧面前，上面散发着氤氲的气息，有着道道符文流转，强烈的生命波动甚至让人不敢逼视，显然已经达到了王者级别。

　　“居然真的是王品丹药，怎么可能。”太古苍龙瞪大铜铃般的眼珠子，惊呼一声，感觉自己的脑子有些不太够用，明明那小子只是一个九品灵药师，炼制的材料也是半步王丹的材料，分毫不差，怎么炼制出来的丹药竟然会是王品丹药。

　　“龙爷，这王体丹真的是王品丹药，不是半步王丹？”

　　“绝不会有错。”太古苍龙感觉自己的脑子在隆隆作响，以他的眼光，绝不会将半步王丹看成王品丹药，解释道：“分辨王品丹药和半步王丹可以从三个方面观察，第一就是从气息上，王品丹药的气息是王级，就如同生死境王者和妖王一样，而半步王丹就没那么强烈了，你手中这枚丹药气息肯定达到了王级，这点毋庸置疑；第二是成型时的异象，王品丹药炼制成型时都会有异象产生，而其它丹药，哪怕是半步王丹也不可能如此；至于第三，看卖相，你看到了没有，在你手中丹药上有道道符文流转，这些符文叫大道符文，蕴含有各种不同的大道奥义，你手中的这枚是生死奥义，这也是其它丹药根本没有的，综上所述，龙爷我虽然不是炼药师，但你手中这枚丹药绝对是王品丹药没错。”

　　没吃过猪肉难道还没见过猪跑么？太古苍龙他虽然不是炼药师，但眼界比林萧高太多了。

　　林萧精神一震，虽然他也很疑惑发生的一切，但他却不像太古苍龙那般一头雾水，隐隐猜测到王体丹之所以变成这个样子，应该和八卦炉最后释放出的那股神秘力量脱离不了关系。

　　轰隆隆！

　　这么想着，突然间，生死琼楼第三层空间风云变化起来，整片天地间都是震颤起来，瑞影迷蒙，一缕缕霞光从天而降，敛落在了林萧身上。

　　嗤嗤嗤！

　　霞光中蕴含有神奇的力量，融入他的身体中，林萧之前才刚刚突破了没多久的九品精神力竟然再度攀升起来，九品中期，九品后期，林萧精神力不断上涨，最后到九品巅峰才是停止了下来，而笼罩在他身上的霞光也是散去了。

　　霞光消失，林萧感觉到自己和这生死琼楼的联系更为紧密了，有一种说不出来的亲和，不由吃了一惊，震惊道：“怎么回事？”

　　“是这十二宝楼的气息锁定你了。”太古苍龙转了转脑袋，似乎在回想着什么：“据我所知，这十二宝楼不但是当年神药门用来培育灵药的地方，也是培养弟子的地方，你刚才炼制出了王品丹药，如果我猜的没错的话，很有可能是这十二宝楼把你当成了神药门的弟子，承认了你的身份，所以才给予了你奖励。”

　　“啧啧，如果我的猜测没错的话，那你可就爽了，本来你必须突破到半步王者才能进入第四层，并且还需要一些开启第四层的秘法，现在一来，你不需要突破就有资格进入第四层，等你以后有实力进入到最上面的几层，里面的宝物就算我也要眼红。”

　　苍龙臂器灵连连惊叹，神药门的富庶他可是极为清楚，在远古时代绝对是雄霸一方的巨擘。

　　林萧自己倒没想那么多，生死琼楼危险遍布，他现在的实力还很弱，能够进入第四层已经要看运气，至于最上面几层不是现在的他能考虑的。

　　林萧将目光落在面前的丹药之上，王品丹药是他以前根本想都不敢想的，居然被他炼制了出来，林萧脑海中的第一个念头就是，如果有足够的生命之晶就好了，到时候炼制出大量王品丹药让父亲母亲他们每个人都服用一枚，虽然不至于拥有强大的实力，但生死奥义起码能够让他们延长寿命。

　　而一切的前提是，自己能够进入第四层，夺得更多的生命之晶。

　　这么想着，林萧毫不犹豫抓起散发着浓郁生命气息的王体丹，一口吞入腹中，那强大的王级气息，让林萧差点都拿捏不住。

　　嗡！

　　大量的生命之力疯狂的涌入到林萧的身体中，强大的力量让得林萧身体每一部分都在进行着蜕变，其中一部分能量改造着林萧的肌肉、经脉、内脏、骨骼、血液，还有一部分则进入到了林萧的丹田之中，受到了这股力量的滋养，林萧丹田中的元海迅速膨胀开来，眨眼就撑破了丹田的范围，弥漫到了林萧身体的每一部分。

　　生死境王者体内没有元海存在，他们身体的每一部分都是元海，体内真元几乎无穷无尽，永不枯竭。

　　一道道符文流入到林萧脑海中，渐渐的，他对于生死的领悟越来越透彻，像是化为了一种本能，各种玄妙的奥义在他的脑海中回荡。

　　时间流逝，终于，在所有药力吸收殆尽之后，轰的一声，林萧的元海渗透到了身体的每一个部位，一种强大的感觉从他心中升起，掌握生死奥义的林萧终于跨入了半步王者境界。

　　噗嗤一声，几乎是同时，林萧的星神淬体诀也是突破了，踏入了第三重。

　　这就是所谓的生死么？

　　林萧右手化刀，在左手臂上斩出一道伤口，鲜血瞬间流了出来，可是下一刻，只听得嗤嗤声响起，林萧左臂上的伤口以肉眼可见的速度治愈起来，仅仅眨眼的功夫，原本长达近尺长的伤口彻底愈合，就好像生死琼楼一二层的植兽一般，完全看不出丝毫受伤的痕迹。

　　太古苍龙难以置信的吼叫声响了起来：“怎么回事，你刚刚掌握生死奥义竟然就做到这个地步，根据治愈的速度来看，恐怕距离断臂重生也不远了。”

　　苍龙臂器灵目瞪口呆，林萧身上发生的事情已经不知道多少次让他震惊了，掌握生死奥义并不意外着已经学会断臂重生，这需要一个漫长的过程，根据每个武者悟性的不同，所消耗的时间也不一样，但从来就没有听说过林萧这样刚刚掌握生死奥义就能做到这一点的。

　　林萧摇了摇头，告知他这并不是自己操纵生死奥义的结果，而是自己所修炼的星神淬体诀突破第三重之后所独有的能力，同时林萧将星辰武学的来历也是说了一番。

　　“星辰武学？”太古苍龙更加疑惑了，他虽然知道许多极其强大的武学，但像星神淬体诀如此神奇的武学却还是第一次听说，他仔细打听后，眉头更是紧皱。

　　在远古时代，根本就没有林萧所说的天星宫这个宗门，莫非是他死后大陆上出现的一个宗门？

　　在太古苍龙疑惑的时候，林萧还感觉到星神淬体诀第三重的断臂重生和其它第一重的生死境王者断臂重生不同的地方，生死境王者一重强者虽然掌握生死奥义，但伤口也不是无止尽能够愈合的，愈合伤口的同时消耗的是自身的生命力，一旦生命力彻底耗尽，哪怕是一个小伤口也无法治愈，而林萧的星神淬体诀消耗的却是星辰之力，若是结合生死奥义，恢复能力绝对要远超同级别的生死境王者。

　　“看来我沉睡了这么久，大陆上的很多事情都已经起了变化。”太古苍龙很是感慨，至少林萧身上发生的事情很多他都看不明白。

　　林萧心中动了一动，他很想问太古苍龙当年妖兽袭城的事情，不过暂时还没有这个时间，林萧将目光落在另外一枚生命之晶上，不知道这第二次炼制结果会是怎么样，炼制出来的会是普通王体丹还是和刚才一样的王品丹药。

第六百九十四章 生死三重

　　两个时辰之后。

　　浓郁的药气弥散了开来，这一次的炼制在最后关头，八卦炉中再一次的释放出了一股神秘的力量，将林萧炼制的王体丹提升成了王品丹药，让林萧对八卦炉的强大再度感到了震撼。

　　炼药师在苍穹大陆上已经经过了无数年的发展，体系已经发展的极为完美，等级之森严根本不可能出现九品炼药师炼制出王品丹药的情况，这根本就是一个雷区，无人能跨越，但是林萧凭借着二昧真火、九御分神术以及八卦炉很轻易的就做到了这一点，让人不由震撼。

　　无论是焚炎诀、九御分神术，都是从八卦炉中流出来的强大功法，这一切的一切都是因为八卦炉，林萧很清楚，在八卦炉中有许多他还根本无法接触的秘密。

　　这一枚的王品丹药林萧给予了钻地甲分身，虽然钻地甲分身很有可能在一两个月内就能自己领悟生死奥义，但是服用过王品丹药的林萧却知道这王体丹除了能够领悟生死奥义外，更是让自己的身体防御力也提升到了一个极其恐怖的地步，根据太古苍龙估计，如今他的防御力已经不比一些生死境一重的王者要弱了。

　　想想也是，如果这经过八卦炉提升后的王品丹药和正常王体丹一样只是让人领悟生死奥义的话，又有什么资格称得上是王品丹药。

　　咕咚！

　　钻地甲分身吞下丹药之后全身的细胞霎时蠕动，一股股强大的生命之力不断涌入他的体内，改造着他的细胞，只听嗡的一声，一股强悍无比的气息从钻地甲分身妖核中释放出来，蕴含有钻地甲分身百分之八十妖元力量的妖核在这一刻竟缓缓的溶解了开来，化作一股股精纯的生命之力逐渐融入到了钻地甲分身的心脏之中，缓缓的向妖王之心转变。

　　实际上，神药门所研制出来的王体丹只是能够让人类武者领悟生死奥义，对于妖族的功效很难说具体有多强，但生命之晶中的本源能量其实是对人族以及妖族都通用，再加上钻地甲分身本身距离领悟生死奥义只剩下最后一步，在蕴含有强大生命之力的王品丹药的刺激下，钻地甲分身和本尊一样晋级到了半步妖王境界。

　　“好强大的力量。”

　　林萧能够感受到，突破半步妖王之后，钻地甲分身体内的血脉有了惊人的转变，那原本赤色的血液也是渐渐的转化成了淡金色，散发出一股强大至极的气息来，光论散发出来的威压，甚至要比林萧当初在魔渊战场见到的妖王一重的渊龙王还要强大。

　　妖族的生死奥义和人族的果然还是有区别的，比较本尊感悟的生死奥义和钻地甲分身感悟的生死奥义，林萧感觉到了一些不同。

　　本尊感悟的生死奥义更多的是在提升肉体强度，对肉身的理解，对生命的理解方面，这方面所演化出来的能力是断臂重生，能够快速的愈合肉身，像生死境王者第一重的强者就算四肢被斩断依旧能够再度生长出来。

　　而钻地甲分身领悟的生死奥义则不同，更多是在肉身强度，以及肉身转化上，因为妖兽不同于人类，一些妖兽本身就能够断臂重生，拥有比人类更强大的生命力，而在突破妖王境之后，妖兽王者转化出来的能力则是变幻肉身大小，口吐人言等，当然在肉体重生方面，它们是和人类强者一样的。

　　终于突破到了半步王者境界，林萧心中顿时豪气丛生，现在的他只需要再领悟空间奥义，便能成为一名真正的生死境王者，大陆最为巅峰的存在之一。

　　“罗山宗，你就等着吧，等我突破生死境，便是踏上你宗门之时。”林萧目光中闪过一丝冷厉光芒。

　　“龙爷，现在我们去生死琼楼第四层吧，你能感知到生死琼楼第四层入口在哪里么？”

　　“第四层入口我不清楚，不过我能感觉到在你南方十数万里的地方，有不少强大的生命力汇聚，如果不出所料的话，应该就是这十二宝楼第四层的入口了。”太古苍龙道。

　　恢复了一些生命后，太古苍龙的意识虽然能够感知到外界，但却无法看清所有东西，只是能够凭借强大的意识对一些气息进行感知。

　　“那就走吧。”

　　林萧没有犹豫，嗖的一声化作一道流光朝着太古苍龙所指的方位激射而去。

　　嗖嗖嗖。

　　在飞掠的过程中，林萧的精神力也是翻看着苍龙臂空间中操控皇天后土印的书籍，同时尝试着祭炼里面的皇天后土印。

　　只听嗡的一声，但林萧的精神力和真元刚刚渗入那皇天后土印的时候，整个皇天后土印立刻震颤了一下，散发出了迷蒙的光芒，仿佛被激活了一般，可任凭接下来林萧如何按照秘籍中的办法祭炼，却始终无法操控这皇天后土印。

　　奇怪，怎么不可以祭炼呢，应该没有错误啊，林萧皱起眉头。

　　就在这时，太古苍龙的声音传了过来：“小子，你祭炼的这枚大印中蕴含有某种血脉印记，必须是这种血脉的传人才能够祭炼，你不含有这种血脉当然无法祭炼这方大印。”

　　林萧傻眼了，这样一来岂不是这皇天后土印对他来说根本没用？

　　“嘿嘿，你小子是不是很失望啊？”太古苍龙得意的笑了起来，撇了撇嘴道：“不过你也不必担心，这上面的这点血脉印记对别人来说是个难题，但对于龙爷我来说却根本不是问题。”

　　话音落下，一股无形的力量突然从苍龙臂中诞生，缠绕在皇天后土印上，只见皇天后土印突然光芒大盛，一道道繁复的符文流露了出来，而后在太古苍龙释放出的神秘力量下一点点被消融，最后彻底消失。

　　“好了，现在你试试。”

　　林萧将精神力再度渗入大印之中，嗡的一下，皇天后土印光芒大盛，一种精神相连，如臂驱使的感觉出现在了林萧脑海中。

　　“去！”

　　林萧一声大喝，皇天后土印从苍龙臂空间中出现，幻化做数十丈大小，隆隆拍击而下，轰隆一声，大地开裂，地面裂开一道上千米长的沟壑，沟壑深不见底，大量的黄沙从两侧滑落，场面令人震撼。

　　“这么强？”林萧目瞪口呆，本来他还觉得这皇天后土印对突破了半步王者的自己来说可有可无，现在一看，这皇天后土印不愧为罗山宗的镇宗之宝，威力之强简直令人咋舌，绝对是一个无比巨大的助力。

　　“那是自然。”太古苍龙的声音在林萧耳畔响起：“这皇天后土印不属于王者之兵，只是一件拥有王者印记的至宝，但论威力，它其实并不弱于一般的王者之兵，毕竟王者印记是生死境王者留在至宝中的一种能量印记，是由生死境王者的本源之力构成，不同的生死境王者打入的王者印记威力也不一样，如果我估计的没错，你手中大印里蕴含的王者印记应该是某个达到了生死境二重的王者打入，再经过特殊的方式炼制而成，很是难得。”

　　原来如此，林萧暗暗点头，原来以前无论是罗霸天还是罗烜限于实力限制，都没有将皇天后土印的威力彻底释放出来，不过林萧同时也是暗暗警惕，皇天后土印是罗山宗的镇宗之宝，太古苍龙的这番话也告诉林萧，罗山宗当年至少有一个生死境二重的强者存在，也不知道现在还活着没有。

　　人类的生死境王者和妖族的妖王都一样，共分三重，第一重断臂重生，断掉肢体能够再度长出，第二重血肉衍生，不只是断肢生长，哪怕是半边身体破碎都能愈合，第三重不死不灭，这已经是生死境王者的至高阶段了，强大的生命力已经很难被击杀，莫非是利用一些强大的手段镇杀。

　　这就是生死境王者的可怕，特别是第三重不死不灭的王者，如果普通生死境一重的王者没有一些特殊的手段，就算是对方乖乖站在那里一动不动让他杀恐怕也未必能够杀掉。

　　这三个层次，分别代表的是对生死奥义领悟的强弱。

　　唰！

　　数个时辰的飞掠，林萧已经见到了远处迷蒙的第四层入口，一些武者已经陆续赶到，根据各自的势力汇聚在一起，不过人数并不多，一个个盘膝在这，默默的吸收着天地间的生命之力。

　　这第四层的入口处的生命之力比第三层其它任何地方的都要浓郁，每一次吸收天地元气，都有大量生命之力随着元气进入身体，改造着肉身，而他们此行的目的也是如此。

　　“没想到这小子居然还没死。”神武帝国一侧，感觉到有人到来，闭目修炼的赵天辰睁开眼睛，看到林萧后顿时露出了阴冷的光芒，心中充满了不爽。

　　在生死琼楼的这段时间里，他的实力相较之前已经有了不少提升，如果不知道林萧的实力他恐怕早就前来找回场子了，不过上一层的时候林萧四皇子交锋时展现出来的实力还是让他颇为忌惮，不敢轻举妄动。

第六百九十五章 生死磨盘

　　“哼，暂且先放过你，等我突破半步王者之后再来让你知道得罪我赵天辰的后果。”

　　赵天辰能够感觉到自己现在距离半步王者只有一步距离，一旦跨出实力将会有突飞猛进的提升，届时任凭林萧再强也不是他的对手。

　　林萧自然感到了赵天辰那充满敌意的目光，他置若罔闻，随着实力的提升赵天辰这样的对手已经无法进入他的眼界了。

　　“林萧。”前方传来惊喜声，许正走了过来。

　　“没想到许兄第一个到了。”见到自己人，林萧也很是欣慰，旋即问道：“你有见到我大哥他们么？”

　　许正摇了摇头，道：“林兄他们我还没见到，应该没有来过这里，我进入第四层后就出现在这附近，没有遇到什么危险。”

　　许正感慨道，他见过不少武者过来的时候一个个都是浑身鲜血，显然第四层比前三层都要残酷，他直接传送到了第四层入口附近，算是比较幸运的。

　　对于进入生死琼楼的所有武者来说，第四层入口是他们最后的目的地了，这里是生死琼楼前三层生命之力最为浓郁的地方，也是领悟生死奥义最佳地点，至于第四层，根据生死琼楼以往开启的经验，他们连想都没有想过。

　　“不知道大哥他们怎么样了？”林萧望着远处的荒漠，心中略微有些担忧。

　　不过现在他也没有什么办法，生死琼楼第三层这么大，想要找一个人无异于大海捞针，以大哥的实力，而且拥有太神塔，只要不被人围攻，找到第四层入口还是没什么问题的，相比而言东方月灵他们还要更加危险一些。

　　好在百里玄和罗烜已经被自己击杀了，少了他们两个大家的危险性便少了很多，而其他帝国的武者如果没有利益纠纷，很少会对别人随意出手，唯一担心的就是他们别遇上强大的妖兽，或者被大量沙植兽包围。

　　“小子，你怎么不进入第四层，现在的你只需要踏入前面那道光门就能够进入十二宝楼的第四层。”龙爷在苍龙臂中兴奋传音：“十二宝楼第四层和前三层可不一样，里面到处都是宝物，生命之晶比第三层多不知道多少，不过危险同样很大。”

　　“等等再说。”

　　没等到大哥，林萧心中始终有些不放心，盘膝在第四层入口，默默吸收着天地间的生命之力，壮大着自己的肉身，同时将星神淬体诀不断的向下推衍。

　　渐渐的，一些强者陆陆续续赶来，盘膝在这里的人越来越多。

　　不多时，冷渊明赶了过来，又过了片刻，东方月灵和江尘也是一一到来。

　　见到林萧和许正等人，江尘等人很是兴奋，众人聚集在一起。

　　“这生死琼楼中的生命之力太浓郁了，这才多久就让我突破归元境后期巅峰了。”江尘很是兴奋，在生死琼楼强大的生命之力的刺激下，他的实力突飞猛进，已然踏入了归元境后期巅峰，不但是他，东方月灵也是突破了，身上散发着浓郁的气息，而冷渊明和许正两个本身就在归元境后期巅峰的强者，也感觉自己的身体中充满了活力，隐隐要向半步王者进发。

　　进入生死琼楼对于每个人来说都是一场难得的机遇。

　　“林萧，你有没有见到你的大哥？”东方月灵关心道，目光担忧。

　　“暂时还没见到，不过相信大哥一定不会有事的。”林萧安慰道。

　　轰隆！

　　就在这时，一道强大的气息席卷而来，凌驾在所有人之上。

　　“是凌天候。”

　　“好强的气息。”

　　“他突破半步王者了。”

　　众人震惊，只见凌天候全身散发出极其浓郁的生命波动，他毫不吝啬的释放者自己的强大威压，高高在上，眼神睥睨一切，令人动容。

　　除了隐藏实力的林萧外，众人还是第一次见到有人在生死琼楼中突破到了半步王者境界，一个个心中震惊。

　　唰的一声，凌天候敛落在神武帝国的所在，神武帝国原本正在盘膝修炼的诸多强者顿时纷纷站起，神情激动。

　　“都坐下吧。”凌天候冷漠开口，没有看众人一眼，目光直接落在上百里荒漠外的第四层入口之上。

　　第四层的入口是一座光门，紧紧关闭在那，而光门前则是一片荒芜的沙漠，平静无比。

　　唰，凌天候冲入其中。

　　众人纷纷站起身，一个个睁大了眼睛，凌天候想干什么，莫非是想进入生死琼楼第四层？开什么玩笑，在众人所了解的情报里，生死琼楼进入到第三层便是终点，至于第四层没有生死境王者的实力根本不可能进入。

　　众人瞪大的双眼下，凌天候刚刚进入前方的荒漠，只听嘭的一声，一股流沙冲天而起，旋即一头体型高达十数米的沙兽出现在众人眼前，咆哮一声，对准凌天候一拳轰下。

　　凌天候目露精芒，厉喝一声，一拳迎击而上，轰隆一声，巨大的轰鸣响彻天地，恐怖的真元像是一场风暴朝四面八方席卷开来，凌天候和那庞大的沙兽厮杀在一起，隆隆的轰鸣令得整片大地都似乎在颤抖，到处都是黄沙漫天，真元激荡。

　　“这就是半步王者的实力么？好强？”

　　“我们遇到的数米高沙兽就拥有顶尖归元境后期巅峰的实力，而且极为难缠，怎么杀都杀不死，几乎堪比归元境后期无敌强者，这头十数米高的沙兽绝对凌驾在归元境后期无敌之上。”

　　“半步王者，太强了。”

　　众人震惊出声，只见天空中凌天候的身影与那十数米高的沙兽完全碰撞在了一起，每一次交手都会惊起巨大的冲击，可怕的力量向着四面八方疯狂席卷。

　　尽管凌天候和沙兽你来我往，可众人还是能够看得出其实是沙兽占据上风，他那可以变换成任何模样的身躯给他带来了极大的便利，凌天候的每一次进攻都只能够在他身上带走一部分的生命之力，而无法给他带来真正的伤害。

　　轰隆一声，巨大的拳头击溃凌天候的护体真元，凌天候倒飞而出。

　　“凌天候要败了么？”众人瞪大双眼。

　　“哼，生死磨盘。”只见凌天候冷哼一声，稳住身形，神色冷峻严肃，一白一黑两道磨盘突然从他手中暴掠而出，散发出王者的气息来。

　　“好恐怖的气息，莫非是王者之兵？”

　　“不对，不是王者之兵，是蕴含有王者印记的至宝。”

　　凌天候控制着两大磨盘，一黑一白两道磨盘上出现无数巨大的符文，这些符文散发出强大的气息，旋转着将那巨大沙兽合拢在中央，而后两层磨盘疯狂的绞动，巨大沙兽全身立刻爆开阵阵沙暴，身体中的生命之力不断的流逝。

　　巨大的沙兽连连，疯狂抵挡盖压而下的磨盘，却无济于事，最后，他大吼一声，在临死前突然一击轰出。

　　噗嗤一声，一道沙箭喷溅而出，狠狠穿透凌天候身体，带出一蓬鲜血，众人清晰的看到凌天候的胸口之上出现了一个拳头大小的伤口，穿体而过，极为严重。

　　众人一个个脸色苍白，这沙兽未免也太恐怖了，在这种情况下居然还能击伤凌天候。

　　“死！”凌天候嘴里喷出鲜血，大吼一声，双手合拢，轰隆一声，两尊巨大的磨盘合拢，彻底将那沙兽给湮灭在虚空之中，紧接着嗤嗤声响起，凌天候胸口被穿透的伤口之上，一丝丝血肉长出，竟自主缓缓的愈合起来，不到数分钟的时间，凌天候之前胸口那恐怖的伤口已经彻底痊愈，完好无损。

　　这就是半步王者强者的生命力么，众人暗暗心惊，无比震撼，在这生死琼楼，虽然大多数拥有活力之珠的武者受伤后都可以快速治愈，但那是因为依赖于活力之珠的缘故，一旦活力之珠中的生命之力消失他们将失去这样的能力，但凌天候不同，晋级半步王者的他完全凭的是自己对生死奥义的感悟以及自身真元的恢复，两者看似一样，实则截然不同，差了十万八千里。

　　“哼，这沙兽也不过如此。”灭杀了这一头强大的沙兽之后，凌天候目光望向前方的第四层入口，冷哼一声就要冲去。

　　轰隆隆！

　　突兀地，一道道轰鸣声响彻天地，只见前方的沙漠之中，疯狂的冲出一头头的沙兽，这些沙兽仅有数米高，数量却无比的惊人，多达成百上千，而在这些密密麻麻的沙兽中间，更是有着十数头体型庞大，高达十数米的沙兽存在，毫无感情的目光冷漠的落在凌天候的身上，守护着第四层入口。

　　众人的表情一下呆住了，我的老天，竟然有这么多的沙兽，这还怎么打？

　　而凌天候飞掠出的身形也是猛地停住了，他的脸色铁青，眼神中闪过一丝忌惮，一头的顶级沙兽他虽然能够击杀，但也要花费不少的力气，身上还留下了伤，若是如此这么多的沙兽一同进攻，哪怕他实力再强也只有陨落的份，除非他突破到生死境。

　　都说生死琼楼第四层只有王者才能进入，莫非真的只能如此？

第六百九十六章 交易

　　轰！

　　轰！

　　就在这时，又是两道流光破空而来，散发出强大的气息，赫然又是两名半步王者级别的强者。

　　“是独孤破天和萧秋雪，他们也晋级半步王者了。”

　　“我的老天，莫非这生死琼楼领悟生死奥义真的这么简单？”

　　众人发出惊呼，一个个眼神发光。

　　林萧看了一眼两人，略微别过头去，当初钻地甲分身刚刚进入第三层的时候还遇到过独孤破天，没想到短短这么一段时间没见，他竟然突破了，想想也是，独孤破天这样的人物本就是归元境后期无敌级别的强者，天之骄子，在生死琼楼这样的地方突破也不是什么特别的事情。

　　不但是独孤破天，接下来的日子里只要众人在这里一直苦修，想来还会有不少人领悟生死奥义，突破到半步王者境界，这就是生死琼楼的强大之处，也是惹得无数武者宁愿冒着生命危险都想进来的原因所在。

　　独孤破天来到这里的第一件事就是望向一旁的妖族所在，似乎在寻找着什么，之前被林萧的钻地甲分身击败一直是他心中的阴影，如今突破半步王者境界之后，他心中所想的第一个念头便是找回场子，但寻找了半天，最后没有发现钻地甲分身的他略带失望的转过了头。

　　唰唰唰，独孤破天和萧秋雪来到凌天候身侧，三人并肩而立，凝望远处的第四层入口，他们是此次进入生死琼楼的人类武者代表，也是最强的几人。

　　“没想到你们两个也突破了。”凌天候转头看了眼两人，冷漠道：“我想你们两个应该和我一样，对生死琼楼第四层中的东西无比好奇，不过这里的沙兽数量太多了，我们中任何一个人都不可能闯到第四层入口前，如此不如我们三人联手，两位觉得如何？”

　　独孤破天和萧秋雪沉默片刻，不久后，萧秋雪率先摇了摇头，道：“如此之多的沙兽，光凭我们三个也很难冲过去，不如再等等。”

　　“再等什么？”凌天候冷笑一声，看了眼后方的其余武者：“萧秋雪，莫非你以为剩下的武者中有这么快和我们一样领悟生死奥义，晋级半步王者的存在？开什么玩笑，这些垃圾若都能这么快晋级，那我们几个的脸面往那里放。”

　　看着后方的武者，凌天候的语气中充满了高傲和不屑，转头望向独孤破天：“独孤兄，你不会也和萧秋雪有一样的想法吧？”

　　不曾想独孤破天摇头起来，眉头微皱，道：“萧秋雪说的没错，仅凭我们三个还差了一些，若是再加上一些人就容易多了，而且，你们以为妖族没有这个念头么，在妖族没有举动之前我们贸然行动，并不是什么明智之举。”

　　独孤破天看了眼妖族所在，眼神凝重，和钻地甲分身一战之后如今的他对妖族的轻视之心彻底收了起来，按照正常情况，现在他们已经来到了生死琼楼最后的第三层，若是他们三人成功还好，想必妖族中的强者不会放任他们进入第四层，可一旦失败，重伤退回，妖族绝不会放弃这个绝佳的机会对他们发动袭击，届时对在场的所有人类武者而言将是一场巨大的灾难。

　　此刻，妖族的所在，几头强大的存在也是汇聚在了一起，冰冷嗜血的双眸死死盯着人族队伍的所在。

　　“现在我等已经到了生死琼楼的第三层，要不要将那些人类武者全都击杀在这里？”

　　一头全身漆黑，魔气升腾，身体上的皮毛仿佛火焰一般燃烧的妖狼看了眼人类队伍的所在，漆黑的眼眸中闪过一丝阴冷。

　　“黑月，你如此着急干什么，大人们的目的难道你们忘了？此次生死琼楼之行大人们已经明确说了，这一次的目的是生命之晶，至于人类武者无需关注。”一头通体金色的猿猴咧嘴，全身气息暴涌，血目冲天。

　　“哼，金牙，用不着你提醒我，大人们的目的我自然没忘，不过这些人类武者虎伺在一旁，我看着就不爽。”

　　“有什么不爽的，你看通往第四层入口的沙植兽如此之多，说不定我们还需要和那些人类武者联手。”一头血色巨犼隆隆道。

　　“什么？和人类武者联手？”黑月瞪大双眼。

　　“那是自然，只要能够让大人们满意，这点事情算什么。”血色巨犼眼神淡漠。

　　啾！

　　就在这时，一头紫色的雷鹰划破长空，敛落在妖兽之中，全身鲜血淋漓，身上的铁羽掉了许多，狼狈不堪。

　　黑色妖狼看了对方一眼，冷哼道：“紫电，你怎么成这个样子了？”

　　“黑月大哥，你有所不知。”紫色雷鹰怒道：“之前我在生死琼楼第三层和火牛找到了一枚生命之晶……”

　　“什么？生命之晶，在哪里？”听到生命之晶，黑色妖狼立刻激动起来，倏地来到紫色雷鹰身前，血色的双瞳死死盯着对方，浑身散发出激动又恐怖的气息，而一旁的金牙和血犼目光也是凝望而来。

　　它们此次进入生死琼楼的唯一目的就是寻找生命之晶，可任凭它们找遍整个生死琼楼第三层，最后也才得到两枚生命之晶，如今听到紫色雷鹰找到一枚，立刻就激动起来，一枚生命之晶足以让它们在诸多妖王大人面前得到更多的奖励。

　　紫色雷鹰吓了一跳，连道：“我们正准备将那生命之晶收起来，却没想到突然来了个人类武者把生命之晶抢了过去，更是一刀杀死了火牛，如果不是我逃得快，恐怕也死在那小子的手上了。”

　　“人类武者，是哪个？”黑色妖狼血瞳中散发出骇人的厉芒，“你看看，在不在现在这群人类武者中。”

　　紫色雷鹰扫过不远处的人群，眸子突然一亮。

　　“黑月大哥，就是那个腰悬战刀，一头黑发盘坐在那里的武者。”

　　“是他？”几大半步妖王对视一眼，目光中顿时流露出贪婪的光芒，相互之间用神念交流起来。

　　片刻之后——“都跟我们来。”几大半步妖王妖王冲天而起，气势汹汹飞向人类武者的所在。

　　大量妖兽浩浩荡荡的行为，立刻就吸引了所有人类武者的注意。

　　“怎么回事，这些妖兽怎么突然过来了。”

　　“莫非是要向我们动手？”

　　诸多正在修炼的武者立刻骚动起来，纷纷站起身，目光凝重的望向气势汹汹前来的诸多妖兽。

　　嗖嗖嗖！

　　独孤破天等三人更是破空而来，挡在人类武者的最前方，作为此次进入生死琼楼人类武者中的最强者，他们自然要肩负起一些责任。

　　“诸位前来，莫非是想与我们人类开战？”独孤破天长剑在手，目光凝重的冷视前方，隆隆喝道。

　　“人类武者稍安勿躁，我们妖族此次前来并无恶意，只是想和你们做一场交易。”领头的血色巨犼隆隆开口，吼叫声通过妖族的秘法转化为语言传来，声音回荡在这生死琼楼第三层空间。

　　“做一场交易？”凌天候冷笑起来：“我们人类和你们妖族乃是死敌，又何来交易之说。”

　　妖族和人类乃是死敌，恨不得生吃对方的两方，又怎么会进行交易。

　　“你们人类有一句话，没有永远的敌人，只有永远的利益，我相信这么简单的道理诸位人类的英杰不会不清楚吧。”血色巨犼目光扫过众人，用秘法吼道：“我相信诸位也和我们妖族一样想要进入生死琼楼第四层，但面前的沙植兽数量太多，不如我们人妖两族一同联手如何？只有这样，我们才能进入生死琼楼第四层，这是互利互惠的事情。”

　　独孤破天等人一怔。

　　而后方的大量其余武者也是纷纷议论起来，他们怎么也没有想到，这些妖兽居然是想前来和自己联手，人族和妖族在大陆上厮杀了足足两千多年，双方死在对方手中的族类成百上亿，两者之间的仇恨就算倾尽五湖之水也无法熄灭，怎么也想不到这些妖兽居然会提出这个建议。

　　不过仔细一思考，不少武者心中又不禁被对方的这个提议给打动，要知道，生死琼楼一直开启的就只有前三层，而越往深处宝物就越多，且生命之力也越来越浓郁，仅仅是第三层，独孤破天几人就已经在这么短的时间内突破，若是进入了第四层，除了大量的宝物外，想必自己绝对能在更加浓郁的生命之力下突破。

　　想到这，不少人心中不由怦然心动。

　　“这些妖兽究竟搞什么鬼？”独孤破天和萧秋雪对视一眼，眼神中也是有着疑惑，不过对方的这个提议也是让他们心中微微一动，如果联合妖族和人族所有半步王者，或许还真有机会进入那生死琼楼第四层。

　　“好，我答应了。”不等独孤破天回答，凌天候第一个开口了，在这里等了这么久，他迫不及待想要进入第四层中。

　　“另外两位呢？”

　　独孤破天和萧秋雪再度对视一眼，又看了眼底下不少武者期盼的眼神，不由点了点头。

第六百九十七章 强势

　　“好。”血色巨犼隆隆道：“既然如此，那么我们双方的约定便是，一同齐心协力对付这些沙植兽，在进入生死琼楼第四层之前，彼此之间不得动手。”

　　“这是自然。”独孤破天道。

　　一旁，林萧的眉头却是不由皱了起来，他敏锐的感觉到了这些妖兽提出的交易看似极为正常，可却似乎有一种阴谋之感，但却又看不出有什么不妥，想到这些妖兽清楚生命之晶，知道沙植兽的名字，对生死琼楼的了解远在人族之上，林萧不由得警惕起来。

　　“不知我们何时行动。”凌天候问道。

　　“不急，在这之前，我们妖族还有一个要求。”黑色妖狼黑月目光幽冷，嘴角咧出锋利的牙齿，而后将目光落在林萧身上：“你们中的这位之前击杀了我们妖族中的一名重要成员，所以，这小子必须交给我们处置。”

　　“什么？”

　　“不行！”

　　“开什么玩笑。”

　　此话一出，在场所有人类武者都是群情激昂起来，眼神冰冷，就连独孤破天等人也是目光幽冷，开什么玩笑，对妖族交出他们人类武者，一旦传到外界，他们还这些来自各大势力的强者还怎么混？

　　东方月灵等人立刻紧张起来，却毫不犹豫站在林萧身旁。

　　林萧一怔，转头正巧看到了之前从自己手中逃走的紫色雷鹰，顿时恍然大悟，原来这些妖兽的目标是他手中的生命之晶，什么交易，什么击杀了妖族一位重要成员，这些都只是对他动手的借口而已，想到妖兽们对生命之晶的渴望，做出这样的举动也不是没有可能。

　　“诸位稍安勿躁。”血色巨犼声音传来：“我能理解各位的想法，但是这家伙的确击杀了我们妖族的一位重要成员，我想这么一位人类武者对于你们在场这么多人来说，应该不足为道吧，为此我们妖族可以做出妥协，只要你们将这人交给我们，我们妖族愿意付出一百颗活力之珠的代价。”

　　话音落下，血色巨犼一挥利爪，霎时间它的手中立刻就出现了上百颗散发着浓郁生命气息波动的活力之珠，每一颗活力之珠都至少有小拇指大小，最大的甚至在大拇指大小，这可是至少要击杀上百头顶尖植兽才能够得到的活力之珠，几乎相当于上百颗九品疗伤丹，价值惊人。

　　下方不少武者的眼神明亮起来，对于他们来说来自武灵帝国的林萧生死和他们根本没什么关系，唯一不能接受的只是对妖族交出同类的这个行动本身，如今在利益的驱使下，他们的心思便是活络了起来，特别是赵天辰等和林萧有仇的，更是巴不得林萧被妖族杀死。

　　当然，也有不少人持反对意见，他们的亲人、战友、朋友，死在妖族手中的不计其数，和妖族合作已经是极其勉强的事情了，若是再为了这么点利益就放弃信念，他们永远不会原谅自己。

　　林萧静静的坐在那里，至始至终没有开口，仿佛这件事情和他完全无关一般，他的嘴角泛着冷笑，想要看看独孤破天等人究竟会做出什么样的决定。

　　独孤破天冷笑道：“若是你们妖族抱着这样的心思，那么就请回去吧，我们不会为了一点利益而放弃自己族人的。”

　　“独孤破天，不要急着拒绝么，我倒是觉得这件事情不是不能考虑。”凌天候怀抱双手，微笑道：“不过区区一百枚活力之珠就想让我们交出自己的同类，那未免也太小看我们了。”

　　在这个时候，凌天候想到的居然还是自己的利益，至于林萧的生死，和他没有一点关系。

　　血色巨犼隆隆道：“我想，我们表现的诚意还不够，既然如此，我也就不和诸位拐弯抹角，我们愿意再加一百枚活力之珠，五十株九阶灵药，外加两百株八阶灵药，换取这么一个人类。”

　　利爪挥出，血色巨犼利爪中立刻又是出现了一百枚活力之珠，五十株散发着浓郁灵药波动的九阶灵药，和两百株八阶灵药，大量的药气氤氲在一起，不由让人变色。

　　一时间，所有人都不由惊异的看了眼林萧，就连独孤破天等人也是，两百枚活力之珠，五十株九阶灵药，两百株八阶灵药，这是何等的一个数字？可以说，起码是面前这群妖兽在生死琼楼中得到的大部分财富，也难怪会让众人震惊了。

　　“小子，你究竟击杀了妖族什么重要成员，居然会让这些妖族花费这么大代价杀你？”苍龙臂中，太古苍龙的声音传来。

　　“哼，在生死琼楼中，我击杀的妖兽也就只有那头火牛而已，又哪里是它们妖族的重要成员了。”林萧冷笑：“据我估计，它们应该是为了那片绿洲下的那枚生命之晶。”

　　“生命之晶，不太可能吧？对方给出东西的价值，可是已经超出一枚生命之晶的价值了。”太古苍龙道。

　　生命之晶虽然比活力之珠更强一个等级，但两百枚的活力之珠价值就已经完全凌驾在生命之晶上了，更不用说还有那么多灵药。

　　“这也是我疑惑的地方，据我所知，这些妖兽在进入生死琼楼前，它们所在势力的妖王给予它们的唯一任务就是寻找生命之晶，莫非这生命之晶对妖王的作用真这么大？”

　　“没有这回事。”太古苍龙的声音响起来：“生命之晶虽然珍贵，乃是王品宝物，但对妖王级别的强者作用并不是大到无可替代的地步，领悟生死奥义的妖王自身的生命力就极其强大，生命之晶只能让他们恢复生命之力而已，活力之珠有同样的效果，除非……”

　　说到这，太古苍龙的声音顿时一凝：“除非妖族中有一个和我一样存在的家伙，需要大量的生命之力才能恢复，否则妖族不可能会对这些生命之晶如此热衷。”

　　林萧心中一突，“龙爷，你肯定么？”

　　“不能肯定，但有很大可能。”太古苍龙凝重道：“小子，如果妖族真的有一头需要生命之晶恢复生命的存在，你恐怕就要注意了，因为对方很有可能会是圣级。”

　　圣级？

　　林萧刚准备询问，场面上，此刻却是已经发生了变化。

　　“哈哈，我们答应了，把东西交给我吧。”见到这么多的宝物，凌天候双眼一亮，二话不说，一把抓向前方，牺牲一个林萧，换取这么多宝物，对凌天候来说没有更赚的事情了。

　　“好！”血色巨犼心中大喜。

　　“且慢。”独孤破天身形一动，猛地拦在凌天候面前，脸色阴沉：“凌天候，你答应，我们还没答应呢，我们拒绝。”

　　“独孤破天，这可是两百颗活力之珠外加两百多株灵药，对方索要的是武灵帝国的弟子，和你我可是毫无关系。”凌天候冷喝道。

　　“那又如何，不管他来自武灵帝国还是天玄帝国，都是我们人族的一份子。”

　　“你……”凌天候脸色一沉。

　　“太罗嗦了，区区一个人类武者，抓过来再说。”妖族一方，黑色妖狼黑月终于忍耐不住了，眼眸中邪光大盛，只听轰隆一声，巨大的利爪探出，宛若一尊大山从天而降，直接抓摄向下方的林萧，半步妖王的实力施展得淋漓尽致。

　　“大胆！”

　　“住手！”

　　独孤破天和萧秋雪怒喝，就要出手，却是被凌天候瞬间拦下：“两位不要着急。”

　　“凌天候，你这是助纣为虐。”独孤破天冷喝，冲出凌天候的封锁，一剑劈来，然而却已经晚了，黑色妖狼恐怖的利爪已然来到林萧面前，恐怖的半步妖王气息将周围大量武者给吹散开来，脸色苍白。

　　“林萧。”只有东方月灵、江尘等人目光狰狞，大吼一声，全身真元激荡，战意盎然，站在林萧身旁不曾退开半步。

　　终于忍不住动手了么？

　　林萧嘴角露出一丝冷笑，轰的一声，真元激荡，将东方月灵等人轻轻震飞开来：“你们几个退出去吧。”

　　伴随着冷冽的话音落下，一道雪亮的刀芒突然在这天地间亮起，代表了半步王者的气息仿若潮水一般超四面八方席卷开来。

　　轰隆！

　　刀光横扫，无可匹敌，狠狠斩在那巨大利爪之上，爆鸣声中像是刮起了一场巨大的风暴。

　　黑色妖狼闷哼一声，在战刀的劈斩下抛飞而出，足足倒飞出上千米，利爪上出现了一道血痕，林萧展现出来的力量让在场的所有人都变色，特别是他身上那股半步王者所独有的气息。

　　什么？

　　那林萧竟然也突破到了半步王者境界。

　　刹那间，整个场上所有人都惊呆了，目瞪口呆的望着傲立在那里的林萧，眼眸中满是惊容。

　　“林萧，你没事吧？”东方月灵等人紧张开口，眼神中却流露出无比的激动。

　　“没想到这小子竟然也是个半步王者，这下想要夺到生命之晶就麻烦了。”几大半步妖王的目光凝重起来。

　　“你们几个不是想要杀我么？怎么，没动静了？”林萧冷笑开口，冰冷的目光盯着不远处的黑色妖狼：“既然你不动手，那么就让我来吧。”

　　林萧森冷的声音在这天地间回荡，仿佛地狱修罗。

第六百九十八章 血月妖狼

　　咔嚓！

　　淡漠的声音下，林萧突然一刀斩出，蓝色的雷霆仿佛一道匹炼瞬间笼罩向对方。

　　“小子，真当我怕了你不成。”

　　黑色妖狼怒吼一声，眼神血红，刚才的它被林萧一刀斩飞，完全是因为想要速战速决，不清楚林萧实力的缘故，如今看到林萧如此嚣张，完全不将自己放在眼力，心中立刻震怒起来，再也不保留实力，一爪全力挥出。

　　轰隆一声巨响，一刀一爪在虚空中狠狠碰撞，骇人的冲击波沿着四面八方幅散开来。

　　“雕虫小技。”挡住林萧的一刀，黑色妖狼狂傲的冷笑起来。

　　“是么？”

　　十品刀意催动到极致，林萧将无尽刀意和绝望刀意彻底释放开来，只见原本化为蓝色匹炼的雷光突然间暴涨，竟成为了一片雷光的海洋，瞬间吞没整头妖狼，那强烈的刀意将它身上的皮毛电的焦卷，狼狈的倒飞开来，大口咳血。

　　所有人都脸色大变，正常而言同等级妖兽的实力是要在人类武者之上的，因为它们那强大的肉身和力量，人类武者想要对抗同等级妖兽，必须在功法武技上有深厚的造诣，如今刚刚突破半步王者的林萧竟然完全凌驾在黑色妖狼之上，顿时让所有人心中都震惊。

　　他们不知道，早在归元境后期的时候，林萧就已经堪堪达到了归元境后期无敌的境界，如今一连突破两个层次，从归元境后期巅峰更是跨入了半步王者境界，林萧实力突飞猛进，完全超出了正常人的想象。

　　而更为震惊的是黑色妖狼，先前被林萧击飞，它还能将原因归结在自己毫无准备之上，可如今全力出手的它依旧被林萧一刀劈飞，让它心中震惊的同时也是感到了深深的耻辱。

　　嗷呜！

　　它一声咆哮，血色双瞳死死盯着林萧，全身黑色毛发竟然瞬间变得血红起来，仿佛有一道道血色的蝌蚪符文在它的身体上流转，一股诡异强悍的波动从它的身体中爆发开来。

　　“小子，你惹怒我了。”黑月咆哮，血色双瞳宛若两轮血月，诡异无比，全身血色毛发在风中飞扬，气息恐怖。

　　不少人都大惊，在这股嗜血恐怖的气息下噔噔倒退，眼神恐惧，在他们的感知中，面前这头妖狼身上的实力瞬间提升了一倍，强大到令无法直视。

　　“这小子要完了。”血色巨犼和金色猿猴冷然看着这一切，黑月可不是普通的妖狼，乃是狼族中的血月妖狼一脉，不惹怒它还好，一旦惹怒了它，激发了它体内的血月妖狼血脉，就算是同为妖族的它们也忌惮万分。

　　“小子，死吧！”

　　“血狼魔杀破！”

　　黑月张开血盆大口，狰狞的血色双瞳下，一股血色的冲击波从它口中暴涌而出，疯狂来到林萧面前，沿途黄沙漫天，在血色光柱中气化开来。

　　独孤破天等人心中震惊，眼瞳骤然收缩，好强大的攻击，在这股血色冲击波前，他们也感到了一丝强烈的危机感。

　　“破！”林萧大喝一声，在这血色光柱来临的瞬间手中突然出现一尊巨大的土黄色大印，而后狠狠砸在面前的血色光柱之上，只听砰地一声，土黄色大印所向披靡，道道迷蒙的光芒下，将那血色光柱轰然粉碎，最后隆隆碾压向血色妖狼。

　　噗嗤一声，大量鲜血从黑月口中喷溅而出，它惨叫一声，庞大的身躯被砸的龟裂开来，皮毛各处都是喷溅出了鲜血，模样凄惨无比，一连飞出了上千米后重重砸入底下的黄沙之中。

　　“这是什么？”

　　所有人都目瞪口呆，没想到林萧身上竟然还有这样一个法宝，威力之强简直令人咋舌，那散发着迷蒙王者之气的土黄色大印让所有人都知道这至少也是一件至宝。

　　至于武灵帝国的诸多强者更是不由得眼神呆滞，这不是罗山宗的皇天后土印么？怎么到那林萧手里去了？莫非……众人心中想到一个可能，不由得心惊肉跳。

　　“你刚才不是很嚣张么，现在怎么成了一只病猫了？”林萧冷笑，不停控制着皇天后土印疯狂砸向血色妖狼黑月，只听得一阵阵鬼哭狼嚎的声音传来，黑月被皇天后土印追着镇压，模样要多凄惨就有多凄惨，如果不是它体内血月妖狼的血脉，恐怕早就被皇天后土印给彻底镇死了。

　　“够了。”见到这一幕，另外一旁的金色猿猴怒吼一声，一股强悍的冲击波从它体内释放，轰的一声，将皇天后土印震飞开来。

　　嗡！

　　皇天后土印坐落在林萧头顶，一股股迷蒙的混沌之气垂落，林萧着看着对面的金色猿猴，冷笑道：“刚才要我命的也有你一个，没想到我还没有动手，你们就坐不住了，正好，在这里将你和那病猫一起镇压了。”

　　强大的星辰真元灌输入皇天后土印中，嗡的一声，皇天后土印上的气息更加强盛，直接砸向那金色猿猴，金色猿猴大吼一声，金色的拳头上光芒万丈，竭尽全力轰在皇天后土印上，只听嘭的一声，皇天后土印微微一震，而金色猿猴更是蹬蹬蹬倒退开十数步，地面上瞬间出现了十数个深坑，大片大片的黄沙陷落而下。

　　吼吼！

　　一击处于下风，金色猿猴立刻愤怒起来，连连咆哮中一拳拳疯狂轰向林萧，砰砰砰，震耳欲聋的碰撞声响起，双方在虚空中展开了一场大战，这金色猿猴的实力明显在黑色妖狼之上，但面对林萧催动的皇天后土印显然就有些不够看了。

　　一旁妖族领头的血色巨犼眼中露出一丝凝重，金牙的强大它十分清楚，以力量为尊的金牙一旦发狂起来，撼天动地，却在那黑发武者的袭击下只能防守，毫无反抗之力，让它心中不由凝重。

　　这人类武者的实力还真是强大，看来从他身上获得那枚生命之晶暂时是不可能了。

　　血色巨犼眼眸中露出一丝无奈。

　　“人类，住手吧！”它冷喝出声，血色的洪荒气息冲天，似乎连整片天地的气机都被引动了，噗噗，不少靠的近的归元境后期巅峰武者纷纷后退，脸色苍白，嘴角溢出鲜血。

　　所有人都骇然变色，太可怕了，仅仅是散发出来的气息而已，就让众人吐血，这血色巨犼绝对是一头远古妖兽级别的可怕半步妖王。

　　“刚才动手的是你们，现在让住手的也是你们，你算什么东西，一头畜生而已，也敢对我发号施令。”林萧冷笑，施展出的进攻更加可怕了，金色猿猴连连倒退，金色拳头上都已经开始出现了裂纹，痛苦咆哮，却无济于事。

　　“小子，莫非你想引起生死琼楼中我们妖族和你们人类武者间的大战么？”

　　血犼冷哼，恐怖的血色双眸中有骇人的光芒绽放。

　　“要战便战。”林萧强势而霸道，在他心中，对妖兽根本没有道义可讲，更何况对方刚才还要自己的命，又岂能轻饶。

　　“你们三个呢？”血色巨犼望向独孤破天三人，随着它话音落下，身后的数百头妖兽每一头都散发出嗜血的气息，眼神狠厉，妖族和人类武者之间的大战一触即发。

　　“小子，住手。”凌天候冷喝，从林萧展现出半步王者的实力之后，他就知道想要从妖族手中得到那么多的宝物已经是没有可能的事情了，但是对于妖族之前的提议，他的心中还是充满了期盼的，如果两族联手，绝对有可能进入生死琼楼第四层，到时什么样的宝物没有。

　　因此他决不能让妖兽和人类在此刻发生厮杀。

　　“你算什么东西？也敢命令我。”林萧嗤笑，“身为人类武者，你屡屡听命于妖兽，怎么，莫非你神武帝国凌天候是妖族的走狗不成？”

　　“你……我只是考虑在场所有人的利益而已。”凌天候脸色涨红，却不敢动手，林萧所说的话太严重了，若是被证实了这句话，他凌天候将彻底无法在人类世界生存。

　　“该死的臭小子。”凌天候目光阴冷，震怒的眼底闪过一丝森冷的杀机。

　　“林萧说的没错，想要合作的是你们妖族，现在先动手的是你们妖族，这是你们妖族和他之间的恩怨，我们不管，但若是你们妖族想要对我们人类发动全面进攻，那么我们也不会有任何畏惧。”独孤破天和萧秋雪冷漠开口，他们两人皆为人类俊杰，又岂会畏惧妖兽。

　　底下，大量人类武者也是紧张起来，一个个抽出武器，窒人的气氛在双方之间弥漫。

　　见独孤破天等人居然丝毫不妥协，血色巨犼心中微微焦急，知道事情原委的它最后还是将目光落在了林萧身上。

　　“阁下若不再停下进攻，就休怪我血犼不客气了。”

　　“要战就战，废话那么多作甚。”林萧砸下皇天后土印，金色猿猴再度倒退一步，咆哮声中嘴角滴血，岌岌可危。

　　血色巨犼的目光彻底阴冷下来。

　　“莫非阁下以为就你身上拥有至宝么？”

第六百九十九章 妖王之血

　　怒吼声通过秘法转化为语言传来，血色巨犼手中突然出现了一枚拳头大小的血珠，这血珠一出现，虚空都仿佛凝固了，有一种恐怖到极致的王者气息弥散开来，强如林萧都感觉身体陷入了泥沼之中，有一种战兢之感。

　　独孤破天等人尽皆变色，好可怕的气息。

　　“这是什么？”林萧皱眉，终于停下攻击，死死的盯着血色巨犼手中的血珠，从那血珠中他感受到了一股强烈的危机之感，似乎这东西能够给他致命的危险。

　　“这是我妖族一位妖王大人的精血，拥有极致威力，一旦引爆，阁下必死无疑，不但是你，你们在场的所有人类武者都要尽皆陨落，无一幸存。”血色巨犼冷哼，“我血犼是带着诚意来和诸位合作的，之前的事情只是一场误会。”

　　“龙爷，这妖王之血真有这么厉害？”林萧传音给太古苍龙。

　　“没错。”太古苍龙的声音传递过来：“这应该是一头生死境三重妖王的本命精血，而且这头妖王领悟的奥义应该是毁灭，所以它的血液中带有毁灭的气息，一旦释放开来，以你的实力就算加上之前那虚空铠甲也只有一成的存活希望，而你身后的这些家伙估计就要死干净了，啧啧，生死境三重妖王的本命精血可是好东西，一头生死境三重妖王全身的血液全都提炼出来，恐怕也未必能提炼出多少本命精血，这么一滴，足以重伤普通生死境一重的王者。”

　　“这么恐怖？”林萧变色，连生死境一重的王者都能重伤，难怪他都只有一成的存活概率，至于东方月灵他们几乎根本就没有存活的希望了。

　　“不过你放心，这血毛小东西在吓唬你呢。”太古苍龙嗤笑起来：“妖王之血一旦引爆，攻击是无差别的，位于爆炸中心的它承受的威力更是最大，虽然这头血色巨犼是一头纯血远古妖兽，但它在妖王之血爆炸下存活的概率不会比你高多少。”

　　“当然若是他真敢引爆你也别担心，到时你不要反抗，我会将你挪移进苍龙臂空间里，就凭这妖王之血想要破坏苍龙臂，简直就是蚍蜉撼树。”

　　龙爷贼贼一笑。

　　“苍龙臂居然还有这样的功能？”林萧一怔，问道：“那其它人呢？”

　　“其它人就不行了，因为你是苍龙臂的主人，所以我才能让你随时进入苍龙臂空间里。”

　　林萧点点头，知道了这妖王之血的特性之后，林萧的一颗心顿时放了下来，他不相信对方真敢引爆妖王之血，显然只不过想要震慑住自己而已。

　　“有本事你就引爆吧。”林萧嗤笑道。

　　“你以为我不敢么？”血色巨犼眼眸一凝，一股妖元从它体内进入妖王之血中，顿时散发出一股恐怖的气息，血色的洪荒气息冲天，强烈的威压让所有人都骇然变色，眼神惊恐。

　　“哈哈，不好意思，我还真觉得你不敢。”林萧冷笑开口，手中的皇天后土印再度悬浮起来，对准了血色巨犼后方正在抓紧时间修养的金色猿猴金牙和黑色妖狼黑月，同时他的口中还道：“有本事就引爆吧，不过一死而已。”

　　此话一落，所有人都是惊怒的望着林萧，难道他还真不怕死不成，他不怕，可自己怕啊。

　　“林萧，不要冲动。”有人紧张道。

　　“诸位难道怕了么？不过一死而已，妖族肆虐我们的家园，难道我们这就要屈服？为了帝国，为了每一个民众，我愿献出自己的生命，死得其所。”林萧义正严词，大义凛然，皇天后土印轰然砸落，将身上伤势恢复了一些的金色猿猴和黑色妖狼再度砸入地底。

　　“你想怎样。”血色巨犼怒道，它已经看出林萧根本不怕它手中的妖王之血。

　　“不想怎样。”林萧冷笑道：“你们刚才要我的命，难道就不准我动手？不过我这人很好说话，这样，把你们刚才拿出来的所有宝物交到我手上做赔偿，此事就此罢休。”

　　“不可能。”血色巨犼怒道。

　　“既然如此，就没什么好说的了。”林萧不断轰落皇天后土印，轰鸣声响彻天地，将金色猿猴和黑色妖狼两妖砸成了猪头，身上愈合的伤口再度裂开。

　　到了这个时候，原本提心吊胆的众人也感觉到了不对劲，如果血色巨犼真要引爆妖王之血早就引爆了，现在看来，对方完全没有这个意思。

　　“可恶。”血犼暴怒无比，“够了，我答应你。”

　　怒喝声中，血色巨犼直接一挥利爪，霎时间，大量活力之珠以及灵药纷纷飞掠向林萧的所在，而后被林萧收入空间戒指中。

　　“哼，今天之事，就此罢休，若有下次，可就不是一点灵药所能弥补的了。”林萧冷哼一声，收起皇天后土印。这并不是他在说大话，若不是考虑到东方月灵等人的安危，就算这些妖兽交出再多的宝物，林萧也断不会放它们一条生路。

　　众人目瞪口呆，他们怎么也想不到，这血色巨犼竟真将之前拿出来的所有活力之珠和灵药交给了林萧，一时间，所有人看向林萧的目光都变了。

　　“大哥，为什么要将这些宝物交给那小子，以你的实力就算不引爆妖王之血，也足以杀死他。”黑色妖狼和金色猿猴飞掠而来，震怒无比。

　　“哼，难道你们忘了几位大人的任务了么，我连那小子身上的一枚生命之晶都放弃了，这些宝物算什么，想要进入第四层就必须和这些人类武者合作，暂时还不是和他们彻底翻脸的时候。”血色巨犼冷哼道：“至于那小子，等进入第四层后再找他算账。”

　　林萧身上的一枚生命之晶虽然重要，但还不值得让它们和人类武者血拼，只要进入生死琼楼第四层，根本就不会缺少生命之晶，至于刚才所发生的一切，等出了生死琼楼它血犼早晚会找回这个场子。

　　“人类，现在可以合作了吧？”血色巨犼盯着林萧等人。

　　“合作是你们的事情，不要算上我。”林萧走到一旁，盘膝而坐，他有龙爷在，根本无惧第四层入口的沙植兽，留在这里只是为了等大哥而已。

　　“林萧，你刚才得到这么多宝物，是不是应该分我们一杯羹。”这时，凌天候飞掠而来，目光中露出一丝贪婪之色，林萧之前从妖族那里得到这么多东西自然让他眼红不已。

　　“滚。”林萧头也不抬，呵斥道。

　　“你！”他凌天候什么时候受到过这样的气，勃然怒道：“小子，真以为我不敢杀你不成，给我死。”

　　怒喝声中凌天候眉宇间煞气冲天，霸道威猛到极致的威压笼罩向林萧，一拳轰然击出。

　　“敢对我兄弟出手，问过我了没有。”

　　就在这时，远处的天际突然传来冷哼声，旋即一道黑色虹光破天而来，挡住了凌天候强势的一击，轰隆一声，强大的真元幅散开来，众人四周的沙砾沿着四面八方扩散，形成了一个直接数百米的大坑。

　　嗖嗖嗖！

　　破空之声传来，几道人影出现在林萧身旁，领头的两人气息强大，竟然都达到了半步王者境界，正是林轩和萧乾。

　　“大哥，你没事吧？”

　　林萧惊喜的站起，而东方月灵更是早已激动的眼眶通红。

　　“我自然没事。”林轩哈哈一笑，旋即冷冽的目光望向凌天候，冰冷道：“凌天候，你敢对我兄弟出手，若不说清楚，今日我要你死！”

　　“凌天候，你身为神武帝国天才，不知为何对我武灵帝国弟子出手。”一旁的萧乾也是询问，眼眸冰冷。

　　在刚进入生死琼楼第三层的时候，萧乾不幸被数头沙植兽困住，强大如他也是苦苦支撑，幸亏路过的林轩出手才安然脱身，两人经过接触之后倒是颇为投缘，再加上来自同一个帝国，自然成为了好朋友。

　　两人的质问下，凌天候的脸色顿时变了数变，他怎么也没有想到林轩和萧乾竟然会这个时候赶到，而且两人都突破成了半步王者，如此一来，武灵帝国足足出现了三名半步王者，完全凌驾在他之上。

　　“好了，这件事情完全是个误会。”这时候，独孤破天终于开口了，对林轩和萧乾将之前的事情解释了一下，旋即他将目光望向林萧，道：“林萧，给我独孤破天一个面子，这件事就这么算了如何？”

　　“既然阁下开口了，我就给你一个面子。”

　　刚才在面对妖族的时候，独孤破天和萧秋雪并未落井下石，而是站在了人族这一方，在这一点上，林萧对两人并没什么敌意，至于凌天候，以后要杀他有的是机会，而不需要在大庭广众之下公然击杀，最后惹怒神武帝国的顶尖强者。

　　在了解了独孤破天他们和妖族进行的交易之后，萧乾和林轩都颇为惊异。

　　最后妖族和独孤破天他们约定，再等三天时间，待双方人员都到齐后便对生死琼楼第四层发动进攻。

第七百章 进入第四层

　　三天的时间转瞬即逝，期间，双方陆陆续续有成员到达，但人族一方半步王者级别的强者却没有出现，倒是妖族一方，又是出现了三名半步妖王，其中之一是林萧故意停留在外的钻地甲分身，还有一妖正是和钻地甲分身有交情的赤鸾，至于最后一名半步妖王则是一头背生双翅的紫熊，身上的气息恐怖至极。

　　出乎意料，最后人族和妖族的生死境王者竟然都是六名，倒是颇为巧合。

　　“时间到了。”血色巨犼带着妖族强者飞掠而来，“我们这就出发吧。”

　　“可以。”独孤破天等人对视一眼，顿时间，人族和妖族两大阵营汇聚在了一起，为了防止中间出什么变故，妖族和人族的队伍虽然聚集在一起，但实则还是分成两道泾渭分明的部分，其中前方、后方和中间各有人族和妖族强者一名，另外三名半步王者和半步妖王强者则分散在各自的阵营两侧，这样一来既可以将人族和妖族分开，又能兼顾到所有方面。

　　本来林萧完全可以不加入队伍，独自进入生死琼楼第四层，有太古苍龙在，这些半步王者境界的沙植兽根本拦不住他，但为了不轻易暴露出苍龙臂的功效，以及考虑到大哥林轩，林萧最后还是加入到了队伍之中。

　　“东方月灵，江尘，你们几个就不要加入队伍中了。”出发前，林萧提醒道。

　　“为什么？”东方月灵等人一怔，就连林萧和萧乾也是露出了疑惑的表情。

　　“我曾经从一本古籍中看到过，生死琼楼第四层中生命之力极其浓郁，除非是半步王者级别以上的强者，普通归元境强者一进入其中便会因为承受不了强大的生命之力爆体而亡。”林萧不能说出龙爷的事情，所以只能说在一本古籍中看到。

　　众人一惊，还有这回事？一时间他们心中不由有些犹豫，毕竟他们从来没有听说过这样的事情，而且各大势力的领队也没有告诉过他们，生死琼楼第四层中的宝物极为诱惑他们，而且他们都知道，如果能够进入第四层，生命之力绝对会更浓郁，能够让他们更快突破到半步王者境界。

　　可如果林萧所说的是真的话，那么这第四层显然根本无法进入了，那么在场的其余人……

　　众人目光望向一旁的其余武者，这些武者脸上无一不露出激动、期盼之情，显然对这生死琼楼第四层无比期待。

　　“我明白了，我退出。”东方月灵深吸一口气，退了开来，而江尘等人犹豫了片刻，也是退了出去，经过这么长时间的接触，他们对林萧有着无条件的相信。

　　“要不要通知帝国的其他人。”萧乾眉头一皱，看向武灵帝国的诸多弟子。

　　林轩摇了摇头道，“你觉得他们会相信么？”

　　萧乾默然，的确，东方月灵他们相信林萧情有可原，可帝国的其他武者绝对不会完全相信这样的话，就算相信，在第四层宝物和晋级的诱惑之下，也很难抵抗的住。

　　如果自己是其中一员，断不会因为林萧的这一句话而轻易改变主意。

　　最后，萧乾只让两个跟随了自己许久的兄弟留了下来，众人汇合之后，庞大的队伍立刻隆隆冲向生死琼楼第四层。

　　轰隆隆！

　　妖族和人族的行动瞬间引动了第四层入口处的大量沙植兽，刹那间，成百上千头的沙植兽从荒漠之中冲天而起，其中不乏数十米高半步王者级别的沙植兽，双方混战成一团。

　　一时间，整个第四层入口处到处都是真元和妖元飞掠，隆隆轰鸣中大量沙植兽爆散开来，化为漫天黄沙，而一些强大的沙植兽则冲入了双方的队伍之中，鲜血横飞，黄沙漫天，凄厉的惨叫声中双方惨烈厮杀，几乎每一刻都有妖兽、武者以及沙植兽陨落。

　　其中普通沙植兽由大量人类武者和妖兽抵挡，而那些高达数十米、极其强悍的沙植兽，则是由林萧等半步王者和半步妖王抵挡，双方在厮杀中不断向前，这些沙植兽太强了，每一个人都施展出了浑身解数，不敢有丝毫的懈怠，一旦有所懈怠，面临他们的绝对是陨落的结束。

　　“嗷吼。”

　　一头庞大的沙植兽发出巨大的怒吼，黄沙组成的身体震荡出音波，猛地扑向林萧。

　　噗嗤！

　　林萧神色不变，湛蓝的刀芒掠过长空，一刀猛地刺入沙植兽的身体中，对于全身没有弱点、完全由生命之力构成的沙植兽来说。这样的攻击根本微不足道，最多只能消耗掉它们少部分的生命之力，可在林萧的这一刀下，这头沙植兽全身却轰然崩溃开来，化为黄沙爆碎，全身的生命力尽皆流逝殆尽。

　　“哈哈，好爽，小子，多杀几个这样的沙植兽，它们体内的生命之力虽然不如生命之晶强大，但比那些活力之珠精纯多了。”苍龙臂中太古苍龙兴奋无比，他不敢明目张胆的出现，但可以随着林萧出刀的同时，通过雷霆刀吸收这些沙植兽的生命之力，隐晦无比。

　　“杀！”

　　林萧冲入沙植兽群中，每一刀斩出，必有一头沙植兽爆碎，全身生命之力消散，而且他的动作极为隐秘，所做的一切并未让任何人观察到。

　　这些守护生死琼楼第四层的沙植兽的确极为强大，但在人族和妖族的联手之下，却节节败退，经过半个时辰的惨烈厮杀，在死伤上百成员之后，队伍终于靠近了生死琼楼第四层的入口处。

　　“诸位，我先走一步。”位于队伍前方的凌天候见状，眼神中闪过一丝激动，直接抛下后方的诸多武者，大笑一声冲向那第四层的入口。

　　只听砰的一声，第四层的入口散发出迷蒙的光晕，凌天候就仿佛撞上了一堵柔软的墙，倒飞而出，如果不是他反应及时，恐怕就要被从后方袭来的一头沙植兽给击杀了。

　　“怎么回事？”凌天候惊怒的看着眼前的第四层入口，而其余武者们心中也是一惊，根据传说，这生死琼楼第四层之所以始终没人进入，除了因为守护第四层入口处的沙兽们强大外，更是听说只有生死境王者才能进入其中，本来众人还不相信，但现在看到这一幕心却不由沉了下来。

　　“这傻小子，十二宝楼虽然不限制任何人进入第四层，但不懂得启动的方法，也不是随便就能进入的。”苍龙臂中，太古苍龙笑了起来。

　　“龙爷，你知道怎么进入生死琼楼第四层么？”

　　“那还用问，龙爷我自然知道，不过你问这个干什么，刚才你炼制王体丹的时候已经得到了十二宝楼的承认，无需启动方法就可以直接第四层。”龙爷道。

　　林萧刚想说什么，场上异变突起，只见妖族队伍的所在血色巨犼手中突然出现了一尊古朴残破的药鼎，扔向第四层的入口。

　　这尊药鼎一出现，整片生死琼楼第三层空间顿时震动起来，轰隆一声，药鼎碰撞到第四层入口的光膜之上，轰然爆碎开来，同时生死琼楼第四层入口也是终于打开了。

　　嗖！

　　趁着众人发愣的瞬间，血色巨犼已然第一个冲入了第四层的入口之中。

　　嗖嗖嗖！

　　众人先是一愣，旋即连忙反应过来，一大群武者和妖兽像是发了疯一般，疯狂涌入其中。

　　“是神药门的药鼎。”龙爷略带疑惑的声音传来：“以远古时期神药门的器具打开第四层入口也是开启办法之一，对方以此来激活第四层入口，显然这血矛小家伙早有准备，不过这其实并不是正统开启十二宝楼的办法，应该不可能流传下来，这血毛小东西怎么会清楚？”

　　“二弟，我们进去。”这时，前方的林轩呼唤着林萧。

　　没有犹豫，林萧和林轩以及萧乾等人纷纷涌入第四层入口，嗖的一声，便是消失不见。

　　林萧感觉自己像是进入了一个冗长的通道，眼前一片漆黑，只能不停的向前飞掠，突然，一道光亮从前方传来，林萧瞬间出现在了一片辽阔的天地之间。

　　出现在林萧面前的是一片青山绿水，令人心旷神怡的空气，心中一片舒适，而除此之外第二种感觉就是浓郁的生命之力。

　　实在是太浓郁了。

　　一股股仿佛无穷的生命之力不断涌入他的毛孔之中，林萧全身的每一个细胞都在大口呼吸着，那种活力四射的感觉让他脑海清醒，身体的每一处都在颤栗。

　　“哈哈，好浓郁的生命之力。”

　　就在这时，一阵惊喜的欢呼声传来，林萧转头望去，和之前三层不一样，一同进入生死琼楼第四层的武者和妖兽并没有打乱分散开来，而是聚集在了方圆十数里的天空之中，在林萧的身旁足足有数百名妖族和人族的强者零星的分布在周围，一个个神情激动。

　　“太清晰了，我感觉自己和生死奥义完全贴在了一起，有一种透彻的接触。”

　　一名武者贪婪的吸收着生命之力，神情陶醉。

第七百零一章 全面开启

　　“没有错，这里的生命之力太浓郁了，比第三层浓郁了何止数倍，在这第四层，我只要三天就能领悟生死奥义，不，说不定一天就够了。”另外一名大汉激动得全身都在颤栗。

　　“哈哈，这里才是真正的洞天福地，生死琼楼。”

　　浓郁的生命之力包裹着众人，涌入众人的身体，那种强烈的生命气息，让所有武者都激动得无以复加，脸色潮红。

　　由不得他们不激动，在这里，他们对生死奥义的感悟几乎是第三层空间的数倍以上，由此而来他们领悟生死奥义的时间也会迅速的缩短，很有可能在极短的时间内一个个便能真正领悟生死奥义，进入半步王者境界。

　　甚至是一些妖兽也是狂喜不已，身上不断散发出的生命气息在不断的攀升，显然对生死奥义的领悟也是在不断的提升。

　　生死奥义，说来复杂，其实也很简单，第一层的生死奥义只是对生命的理解而已，生命之力越浓郁的地方，感悟也就越清晰，也越能看透本质。

　　怀着激动的心情，所有武者和妖兽都疯狂的吸收着天地间的生命之力，可渐渐的，一些武者脸上不由露出了担忧之色，因为他们突然发现，这里的生命之力太过浓郁了，像是粘稠的水流一般不断涌入他们的身体中，激活着他们每一个细胞，刚开始的时候还好，可渐渐的身体吸收的生命之力濒临饱和，一种莫名的躁狂感出现了。

　　就好像身体是一个容器，而这些生命之力则是溶液，溶液不断的灌输入容器中，随着容器的饱和，身体自然而然就会出现胀饱感。

　　“怎么回事？我身体吸收生命之力为什么停不下来。”

　　“不，不要，给我停。”

　　不少实力较弱的武者开始惊恐的大叫起来，眼神惶恐。

　　“啊！”

　　突然，一名仅在归元境后期的武者终于承受不了如此浓郁的生命之力，惨叫后，噗的一声，身体爆碎开来，化为漫天血雾和生命之力弥散在虚空，化为虚无。

　　“不！”其他人都恐惧起来，这时候他们后悔了，后悔为什么要来到这第四层。

　　“快，出口在哪里？”

　　“我要回到第三层！”

　　众人脸上带着惊怒，纷纷望向上百里外的第四层入口，不顾一切的疯狂飞掠而去，一时间除了人族和妖族的十二名半步王者级别强者外，其余的武者和妖兽四散一空。

　　“这些人太弱了，才归元境就想进入生死琼楼第四层，又如何能够抵挡这般可怕生命之力的冲击。”苍龙臂中太古苍龙的声音传递而来，却没有半点可怜对方的意思。

　　林萧摇了摇头，却没有说什么，刚才的这些武者只要在爆体之前进入出口，那还有存活的可能，若是没能及时进入入口，到时候将必死无疑。

　　最后，在林萧等人的目光下，足足有三分之一的武者和妖兽陨落在了中途，爆碎成为漫天血雾，而剩下的数百名武者和妖兽侥幸存活了下来。

　　“吼吼，妖族的强者跟我走。”天空中，血色巨犼第一个大吼出声，向着前方暴掠而出，黑色妖狼和金色猿猴毫不犹豫的紧跟其上，林萧的钻地甲分身却并未跟上前。

　　“金甲兄，我们不跟上去么。”赤鸾问道。

　　“跟着它，宝物哪有我们的份。”钻地甲分身冷笑。

　　“这倒也是。”赤鸾点点头，虽然它们妖兽同为一族，但也分不同的阵营，所得到的宝物自然也不能混为一谈。

　　“哈哈，这里就是生死琼楼第四层么，果然不同凡响，诸位，我先走一步。”人族这一边，凌天候大笑一声，也是暴掠而出，瞬间消失在天际。

　　独孤破天和萧秋雪看了眼林萧他们，各自分开，萧乾踌躇了一下，也是和林萧告辞离开，毕竟第四层中宝物众多，若是众人紧跟在一起，很容易会发生冲突，倒不如各自行动。

　　而林轩自然和林萧在一起。

　　“小子，抓紧时间吧，这第四层的宝物数不胜数，我们必须赶在王级强者进来之前将这里的宝物搜刮一空。”龙爷道。

　　林萧一怔，王级强者赶来之前？

　　“没错，现在十二宝楼的第四层通道已经打开，据我所知，一旦十二宝楼中层的通道打开，整个十二宝楼的禁制都会开启，宝楼外的所有强者都能进入到十二宝楼中。”

　　什么？林萧吃了一惊，在生死琼楼外有大量带领他们前来的生死境王者，如此一来，整个生死琼楼立刻就会陷入血雨腥风之中，而且妖族也有进入生死琼楼的通道，如此一来，很有可能将会出现大量妖王。

　　想到这，林萧的心不由一沉，不过下一刻，他的脸上又是露出了狰狞之色：“管那么多干嘛，至少我们是最先进入生死琼楼第四层的，龙爷，这第四层哪里有好东西，先抢了再说。”

　　林萧很是洒落，人生在世，考虑那么多干什么，如果前怕狼后怕虎，那他也不用进入生死琼楼历练了。

　　龙爷一怔，旋即哈哈大笑起来：“对，管那么多干嘛，有宝物先抢了再说，有龙爷我在，保证你在十二宝楼第四层如鱼得水，走，先往左前方去。”

　　龙爷的指点下，林萧招呼了一下大哥，两人化作两道流光消失在天际。

　　生死琼楼外的岛屿之上，此刻诸多势力的生死境王者正在各自的府邸之中，静静的等待着消息。

　　每一届生死琼楼的开启都不是一天两天的事情，最长的时候甚至两三个月都有可能，如今连一个月都不到，这些王者自然很有耐心。

　　突兀地——轰隆隆！

　　岛屿上空的生死琼楼入口突然传来了剧烈的轰鸣声，那强烈的震动顿时吸引了岛屿上诸多强者的注意。

　　嗖嗖嗖！

　　一名名强大的人影从虚空中走出，正是各大势力领队的王级强者，除此之外，这片区域岛屿之上的大量武者也是被吸引了过来，这片水域位于神武帝国和明月帝国的边界，并不为任何一个势力掌控，但因为生死琼楼的缘故，四大帝国都派遣了大量强者在这里驻守，防止其落入妖族手中，而且这片水域中物产丰富，附近更是有不少秘境，本就吸引了大量强者在附近，一时间无数人影从四面八方飞掠而来，停留在中央岛屿之外。

　　在生死琼楼开启期间，他们这些归元境武者是没有资格踏入中央岛屿区域的。

　　中央岛屿上空，此刻诸多王者正震惊望着天空，只见那代表了生死琼楼入口的光门竟然再一次的打开了，散发着迷蒙的光芒。

　　“怎么回事？生死琼楼的大门怎么又打开了？莫非是历练结束了？”

　　诸多王者神色凝重的望着前方的生死琼楼虚影，眉头紧皱，在历史上，生死琼楼只有在开启和关闭的时候才会打开通道入口，可通常而言，历练至少会经历一两个月，如今才半个多月，通道竟然再一次的打开了，让诸多王者疑惑不已，这样的异常以前还从来没有出现过。

　　“真是诡异，明明光门打开了，却没有任何人出来？莫非不是历练结束？”等待片刻，发现没有任何动静之后，一名王者来到光门前，他的本意只是打探一下光门中的情况，未曾想他刚一接触光门，只见嗖的一下，整个人立刻没入了光门中，不见了身影。

　　“天镜王居然进去了。”所有人都是一怔，在生死琼楼发现的历史上还从来没有发生过生死境王者能够进入入口的情况，但现在所发生的一切，却是打破了以往的魔咒。

　　诸位王者对视一眼，眼眸中各个流露出了激动，想到了一个可能，一种莫名激动的情绪在诸多王者的心中诞生。

　　“你们几个，进入其中看看究竟发生了什么，如果没什么意外，马上出来。”

　　神武帝国石王石之轩一指岛屿外的几名归元境强者，冷喝命令道。

　　那几人先是一怔，旋即脸色倏地变得苍白，进入生死琼楼对于他们这样的归元境强者而言可以说是求之不得，但是在目前这样的情况下，几人心中却是战战兢兢，无奈他们根本没有选择的机会，只能一咬牙，在众目睽睽之下小心翼翼的跨入了光门之中。

　　嗖！

　　几人消失不见，眨眼过后，旋即便是一阵静默，诸多王级强者一个个死死盯着面前的光门，眼神一瞬不瞬，充满期待。

　　天镜王在光门中消失有两个可能，一个是天镜王遭遇到了不测，另外一个却是天镜王进入到了生死琼楼中，若是第二个可能，那么对于在场的所有人来说，都将是一场巨大的冲击。

　　在众目睽睽之下，天空中的光门再度一闪，之前进入光门的几人再度出现在了众人面前，眼神激动。

　　“说，你们刚才发生了什么。”石王迫不及待喝问道。

　　“回禀诸位大人，我们刚才进入到了一个神奇的空间，里面充满了生命之力，遍布灵药。”几人回答，将里面的场景回禀而出。

第七百零二章 元兽

　　“绝对是生死琼楼。”诸多王级强者对视一眼，一个个眼神中流露出了火热之色，其中性子较急的几个更是二话不说，瞬间掠入光门之中。

　　下一刻，一名刚进入光门的生死境王者再度出现在了光门口，对着其余的强者神情激动道，“的确是生死琼楼第一层，里面根本没有限制，完全可以进入，我不陪你们了，先走一步。”

　　话音落下，他头也不回的再度没入其中。

　　整个岛屿霎时间沸腾了。

　　“难怪天镜王那家伙不露面，一定是去生死琼楼更深处了。”

　　“该死，我们再不进去就晚了。”

　　一名名生死境王者冷喝出声，纷纷涌入其中，而还有一些生死境王者却是考虑的更多，既然人类这边能够进入其中，那么妖族同样也可以，于是他们当即派遣手下去各大帝国报信，做完这一切后，才进入到了光门之中。

　　“走。”

　　“我们也进去。”

　　在所有王级强者进入光门后，中央岛屿外的诸多归元境强者也是忍不住了，原本他们无法进入生死琼楼是因为名额有限，但如今生死琼楼已经没有这个限制了，在一些强者的带头下，大量归元境强者像是蝗虫一般纷纷涌入光门之中。

　　而在人类武者疯狂涌入生死琼楼的时候，武灵帝国连云山脉和天玄帝国交界的所在，大量妖王也是激动的冲入了天空中的光门之中。

　　“我们妖王居然能够进入生死琼楼了。”

　　“哈哈，太好了，去第四层、第五层，找生命之晶。”

　　怒吼声中，一头头体型庞大的妖王没入了光门，消失不见，同时大量的八星、九星妖兽也是从连云山脉和天玄帝国各处涌来，纷纷进入其中。

　　与此同时生死琼楼开启的消息也以风一般的速度迅速的传播向大陆各处，生死琼楼，作为一个百年开启一次，里面遍布宝物，极为强大的秘境，自然惹得无数强者觊觎，只是因为原来进入其中人员的名额有限，如今得知可以随意进入，顿时吸引了无数的强者汇聚而来。

　　此刻正位于生死琼楼第四层的林萧显然不知道外面所刮起的巨浪，身形如电，暴掠向龙爷所指引的方向。

　　吼吼吼！

　　在林萧两兄弟飞掠了数千里之后，前方突然传来阵阵怒吼之声，只见前方的大地之上，一头头体型庞大，宛若狮虎一般的怪物横行，这些怪物散发出浓郁的元气波动，恐怖异常，而在这些怪物中央的位置，一道白色的光芒耸入天空，在那白色光芒的四周有着十数颗绿色的晶体不断旋转、环绕，散发出浓郁的生命气息。

　　林萧两兄弟的双眼一下瞪圆了，这些绿色晶体竟然全都是生命之晶，足足有十数颗，让人眼花缭乱，不敢逼视。

　　在第三层总共才仅有五六颗的生命之晶，在第四层随便就出现了十几颗，让林萧如何不激动。

　　“哈哈，这才是神药门的十二宝楼。”龙爷啧啧叹道。

　　林萧心下也是激动起来，不过他并未贸然行动，而是将目光落在下方的那些诡异怪物之上，从这些怪物身上，他感受到了一种强烈的危机感，再结合生死琼楼前三层的情况，显然这第四层里的怪物实力绝对还要在前三层之上，在看到林萧之后，这些怪物一个个发出仰天咆哮，守护在白色光柱旁。

　　“龙爷，这些是什么植兽？”林萧传音问道。

　　“这些不是植兽，而是元兽。”

　　“元兽？”林萧微愣，元兽是什么东西？

　　“元兽是十二宝楼中第四层以上所拥有的独特妖兽，它不同于植兽，植兽的智慧很低，只懂的杀戮，但这些元兽不同，它们拥有比植兽更强的智慧，也拥有更强大的实力，而且植兽是由生命之力构成，但元兽的身体则是由元气滋养形成，它们的肉可以直接炼化，对修炼大有裨益，因为组成它们肉的全都是最为精纯的天地元气，可以说，一头普通元兽就相当于数枚九品的元气丹，但这还不是元兽最为值钱的东西，强大元兽全身上下都是宝贝，特别是一些王者级别的元兽，它们脑海中能够形成一种叫命魂之晶的东西，这种东西能够提升武者的神魂，是不弱于生命之晶的宝物。”

　　龙爷的声音显得很是激动：“上，杀掉这些元兽，将这些生命之晶给夺到手。”

　　林萧点点头，对着林轩道：“大哥，你跟紧我。”

　　“放心好了。”看到这么多生命之晶，林轩也是有些目瞪口呆，显然没有料到他和林萧的运气居然这么好。

　　嗖！嗖！

　　两人直接冲入元兽群中，只听吼吼怒吼声响起，数头元兽顿时从各个方向朝两人暴掠而来，巨大的利爪重重挥击而下，那强大的威势让林萧不由变色，面前这些元兽每一头的实力都不弱于半步王者级别的沙植兽，数头联手起来强大如他也不由变色。

　　“杀！”

　　林萧怒吼一声，再也顾不得保留，全力出手起来，只见湛蓝色的雷霆刀光在虚空中蔓延，隆隆轰鸣声中，瞬间就将最前方的一头元兽给劈的倒飞而出，同时一尊土黄色的大印在天地间出现，砰的一声镇压住另外一头元兽。

　　“太神破邪大法。”林轩也是连连大喝，一道道黑色的光柱从他手中冲击而出，其中蕴含有大量诡异的符文，这些黑色的符文不断流转，威力极其强大，竟挡住了其余两头半步王者级别的元兽，令他们难以靠近。

　　两人一边进攻，一边冲向中央的光柱所在。

　　“居然是太神破邪大法。”苍龙臂中，龙爷微微皱起眉头，似乎对林轩所施展的功法颇为吃惊。

　　吼吼！

　　这时，其余元兽见状，立刻咆哮起来，霎时间，足足有十数头元兽从四面八方袭来，其中领头的元兽格外可怕，巨大的利爪猛地砸在林萧劈出的战刀之上，只听得砰的一声巨响，一股巨大的力量传递而来，林萧整个人倒飞出数十米，体表虚空铠甲光芒闪烁，这才挡住了对方狂猛的一击。

　　“这头元兽好强。”林萧心中微惊。

　　“二弟。”林轩怒喝出声，手中顿时出现了一尊古朴的宝塔，对准那元兽镇压而去，同时大喝道：“太神塔，给我镇压。”

　　七层的古朴宝塔一飞出，便是迅速旋转变大，散发出迷蒙的光芒，只听轰隆一声，这宝塔笼罩在那领头元兽的上空，狠狠一砸，就将那元兽砸得七荤八素，狼狈倒退开来。

　　“这……居然是太神塔！”苍龙臂中的龙爷极为吃惊。

　　“龙爷，你也听说过这太神塔？”当初在断牙山脉天蟒王那里，林萧就曾知道太神塔的强大，如今看到龙爷认识，立刻好奇起来。

　　“怎么不认识？太神塔是远古时期妖族皇族的圣器，威力极为可怕，是当年至强的几大圣器之一，足以灭尊屠圣，没想到居然会落到你大哥手中，难怪你大哥竟然会太神破邪大法。”

　　“圣器，龙爷，究竟什么才是圣器？”

　　“圣器是最为强大的法宝，你之前和我说过，如今大陆上最强的应该是生死境王者，但在远古时代生死境王者根本不足为道，只能算是小角色，在生死境王者之上还有尊者和圣人两个级别，每个级别都有三重，你就拿十二宝楼来对应，这十二宝楼的一到三层对应归元境武者，四到六层对应生死境王者，七到九层对应神望境尊者，十到十二层对应的是超脱境圣人，而妖族则为妖王、妖皇以及妖圣，同样宝器也就有所对应了，王者对应的是王者之兵，只能算是普通的宝物，王者之兵上是至尊器，至尊器极为强大，其中已经开始孕育器灵，而至尊器之上就是圣器。”

　　太古苍龙凝重道：“圣器不仅仅拥有各种特殊的能力，更为强大的是它们的器灵，想要成为圣器的器灵必须拥有圣级的修为，就好比苍龙臂，龙爷我全盛时期本身就是一名圣级强者，你可以想象出苍龙臂的强大了。”

　　林萧震撼，原来生死境王者之上竟然还有如此强大的境界，林萧想到了刀浪江上那金鹏大圣以及和它交战的人类强者，一刀斩出一道数万里长的大江，亿万年不灭，这等实力的确可以称得上是超脱。

　　“王者、尊者、圣人都分三重，宝器也是一样，就算是都为圣器，强大的圣器和弱小的圣器也有巨大的差别，而太神塔就是远古时期妖族太神一族的顶尖圣器，其威力之强不弱于神药门的九火乾坤炉，可是有着赫赫的威名，你不知道，其实这十二宝楼也是一件至强圣器。”

　　“什么？”林萧这一次是真的吃惊了，他怎么也想不到如此强大的生死琼楼竟然会是一件宝具。

　　“吃惊了吧。”龙爷洋洋得意道：“当年神药门拥有两大至强圣器，这才成为人类势力中最为顶尖的一大宗门。”

第七百零三章 掠夺

　　林萧瞥了眼苍龙臂，同样是圣器，苍龙臂和十二宝楼差距实在是太大了，让人简直不敢相信，而且太神塔也是如此。

　　“哼，你知道什么，当年一战龙爷我差点神魂俱灭，普通圣器早就灰飞烟灭了，也就龙爷我才凭借秘术存活了下来，只不过现在龙爷我刚刚苏醒，身体比较虚弱而已，等恢复全胜状态的时候保证让你大吃一惊。”龙爷哼哼唧唧，对林萧的目光很是不满。

　　“那我大哥会不会有危险？”

　　“暂时没有，因为我没有在那太神塔中感受到器灵的气息，有两种可能，一种是太神塔的器灵已经陨落了，另外一种则是里面的器灵和以前的我一样在沉睡，还没有醒转或者恢复，不过不管是那一样，你大哥既然已经祭炼了太神塔，那么一般就不会有什么危险。”

　　“嗯！”听到龙爷的话，林萧点点头，同时皇天后土印施展而出，不断砸向前方阻拦自己的元兽，自己则飞速靠近那白色光柱。

　　“嗷吼。”就在这时，远处有兽吼声响起，之前的血色巨犼三妖似乎被这里的气息吸引，从远处暴掠开来，看到元兽中央白色光柱周围的十数颗生命之晶后双瞳中立刻大放光芒。

　　“竟然有这么多生命之晶，给我冲。”

　　刷！

　　另外一旁，凌天候也是出现，两眼放光，闪电般冲来。

　　“林萧，赶紧动手抢，可不能让他们给得到了。”龙爷急声道，“妈的，要不是我不方便显露出来，这些生命之晶早就被我得到了。”

　　一块生命之晶，经过林萧炼制可以配制出一枚王体丹，足以早就一名半步王者级别的强者，而前方足足有十几块。

　　一旁的林轩也是明白了情况，用太神塔狠狠镇压住前方的一片元兽，焦急道：“林萧，这些元兽我来抵挡，你去将那些生命之晶夺过来。”

　　“好。”林萧也是废话，趁着大哥利用太神塔抵挡住前方大片元兽的瞬间，追星无影施展，身体宛若一道流光冲入白色光芒的范围之中，而后狠狠抓摄向前方生命之晶，眨眼的功夫就有数枚生命之晶被他抓入手中，扔进了苍龙臂空间里面，继续往上掠去，去收浮在上方的生命之晶。

　　后面血色巨犼他们见到林萧的动作后，眼睛都直了。

　　“小子，住手，这些生命之晶是我们的。”

　　嗖嗖嗖！

　　一道道流光冲入元兽群中，在抵挡前方元兽的同时对准光柱前的林萧疯狂出招，只见一道道妖元和真元刀芒铺天盖地，飞速扫向林萧，几大半步王者级别的强者一齐出手，就算林萧再强也不敢无视，嗡的一声，体表虚空铠甲浮现，转身挡住暴掠而来的进攻。

　　“不要停手，别让这小子有精力去搜集这些生命之晶。”血色巨犼怒吼出声，口中吐出道道血色光虹，而身上伤势恢复的黑色妖狼以及金色猿猴也是施展出浑身解数，一道道妖元虹光破空而来，阻止林萧出手。

　　林萧瞥了一下冲来的那些人，嘿嘿冷笑了一声：“你们以为这样就能阻止我了么？”

　　唰的一声，林萧的身体中竟然掠出两道一模一样的身影，冲天而起，顺手又是连收了六块生命之晶，同时继续向上掠去，不断将光柱旁的生命之晶收入囊中。

　　“居然用残影分身收取生命之晶，太狡猾了。”血色巨犼眼睛都瞪直了，他一声咆哮，一道虹光直接射向其中的一道分身残影，而一旁的凌天候也是大吼一声，一拳轰出，巨大的拳影隆隆碾压向另外一道分身残影，只听砰砰两声巨响，林萧的两大分身残影在承受了双方强大的一击之后仅仅是倒退开数十米，体表真元波动，却并未崩溃开来，顺便又抓住了两枚附近的生命之晶。

　　“什么？”三大妖兽和凌天候都不由大吃一惊，开什么玩笑，仅仅是一道分身残影居然能够挡住他们的一击，这分身残影也太夸张了吧。

　　他们不知道，林萧施展的残影分身可不是普通的分身，而是用镜像分身功法所衍生出来的分身，以自身真元、气血和精神为引才制造出来，每一具都拥有他自身三分之一的战斗力，根本不是凌天候他们随便就能击杀的。

　　只见眨眼的功夫，白色光柱上那十七枚的生命之晶就被林萧收掉了十三枚，正当林萧准备抓向那另外四枚生命之晶的时候，只听得噗噗声响起，血色巨犼等妖兽喷出的一道道妖元突然轰击在白色光柱中间，只见原本耸立天地的白色光柱破碎，那些生命之晶化作道道流光，朝四面八方激射而去。

　　林萧一怔，原来这些生命之晶是被这白色光柱给吸引在周围的，一旦光柱破碎，围绕在周围的生命之晶自然就四散飞射，其中一块生命之晶飞掠的方向正好是林轩的所在。

　　“快抢生命之晶。”看到四射开来的生命之晶，血色巨犼三妖和凌天候眼睛都红了，纷纷出手，然而这些生命之晶飞掠的速度实在太快了，甚至超过了他们这些半步王者的速度，不过在血色巨犼的竭力追逐下，还是得到了一枚，而林轩也运气的得到了一枚，至于凌天候则是一无所获。

　　“林萧，将你身上的宝物给交出来。”凌天候气得是暴跳如雷，怒喝出声，凶狠的目光死死盯着林萧，同时对着一旁的血色巨犼三妖道：“诸位，刚才这林萧夺到了这么多的宝物，不如我们四个联手如何？只要杀了他，这些宝物到时候全都是我们的。”

　　凌天候之所以突破到了半步王者，正是因为之前在第三层的时候得到了一枚生命之晶，知道生命之晶强大的他此刻眼睛都红了，刚才林萧起码抢到了十几颗啊。

　　“哼！”不等林萧开口，林轩冷哼一声，凶狠的目光盯向血色巨犼三妖，道：“想要抢我们身上的宝物，你们三个可要考虑清楚了。”

　　“我们现在怎么般？”黑色妖狼阴冷的看了眼林萧两兄弟，血色的双瞳中跃跃欲试，又有些畏惧，刚才它是被林萧打怕了。

　　“这第四层生命之晶这么多，想必不会只有这一处，与其和他们纠缠，还不如寻找别的生命之晶更快。”血色巨犼冷哼一声，转身就走。

　　看到血色巨犼三妖离开了，凌天候怔了下，旋即独自面对林萧两兄弟的他脸色一变，二话不说，化作一道流光就是暴掠开去。

　　“二弟，凌天候为了这生命之晶竟然想和妖族联手对付我们，要不要……”林轩眼眸中闪过一丝凶厉。

　　“暂时别管他，我们还是先寻找别的生命之晶要紧。”林萧一挥手，将地面上之前众人击杀的数头元兽尸体给收起，皇天后土印疯狂拍出，扫飞几头围上来的元兽后，冲出了这片区域后疾速飞掠向前。

　　“小子，你的举止真是英明，一个敌人算什么，十二宝楼第四层到处都是宝物，时间就是金钱，时间就是财富，杀个人太奢侈了，还不如抢宝来的畅快。”龙爷连连叫道。

　　半途，林轩好奇问道：“二弟，刚才那些怪物的尸体你收起来干什么？”

　　“大哥，你有所不知，这些元兽的尸体中蕴含有大量天地元气，一头元兽就相当于数枚九品的元气丹，虽然比不上生命之晶，但也是无价之宝。”

　　“还有这回事？”林轩不由为之一怔。

　　两道流光破开长空，在龙爷的指引下，林萧他们一路向前，沿途也遇到过不少元兽，但时间紧迫的他们没有惊动对方，而是小心的避让了过去，不多时，两人又是找到了一片吸引了七枚生命之晶的光柱，一番出手将所有生命之晶全都收集了起来。

　　而在林萧他们收集生命之晶的时候。

　　生死琼楼第三层入口处，几名在第四层死里逃生的归元境武者正在四处搜寻着灵药。

　　突然——嗡嗡嗡！

　　一股股强大的气息出现，他们几人立刻身体一颤，惊恐的抬头望天，只见在他们眼前不远处，数道迷蒙的庞大身影出现，竟是数头气息恐怖到极致的妖兽，每一头的体型都在百米以上，散发出恐怖的波动，虚空都隐隐在颤抖。

　　这几人的眼睛立刻瞪圆了，是妖王，怎么可能，这么怎么会出现妖王。

　　那几头妖王灯笼般的眼睛凝望过来，几名武者呼吸一窒，感觉身体都禁锢了，连动都无法动弹分毫，脑海中只有一个念头，那就是自己要死了。

　　“人类，生死琼楼第四层入口在哪里？”嗜杀、冷漠的声音传递而来，传入几人的耳中，冰冷无比。

　　妖王级别的强者，神识往往能够幅散上万里，穿梭虚空，一切事物在他们面前都无所遁形，但是在这生死琼楼中，他们的神识却都受到了极大的限制，就连穿梭虚空也无法进行较长的移动，因此直到现在外界的妖王强者才来到第三层，见到几个人类之后，立刻就询问起了第四层入口的所在，否则让他们一一寻找的话，不知还要花费多长时间。

第七百零四章 王级元兽

　　几人战战兢兢的指出了第四层入口的方向。

　　嗖嗖嗖！

　　几大妖王身形停都不停，瞬间消失在天际尽头。

　　“我们活下来了？”几名武者还有些云里雾里，全身酥软，完全不知道发生了什么。

　　就在这时，嗡嗡嗡，又是几道破空声响起，只见数道人影出现在了天地之间，每一个身上都散发出恐怖的气息，正是人类的几大生死境王者。

　　“是北冥城的几个天才。”其中一名王者看到几人之后淡漠道。

　　这不是神武帝国的石王前辈么，几人傻眼了，他们怎么也来到这第三层了？不是说生死境王者根本无法进来的么？

　　“你们几个，生死琼楼第四层入口在哪里？”石王盯着几人，冷喝道。

　　有了之前的经验，几人连指名了方向。

　　“在我们之前，你们有见到什么强者进入第三层么？”离开之前，石王又是问道。

　　“之前有几名妖王也询问了第四层入口的方向。”

　　“那你们告诉他们了么？”石王的声音严厉起来。

　　几名武者吓得顿时不敢说话了。

　　“哼，几个废物。”石王冷哼一声，一股无形的威压幅散开来，噗噗声中，几名北冥城的天才口吐鲜血，浪费的倒飞而出，全身经脉破碎。

　　“没想到妖族的速度竟然还在我们之上，而且天镜王那家伙先进来这么久，肯定在我们前面，若是再不出发就晚了。”冷喝声中，石王等人瞬间破空离去，消失在天际。

　　“妈的，什么玩意。”北冥城的几人心中又怒又恨，他们怎么也没有想到，从妖族妖王手中活下来的他们居然会被人族的王者给击伤，一时对神武帝国石王等人心中充满了恨意，不过知道形势的他们也只能心中暗骂两声，却不敢有丝毫表现。

　　顾不得治疗身上的伤势，几人连忙离开了第三层入口处的危险地带，从之前的情况来看，显然这生死琼楼已经失去了生死境王者无法进入的限制，接下来若是遇到几个脾气不好的王者或者妖族的妖王，他们的小命恐怕就没了。

　　生死琼楼第四层，林萧两兄弟正在疯狂的寻找着生命之晶。

　　杀杀杀！

　　“这里有五枚生命之晶。”

　　“这里竟然有三株王品灵药，好浓郁的灵药之气。”

　　“又是一道白色光柱。”

　　在这有限的时间，林萧和林轩不断的在龙爷的提示下搜寻着生命之晶，这么长的时间里，双方足足搜寻到了近四十枚生命之晶，数棵王品灵药以及数十棵九阶灵药，不得不说是一个无比巨大的收获。

　　而如此的掠夺也让得林萧他们将生死琼楼第四层外围的宝物掠夺一空，在掠夺的过程中，林萧和凌天候、独孤破天以及妖族一方也时有遇到，不过双方都很自觉的保持了克制，并没有发生什么冲突，毕竟在这第四层有太过的宝物可以让众人搜寻，而犯不着相互生死搏杀。

　　“现在第四层入口外围的生命之晶已经被你们搜寻的差不多了，接下来我们需要进入第四层较深的区域，不过你要注意了，这第四层不同于前三层，深入之后将会遇到王级的元兽，一定不能大意。”龙爷凝重的声音传入林萧耳畔。

　　点点头，林萧带着大哥林轩进入第四层深处。

　　“嗯？小心，有生死境王者闯入这第四层了。”龙爷的声音更为凝重了。

　　“这么快？”林萧吃了一惊。

　　“你放心，在这生死琼楼中无论是妖王还是人类王者都无法虚空穿梭太长，而且他们的神识也会被限制，不过以王者的实力相信很快就会搜寻到这里。”太古苍龙提醒道。

　　林萧点点头，转头望向林轩：“大哥，现在有不少妖王和王者进入到了生死琼楼中，你身上的太神塔很容易吸引妖族的注意，若是继续留下来，恐怕会有危险。”

　　太神塔作为妖族的圣器，一切强大的妖王应该都有所听说，当初断牙山脉的天蟒王就是很好的例子，而现在的林轩毕竟只是半步王者，根本保不住太神塔，继续留在这第四层反而会给自己带来杀生之祸。

　　“我也感觉到了。”林轩点点头，拥有太神塔的他能够感受到妖兽一族的气息，在他的感知中，隐约有一些可怕至极的强大妖王正在迅速逼近。

　　“要不你和我一起走吧。”林轩担忧道。

　　“大哥，你放心好了，我不会有事的。”

　　林轩看了眼林萧，知道林萧性格的他也没有继续劝下去：“那我先走了，你一切要小心，遇到危险不要逞强，我在外面等你，只要出了生死琼楼帝国自然会给我们庇佑。”

　　林萧点点头，和林轩分道扬镳，他自己继续向着第四层深入，而大哥则是向着第四层外围的出口掠去。

　　时间紧迫，在林萧的疾速飞掠下，周围的元兽出现的概率越来越多了，虽然这些相当于半步王者境界的元兽暂时奈何不了他，可一旦数量多起来，同样也会陷入危险之中。

　　在飞掠了足足数千里之后，前方突然出现一道极其浓郁的白色光柱，在那光柱四周，竟有着不下于数十颗的生命之晶在不断的旋转，升腾，令人眼花缭乱。

　　而在那光柱下方，一头巨大的元兽进入了林萧的眼帘，令林萧心惊不已，这是一头体型足有二十米高的元兽，这样的体型在动辄百米的妖兽强者面前自然不算什么，可经过这么长时间对元兽颇为熟悉的林萧却知道，如此体型的元兽代表了极其恐怖的实力，它的全身布满白色的鳞甲，这些鳞甲细密有光泽，背部更是有着道道尖刺，而它的手中，竟然抓着一柄残破的巨斧。

　　这柄巨斧虽然残破，不知道经历了多少的岁月，却散发出极为强大的王者威压，竟然是一件王者之兵。

　　这元兽凌厉的目光扫视四周，坐落在一群元兽中间，目光横扫之处，让人心神不禁为之震颤，那绝对是王者级的力量。

　　“是王者级别的元兽，小心，现在的你绝对不是它的对手。”龙爷的声音传递而来。

　　“怎么办？”林萧眉头一皱，数十颗的生命之晶，几乎是他进入第四层到现在的全部收获了，这些生命之晶如果错过，绝对会让他心疼不已，不过贸然上前那绝对是找死的行为。

　　“对了！”略作思索，林萧有了主意。

　　他隐藏在一片丘陵之下，身体猛地一颤，立刻就分出了两道镜像分身，其中一道镜像分身突然暴掠而出，对准那王级元兽就是狠狠一拳，然后转身就跑。

　　轰隆一声，强大的真元落在那王级元兽身上，发出剧烈的轰鸣，却根本没有给它带来丝毫伤害，不过林萧镜像分身的行为却是惹怒了这头王级元兽，一声愤怒的咆哮，狰狞恐怖的王级元兽悍然冲出，追向那镜像分身，一斧挥击而出。

　　就是现在——林萧抓住机会，本尊和另外一道镜像分身一左一右掠出，其中第二道镜像分身吸引剩余元兽的注意，而本尊却是隐藏在最下方，迅速靠近粗大的白色光柱，贴着地面掠向那数十颗生命之晶，极为隐蔽。

　　嗖嗖嗖！

　　那些普通元兽果然被第二道镜像分身给吸引了过去，林萧本尊当即暴掠而起，抓向那些生命之晶，仅仅一捞手中就多出了七八枚生命之晶，看都不看，直接放入苍龙臂空间中，而后再度抓摄而去。

　　砰的一声，远处有轰鸣震动声传来，林萧感觉自己的一部分真元、精神和精血迅速溃散消弭，心下猛地一跳，太快了，仅仅一招，自己的第一道镜像分身就死了。

　　“嗷吼！”看到这里的情景，之前那头王级元兽顿时震怒了，一股强大的威压铺天盖地横扫而来。

　　林萧心脏扑嗵扑嗵乱跳，现在的他才搜集了十数枚的生命之晶，在白色光柱外围至少还有二十多颗生命之晶没有搜集，可是时间已经没有了，林萧不敢逗留，转身就走。

　　“乖乖，这么多的生命之晶可不能浪费了，看龙爷我的。”苍龙臂中太古苍龙嗷嗷大叫，下一刻，一股无形的吸力从苍龙臂中横扫而出，像是刮起了一起旋风，形成一股强大的龙卷将那剩下的二十多枚生命之晶瞬间吸入苍龙臂中。

　　看到所有生命之晶都没了，那赶来的王级元兽咆哮连连，遥遥就是一斧狠狠劈来。

　　林萧连忙将第二道镜像分身挡在身前，同时催动虚空铠甲上的虚空转换阵法，砰的一声，拥有林萧三分之一实力的镜像分身毫无抵挡之力，竟被那王级元兽一斧劈碎，强大的力量紧接着掠过林萧本尊的所在，好在林萧及时催动了虚空转换，这才闪避开来，就算如此，林萧也是一口鲜血喷出，身上的虚空铠甲不断晃动，若是被劈实，很有可能就会毁坏。

　　林萧吓得不顾一切催动虚空铠甲，身体在虚空中不断闪烁着，疾速向前飞掠。

　　那王级元兽震怒无比，疯狂咆哮追击而来，强大的气息令得整个生死琼楼第四层为之战栗，可怕的威势吸引了附近同样在寻找宝物的凌天候等人。

第七百零五章 嫁祸

　　独孤破天等人不敢逼近，远远望来，看到滔天的气势升腾，正在追逐着林萧，暗自心惊不已。

　　这样的气势，必定是王级元兽无疑！

　　独孤破天等人面面相觑，这林萧怎么惹上这么一头王级元兽了？生死琼楼第四层拥有王级怪物的事情，他们不是没有猜测到，因此一直小心翼翼，没想到竟被林萧招惹上了，也不知道林萧他究竟抢了对方什么宝物，惹得对方如此震怒。

　　看到林萧狼狈而逃的模样，凌天候眼眸中露出一丝诡异的冷笑，肚子里冒出了坏水，没想到你小子居然也有今天，也罢，我凌天候就帮你一下。

　　心中冷笑出声，凌天候手中突然出现了一道道诡异的金色圆球，对准林萧的所在便是遥遥一抛。

　　“凌天候，你想干什么？”见到这一幕，一旁的萧乾当即怒吼出声，想要出手，却没能拦住凌天候的动作。

　　只见那道金色圆球迅速的来到林萧前方，而后砰的一声炸开，霎时间，漫天金色的丝线仿佛一道道的天罗地网，朝着林萧的所在罩去，那些金色丝线散发出刺目的金光，将整片天地都仿佛笼罩了。

　　“哈哈，尝尝我的天兹金罗网吧。”凌天候哈哈大笑，目光阴冷，这天兹金罗网是他在归元境时候的底牌之一，用传说中的天辰金石提炼而出的丝线组成，不施展的时候只是一个拇指大小的小球，一旦经过真元催动，就能爆成笼罩住方圆数里范围的金色丝线，韧度极为可怕，能够束缚住一名归元境后期无敌强者，堪称极品。

　　如今突破半步王者之后，这天兹金罗网对凌天候的作用就不大了，因此被他直接施展了出来，他也没指望用这天兹金罗网束缚住林萧这样的强者，但只要阻碍他眨眼的时间，一旦等后面的王级元兽追赶上来，林萧必死无疑。

　　“敢和凌天候斗，早晚要你死。”凌天候阴冷的大笑着，心中暗道。

　　看到这些金色丝线，林萧目光中露出一丝厉芒，他哪里还不明白凌天候的想法，在那金色丝线尚未落下的瞬间，林萧身体轰然爆开，只听得嗤嗤嗤爆鸣声响起，漫天残影从林萧身体朝四面八方掠出，这些残影纷纷被金色丝线死死拦住，而后化为虚无，而趁着这个短暂的时机，林萧连催动虚空转换阵法，身体嗖嗖嗖的在虚空中不断闪烁，有了残影的阻拦，林萧总算在金色大网彻底笼罩下来之前躲避了开来。

　　尽管没有浪费多少时间，但这么一停顿，林萧还是被后方的王级元兽追上了一些，散发着强大威压的巨斧几乎是擦着林萧的身体而过，强烈的劲气直接将林萧震飞了出去，嘴角溢出一丝鲜血。

　　凌天候暗道可惜，这林萧反应还真迅速，天兹金罗网居然没有达到应有的效果。

　　“妈的，敢阴我。”林萧是彻底的怒了，这凌天候三番五次的挑衅自己，真当自己不杀他不成，心中这么想着，林萧身形猛然一变，宁愿拼着受伤，硬生生朝凌天候的所在暴掠而来，在林萧身后，那王级元兽继续气势汹汹的追来，那些生命之晶可是他守护了无数年的宝物，如今竟被林萧抢的一个不剩，不追到手自然不甘心。

　　“快走！”原本站在那里看好戏的独孤破天等人双眼一下瞪圆了，嗖嗖嗖转身就跑，至于凌天候更是吓得魂不守舍，怒骂一声，脸色的铁青的转身就走，将速度飙升到极致，心中暗骂林萧竟然祸水东引。

　　一时间，十数道流光四处飞掠，狼狈而逃。

　　“凌天候，想走？”林萧冷笑，星辰真元不断输入虚空铠甲之中，身形在闪烁中快速的逼近凌天候，同时在飞掠的过程中体内再度分割出一部分精血、真元和精神，凝聚出一具镜像分身，接着连传音给太古苍龙：“龙爷，将我挪揄到苍龙臂中。”

　　“好嘞。”龙爷嘿嘿一笑，一股无形的力量笼罩住林萧，唰的一声，林萧真身便是进入到了苍龙臂中，而在外面飞掠的身影则被镜像分身给替代了。

　　由于镜像分身的实力仅有林萧本尊的三分之一，飞掠的速度自然有所降低，那王级元兽眨眼就追了上来，怒吼咆哮一声，巨大的战斧瞬间劈在林萧的身体之上，只听砰的一声炸响，林萧身体四分五裂开来，衣服碎片、空间戒指、战刀、苍龙臂等物体到处抛飞，那模样像极了一名武者被劈碎时的模样。

　　所有人都傻眼了，神武帝国的林萧死了？

　　林萧分出镜像分身并且进入苍龙臂中的速度太快了，众人在仓惶飞掠中根本没看清情况，只来得及看到那王级元兽一斧劈下，林萧的身体便粉碎开来。

　　嗖！

　　其中林萧空间戒指的所在不偏不倚的就飞向了前方的凌天候。

　　凌天候一怔，情不自禁就将林萧的空间戒指收入了手中。

　　这凌天候也太好运了吧，众人傻眼了，血色巨犼他们可是清楚的知道林萧之前夺到了多少生命之晶，起码有十几颗不止，特别是惊动了这么一头王级元兽，里面指不定有什么宝物，一时间，几大半步妖王的眼睛都是火热起来，可未等他们有所反应，一声巨大的咆哮响起，不远处刚刚击杀林萧的王级元兽目光便死死的落在前方凌天候的手上，散发出骇人的光芒。

　　下一刻，这王级元兽在咆哮声中举起战斧，狠狠劈向凌天候。

　　它先前之所以死死追着林萧就是为了找回属于自己的四十枚生命之晶，作为王级元兽，它的智慧自然极高，显然知道这么一枚小小的戒指能够容纳很多宝物，属于自己的生命之晶一定就在其中。

　　“快走。”对于其他人的失落，凌天候心中却是狂喜无比，顾不得查看手中的空间戒指，他的体内突然释放出一道迷蒙的符文，狠狠挡在劈落的巨斧之前，轰隆一声，散发着强大气息的符文在巨斧前轰然破碎，凌天候身形倒飞而出，狠狠吐出一口鲜血，同时身上再度出现了一枚更加强大的诡异符文。

　　这道符文一出现，虚空都传来阵阵波动，隐隐有一种王者的气息释放而出，凌天候将其贴在胸口，只听嗖的一声，他的速度在瞬间暴增，竟是化作一道流光瞬间掠向天际。

　　眼看凌天候就要消失，王级元兽顿时震怒了，它猛然张开庞大的巨嘴，一股无形的吞噬之力从它口中传出，紧接着轰的一声，一股巨大的白色冲击波横贯长空，像是跨越了时空的距离，刹那间轰在即将消失的凌天候身上，强大的冲击力让凌天候发出一声惨叫，全身爆出层层血雾，口中狂吐着鲜血，但在那强大的符文保护下重伤的凌天候硬生生逃离开来，身体消失无踪。

　　王级元兽愤怒咆哮，在众人的目光下追击而去。

　　“拥有王者印记的至宝。”独孤破天等人对视一眼，喃喃开口。

　　以他们的眼光自然能够看出来，凌天候施展的诡异符文绝对是某种拥有强大王者印记的至宝，这才让他在催动后速度达到了超越普通生死境王者的程度，看来这符文应该是神武帝国某个强大王者生怕凌天候在生死琼楼遇害，这才给予他的护身符。

　　想想也是，以神武帝国年轻一辈第一人的身份，拥有这样的宝物再正常不过了。

　　众人心中冒出这个念头，旋即像是心有灵犀一般，目光瞬间落在了下方之前林萧坠落的山坳之中，而后几乎同时暴掠而去，一个个争先恐后。

　　虽然最为珍贵的空间戒指被凌天候得到了，但他们可是亲眼看到，除了空间戒指外，林萧的战刀等宝物也是掉落了下去，里面说不定就有什么了不得的宝物。

　　“诸位这么关心我林萧，跑的一个比一个快，这让林萧我也太感动了。”突兀地，一道洪亮的声音传来，从山坳中飞出了一道人影，不是林萧还会有谁？只见之前在王级元兽进攻下尸骨无存的林萧此刻却嘴角带笑的完好站在了所有人的面前。

　　“林萧，你没死？那之前被击杀的……”众人顿时傻眼了，刚才他们可是眼睁睁看着林萧的陨落了，竟然没死，那刚才……

　　独孤破天他们是谁，仅仅片刻便是幡然醒悟，刚才那被王级元兽一斧劈碎的显然只是林萧的一道分身，也不知道他究竟施展出了什么秘法，居然能够瞒过那头王级元兽。

　　这么看来，那些宝物显然还在林萧自己的身上，而凌天候夺走的很有可能只是一枚空无一物的空间戒指。

　　可怜的凌天候，先前无比嫉妒凌天候的众人，此刻心中对凌天候却只有默哀之意，什么都没有得到，反而落得浑身是骚，不但被王级元兽追杀至重伤，更是损失了一件拥有王者印记的至宝，显然没有比他更惨的了。

　　一时间，独孤破天等人望着林萧的目光不禁有些敬佩，能够在仓促间想出这么一招，这林萧未免也太狡诈了。

第七百零六章 魔焰血脉

　　“走！”血色巨犼三妖冷漠的看了眼林萧，转身就走，如果是单独的林萧一个他可能还有些念想，但这么多人类武者聚在一起，再留下来也不会有什么收获。

　　“诸位，我就不奉陪了。”拱了拱手，林萧转身就欲离开。

　　“且慢。”天玄帝国的独孤破天突然开口了，眼神锐利的盯着林萧，道：“如果我猜的不错的话，你身上的这件铠甲应该是我天玄帝国倪梓强的虚空铠甲吧。”

　　“怎么？你想为他报仇？”林萧止住身形，目光中散发出一丝寒芒。

　　他和独孤破天之间暂时没什么仇怨，但对方若要为倪梓强报仇，那么免不得要有一场大战。

　　一旁萧秋雪和萧乾两人的目光都是凝重起来，毫无疑问，双方若是发生冲突，他们两个想要置身事外根本没有可能。

　　“哈哈，林兄你不用那么紧张，我完全没有那个意思。”独孤破天难得笑了起来：“倪梓强虽然是我天玄帝国的天才，但我独孤破天和他却没有任何瓜葛，我只是想提醒一下林兄，倪梓强来自我天玄帝国的一个大宗门，若是被他们知道是阁下杀死了倪梓强，必定不会饶过林兄，所以如果可以的话这虚空铠甲还是少用为妙。”

　　林萧的脸色略显凝重，若是生死琼楼没有完全开启，他自然不怕，可如今生死琼楼全面开启，大陆大量生死境王者都能进来，他就不得不小心一些了。

　　“多谢提醒。”拱了拱手，林萧眨眼消失在了天际。

　　此刻，在距离众人上万里外的一片虚空，一道人影像是一道光线一般，划破天际，蓦地停了下来，正是神武帝国凌天候，只见此刻他的全身破破烂烂，到处都是鲜血流淌，也不知道伤成了什么模样，然而脸上的神情却是激动无比。

　　“哈哈哈，总算甩开那头王级怪物了，虽然失去了族祖给我的逃生符，但林萧这小子的空间戒指中一定有很多宝物，最不济也有不下于二十枚的生命之晶，只要将这些宝物奉献给族祖，说不定族祖一高兴，就让我当上下一届的族长，掌管家族大权，到时候，区区一枚逃生符算什么。”

　　凌天候神情兴奋，一枚逃生符再强也不过是拥有王者本源印记的至宝而已，使用一次便会失效，而生命之晶，每一粒都是王品宝物，能够快速的补充生死境王者消耗的生命之力，用一枚逃生符换取大量生命之晶，根本就是合算的不能再合算的交易。

　　兴奋之下，凌天候甚至顾不得治愈身上的伤势，神识立刻进入空间戒指中，这一看他的双眼蓦地瞪圆了，整个人像是吃了死鱼一样恶心，整个空间戒指中空空如也，只有一块元石在里面，简直亮瞎了凌天候的双眼。

　　“怎么可能，这怎么可能？我的生命之晶呢？我的宝物呢？林萧的空间戒指中怎么什么都没有？”凌天候瞪大双眼，愤怒的嘶吼，同时将那元石拿入手中狠狠的扔了出去。

　　“啊噗！”

　　气急攻心的凌天候张嘴就是一口鲜血，他怎么也没想到，自己千辛万苦，不惜得罪王级元兽，甚至抱着重伤损失了一枚逃生符才得到的空间戒指中竟然会空空如也，哦不，有一块元石，他妈的竟然还是块连化凡境武者都看不上眼的下品元石，此刻的凌天候心中就感觉像是有一万头九星妖兽狂奔而过，心灵上的创伤比肉体上的创伤还要更重。

　　“啊啊啊！”凌天候疯狂大叫，发疯似的轰碎了数座山峰，这才安静下来，森冷的眼眸中散发出阴冷、愤怒到极致的光芒，怒声嘶吼道：“林萧，别让我再遇到你，否则我要将你碎尸万段，千刀万剐，方能解我心头之恨，啊！”

　　凌天候隆隆的声音在天地间响起，可未等他的话音落下，只见一道清冷的淡笑声在不远处的虚空传来，“哈哈，是么？我现在就在这里，倒要看看你如何将我碎尸万段，千刀万剐，我可期待的很啊。”

　　只见虚空中林萧缓步走出，嘴角泛着冷笑。

　　“你……居然没死？而且这么快就找到我了？这不可能！”

　　凌天候心中一惊，之前还猖狂无比的他目光中顿时流露出了慌乱，有些不敢相信自己的眼睛，刚刚不长的时间中，祭出逃生符的他足足飞掠出了万里之遥，如此距离，恐怕只有对方在自己逃生之后就全力追赶而来才能找到这里，可对方又是怎么知道自己的方位的？

　　凌天候想了想，目光突然落在了手中的空间戒指上，仔细观察之后果然在空间戒指上找到了一丝极为细微，若不仔细观察绝对不会发现的真元波动。

　　“妈的，这小子一直在跟踪我。”凌天候暗骂一声，脸色铁青，一颗心彻底沉了下来，对方如此处心积虑，绝对不只是为了跟踪自己。

　　因为之前忙着逃生，后来在发现空间戒指空无一物后凌天候气得七窍冒烟，一直没有及时治愈身上的伤势，现在立刻慌了起来，一边暗中运转生死之力，治愈自己身上的伤势，一边强装镇定道：“林萧，你一直跟着我到这里想干什么。”

　　“你觉得呢？”林萧冷笑一声，哪还不知道凌天候在拖延时间，腰间雷霆刀毫不犹豫出鞘，化作一汪雷池淹没了对方。

　　噼里啪啦！

　　虚空中大量雷光涌动，凌天候发出阵阵惨叫，怎么也没有想到林萧说动手就动手，只能全力抵挡，本来全盛状态下的他就不是林萧的对手，如今重伤之下，自身的真元根本防护不了林萧的可怕进攻，在雷光和刀芒的劈斩下，身上伤口一片焦黑，同时噗噗冒出血花，狼狈至极。

　　凌天候心中慌了，一边抵挡，一边色厉内荏的大吼道：“林萧，我警告你，我可是神武帝国凌家之人，你要敢杀我，我们凌家绝对不会放过你的，到时候就算是武灵帝国也保不了你。”

　　“死到临头还嘴硬。”

　　林萧要是畏惧这些的话就根本不会动手了，强大的星辰真元伴随着凌厉的刀芒在凌天候身上不断的留下道道伤痕，凌天候毕竟才刚刚跨入半步王者境界，对生死奥义的领悟远不如修炼了星神淬体诀的林萧，身上的伤势越来越严重。

　　“可恶，你以为你这样就能杀得了我了么？！”眼看自己就要陨落，凌天候突然怒吼一声，身上燃烧起了恐怖的黑色火焰，那黑色火焰不断燃烧，竟在他的身后形成了一对巨大的魔焰翅膀，刹那间，凌天候身上的气势竟是暴涨了数倍，可怕的气息令得周围的虚空都是隐约扭曲起来。

　　好恐怖的火焰气息，林萧目光一凝，这黑色火焰也不知道是如何形成的，散发出极其恐怖的气息，让林萧有一种面对心火的感觉。

　　“我凌家乃是魔焰家族一脉，体内蕴含有魔焰之血，想要杀我，今天我就要让你和我一起陪葬。”凌天候愤怒嘶吼，双手处同样蔓延上了一道道黑色火焰，火焰轰然燃烧，竟将林萧劈出的雷海以及刀芒尽皆焚碎开来，而后化作两道黑色火龙暴掠向林萧，将其整个吞没。

　　“哈哈哈，给我死吧。”凌天候疯狂大笑，口中不断咳出鲜血，却死死维持着魔焰的燃烧，这些魔焰在催动的时候需要消耗凌天候大量真元和精血，长时间的施展不出一刻钟他就要因为精血干涸而陨落，但此刻他却完全管不了那么多了，反正不杀死林萧他也不会有存活的希望，与其如此，还不如拉着林萧下水，一起去死。

　　“死吧，给我死吧。”

　　凌天候催动着魔焰，疯狂大笑，然而下一刻，他的笑声却是戛然而止，瞪得滚圆的双眼难以置信的望着前方，黑色的魔焰中，林萧冷漠走出，那黑色魔焰在他的体表就仿佛柔和的羽毛一般，竟然无法对他造成丝毫伤害。

　　凌天候心中惊怒交加，这不可能，怎么可能？他的魔焰血脉虽然不强，但也绝不是一名半步王者武者能够抵挡的，若是一旦血脉完全觉醒，甚至不弱于传说中的天火，那小子怎么可能不受丝毫伤害？反而云淡风轻，恐怕生死境王者一重的强者也做不到这一点？

　　“在我面前玩火。”林萧目露精芒，修炼有焚炎诀的他又岂会怕这区区尚未觉醒的血脉魔焰，冷笑一声，林萧手指蓦地点出，蕴含有天魔噬魂焰和九幽玄心焱的二昧真火掠出，凌天候的魔焰在二昧真火面前就像是遇到了老虎的猫，瞬间被破开，只听得噗嗤一声，凌天候胸口心脏处出现一个黑色的焦洞，他呆呆的低下头，难以置信的望着胸口的洞口，真灵迅速泯灭。

　　轰！

　　黑色幽无的二昧真火燃烧，将凌天候彻底焚尽，化为灰飞，只留下空间戒指被林萧收入苍龙臂空间之中。

　　“这家伙总算死了。”林萧冷笑一声，没有迫不及待查看空间戒指中的宝物，转身就走。

第七百零七章 天镜王

　　在林萧刚掠出去上千里距离的时候，前方猛然传来一阵巨大的轰鸣之声，只听隆隆的咆哮怒吼之声响彻天地，前方似乎发生一场惨烈的战斗，那隐隐传递来的波动让林萧这样的天才都是不由变色。

　　“好恐怖的威压和冲击，恐怕只有生死境王者才能造成这样的场景。”林萧目光一凝，眺望远处波动传来的地方，这一看，眼睛不由一跳，只见前方遥远的虚空中，一道笼罩在璀璨真元中的人影正在和之前追杀他的那头王级元兽交战在一起，双方举手投足间散发出恐怖的威压，一时间打的是天昏地暗，到处都是滔天的真元和元气沸腾，每一击轰出虚空都是波动开来，甚至隐隐出现了道道裂缝。

　　“这就是生死境王者的实力么？”林萧心中暗暗惊叹，其中交战的双方显然是那人类强者更强一筹，每一式出手都蕴含有莫测的大道之威，在王级元兽的身上留下无数坑坑洼洼的伤口。

　　林萧不敢多看，转身便是离开此地。

　　而在林萧离开的同时，战场上那王级元兽也是畏惧了，一声怒吼，转身就逃。

　　“孽畜，还想走。”一道阴冷的声音遥遥传来，那人影手中出现了一面奇特的镜子，镜子上虹光闪耀，道道符文流转，从中突然射出出一道刺目的光华，光华所过之处虚空崩碎，噗嗤一声击穿那王级元兽的身体，那王级元兽痛苦的嘶吼一声，重重的跌落在地，身体不断的抽搐，伤口处却并没有鲜血流淌，只有浓郁的元气散逸开来。

　　尚未飞出去多远的林萧心惊胆战，这镜子究竟是什么宝物？太强了，堂堂一头王级元兽竟然这么快就死了，正想着，突兀地——一股恐怖的威压降临了，可怕的气息封锁周边虚空，禁锢住了方圆数里内的一切，将林萧死死封锁在其中。

　　“年轻人，别急着走么。”

　　嗡的一声，空间传来一阵波动，旋即一名身穿黑色武袍的老者出现在了林萧面前，此人一头斑驳的黑白头发，脸庞却光滑如镜，红润年轻，似乎仅有三十多岁，目光阴冷的盯着林萧，嘴角露出诡异笑容，整个人站在那里便有一种恐怖的威势自然勃发。

　　竟然盯上我了，林萧的心不由一沉，半步王者和生死境王者虽然只差了一步，但两者之间却如同一片鸿沟天堑般，令人望而却步。

　　该来的终于来了，林萧不是没有想到过遇到生死境王者，但却没有想到会遇到的这么快，一颗心提了起来，所幸遇到的是人类生死境王者，只要对方不是那种杀人如麻的魔头，想来不会对一个晚辈动手，应该会有一线生机，如果遇到的是妖王那就危险了。

　　老者的目光落在林萧身上，眼神仿佛能够窥破了一切，不住的打量林萧。

　　“没想到这么快就遇到了一个进入第四层的武者，看来我天镜王最近似乎越来越走运了。”天镜王嘴角露出一丝笑容，看着林萧的眼神中有异样的光芒闪过。

　　“林萧小子，小心了，这老头似乎不怀好意啊。”太古苍龙的声音传来。

　　林萧心中一沉，他显然也看出了这一点，心中冒出阵阵寒意，对方既然出现在自己面前，绝对有他的目的，也不知道这天镜王究竟是哪个势力的强者，以前他从未听过，林萧明白，虽然他在半步王者中足以傲啸巅峰，但真正的王者还不是他所能匹敌的，一旦这个老者出手，他很难有逃脱的机会。

　　“这位前辈，不知有何吩咐。”林萧拱手道，语气恭敬。

　　“年轻人，这么快就成为了半步王者，看来你的天赋不错，是我人类的栋梁之才。”天镜王微微一笑，旋即目光中流露出一丝贪婪，毫不掩饰道：“这样，把你从生死琼楼得到的所有宝物都拿出来给我看看。”

　　天镜王心中微微兴奋，对方能够进入生死琼楼第四层，并且成为半步王者级别的强者，绝对是这一批人类天才中的佼佼者，想必这么长时间里在生死琼楼中得到的宝物也不少。

　　“前辈……”林萧脸色难看，没想到堂堂一大生死境王者竟会掠夺自己这么一个小辈的东西，对方所谓的看一看，绝对是有去无回。

　　“怎么？莫非你还不愿意不成，快点将你身上的所有宝物都交出来，我可没有那么多时间浪费。”天镜王的脸色沉了下来，眼眸中闪过一丝杀机，一股强大的气势从他体内散逸出来，他虽然是第一个进入生死琼楼的，但其它王者也慢不了他多少，没有太多的时间让他浪费，对方乖乖的交出宝物还好，若是不愿意，就别怪他天镜王心狠手辣了。

　　“妈的，这小子太嚣张了，不过是一个生死境王者而已，要是以前，老子早一巴掌拍死他了。”龙爷怒气冲冲的道：“林萧小子，大不了龙爷我暴露真身，助你离开还是没问题的，要是让龙爷我吞噬苍龙臂中的生命之晶，击杀这小子也不是什么问题。”

　　“龙爷，暂时不用。”林萧摇了摇头，目光也是冷了下来，“前辈，这件事恕我不能办到，你堂堂生死境王者，应该不会看得上我这个小辈的东西吧。”

　　话音落下，林萧已然催动了虚空铠甲，通明的虚空铠甲浮现在林萧体表，让林萧神融虚空，同时他的心神落在百里玺陛下给予自己的虚空珠上。

　　要是实在没有办法，大不了施展虚空珠，虚空珠乃是百里玺陛下给予自己的逃生宝物，一旦催动，能够瞬息转移万里，虽然在生死琼楼空间中穿梭虚空有巨大的阻碍，但逃离这里还是没什么问题，至于龙爷，能不暴露还是不暴露，要是让别人认出龙爷器灵的身份，恐怕招惹来的就不只是这天镜王一个了。

　　“嗯？虚空铠甲，你是天玄帝国无空门的弟子？”听到林萧的话，天镜王的脸色陡然沉了下来，可在看到林萧身上的虚空铠甲后，眼神却又是露出了一丝忌惮。

　　无空门，天玄帝国最为顶尖的一大宗门之一，作为四大帝国中最强的帝国，天玄帝国中本就强者众多，能够在天玄帝国中站稳的宗门，并称得上最顶尖的宗门没有一个是易与之辈，而且这无空门极其护短，一旦击杀他们的弟子没被发现还好，一旦被发现，就算是天镜王也不敢承担这个后果。

　　看到天镜王的表现，林萧很快便明白天镜王是将自己当成什么无空门的弟子了，似乎这无空门还极为强大，想到这，林萧面色不变，极为镇定，神情更为强势了。

　　“真是晦气，没想到随便找到了个天才就是无空门的，究竟是杀还是不杀？”天镜王不禁犹豫了起来。

　　林萧心中更加忐忑。

　　就在这时——“轰……”

　　一股无形的能量忽然降临在整个生死琼楼第四层，甚至于生死琼楼第三层、第二层、乃至于第一层的空间中，都是忽然降临了这么一股恐怖的力量。

　　天镜王、林萧、以及第四层其他地方的独孤破天、血色巨犼、包括刚刚进入第四层的神武帝国石王石之轩等人和各大妖族王者，甚至于前三层的诸多归元境强者，尽皆抬头看向天空，在那天空之中，一道模糊的身影逐渐的清晰。

　　这是一个看似普通的人类男子，身穿火红色袍子，袍子上镌刻有一些金色的火焰图纹，目光深邃，几乎同时出现在了生死琼楼的四层之中。

　　整个生死琼楼中所有人类武者和妖兽强者全都震惊看着那模糊身影。

　　“哈哈哈，时隔这么多万年，没想到今天我十二宝楼中竟来了这么多强者，真是让我神炎激动啊，我等这一天，已经等了超过十万年了。”浑厚的声音，回荡于天地间，那红袍男子目光扫视下方，嘴角露出了一丝微笑。

　　在林萧的感觉中，这红袍男子似乎在对着他笑，可林萧不知道的是，目前所有进入生死琼楼的上万名人类强者和妖兽，都感觉到这神炎在对着他们笑。

　　近万名人族和妖族的强者都惊住了。

　　“这神炎是谁？”

　　“十二宝楼，难道就是指生死琼楼。”

　　“在这里等了十万年之久，我的老天，就算是生死境王者也不可能活这么久吧？”

　　生死琼楼各层中，所有武者都是低声议论着，而林萧同样吃惊。

　　“这神炎，究竟是谁？”林萧喃喃道，仅是从这道身影上他就感觉到了一股无穷的能量，这股能量完全凌驾在他曾经见到过的所有强者之上，让人从灵魂深处都产生了一股惊颤和战栗，想要忍不住臣服于他。

　　“还用问，能活到现在，并且在这十二宝楼中的，肯定是这十二宝楼的器灵呗。”不屑的声音在林萧脑海中响起：“没想到这十二宝楼的器灵居然还没陨落，想想也是，十二宝楼中的灵药、植兽、元兽都还存在，而且你炼制出王品王体丹更能得到了十二宝楼的承认，光这两点，我就应该猜到他还没有泯灭。”

第七百零八章 神药门传承

　　说话的正是苍龙臂中的龙爷，他的神情极为不忿：“奶奶的，从远古到现在，为什么这十二宝楼的器灵能活这么好，老子就差点要陨落，到现在还半身不遂。”

　　见到十二宝楼器灵神炎那威风凛凛的样子，龙爷很是不爽。

　　“小家伙们，你们来这，是想得到十二宝楼中的宝藏的吧？”天空中，神炎扫视众人，微笑道：“你们中有几个实力不错，应该能够进入到十二宝楼第五层，至于能够进入到第六层的恐怕是寥寥无几，而且陨落的概率在七成以上，对你们来说，这可是件得不偿失的事情。”

　　“不过现在，我准备给你们一次机会。”红袍男子一摆手，只见他身后的虚空中，突然出现了一座恢宏的城堡，而在那城堡上空，一道道光芒闪耀，出现了大量的图片，各种各样宝物的图片，数量之多，简直让人眼花缭乱，而其中最核心的地方，却是一座十二层塔楼，整座塔楼的模样居然和生死琼楼一模一样，让人不得不产生了一些遐想。

　　看到这些密密麻麻，让人眼花缭乱的宝物，在场所有人的眼神都是亮了起来，包括林萧在内，每个人都激动无比。

　　“我这十二宝楼中的宝物有很多，多的让你们难以想象，本来，你们根本没有机会得到这些宝物，但是现在，我神炎准备赏赐给你们这个机会。”红袍神炎一挥手，天空中的所有宝物顿时形成了一个排行，只见这些宝物成排成排的显示在那，粗略一看，起码有上千种。

　　“这些就是所有宝物的排行，其中，最强的宝物就是十二宝楼本身，当然想要得到十二宝楼，条件根本不是你们想象的，而越往下，也就越容易获得。”

　　在红袍男子神炎讲解的时候，众人的目光已经在那无数宝物上尽皆扫过了。

　　寂静。

　　所有人都盯着那宝物看，太壮观了，这些宝物完全震动了每一个人，其中绝大多数众人以前都没有看到过，甚至连听都没有听过，基本上大家所认识的都是最下方毫不起眼的那些宝物，这些宝物拿到外界绝对能够引发一阵波澜，但在这屏幕上，却属于最低等的。

　　“太疯狂了，这最下方的宝物竟然是九品的灵药，其次是活力之珠，九品灵丹，再往上的是半步王丹。”

　　“疯了，疯了，半步王丹之上是什么生命之晶，老天，再上面就是王者之兵和王品丹药了，甚至是王品武学秘籍，还有什么生命果实、至尊器，那是什么东西，以前从来没听过啊。”

　　近万名的人族和妖族强者，此刻一个个全都惊呆了，两眼放光，个个几乎疯狂。

　　“这神炎疯了不成，最强的宝物竟然就是十二宝楼，开什么玩笑？这神炎究竟在搞什么鬼？完全没有道理啊。”苍龙臂中龙爷的声音传出，竟也是充满了震惊和疑惑。

　　“诸位，来吧，想要得到这些宝物你们有两个办法，第一个，就是兑换，你们可以拿自己身上的宝物来兑换，每一个宝物后面都标有价格，其中通用的标价是最次一等的九阶灵药，例如一颗活力之珠需要五株九阶灵药，而一颗半步王丹需要十株九阶灵药，至于一颗生命之晶需要二百株九阶灵药。”

　　“如果你们身上有什么好东西，也可以拿来兑换，但价格就只有上面标价的一半，举个例子，假如你们看中上面某件王者之兵，没有活力之珠、没有生命之晶来兑换都没事，你们若是拿两件同级别的王者之兵同样可以兑换。”

　　“若是你们什么宝物都没有，那也没关系，在这十二宝楼前四层中，我会开启一些秘境，里面隐藏有一些生命之石，一颗生命之石就相当于一株九阶灵药，尽情的掠夺吧，如果你们获得了足够的生命之石，同样可以跟我兑换各种物品。”

　　“想要获得宝物的，就抓紧时间吧，当你们拥有足够宝物的时候便可以来我宫殿里面兑换，若是你们谁收集到足够的宝物，说不定能兑换到我神药门的传承，甚至连十二宝楼，包括我自己都能兑换到，哈哈哈。”

　　“神药门的传承？”几乎是一瞬间，所有人的脸色都变了。

　　有关远古时代的一些历史如今几乎早就泯灭了时间洪流之中，但在一些大势力中却依旧保留有一些神药门的零星记载，一些顶尖的王级强者虽然不明白神药门究竟有多强，但都知道它乃是远古时期大陆上一个最为顶尖的宗门，就算是在远古时期，也是傲立天地的存在。

　　在苍穹大陆无数年的历史上，丹药一直占据了极其重要的作用，而大陆上也先后涌现出了大量炼药的宗门，如现在超然独立于四大帝国的药王谷，万年前的药王门，以及各种药城等地，但贯穿古今，真正被尊为大陆炼丹界第一宗门的还是这远古时代的神药门，由此可见其恐怖与强大。

　　刹那间，生死琼楼中所有武者都是疯狂了，盯着那诸多宝物两眼发光，心中激动无比。

　　只要拥有足够的宝物，甚至连这整座十二宝楼都能兑换到，众人光是想想都觉得疯狂，对于任何人来说这都将是一次千年难遇的机会。

　　不过在看到那高挂榜首的十二宝楼价格之后，所以人都又回归到了现实，别说那十二宝楼了，就是下面的一些什么生命果实、至尊器，就根本不是他们能够兑换到的，这些宝物每一件的价值都是高达上百件上品王者之兵的价格，恐怕就算是一个帝国举国之力也很难搜集到这么多的宝物。

　　但就算如此，剩下的那些王品丹药、王者之兵，只要兑换到一样，都足以让他们的实力有质的突变。

　　“所有人都行动起来吧，我神炎在这第四层的宫殿中等着你们，记住，有些宝物数量稀少，先到先得，哈哈，哈哈哈。”

　　隆隆的轰鸣声渐渐远去，神炎的身影消失在虚空中，最后只留下那一座宏伟的宫殿，坐落在生死琼楼第四层，留给众人无尽的遐想。

　　轰轰轰！

　　与此同时在这生死琼楼前四层之中，一片片神秘的秘境开启了，里面就有那神炎所说的生命之石存在。

　　“走！”天镜王两眼放光，此刻的他根本再也顾不得林萧，身形直接对准那第四层中央的宫殿暴掠而去，眨眼就消失在了天际，相对于远古时代巨无霸宗门神药门的传承，宝物来说，林萧这个半步王者身上的那一点东西根本不值得他出手了，与其击杀他而得罪天玄帝国无空门，还不如抓住自己最先来到第四层的机会，看看宫殿之中究竟有什么自己能够兑换的。

　　林萧怎么也没有想到，一场危机就这么被化解了。

　　“十二宝楼的器灵神炎，还真是大手笔。”林萧神情震撼，也是被之前的场景给深深撼动了。

　　“不对劲，十分的不对劲。”就在这时，龙爷的声音传来：“林萧小子，我劝你还是不要深陷十二宝楼太多，这神炎的出现，我总感觉有什么不对劲。”

　　“龙爷，怎么了？你发现了什么？”

　　龙爷沉思道：“发现倒是没有发现什么，但总觉得不对劲，别的不说，就光说神炎刚才展露出来的宝物就有很多问题，首先，作为十二宝楼的器灵，这神炎又怎么能将自身给兑换出去，按照规则，真要有人拿出足够的宝物，譬如将我和你大哥的太神塔兑换给那神炎，他神炎岂不是要认你为主？到时候十二宝楼中的宝物岂不是都是你的了？其次，十二宝楼虽然是当年神药门的顶尖圣器，甚至神药门的宗门就坐落在这宝楼之中，但类似至尊器一样的宝物也是相当稀少的，除非整个神药门覆灭之后，所有宝物都遗留在了这十二宝楼中，如此他才能拥这般之多的至尊器，但这又怎么可能？”

　　“除此之外，还有很多诡异的地方，如在宝物上排名二百多名的至尊器血魔棍，据我所知这血魔棍乃是远古时代天魔一族血魔尊的兵器，天魔一族在远古时代就被封印在各大秘境之中，又怎么会出现在这十二宝楼中。”龙爷目光疑惑。

　　“龙爷你的意思是，这神炎所说的一切都是假的？那他的目的是什么？”

　　林萧心中悚然一惊，听龙爷这么一说，的确是有些不对劲，可这神炎的目的又是什么？

　　“是不是假的我也不敢肯定，毕竟当年人族和妖族一战之后，我沉睡了这么多年，那个时候作为人族主力之一的神药门还依旧存在，后面发生了什么我并不清楚，不过不管怎么样，作为人族顶尖宗门之一的神药门是绝对应该站在人族这一方的，但现在你也看到了，除了人类之外，妖族也能够进入十二宝楼，你不觉的很奇怪么？没有十二宝楼器灵的认可，妖族是绝没有可能进入其中的。”

第七百零九章 处处诡异

　　林萧内心狠狠一抽搐，的确，在大陆的历史上，生死琼楼每隔百年开启一次，每一次开启，人族和妖族都有通道进入其中，可远古时代，人族和妖族和现在一样乃是死敌，十二宝楼的器灵又为什么会让妖族进入其中？

　　林萧心中感到了扑朔迷离。

　　“暂时别管那么多了，虽然我也很想看看这神炎究竟搞的什么鬼，但以你现在的实力，还根本无法插足其中，当务之急还是提升自己的实力为妙。”龙爷告诫道，说罢，他的两眼又是放光起来，恢复了一贯的本色，流着哈喇子道：“刚才在这神炎的宝物中，我可是看到了太古蛮龙的精魄，啧啧，太古蛮龙可是妖皇级别的强者，只要吞噬了这太古蛮龙精魄，我的实力就能再度恢复一些，届时再遇到刚才那什么天镜王，龙爷我一脚后跟碾死他。”

　　林萧无语，这太古蛮龙精魄他瞥了一眼倒也有看到，价值高达十万生命之晶，林萧现在身上满打满算也就一百枚生命之晶，连个零头都兑换不到。

　　“哈哈，林萧小子，你也别哭丧着脸么，咳咳，我又不是现在非让你兑换，等你有足够宝物的时候，多考虑考虑我龙爷就可以了。”龙爷一副道貌岸然的模样。

　　“龙爷，现在我们怎么办？”林萧能够感受到，一股股强大的气息纷纷进入到了生死琼楼第四层，显然是一些强大的人类王者和妖王。

　　“先将这王级元兽的尸体收起来，再将它的身体给刨开，里面应该会有一颗命魂之晶。”龙爷嗤笑一声：“那天镜王还真是白痴，明明宝物就在眼前却不知道，偏偏还去寻找什么生命之石，据我估计那所谓的生命之石完全是十二宝楼器灵搞出来的东西，很可能根本没有一点用处。”

　　林萧眼睛一亮，迅速来到之前天镜王和王级元兽交战的地方，将那王级元兽的尸体给收入苍龙臂中，破开之后，果然看到了一枚拳头大小的黑色晶体，这枚晶体呈菱形，散发出一种神魂的波动，林萧的灵魂与其一接触，就好像泡在了温水之中，充满了舒适。

　　林萧刚才匆匆瞥了眼，一枚命魂之晶的标价是十枚生命之晶，白捡一枚命魂之晶，林萧心中顿时乐开了花，若是让天镜王知道，恐怕会气得吐血三升。

　　“我们再去那宫殿看看，所谓的兑换究竟是不是真的。”龙爷建议道。

　　“好。”林萧唰的一声，身形暴掠向那宫殿所在，如今进入第四层的强者不算太多，到了以后将会越来越危险。

　　因为如今生死琼楼第四层强者并不多，林萧一路畅行无阻，不多时便来到了宫殿前。

　　整座宫殿无比宏伟和巨大，耸立在这第四层的天空之上，远远望去，有一种慑人的气息弥漫，上面有着数个大门，敞开在那，长和宽都长达百丈，宏伟无比。

　　唰的一声，林萧化作一道流光掠入了其中的一道大门之中。

　　进入宫殿，一股清冷的感觉弥漫而来，出现在林萧面前的是一个通道，沿着通道不断向前，不久后林萧便出现在了一间古老的石室之中。

　　石室幽冷，散发着迷蒙的光芒，整座石室斑驳无比，像是经历了亿万年的沧桑岁月，充满了深沉，浑厚。

　　“我认识你，应该是最先闯入这第四层的几名人类武者之一，想来你身上应该有一些宝物，说吧，你要兑换什么？小家伙。”低沉的声音回荡在石室内，旋即神炎的身影凭空出现在了林萧面前。

　　神炎笑眯眯的看着林萧，看起来似乎很是和蔼：“刚才也有几个人来过这里，不过都没什么宝物，只是来看看，希望你可不要浪费我时间。”

　　“林萧小子，小心，刚才这神炎已经窥探过了你身上所有的空间戒指和宝物。”

　　龙爷的声音突然传来。

　　林萧心中一凛，看着那神炎笑眯眯的模样，心中却是更加警惕了，因为刚才他也模糊的感觉到一种被窥探的感觉，这种感觉极为模糊，林萧还以为是幻觉，没想到真的存在。

　　“不知道神炎前辈这里有什么宝物我能兑换的。”林萧恭敬道。

　　“你能兑换的有一些，如果我没猜错的话，你在这第四层得到的生命之晶不少吧。”神炎一挥手，顿时一些图片出现在了林萧面前：“例如这些王者之兵，还有这些秘籍，以及这些王品丹药，价值都在数十枚生命之晶。”

　　“而且你现在是半步王者，但只需要掌握空间奥义，就能成为真正的生死境王者，我这里有一枚王品窥虚丹，一旦服用，便能感悟空间奥义，足以助你成为生死境王者。”

　　林萧动容，仔细观看这窥虚丹，价格在五十枚生命之晶，自己并非承受不起，真如神炎说所，岂不是只要兑换了这窥虚丹自己就能成为生死境王者？

　　“没那么简单。”似乎知道林萧心中在想什么，龙爷的声音传来：“窥虚丹虽然是王品丹药，也的确能够让人感悟空间奥义，但并不是每一个人服用都能成功的，想要成为生死境王者，领悟空间奥义之前必须拥有空间之体，必须让身体与空间极度契合，像你尚未走到这一步，若是贸然服用窥虚丹不但不能突破，很有可能会被里面蕴含的强大空间奥义给撑爆身体，就算你的身体强度够高，坚持了下来，也只有三成的概率能够领悟空间奥义，成为生死境王者，最后的最后，哪怕你成为了生死境王者，因为服用窥虚丹突破，你这辈子最高的成就也就是生死境三重的王者，而无法成为神望境尊者，这就是窥虚丹的副作用。”

　　林萧吓出一身冷汗，没想到这窥虚丹的副作用竟然如此巨大，对于普通武者而言能够突破成为生死境王者已经是谢天谢地了，至于神望境尊者根本想都不用想，林萧却绝不会为了眼前的一点利益做出这种断了自己后路的事情。

　　“怎么样，小家伙，你究竟想兑换什么东西？”神炎笑眯眯的看着林萧……

　　许久之后，林萧从宫殿中飞掠了出来。

　　“这里不宜久留，先出去再说。”龙爷道。

　　林萧面无表情，掠向生死琼楼第四层出口。

　　宫殿中，神炎望着林萧离去的方向，眼神中流露出一丝莫名的光芒。

　　“没想到最后这小子竟然兑换了这么三样东西，眼光不一般啊，而且这小子很奇怪，竟然有一种让我窥探不透的感觉，不过不管了，反正他身上的宝物所剩不多，不过是个小角色罢了，希望这一次进入十二宝楼中的这么多强者，能有一些值得我期待的东西吧。”

　　神炎喃喃道，身形渐渐的消失在了虚空。

　　轰！

　　林萧的疾速飞掠下，他很快就来到了第四层通往第三层的出口处，而后钻入了通道之中。

　　唰，眼前光芒闪掠，林萧瞬间来到了第三层之中，这一出现，他顿时吓了一大跳，只见在这第三层通往第四层的入口处，聚集着大量强者，死死的盯着第四层的入口。

　　“第四层有人出来了。”

　　“不是生死境王者，杀了他。”

　　“他身上肯定有宝物。”

　　这些强者实力都在归元境后期和后期巅峰，见到林萧之后，二话没说，一道道璀璨的真元就仿佛铺天盖地的潮水一般向着林萧涌动而来，仅仅是一瞬间就几乎有数十道强大的攻击袭来，笼罩住林萧周身一切地方，根本避无可避。

　　林萧身影在虚空中闪烁，避开了绝大部分攻击，可还是有一部分攻击落在了他的身上，只听得轰隆一声，一股巨力袭来，林萧身体倒飞而出数百米，身上的上品护甲天元龙鳞甲四分五裂，这才硬生生的止住了身形。

　　“是武灵帝国的林萧。”

　　“半步王者。”

　　“这林萧是最早突破成为半步王者的强者，也是最先进入第四层的天才之一，身上的宝物绝对很多。”

　　“杀了他，大家平分宝物。”

　　围拢在第四层入口的绝大多数都是后来进入生死琼楼的武者，也有一些是早早便来到生死琼楼中的天才，自然知道林萧的事迹，在某些人的推波助澜之下，霎时间四周便有二三十名归元境后期巅峰强者几乎同一时间杀来。

　　才是归元境后期巅峰级别的他们无法进入到生死琼楼第四层，因此守候在这第四层入口，一旦有武者出来，只要不是生死境王者都是他们猎杀的对象。

　　“死！”见得这左右袭来的二十多名强者，林萧眼眸中厉芒一闪，腰间雷霆刀悍然出鞘，横三刀，竖三刀，形成一个巨大的九宫格，化作天罗地网将前方近十名最先到达的武者笼罩在其中。

　　噗噗噗噗……

　　只听见鲜血绽放，四肢横飞，惨叫声响起，仅仅一瞬间，前方围拢来的近十名归元境后期巅峰武者各个倒飞而出，死伤惨重，而从其他方向掠来的武者亦是被林萧一刀斩飞，那凄惨的场景瞬间震住了在场所有人。

第七百一十章 三件宝物

　　“怕什么，他才一个，我们有多少个。”

　　“大家别靠近，耗都耗死他，他再强也不过是半步王者，不是真正的生死境王者。”

　　暗中有武者出声，鼓动人们出手。

　　果然有不少武者心动，轰隆一声，从荒漠的四面八方都发出袭击，或是刀光，或是剑芒，或是火焰，或是寒冰，铺天盖地，几乎避无可避，想要依靠远程的进攻耗死林萧。

　　唰！

　　林萧身形划破长空，眼神凌厉，对这些进攻视而不见，冲向其中的一个方向，目露杀机，一尊巨大的土黄色大印出现在天地间，对准前方狠狠砸落。

　　轰轰轰，一道道进攻袭来，然而能够击中林萧的却少之又少，而那些袭破林萧护体真元的攻击却根本无法突破林萧星神淬体诀第三重的防御，就算是略有小伤，在林萧强大的生命力下伤口也是迅速弥合，林萧犀利的目光对准前方，嘴角露出冷笑，巨印砸落。

　　“给我杀了他。”那个地方传来凄厉的吼叫之声，下一刻，皇天后土印轰落，直接将隐藏在那边鼓动众人的那名强者给砸成了肉泥。

　　“还有谁？”林萧傲立天际，目光冷视四周，睥睨众生。

　　众人吓得目瞪口呆，这林萧未免也太变态了，在这么多人的进攻下居然还能安然无恙，半步王者虽然凌驾在归元境后期巅峰武者之上，但也只是在生死奥义的领悟上，什么时候变得这么恐怖了？

　　望着手持皇天后土印的林萧，众人胆战心惊。

　　“二弟。”

　　远处有惊喜声传来，林轩带着东方月灵等人飞掠了过来。

　　“刚才谁对我武灵帝国天才动手？”林轩等人冷视四周，眼神凶悍，杀机毕露。

　　“武灵帝国的天才来了。”

　　“没希望了。”

　　“走！”

　　周围原本不少虎视眈眈的武者暗中议论着，悄悄的潜伏了下去。

　　“大哥，你们还在生死琼楼？”林萧扫视众人，发现除了大哥之外，东方月灵郡主几人竟然也突破到了半步王者境界，想想也是，自己在生死琼楼第四层历练的时候，东方月灵他们也在第三层苦苦修炼，以他们的天赋领悟生死奥义也不是不可能的事情。

　　林萧等几大半步王者聚集在了一起，顿时就形成了一股强大的力量，不再有武者敢招惹，沿途安然无恙。

　　“二弟，没想到这生死琼楼中还有这么一个强者，现在各大帝国的强者都在纷纷赶来，生死琼楼前三层中到处都是人类武者和九星妖兽，四处探索秘境寻找那生命之石，以我们的实力若是联合起来，能够抵挡住我们的队伍应该不多。”林轩开口道。

　　生死琼楼第四层是生死境王者和妖王们的地盘，林轩他们很有自知之明，但在前三层中也有不少秘境出现，足以搜寻到不少生命之石，到时候兑换给帝国的生死境王者，也是一笔不小的财富。

　　“大哥，诸位，如果你们相信我的话，就先出生死琼楼再说。”林萧凝重道。

　　林轩等人一怔，从林萧的眼神中看出了非同一般的表情，旋即对视一眼，点头道，“好，那我们先出去。”

　　一行人畅通无阻，很快出了生死琼楼，回到了中央岛屿驻地之上。

　　抬起头，望着头顶上生死琼楼的光门，林萧心中莫名的有一块石头落了地，总算出来了。

　　“林兄，你怎么了？这么好的一个机会你不会想要放弃吧。”江尘笑着道。

　　“没错，以我们的实力就算不进入生死琼楼第四层兑换宝物，也足以得到一些生命之石，到时候可以和帝国生死境王者兑换一些宝物，将来也更有希望进入生死境，是我们的一次大机遇。”许正也是开口。

　　林萧在众人的目光下摇了摇头，道：“这一次的生死琼楼有些诡异，恐怕未必是什么机遇，反倒有一种危险的感觉，我给诸位的建议是不要再进入其中了，当然，这也只是我的一个建议，至于你们听不听，那就不是我能决定的了。”

　　林萧抬头看着那时不时有归元境强者进入的生死琼楼光门，心中沉甸甸的，他也只能说到这一步了。

　　“二弟，你也感觉到了，我心中不知为何也有一些不安。”一旁的林轩皱眉看了过来，和林萧四目相对，眼神中也有着凝重，他笑着道，“既然二弟你这么说了，那我就不进去了，等这两天帝国别的生死境王者赶到，就算有宝物也没有我们的份，反而到处都是危险。”

　　林轩决定了的事东方月灵郡主自然不会有异议。

　　江尘现在对林萧佩服的很，直接道：“林兄说的没错，反正我也领悟了生死奥义，突破到了半步王者，就不凑这个热闹了。”

　　其他像许正几个同样来自轩逸郡，和林萧他们关系颇为密切的武者也是纷纷开口，倒是武灵帝国其余郡的天才则只是点点头，很显然没有将林萧的话放在心上。

　　想想也是，这么一个大机缘放在自己面前，能够忍住的毕竟是少数人。

　　众人回到了武灵帝国在中央岛屿的驻地之后，各自分道扬镳，其中不以为意的一部分人再次聚集起来，重新进入了生死琼楼。

　　“给他们忠告也不听，果然是人为财死鸟为食亡，真是一群白痴。”龙爷看着离去的那群人叹道：“其它我不敢肯定，但那神炎绝对大大有问题，按照道理，你在第三层的时候炼制出了王品的丹药，受到了十二宝楼的承认，将你当成了神药门的弟子，这神炎根本不可能推荐窥虚丹这样的丹药给你，偏偏他却极力推荐，光这一点就有很大的问题，和这样的老怪物玩，吃亏的绝对是你自己，就是不知道他究竟有什么目的。”

　　林萧摇摇头，回到自己的房间。

　　“快，林萧小子，将你兑换到的宝物拿出来。”龙爷迫不及待道。

　　哗！

　　林萧的面前顿时出现了三件宝物，其中第一件宝物是青色的薄膜，看上去平淡无奇，却散发出浓郁的气息，为了兑换这件宝物，耗费了林萧二十枚生命之晶。

　　第二件宝物是一副图画，图画上面极为简单，只是勾勒了蓝天白云，寥寥几笔，活灵活现，这幅图画同样耗费了林萧二十枚的生命之晶。

　　第三件宝物是一块黑色玉简，普普通通，却耗费了林萧最多的生命之晶，足足花费了五十枚生命之晶才得到。

　　这三样宝物最终消耗了林萧九十枚的生命之晶，几乎让林萧在生死琼楼中的收获一扫而空。

　　“林萧小子，你可得好好感谢我。”龙爷哼哼道：“这三样宝物可都是我为你量身挑选的，至于功效，你只需要祭炼就知道。”

　　在宫殿之中，面对琳琅满目的宝物，林萧自然看花了眼，而且一些珍贵的宝物光从图片和介绍很难明白真正的功效，这三样完全是龙爷让林萧挑选的。

　　手掌抚摸上第一件青色薄膜，林萧滴上一滴鲜血，同时将精神力渗透到了其中，刹那间，青色的薄膜大放光芒，竟化作水滴一般融入到了林萧的手掌中，最后消失不见。

　　同时林萧的脑海中也浮现出了这青色薄膜的信息，眼眸中流露出了一丝吃惊。

　　这青色薄膜名为天虚衣，竟是一件内甲，但它的功效却不是体现在防御力上，而是对空间奥义的理解之上，能够让武者神融虚空，更好的和空间契合。

　　“嘿嘿，这天虚衣和你身上的那件破铠甲表面上看起来差不多，实际上却差了十万八千里，你身上那件铠甲只不过能让你躯体表层融入虚空，但对你在空间奥义的领悟方面却没有提升，但这天虚衣却不同，经常穿着它，它会自动改造你的躯体，让你的躯体更快的转化为空间之体，成为生死境王者。”

　　林萧暗暗动容，难怪这天虚衣价值二十枚生命之晶，的确有这个价值，至于虚空铠甲现在的林萧倒不敢贸然使用，一旦被天玄帝国无空门知晓，难免会有一些麻烦，林萧虽然不怕，但也不愿招惹太多是非。

　　紧接着，林萧开始祭炼起了第二件宝物，嗡的一声，但林萧的精神力刚刚渗透到那张图画之后，林萧立刻感到整个人仿佛瞬间陷入了图画中的天地之间，心中一片空冥，站在这蓝天白云之下，体内无尽刀意和绝望刀意疯狂涌动，有一种恣意挥刀，傲啸天地的冲动。

　　“这第二件宝物名为‘武图’，在远古时代‘武图’极为流行，也不知道是哪位大能流传下来的，不同的武者进入其中领悟到的武道都不一样，有剑道，有刀道，有拳道，也有武道，你修炼的应该是刀法，而且在刀意也已经达到了圆满境界，刀意之上，则为刀魂，想要从刀意境界跨入刀魂境界是一件极为困难的事情，这‘武图’应该能够省去你很多的时间。”

　　林萧骇然，收起‘武图’，心潮澎湃，不能平静，一直以来他都不知道刀意之上究竟是什么，如今总算知道了刀意之上是刀魂，当刀的意境拥有了自己的灵魂，又会衍生出怎样的变化？林萧很是期待。

第七百一十一章 魂诀

　　最后，林萧祭炼了最后那枚黑色玉简，里面竟然是一门神魂修炼的秘法，名字很简单，就叫魂诀，也不知道是什么品阶，高深无比。

　　“武者，修炼意志、精神，但等跨入生死境之后，武者修炼的则是自己的神魂，只有神魂强大了，才能称得上是真正的强者，远处一些顶级强者甚至能够做到肉身腐灭，神魂依存，这魂诀就是一门修炼神魂的秘法。”龙爷感慨道：“正常而言，只有突破了生死境的王者才可以开始修炼魂诀，不过我感觉你的灵魂力量极为强大，已经符合魂诀的修炼基础，若是能够提前修炼起来，对你实力的提升绝对远超之前两大宝物。”

　　“王者修炼神魂么？”林萧点点头，当年他刚刚修炼九御分神术的时候便知道自己的神魂远超普通人，只不过一直没有一门神魂修炼的秘法，如今有了魂诀，这一次的收获绝对称得上是无比巨大。

　　对于现在的林萧来说，最关心的便是还在生死琼楼中的钻地甲分身了，毕竟越来越多的人类生死境王者到来，一旦钻地甲分身遇到一名人类王者，恐怕就要凶多吉少。

　　然而偏偏让林萧没有想到的是，未等他有什么举动，率先进入生死琼楼第四层的钻地甲分身和赤鸾第一时间便受到了进入生死琼楼的妖王强者照顾，作为最先进入生死琼楼第三层的几大半步妖王之一，钻地甲分身受到了妖族诸多妖王极大的重视，被安全护送出了生死琼楼，来到了连云山脉和天玄帝国交界的入口。

　　“公主。”赤鸾一出生死琼楼，便是有一头散发着恐怖气息的妖王到来，竟对其恭敬行礼，准备护送其回程。

　　“金甲兄，这是我的赤羽，若是金甲兄以后路过死亡之森，一定要找我哦。”赤鸾从身上褪下一根赤羽，交到了钻地甲分身手中，神情羞赫。

　　林萧心神动了动，从这些天和赤鸾等妖兽的交流中，他发现妖族之间也有着严格的等级，连云山脉、死亡之森等各大妖族之间就仿佛人类的四大帝国，有着各自的领地，这让他不由冒出一个念头，或许通过钻地甲分身，他能够逐渐的剥开妖族神秘的面纱，了解到两千年前毁灭之日的真正起源。

　　当然这一切对现在的他来说还任重道远。

　　和赤鸾告别后，钻地甲分身没有进入别的妖兽群中，而是独自离开，进入了苍茫的连云山脉。

　　接下来的日子里，林萧每天静静的待在中央岛屿上，在武灵帝国的驻地中苦修着，眨眼便是过去了几日，这几天每天出入生死琼楼的强者都达到了一个惊人的地步，时不时的有接到消息的王者前来，一个个身怀巨财，纷纷进入生死琼楼兑换宝物。

　　不久后有消息传出，听说人族和妖族的王级强者在生死琼楼第四层发生了一场惊天动地的厮杀，双方都陨落了数个强者，更是有杀人越货的事情发生，一片混乱，至于前三层就更不用说了，陨落的归元境强者数不胜数，但还是有大量武者慕名而来，不顾一切的进入其中。

　　凌天候、百里玄等强者陨落的消息也是逐渐传回了各大帝国，惹得各大势力震怒无比，纷纷扬言要找出凶手，但面对如此混乱的生死琼楼，最后一切都不过成了口舌之争。

　　说起来，林萧还得感谢这突然出现的神炎，至少四皇子百里玄的死很难再有人怀疑到他身上，里面这么多人类生死境王者，甚至还有大量妖王，就算有王者陨落也很正常，更不用说是一个区区归元境的王子了。

　　七天之后，又是一大批强者闻风而来，这一次对方的排场极大，足足有数名生死境王者簇拥着一名仙风道骨的强者进入生死琼楼。

　　“你们看到了没有，这位老者据说是药王谷的谷主，咱们大陆上目前唯一一名王级炼药师。”

　　“什么？是他？药王谷超然四大帝国，拥有的宝物数不胜数，这一次谷主亲来，看来他们所图很大啊。”

　　“也不知道他们准备兑换什么宝物，以药王谷的财大气粗，丝毫不弱于四大帝国，估计眼红的人很多。”

　　“哼，这可是药王谷，谁敢打他们的主意。”

　　“药王谷怎么了？现在的强者为了宝物什么事做不出来？我听说前两天在生死琼楼中明月帝国的一名生死境王者被袭杀在半途，一开始说是被妖族妖王猎杀的，后来查实根本不是如此，是被人类强者袭杀。”

　　整个中央岛屿议论纷纷，越来越混乱，强者也越来越多。

　　接下来，又有消息传出，生死琼楼第四层莫名其妙有强者陨落，甚至包括一些老牌生死境王者，死的时候悄无声息，身上的宝物却一无所有，不少强者都怀疑里面有人在浑水摸鱼，因此渐渐的不只是人族和妖族之间有所争斗，甚至于人族本身，各大帝国之间也是有了间隙，发生了一系列的大战。

　　特别是生死琼楼前几层中的秘境里，众人为了争夺生命之石更是大战连连，死伤无数，到了后来一些才归元境后期的武者都是纷纷退了出来，实在是里面死伤太过严重了，以他们的实力在诸多归元境后期巅峰、后期无敌、半步王者面前只能是炮灰一样的存在，就算再眼红宝物，也要有命去拿才是。

　　但这些厮杀都阻止不了王者们进入生死琼楼的决心，不过一些老牌王者莫名其妙的陨落，也令得诸多强者之间戒备重重，更为小心起来，在提防妖族的同时对人类王者同样谨慎无比，能让这些老牌王者悄无声息陨落的绝对是一股极其恐怖的力量，让人不得不防。

　　在诸多生死境王者怀疑别人的时候，林萧心中却想到了十二宝楼的器灵神炎，会不会是他下的黑手？

　　询问过后，龙爷冷笑道：“很难说，不过真要是神炎，任凭你们再多人，也根本查不出什么。”

　　混乱愈演愈烈，不过随着时间流逝，越来越多的强者开始撤退出生死琼楼，包括一些妖王和生死境王者，而且有消息传出，生死琼楼最多再开启半个月便会消失，想要兑换的宝物的就抓紧了。

　　自生死琼楼全面开启的半个多月后，武王百里战终于再度出现在了府邸中，重新召集了众人。

　　“诸位，因为出现特殊情况，这一次生死琼楼的历练到此为止，准备回帝国的就跟我出发吧。”

　　可以看出百里战的气色不是很好，这半个月的功夫，作为武灵帝国领队，帝国最先进入生死琼楼的王者，百里战身上所承受的压力也是无比巨大的，如今回归帝国，想来也是因为某些特殊原因。

　　驻地中，林萧等人纷纷进入了百里战召出的飞舟。

　　嗖！

　　飞舟破空，来的时候拥有百来号人的飞舟，此刻却零零星星只剩下三十个左右，存活概率竟然不足三成，陨落的概率令人震惊，不过值得一提的是，因为大量的厮杀掠夺，几乎存活下来的每个人都有了实质般的提升，几乎有一半人都突破成为了半步王者，而剩下的一半也都差不多达到了归元境后期无敌，令人咂舌无比。

　　“诸位，我只能将你们送到这里了，接下来需要靠你们自己回去，分开后，你们可以从不同的路线回归帝国，也可以四处历练，甚至隐姓埋名苦修，唯一记得的是要小心隐藏自己的行踪，不要轻易暴露。”出乎意料的是，在众人启程后的第三天，武王百里战突然在飞舟中召集起了众人，脸色凝重。

　　众人一个个目露不解，不明白发生了什么。

　　“具体的东西我不方便说太多，但是你们要记住，你们是我武灵帝国未来的希望，想你们陨落的不仅仅是妖族，更有其他势力，希望我有能见到你们成为王者的那一天。”百里玄很是感慨。

　　最后，他的双眼转向林萧，暗中传音道：“林萧，听说你击杀了罗山宗的罗烜，得到了他的皇天后土印？罗山宗罗惊天现在到处在找你，千万不要被他发现行踪，这里不是帝国，你一旦被他找到将十分危险。”

　　“好了，你们自己离开吧。”百里战收起飞舟，将众人暴露在了天空之中。

　　众人面面相觑，纷纷寻找同伴，林萧本来是准备和大哥他们一同回帝国的，但经过武王的告诫后，立刻就打消了这个念头，他跟着大哥他们非但不是好事，反而会给众人带来灾难。

　　本来林轩怎么也不同意，不过在经过林萧劝说和暗中解释了虚空珠之后，林轩这才答应了下来。

　　唰唰唰！

　　近三十名帝国天才弟子化作十数股流光，暴掠向四面八方，消失在天际。

　　“我也只能帮你们到这里了。”百里战摇了摇头。

　　武灵帝国不像神武帝国和明月帝国，靠生死琼楼比较近，进入里面的强者众多，林萧他们这一批天才是武灵帝国少数进入生死琼楼并有收获的弟子，是帝国未来的希望，也是帝国最有希望成为生死境王者的弟子，一旦陨落太多，对帝国而言将是一个难以承受的打击。

第七百一十二章 移天宫

　　看了眼四周的虚空，百里战两眼微眯，面色凝重，最后一挥手，身形倏地遁入虚空，消失不见。

　　唰！

　　在百里战离开后没多久，虚空突然传来阵阵涟漪，一道人影若有若无的出现。

　　“嗯？百里战居然和他们武灵帝国的弟子分开了，是障眼法么？还是给他们武灵帝国保留种子？哼，不管了，相比那些天才，百里战身上的宝物才是我此行的目标。”轻喃的声音响起，那人影遁入虚空，消失不见。

　　不多时，又是有一道强大的气息跟踪而来。

　　“嘿嘿，看来盯上百里战的不止我一个。”阴冷的声音响起，那人影在虚空微微停顿，紧接着同样掠向百里战消失的所在。

　　接下来的一炷香内，竟然接二连三有强大的气息到来，其中有的明显为人类武者，还有的居然是妖王。

　　“唰！”

　　一名老者出现，面色红润，如果林萧看到的一定极为熟悉，对方竟然是罗山宗老祖罗惊天。

　　仔细感知了一下气息，罗惊天脸色阴晴不定：“没想到百里战竟然还有这样的胆量，让帝国弟子和他分开行动，到底是击杀那林萧还是追杀百里战？罢了，就让那小子再多活一段岁月，杀了百里战不但能够得到他身上的宝物，更能让百里氏自断一臂，使我罗山帝国复辟大业更近一步，相比而言那小子就有些微不足道了。”

　　喃喃自语中，罗惊天身形消失，紧追而上。

　　“看来你们这武王百里战的身上有什么好东西啊，一路上我感觉到有数股王者的气息尾随着你们飞舟，里面不但有妖王气息，更有人类王者，现在这些气息都跟着那武王离开了，他这是准备以自己为饵，帮你们引开敌人啊。啧啧，我听你说现在大陆上人族和妖族势如水火，按照道理人族应该团结起来，不过看样子现在的人族和远古时代一样，为了一己私欲什么都做的出来。”半个时辰后，数千里外的一片苍茫群山之中，龙爷的声音在林萧脑海响起，充满感慨。

　　“希望武王大人他能转危为安吧。”林萧默默祈祷，虽然他和四皇子百里玄有着深仇大恨，但对武王百里战以及百里玺陛下的印象一直不错。

　　“放心好了，有龙爷我在，别的不敢保证，让你安然回到帝国还是没问题的。”

　　龙爷道。

　　林萧摇了摇头：“我暂时不准备回帝国。”

　　他得罪的生死境王者不少，妖族方面肯定很想要他的命，除此之外还有罗惊天等人，而且当初天镜王曾看到他身上的虚空铠甲，若是被天玄帝国无空门知晓也是一件极为麻烦的事情，虽说这些生死境王者因为忌惮帝国，不敢在明面上击杀他，但想要暗杀他，有的是手段，在这个世界，靠别人终究落了下乘，靠自己才是王道。

　　这个道理早在当年天魔老人追杀他的时候他就清楚的明白了。

　　因此不达生死境，在没有完全掌控自己性命的实力之前，林萧暂时不准备回帝国。

　　“龙爷，究竟如何才能成为生死境王者？”林萧询问道。

　　按照大陆传统的说法，欲要成为王者，必须掌握两大奥义，第一是生死奥义，第二是空间奥义，只有掌握了这两大奥义才能真正的成为生死境王者，破碎虚空，掌控生死。但究竟如何才能做到，却从来没有人告诉过林萧，而且武灵帝国如此之大，归元境后期巅峰的武者很多，归元境后期无敌的强者也有不少，但半步王者级别的强者林萧却很少听到过，因此现在的他对于如何掌握空间奥义，几乎是没有任何经验。

　　“其实想要成为生死境王者很简单，生死境，生死境，顾名思义，就是掌控生死，而所谓的王者，便是空间为王，现在的你在生死奥义方面的领悟上，已经达到了一个颇为惊人的地步，我感觉甚至不弱于一些生死境一重的王者，因此现在的最重要的便是领悟空间奥义，并且将自身转化为空间之体，只有让肉身真正的成为空间之体，才能成为生死境王者……”

　　在龙爷的讲述下，林萧渐渐的明白了所谓的生死境王者，一般而言，所谓的半步王者往往是领悟生死奥义的强者，因此只有领悟生死奥义，将肉身的强度提升到一定程度之后，身体才能与空间契合，否则强大的空间之力轻易便能将武者肉身摧毁，因此生死奥义是基础，而只有领悟了生死奥义，才能进而感悟空间奥义。

　　这一切说起来极为简单，但却相当的困难，无论是生死奥义和空间奥义，都已经超脱出了意境、刀意这样的范畴，而是一种极其玄妙的境界，并不是轻而易举就能领悟的，这一次如果不是生死琼楼开启，以东方月灵他们的天赋，很有可能耗费数年十数年的时间都未必能够成为半步王者。

　　当然像林萧拥有星神淬体诀，就算没有生死琼楼也同样能够突破，不过空间奥义就没那么简单了，龙爷也只是简单的讲述了一下两者之间的关系，给予林萧一条明朗的道路，至于具体的感悟，却不是随便指点就能指点出来的。

　　龙爷感慨道：“生死境王者在远古的时候虽然不算什么，但也代表了武者的一个坎，在远古时代，只有真正的成为生死境王者之后才能称得上跨入强者的行列，走上修行的道路，否则依旧是一条虫而已，远古时代的一些强大的宗门都有诸多空间秘境让弟子进行感悟，甚至还有大量宝物、功法以及奥义水晶等参悟办法，但现在距离远古毕竟过去了那么久，一些秘境也早就灰飞烟灭，你所能靠的就只有你自己了。”

　　虽然不知道具体的办法，但知道了一切关系之后，林萧的心也就沉了下来，一边苦修的同时，也是一边赶路。

　　林萧并没有固定的目的地，而是一路历练，沿途他也是听到了不少消息，据闻大陆无数妖兽和人类武者在生死琼楼中得到了提升，双方之间的争斗也是从生死琼楼中蔓延到了大陆之上，厮杀遍地，甚至爆发了诸多大型兽潮，唯一值得庆幸的是，人族和妖族之间的协议似乎尚未被撕破，虽然妖王和人类王者之间的争斗并未停止，但目前至少尚未发生妖王在人类城池肆虐的消息。

　　眨眼便是半个月过去，连续的赶路林萧也不知道自己究竟深入到了什么地方，他在山林中飞掠着，一股无形的神魂之力蔓延开来。

　　在这段时间里，林萧对于魂诀的修炼已经有了极深的了解，已经能够熟练的掌握一些神魂运用的技巧，这让龙爷也是咂舌不已，对林萧的神魂感到无比的好奇，哪怕是远古时代，龙爷也还没有见到过像林萧这般这么快就能运用神魂的天才。

　　神魂的蔓延下，林萧脑海中清楚的呈现出了方圆数百里之内的景象，神魂果然不愧是比精神力更要强大上许多的东西，渗透起来悄无声息，能够清楚的捕捉到周围的任何一丝动静，而且能够穿透许多精神力无法穿透的地方，给予了他极大的方便。

　　“轰隆！”

　　就在林萧掠过一片山脉之时，从那山脉深处的地方，突然传来一阵剧烈的轰鸣，这声音呼啸而过，整座大山都跟着颤了一颤，散发出恐怖的威压，似乎正常发生着剧烈的战斗，时不时的有娇喝、兽吼之声传来。

　　林萧的神魂当即追寻着那轰鸣声延伸而去，很快的，一片场景映入了他的视线之中，大量八星级别的妖兽聚集在一起，疯狂袭向围拢向一片山谷，在那山谷中似乎发生着一场激烈的交战，但以林萧的神魂强度还无法窥探到这么远，不清楚里面究竟发生了什么。

　　就在这时，龙爷的声音传递了过来：“嘿嘿，林萧小子，你艳福不浅啊，在这荒郊野外遇到这么多人类女子，而且长得都不错，听她们的对话似乎是来自什么移天宫，如果你出手救下来，按照你们人类的说法，随便来几个以身相许你可就赚大了。”

　　龙爷嘿嘿笑道，两眼放光。

　　“移天宫？”

　　妖兽和人类之间的战斗这一路上林萧见到了不知多少，若是以前的林萧站在人族的角度上，必定会出手相救，但是渐渐的对各大势力了解之后，林萧也是有了其它的想法，不过在听到对方是来自移天宫后，林萧却无法置身事外了。

　　当年在魔渊战场第四层，渊龙王对战魔壶王，自己则被天魔噬魂焰困住，林萧清楚的记得那被称为移天宫主绝美女子曾经出手救过自己一次，因此不管站在什么角度，林萧都不能见死不救。

　　唰的一声，林萧身形顿时化作一道流光，朝着那战斗的所在飞掠而去。

　　这一路上，有不少妖兽发现了林萧的行踪，纷纷围杀了上来，不过以林萧的实力自然披荆斩棘，浴血厮杀，一边神魂向山谷深处查探。

第七百一十三章 白色妖狼

　　只见在那山谷中央的地方，七个身穿绫罗绸缎的人，正被妖兽团团围困。

　　他们周围的妖兽数量众多，全都疯狂冲杀，宛如狼群袭击猎物，不知疲倦。

　　令林萧意外的是，这七人竟然都是女子，且一个个美艳动人，每一个都气质不凡，实力都达到了归元境中、后期，堪称惊人，拿到外界每一个都是倾城倾国之色，不过在这个时候，她们的脸上却是略带惊慌，发鬓散乱，其中三人身上已经受了伤，在兽潮的攻击下岌岌可危，而剩下的几人也是疲于应付，岌岌可危。

　　实在是围困在四周的妖兽太多了，最可怕的是核心地带的数头九星妖兽，其实凶猛，如果不是这七人守在一片山谷之中，没有腹背受敌，恐怕早就已经坚持不下去了。

　　“莉儿姑姑，这里妖兽太多了，我们根本来不及杀，再怎么下去，大家都要坚持不住了。”其中一个头扎云髻，脸有红腮，身材颇为苗条的女子急声道，她看上去仅有二十多岁，声音动听悦耳，拿到外界绝对是个美人胚子，但此刻脸上却都是焦急之色，眼神略显慌乱。

　　这七人之中，领头的是一个叫徐莉的少妇，身穿一身粉红色劲装，柔嫩的身躯被包裹在贴身的护甲之中，将她那曼妙的曲线展现得淋漓尽致，她头发散开，美艳动人，皮肤白皙如玉，一对高耸的双峰亭亭玉立，手持一根红色长鞭，每一鞭甩落必有火光涌动，是归元境后期巅峰的修为。

　　虽然这七人的姿色都颇为惊人，且这徐莉的容貌在七人中最佳，但比起东方月灵兄妹却是似乎差了那么一丝味道，更不能和当初林萧在魔渊战场见到的移天宫主相比了。

　　七人围在一起，似乎以这徐莉为首，竭尽全力抵挡着。

　　徐莉环顾四周，面有忧色，移天宫作为神武帝国的顶尖势力之一，一直超然在帝国之中，很少参与外界的行动，但是这一次生死琼楼的开启却还是吸引了她们，后来在发现其中的混乱之中，宫主当即下令让她们退出生死琼楼，没想到在回去的路上竟然被这么一群妖兽给盯上了，将她们给层层包围，陷入了危机之中。

　　“莉儿姐姐，要不我们突围吧，再怎么下去，大家都坚持不住了。”一名身穿紫色长裙的少女急声道，她的年龄最小，实力也是最弱的一个，一张娃娃脸上满是紧张，樱桃般的小嘴气喘吁吁，香汗淋漓。

　　“大家坚持住，蔓儿就在这附近，接到求救信号一定会赶来的。”徐莉一鞭抽出，火红色的皮鞭漫卷，将一头袭来的九星妖兽给抽飞了出去。

　　话虽这么说，可徐莉的心中也焦急无比，以她们七人的实力已经很难再坚持下去了，实在没有办法只有选择突围这一条路，可她们之所以能够坚持这么久就是因为固守山谷的原因，一旦突围，届时四面八方都将有妖兽袭来，假如稍有不支，下场将更为凄惨。

　　眼下，只有等待蔓儿的消息了。

　　蔓儿是移天宫中最具有天赋的天才之一，天之骄子，这一次和帝国其余几大势力天才进入生死琼楼中收获巨大，且在这天陨山脉历练，若是她能赶到，那么危机便能解除了。

　　四周，此刻足足有数十头的八星九星妖兽将她们团团围困，令她们施展出浑身解数，再加上移天宫的保命绝技，这才勉强坚持了下来。

　　林萧发现，这群妖兽中最强的是一头九星巅峰的白色妖狼，坐镇兽群，泛白的双瞳冷漠的盯着山谷中的几人，不急不躁，将七人团团围住，这白色妖狼身上的气息极为恐怖，虽然还没有达到半步妖王的境界，但明显距离半步妖王只差一步了。

　　如此的七人队伍，且都在归元境中后期以上，林萧想都不用想就知道是前往生死琼楼，想要获得一杯羹的武者队伍。

　　时间流逝，徐莉神色焦急，蔓儿怎么还不来，莫非她们已经走远了？若是再不赶到，她和这些弟子恐怕就要葬身此处了。

　　嗷吼！

　　轰轰轰！

　　妖兽的嘶吼声连连响起，骇人的真元波动幅散，山谷中不断发生激战，徐莉等人已经到了强弩之末。

　　“难道真要死在这里么？”徐莉等人看着即将崩溃的防御，眼眸中流露出一丝绝望，眼看前方的几头九星妖兽就要冲破他们的防御，就在这时一道身影突然从前方杀了出来。

　　这是一道身穿青色长袍，有着一头黑发的青年，看上去极为年轻，最多二十出头，手持一柄蓝色战刀，正是刚刚赶到的林萧。

　　看到有人杀出，徐莉等人眼睛一亮，心中顿时燃烧起了一丝希望，可紧接着，她们的心头又是一沉，对方才一个人，而且如此年轻，真的会是这些妖兽的对手，别到时候非但没能救出她们，反而自己身陷兽群之中，白白陨落在了这里。

　　想到这，徐莉当即紧张提醒道：“多谢阁下出手相救，阁下不要贸然犯险，我们乃是神武帝国移天宫弟子，若有不测，还望阁下能够将我们的消息传回移天宫，在下感激不尽。”

　　不得不说，这徐莉心地太善良了，到了这个时候居然还在考虑林萧的安危。

　　林萧面无表情，手中战刀疯狂涌动，无数雷光像是潮水一般席卷开来，砰砰声中将周围的数头八星妖兽尽皆扫飞开来，那凶猛杀戮，强悍无匹的气势让徐莉等人一个个心中激动起来。

　　或许，这人还真有可能将自己从这些妖兽中救下来。

　　“吼！”一旁，白色妖狼见到对方有救兵赶到，猛地怒吼一声，一旁一头浑身被火焰包裹，有着巨大羽翼的飞虎当即转头袭向林萧，锋利的利爪从天而降，整片天空在瞬间化作了一片火海。

　　这头火焰飞虎乃是这群妖兽中最为顶尖的存在之一，虎吼连天，强大的妖元无可匹敌。

　　“死！”林萧目露精芒，也不见有什么动作，手中蓝色的雷霆刀就这么斜斜斩出，只听咔嚓一声，雷声暴涌，一道蓝色的刀光仿若彗星袭月，瞬间没过火焰飞虎的身躯。

　　凄厉的惨叫声中，火焰飞虎哀嚎一声，长达百米的身躯竟被一分为二，大片大片的血雨从天而降，在地面上急剧燃烧，将周围的一切都焚为了灰烬。

　　“这黑发青年好强的实力。”徐莉等人张大嘴巴，目瞪口呆的看着这一幕，神情呆滞。

　　移天宫招收帝国各地的女弟子，其中强者如云，相互之间也有着竞争和排行，最为顶尖的几个击杀九星妖兽如屠狗，被称为天女，各个都是惊采绝艳之辈，而眼前这人表现出来的实力，已然不逊色于移天宫中的几位天女了。

　　其余几名女子美眸中也是闪烁着难以言喻的光芒，一双眼睛盯着林萧不断放光，好像花痴一般，实在是她们太激动了，在面对生死的时候，无论是人类、妖兽、美女还是男人，那种激动都是一样的。

　　“杀！”

　　林萧冲入兽群之中，一时间所向无敌，大片大片妖兽死在他的刀下，痛苦挣扎，徐莉等人的压力为之一轻。

　　那白色妖狼深深的看了眼林萧，嗤的一声化作一道流光袭来，速度之快，身形仿佛融入了虚空，只来得及看到一道白色的丝线划过。

　　“好快。”林萧吃了一惊，蓦地抽刀斩出，这白色妖狼明明只是九星巅峰，尚未达到半步妖王境界，可在速度上竟超越了林萧在生死琼楼中所遇到的血色巨犼等半步妖王，简直让人难以置信。

　　不过它的速度再快，也快不过林萧的战刀，只听噗嗤一声，雷光化作一片雷网，在十品圆满刀意的加持下将那白色妖狼整个兜罩在其中，无处可逃。

　　“死吧！”星辰真元释放，林萧面色冷峻，心中不带半点感情。

　　雷网之中，白色妖狼诡异的双瞳突然间旋转的一下，嗡的一声，雷网斩落在山谷地面之上，霎时间天崩地裂，大片大片的岩石粉碎开来，那白色妖狼竟然不知用什么办法躲过了林萧的进攻，而后噗地化作一道白色光线掠空逃遁。

　　“哪里走！”林萧低喝一声，一刀斩落，一道长达上百丈的蓝色刀光向那白色妖狼追击而去。

　　就在这时，只见旁边十数头妖兽全部疯狂的朝雷霆刀的刀芒扑了过来。

　　噗噗噗！那些妖兽在雷霆刀的刀光中迅速湮灭，林萧定睛看的时候，发现那个白色妖狼已经不见了。

　　林萧心中暗惊不已，这白色妖狼也太诡异了，不但速度超过了普通半步妖王，而且竟还躲过了他无差别的进攻，更是能让其余妖兽一个个甘愿上来送死，掩护他逃跑，简直闻所未闻。

　　“空间天赋！”苍龙臂中龙爷的声音突然传来，饶有兴趣道：“刚才这头妖狼之所以能够避开你的进攻，是因为它的身体短暂的融入了虚空，让你的进攻落了空。”

第七百一十四章 许蔓

　　林萧一怔，旋即恍然大悟，听龙爷这么一说，这白色妖狼施展的空间天赋和当初罗霸天在轩逸郡使用的至宝遁空珠有些类似，让自身融入虚空，难怪能够避开自己的进攻。

　　自己的攻击再强，在没有领悟空间奥义之前显然还无法做到破碎虚空，自然也就不能伤到那白色妖狼，不过之前那白色妖狼气息仅在九星巅峰，竟然就能身融虚空，让林萧好奇疑惑不已，莫非对方的身上也拥有遁空珠这类的宝物？

　　似乎知道林萧的疑惑，龙爷解释道：“空间天赋往往有两种可能，第一种，修炼某种强大的空间秘法，一旦达成，自然而然就能掌握，第二种，就是传承，妖兽不同于人类，一些拥有强大血脉的妖兽自身便拥有可怕的传承，有时候它们只需要激发体内的血脉力量，就能做到人类武者竭尽全力都无法做到的事情。刚才那白色妖狼在施展空间天赋的时候，并没有什么特别的妖元波动，显然不是空间秘法的缘故，那么很大的可能就是血脉传承了，不过，在它的身上我也没有感觉到特别强大的血脉气息，的确有些奇怪。”

　　龙爷对刚才那头白色妖狼的能力也很是奇怪。

　　“当然，也有第三种可能，那就是在这山脉之中拥有某种空间秘宝，若是长时间与这类空间秘宝待在一起，也会自然而然感染上这类空间之力。”龙爷似是想到了什么道。

　　白色妖狼逃离之后，剩下的那些妖兽纷纷四散逃开，眨眼山谷便恢复了平静，只剩下满地的尸体，林萧来到山谷中央。

　　“多谢少侠救命之恩，不知道少侠如何称呼？”徐莉走上前，激动抱拳道，丰腴的身材曼妙无比，俏丽的脸上带着温和，一扫之前的惊慌失措，有着一种大家风范。

　　剩下的六人也是整理发鬓，几名少女因为激战身上的劲装略有破损，露出了零星的春光，羊脂玉般的肌肤晶莹白皙，令人口干舌燥，她们脸色泛红，望着林萧目露感激。

　　“林萧！”林萧点头道。

　　“林少侠真是年轻，如果不是你的话，这一次我们姐妹几个恐怕就要危险了。”

　　一名少女吐了吐舌头，如白玉般的双手捧在胸口，心有余悸。

　　“路见不平，拔刀相助而已。”林萧淡然道：“既然几位没事了，那在下就告辞了，几位最好离开这里，不然很容易再遇到危险。”

　　“多谢林少侠关心，林少侠接下来准备去哪里？我们几个乃是移天宫弟子，我们移天宫的蔓儿师妹和帝国的几名天才在这天陨山脉历练，接到我们的求救信号应该不久后就会赶到，最近这天陨山脉中危险重重，林少侠和我们一起可以更加安全一切。”徐莉说道。

　　“不必了。”林萧摇了摇头，“既然如此，几位告辞。”

　　本来林萧还有想法将徐莉几人送到安全一些的地方，因为他总感觉那个白色妖狼并没有真正离去，而是在某一处暗暗窥视着他们，所以林萧不敢放松警惕，不过既然对方有强者在附近，那就没这个必要了。

　　“且慢。”徐莉朱唇轻启，叫住林萧，递给他一块玉牌，上面雕刻着一座恢宏的宫殿，美轮美奂，栩栩如生。

　　“林少侠，这是我们移天宫的玉牌，救命之恩，没齿难忘，如果林少侠以后有什么需要我们几个帮忙的，我徐莉定不推辞。”徐莉郑重道。

　　林萧笑了笑，没有多说什么，只是将玉牌随手收了起来，他之所以出手相救徐莉等人，完全是因为当年移天宫主在魔渊战场的时候出手帮过他，至于回报他倒从来没有想过。

　　收起玉牌，就在林萧准备离开之时——轰隆！

　　远处山林中传来急剧的破空之声，一群武者突然横空而来，这群武者共有近十人，每一个都穿着华贵，超凡脱俗，一看便很有来头。

　　领头的是一个身穿紫色纱裙的少女，容貌绝美，神情高贵，身上散发出一种非同一般的气质，仿佛出水芙蓉，娇嫩又清新，又如雪山之巅的雪莲，冰冷而独立。

　　在这少女之后，更有几名身穿瑰丽战甲的年轻人，其中以一个约莫三十岁的男子最为引人注目，背负一柄重剑，身材健壮，面容刚毅，看起来英姿勃发，气势非凡，竟浑然不在林萧之前击杀的神武帝国凌天候之下。

　　这群人看到徐莉之后，立即纵身掠了过来，落在他们的身旁，特别是领头的那紫衣少女，目露关怀，看到徐莉等人狼狈的模样之后，关切问道：“莉儿姐，刚刚我接到你们的求救信号，没想到却被一些事情耽搁了，你们几个没事吧？”

　　林萧仔细打量了一眼众人，发现这些人天赋都还不错的样子，最弱的应该都是归元境后期无敌级别，其中领头的蔓儿和重剑男子几人更是半步王者级别，气息尤在凌天候之上。

　　神武帝国果然不愧是武风激烈之地，里面强者如云，随便见到一个放在武灵帝国都是最顶尖的天才人物。

　　“几位，是不是这个小子对你们意图不轨，几位移天宫的姐妹放心，若是这小子敢对你们不轨，我罗经定让他有来无去。”人群中一个半步王者青年突然冷哼一声，手中战刀指向林萧，杀气腾腾。

　　林萧挑了挑眉头，这黑袍青年也不知道是不是白痴，若真是自己意图不轨，又岂会乖乖站在这里，不过在看到对方的表情之后，林萧顿时恍然大悟，对方在指着自己的时候频频看向那紫衣少女，显然是想利用自己给对方留下一个好印象。

　　而自己，不过是他一个道具罢了。

　　想到这，林萧不禁冷哼一声，强大的刀意气息冲天而起，冷然道：“阁下，还是收起你的战刀，我最讨厌有人用刀指着我。”

　　可怕的气势流露，强大的气息令所有人都是侧目，纷纷望来，那青年下意识的就将手中战刀收了起来，不过下一刻，他似乎觉得自己受到了羞辱，再度举起战刀，指着林萧，怒喝道：“小子，你说什么，你知道我是谁么？”

　　林萧的眼眸中露出一丝寒芒，这时一旁的徐莉急忙道：“大家有话好说，蔓儿师妹，刚才我们几个被妖兽围住了，如果不是这位林少侠出手相助，我们几个差点就丧命了。”

　　徐莉生怕林萧和蔓儿他们发生冲突，连忙解释道，同时对着林萧道：“林少侠，蔓儿师姐他们也是关心我，还请少侠心中不要太过介意。”

　　“这位师姐，所谓知人知面不知心，某些人看起来和善，其实心中不知打的是什么主意，江湖险恶，可不得不防啊。”罗经冷笑道。

　　徐莉等人脸色难看，她们已经将林萧看做了救命恩人，罗经的话在她们耳中自然难听至极，偏偏罗经是蔓儿师妹的朋友，能和蔓儿师妹在一起的绝对是帝国的天之骄子，身份高贵，她们几个也不好多说什么，得罪了对方她们自己还好，若是记恨上林少侠那就不妙了。

　　“好了，罗经，把你的战刀收起来吧。”紫衣少女蔓儿皱了皱眉头，山谷中妖兽尸体遍布，显然事情经过再好辨认不过了。

　　罗经淡淡一笑，“既然是蔓儿妹妹开口，我罗经自然听从，小子，以后小心一点，看在你救了几位移天宫师姐的份上，我既往不咎，不然，哼！”

　　罗经收起战刀，盯着林萧冷冷一笑。

　　“你应该庆幸你自己收起了战刀，否则，我怕我一不小心会杀死你。”林萧平淡道。

　　“你说什么……”罗经怒气冲天。

　　紫衣少女身旁的其余几人也是望了过来，目露惊色，对方是真有实力还是自信心膨胀过头，敢对罗经如此叫板，罗经的实力虽然在几人中不算强大，但背景却非同一般，且性格睚眦必报，得罪他可并不是一个明智的选择，更何况，罗经和自己还在一起，这小子莫非真是不要命了。

　　“好了。”紫衣少女对罗经摆了摆手，从身上拿出一个玉瓶：“这位朋友，多谢你出手相助我的几位师姐师妹，这是我移天宫研制的九品疗伤丹，相信会对阁下有所帮助，就当是阁下出手的酬劳了。”

　　紫衣少女的语气虽然没有高高在上的气势，但却自然而然有一种距离感产生。

　　“酬劳就不必了，我救人不是为了这个。”林萧对着徐莉等人淡淡道：“几位，既然你们已经等到了自己的人，那我就告辞了。”

　　林萧出手相助完全是因为想出手，而不是什么回报，更何况在普通武者看来乃是无价之宝的九品丹药，在连王品丹药都曾炼制出的林萧眼里却什么都不是。

　　“怎么，这里是你说走就走，说来就来的地方么？”在林萧准备离去之时，罗经突然踏步而出，冷笑开口，“这里乃是天陨山脉深处，人迹罕至，几位师妹师姐之前遭受妖兽袭击，偏偏你却及时赶到，我不得不怀疑，你可能与之前的妖兽有什么联系。”

　　罗经轻蔑一笑。

第七百一十五章 神秘妖穴

　　刚才林萧如此态度，让罗经脸上颇为无关，自然不愿让林萧如此轻易就离去。

　　徐莉感觉到林萧、罗经之间浓重的火药味，不禁有些焦急，罗经乃是帝国无极派天才，无极派虽然不如移天宫强大，但也是帝国极其强大的宗门之一，拥有生死境王者坐镇，林少侠的实力虽强但却未必是罗经的对手，就算强过罗经哪又怎样？

　　得罪无极派并不是什么明智之举。

　　想到这，徐莉连焦急传音给许蔓。

　　“你尽管出手试试。”面对罗经的挑衅，林萧冷冷开口，说罢，瞬间化作一道流光离去。

　　如果对方真敢动手，林萧不介意让他知道一下什么叫后悔终身。

　　“小子，真当我不敢杀你么。”罗经目光冷然，手中战刀正准备出鞘，却被许蔓给拦了下来。

　　“罗经，他毕竟救了我移天宫的师姐和师妹，让他离去吧。”紫衣少女淡然开口。

　　“蔓儿妹妹，这小子来历不明，这个时候又出现在这个地方，说不定也是为那东西而去，以他的实力想要和我们争根本不可能，不过若是被他破坏了我们的好事，那就得不偿失了。”罗经狰狞道。

　　“罗兄说的没错，一个野小子而已，杀了就杀了，蔓儿妹妹，你就是太仁慈了。”罗经身旁的一名青年冷笑。

　　“哼，蔓儿妹妹给他丹药不要，居然还敢对罗经兄口出狂言，简直不知天高地厚。”另外一名身材略胖，满脸麻子的青年嗤笑了一声。

　　“就是，也不知道哪里跑来的野小子，连罗经兄都不认识，还敢这么说话，没杀他，是罗经兄和蔓儿妹妹仁慈。”旁边几人附和道。

　　徐莉几人听着众人的话，心中都有一丝厌恶，对几人也是不满起来，蔓儿妹妹怎么会和这些人在一起，素质太低了，一个个自负和居高临下，刚才徐莉他们见到过林萧出手，强大的实力就算在蔓儿师妹现在所在的队伍中，也绝对是排名中上的，这些人自诩为帝国天才，翩翩公子，其实也不过如此。

　　“好了，说那么多做什么，别忘了我们此行的目的。”这时，至始至终都没有开口说话的重剑青年出声了，声音冷冽冰冷，神情漠然。

　　原本开口的几人瞬间静了下来，显然这重剑青年在几人心中地位极高，威势极重。

　　“赵无极，我的师姐和师妹还在这里，把她们几个带到安全的地方之后，我们再进入天陨山脉更深处。”许蔓道。

　　“可以。”

　　唰，一群人破空，离开了原地，将徐莉等人送到外围安全地方之后，再度深入天陨山脉深处。

　　天陨山脉深处，林萧身形划破虚空，不断向前。

　　“奇怪，这白色妖狼的气息怎么不见了，似乎在进入这片山脉的最核心区域之后就失去了联系。”

　　林萧站在一颗大树之上，目光凝视前方，对于那白色妖狼，林萧心中颇为好奇，因此一路跟随而来，却没想到在追踪了一段路程之后竟然丢失了目标。

　　“奇怪，就连龙爷我也感受不到那小家伙的气息了，林萧小子，你四处走走，靠近一些，我怀疑在这附近应该有某处特殊之地，否则那小家伙不可能躲过我的灵觉。”

　　龙爷虽然身处苍龙臂空间，但感知却颇为强大，不但能够感知到一些强大的气息，对于白色妖狼这种九星巅峰的妖兽，只要记住气息后也能追踪而来，根本不会有失手，林萧就是在龙爷的指引下才一路来到这里，却没想到还是失去了白色妖狼的踪迹。

　　唰！

　　林萧化作流光，在这片山脉附近不断飞掠。

　　轰隆！

　　突兀地，前方传来一阵轰鸣，只听得隆隆的轰鸣声响起，在林萧神魂的感知下，前方的密林中竟然有一群强大的妖兽对峙，这几头妖兽每一头都在半步妖王境界，散发出强大的气息，相互对峙在一起。

　　“这么多的半步妖王，难道都是从生死琼楼中出来的？”林萧眉头皱起，半步妖王和半步王者一样，其实是一个极其稀少的等级，平常在大陆上很难遇到，例如整个轩逸郡归元境后期巅峰的武者许多，但半步王者级别的强者却一个都没听说，如今虽然因为生死琼楼的全面开启造就了不少半步妖王和半步王者，但是一下子出现这么多头半步妖王还是让林萧颇为惊异。

　　这群半步妖王分成两队，一队三头，一队四头，双方对峙在一起，浓郁的妖气升腾，连连吼叫，似乎在争辩着什么。

　　一开始的时候，两方敌意极深，似乎随时都有大战的可能，但在领头的妖兽交涉下，最后双方似乎达成了某种协议，汇聚在一起，向着前方的山脉掠去。

　　“咦，这些妖兽似乎知道些什么，在这山脉深处有某处秘境，难怪龙爷我一点气息都感应不到。”听着半步妖王双方的交谈，龙爷传来惊疑的声音：“林萧小子，快点跟上去。”

　　不用龙爷说，林萧已经小心翼翼紧随在七头半步妖王身后，将自身的气息收敛到最低，不留一点痕迹。

　　“林萧小子，你修炼的功法还真是古怪，气息竟能收敛到这种地步，爆发出来的威力却又强成那样。”龙爷忍不住赞叹道。

　　林萧微微一笑，没有回答，他如今所修炼的九星傲世诀高深无比，属于星辰武学，林萧虽然不清楚其具体等级，但绝对比一些所谓的王级武学都要强上不少，除非是生死境王者，普通半步王者想要仅凭气息就感知到林萧，根本不可能。

　　在跟随着这些妖兽飞掠了大约上千里之后，一个雾气迷蒙的巨大山谷出现在了林萧面前，七头半步妖王一头没入迷雾之中，而后瞬间消失在了林萧神魂的感知之中，仿佛凭空不见了一般。

　　“奇怪。”这些迷雾看似飘渺，和普通雾气没什么分别，但却蕴含诡异的能量，竟连林萧的神魂也穿透不过。

　　要知道，神魂可不是精神力或是真元感知，基本上很少有能阻拦它的存在，但这些迷雾却蕴含有奇特的属性，能够隔绝一切探知。

　　“走。”尽管如此，但林萧却是毫不犹豫，紧跟着那些半步妖王冲入山谷之中，所谓艺高人胆大，现在的林萧除非是生死境王者，其余半步妖王级别的妖兽想要留下他根本毫无可能，更何况机遇都是伴随着危机，若是畏首畏尾，哪怕天赋再高也永远不会有什么大成就。

　　一进入山谷，林萧立刻就感受到一股迷蒙的气息弥漫而来，仿佛一瞬间跨越了成千上万里的距离，出现在他面前的是一个恢宏的洞口，宏伟无比，高达近千米，竟让林萧有一种顶礼膜拜的感觉，抬头望去，山洞里面黑漆漆一眼看不到尽头，那种磅礴大气，根本不是普通人能够拥有的。

　　“竟然是空间秘境。”苍龙臂中，龙爷若有所思：“难怪我之前感应不到那白色妖狼的踪迹，看样子，这个山洞应该是某个强者开辟出来的，将某个空间入口设置在那山谷中，一旦跨入，横跨数十、上百万里都很有可能，现在的我们说不定已经到了大陆的另外一侧都说不定。”

　　以龙爷原本的实力，别说穿梭虚空了，遨游星空都不是不无可能，但现在的他实力大为受损，一丝真灵只能依附着苍龙臂生存，感知能力也是大为减弱。

　　林萧掠入山洞之中，神情高度集中，也不知道飞掠了多久，前方突然出现了十数个密密麻麻的通道，分别通往不同的所在。

　　“这么多通道，我该往哪个方向走？”林萧眉头皱起，在这里，连神魂都被严重限制，精神力和感知几乎没有任何作用，唯一能用的只有感觉。

　　凭借着冥冥中的感觉，林萧冲入其中一个通道，在前进了一段距离之后，一座大殿突然出现在了林萧面前，整个大殿长宽约莫有数里方圆，巨大宏伟无比，在大殿四周的墙壁镌刻有一些诡异的图腾，而在图腾的下方有着不少体形庞大的妖兽雕像，活灵活现，栩栩如生。

　　“竟然是要妖兽雕像，莫非是某个妖族强者留下的遗迹？”林萧眉头皱起。

　　根据雕像，林萧联想到了很多东西，结合之前洞穴的大小，这个洞穴很有可能是某个妖族强者留下来的遗迹，毕竟人类强者留下的遗迹往往是宫殿，里面的雕刻也不会是妖兽。

　　当然，虽然明白了这一点，林萧也没有后退的意思，妖族和人类在低等阶的时候差距很大，但突破到生死境后慢慢的就会殊途同归，一些妖族强者的宝物对于人类武者而言同样重要无比，而最吸引林萧的是白色妖狼的空间天赋，妖兽妖王和人类王者在生死奥义上的领悟并不同，但在空间奥义上的感悟却是完全一样的。

　　不知不觉，林萧来到大殿中央。

　　咔！

　　细微的声音传出。

　　“什么声音？”林萧抬头望去，就看到面前的一具妖兽雕像突然睁开了眼睛，红光喷射。

第七百一十六章 白色通道

　　轰隆！

　　这头妖兽石像跳了下来，张开大嘴，发出无声的咆哮，一爪撕裂向林萧头颅。

　　这一幕发生的太快，妖兽石像好像突破了空间的限制，凭空出现在林萧头顶，锋利的利爪不顾一切的挥落，散发出强大的气爆之声。

　　虽然这妖兽石像动作快如闪电，但林萧是谁？湛蓝色的雷霆刀不知什么时候已经出现在了他的手中，瞬间劈在了石质利爪之上，只听得轰隆一声，妖兽石像倒飞而出，半空中石屑纷飞，妖兽石像利爪上留下了一道深深的刀痕，可紧接着，那妖兽石像稳住身形后便再度扑来。

　　“死！”林萧怒吼一声，体内星辰真元释放到极致，湛蓝色的雷光在虚空中喷吐，在十品圆满刀意的加持下掠过要妖兽石像的脖颈，噗嗤一声，将它的整个头颅给扯了下来。

　　这妖兽石像就仿佛真的妖兽一般，失去头颅后轰隆一声摔倒在地，碎成满地石块。

　　咔咔咔！

　　接二连三的声音响起，不等林萧喘口气，周围的其余妖兽石像也是复活了，一个个眼中喷吐红光，纷纷扑击而来。

　　“这么多。”林萧的脸色微变，之前的交手让他清楚的知道这妖兽石像的实力大约在普通半步王者的地步，以他的实力一头两头并不可怕，但如此之多的数量，对他而言也是一种威胁，毕竟这些妖兽石像没有任何痛感，只会本能的攻击。

　　呼！这些妖兽石像纷纷从前方左右飞掠而来，显然是想将他逼出大殿，退回到通道之中。

　　“想拦我，就看你们有没有这个本事了。”宝物没有得到，林萧又岂会轻易后退，他冷笑一声，冲入妖兽石像群中。

　　轰轰轰轰！

　　激烈的交手声在这方天地间回荡，强烈的真元冲击让四周荡漾起道道涟漪，厮杀中，林萧不断向前。

　　而当林萧在大殿中与妖兽战斗之时，山谷之外，急剧的破空声传来，一队人类武者出现在了半空之中，正是赵无极、许蔓一群人。

　　“就是这个地方。”几人目光凝视前方的山谷，脸上露出惊喜之色，眼眸中有着贪婪。

　　他们之中有人早就知道这片山谷的存在，当初也曾进入过其中，不过因为实力的缘故狼狈的退了出来，这一次生死琼楼开启，几人实力突飞猛进，突破到了半步王者境界，立刻便召集了三五好友，准备再探山谷。

　　上一次仓促进入，虽然未能进入核心地带，但几人也了解到这山谷绝对不是普通之地，有着巨大的机缘。

　　突然，罗经的眉头一皱，目光在山谷四周扫过：“这里似乎有强者来过，残留下很浓郁的波动。”

　　众人脸色皆变：“不可能吧，天陨山脉危险重重，很少会有武者进入其中，再加上这处山谷极为隐秘，当初我们也是无意中才进入，而且据我探察所知，这片区域应该是一头名叫渊龙王的王级妖兽的地盘，不过这渊龙王似乎已经陨落了，多年没有它的消息，其它人类武者根本不会贸然来到这里……”

　　这一处秘境神秘无比，为了将里面的宝物占为己有，他们甚至约定不将消息泄露给任何人，包括自己宗门内的强者，如今在听到罗经的话后，一个个也是不由怀疑对方是不是将消息给传递出去。

　　许蔓清冷道：“大家不要再胡乱猜忌了，这里是有很强的波动，不过应该是妖兽留下的，拥有很强的妖元性质，根据残留的情况来看，对方应该进入其中还不久。”

　　“妖族？”

　　“天陨山脉是帝国妖族的驻地，倒是很有这个可能。”

　　“走，赶紧进去，不能让妖族给捷足先登了。”

　　“无论是谁敢抢我们的宝物，管他人族妖族，杀无赦。”

　　罗经等人一个个冷漠开口，目光凶戾，在冷哼声中纷纷冲入山谷。

　　大殿中，林萧被诸多妖兽石像给团团围住，陷入到了重重困境之中。

　　锵锵锵锵！

　　大量妖兽石像从四面八方袭来，凶猛的利爪，恐怖的巨尾，在虚空中带出剧烈的轰鸣之声，林萧在其中闲庭信步，身形腾挪闪跃，手中雷霆刀似缓实快的劈出，每一刀都恰到好处，在攻击堪堪到达的时候避开或挡住，有条不紊，游刃有余。

　　一头头妖兽石像在林萧的进攻下倒飞了出去，无法承受他的全力一击，尽管如此，因为这些妖兽石像的数量实在太多了，林萧只能够亦步亦趋，缓慢的向着的大殿尽头的通道挪去。

　　“嗯？”一番厮杀之中，林萧敏锐的观察到，在这些妖兽石像的背后有着一道道玄妙的符文不断流转，深奥无比，显然是这些妖兽石像的力量来源。

　　“这些妖兽石像原来是依靠阵法驱动？”林萧心中一动，立刻运转九星傲世诀，那些妖兽石像背上的阵纹在林萧的感知中立刻清晰起来，相互之间的阵点联系和阵眼所在清晰的映入了他的脑海。

　　“给我开。”林萧大吼一声，数道刀芒纵横而出，斩在这些妖兽石像后背上的阵眼之上，只听得咔嚓一声，阵眼被切断的这几头妖兽石像攻击倏地停滞了下来，拍出的利爪僵在半空，眼眸中的红光消散，成为了一堆废石。

　　林萧眼眸如电，果然和他想的一样，只要将这些妖兽石像的阵眼切断，失去了动力来源的石像便彻底失去了攻击能力。

　　得知了妖兽石像弱点的林萧势如破竹，在他的战刀下，一头头的妖兽石像接二连三的僵停了下来，成为了一堆废石。

　　约莫半盏茶时间过去，林萧安然无恙的通过了大殿。

　　转头望了眼后方颇为狼藉的大殿，林萧不由呼了一口气，他的实力是强不错，但如果没有阵眼这个破绽，他想要来到大殿这一侧必将耗费极大的精力和功夫，虽然不会有生命危险，但也是麻烦多多，甚至还有可能要付出一定的代价。

　　略作休整之后，林萧目光望向前方，大殿之后竟然是一道通体纯白的通道，整个通道长万米，一眼就能看到底，似乎没什么特别，但在林萧眼中，却处处透露出诡异之处。

　　保持警惕，林萧跨入进入通道之中，他的双脚刚落下，突兀地——“嗡！”的一声，前方倏地射来一道白色光柱，光柱约莫有拳头粗细，速度之快完全超出了林萧的反应，仿佛跨越了空间的距离，瞬间来到林萧面前。

　　林萧只来得及举起战刀，便已被光柱射中。

　　轰隆一声，他整个人倒飞而出，体内五脏六腑震动，强大的力量引发的气浪震得通道都是一阵颤抖，握着雷霆刀的右手微麻。

　　好强的攻击，林萧脸色微变，这白色光柱的攻击力还要在之前的妖兽石像之上，最为关键的是根本不给人反应的时间，微微一闪，攻击便已临体，完全没有中间的过程，快到林萧甚至来不及催动身上的虚空铠甲。

　　抬头望去，只见前方白色通道四周，一道道白色光点闪耀，还好他刚刚才进入通道外围，若是在通道中央，成十上百的白色光柱袭来，一旦被击中，就算不死也要重伤。

　　“怎么办？”林萧微微沉思，瞬间便有了主意。

　　这条通道仅有万米长，既然来不及反应，就根本不需要反应，利用虚空铠甲的虚空转换一路冲过去便是。

　　嗡！

　　心念一动，虚空铠甲凭空出现在林萧身上，随着林萧的催动，他的身形唰的消失在原地，而后在数百米外的纯白通道中出现。

　　嗤嗤嗤嗤！

　　一瞬间，几乎有近十道白色光柱从四面八方射来，穿透过林萧的身体，不过在这些白色光柱击中林萧的瞬间，林萧早已再度催动虚空转换，身影再度在数百米外的通道中出现。

　　唰唰唰！

　　就这样，林萧身形在通道中根本没有停留，每一次施展虚空转换后根本没有间隙的时间便又再度施展，一道道残影之下，通道中尽皆是白色光柱横扫，却连他的衣袂都未能击中一丝。

　　万米长的通道在虚空转换的施展下仅仅几个眨眼后便被林萧安然通过。

　　站在通道的另外一侧，林萧长长吐出一口气，凭借他对生死奥义的掌握，就算是没有虚空铠甲的帮助估计他也能通过这纯白通道，但过程决计不会有这么轻松。

　　危险之极的纯白通道落在身后，挡在林萧面前的是一座气势恢宏的石门，高大的石门紧闭，散发出一种洪荒远古的气息。

　　“开！”

　　林萧看出石门上没有什么危险禁制，手掌隔空朝着古朴石门重重退去。

　　轰隆隆！

　　关闭了无数岁月的巨大石门，应声而开，仿佛打开了一段远古的历史，林萧摒住呼吸，目光死死盯着石门背后，注意力集中，不愿错过任何一个细节。

　　嗡！刺目的光芒从石门缝隙投出，差点亮瞎了林萧的眼睛，随之而来的是一道浓郁的白色光柱，狠狠冲在林萧的身体之上。

第七百一十七章 狭路相逢

　　来不及躲，也没有必要去躲，林萧的神魂早就发现了，这白色光柱竟然是凝练到极致的天地元气，根本没有半点攻击力，强大的元力气息甚至让他之前消耗的星辰真元都有所恢复。

　　“是极品元石。”

　　神魂渗透到面前的石室之中，林萧的一颗心立刻露出了惊喜之色，出现在他面前的是一个颇为宏伟的石室，在石室的中央有着一块高台，而在高台之上则是摆着一堆元石，之前那浓郁的天地元气和刺目白光，便是从这元石中散发出来的。

　　这些元石，每一颗都在拳头大小，通体纯白，就好像一盏盏的白炽灯，聚集在一起的光亮刺目无比，晃人双眼。

　　见识过生死琼楼中诸多宝物，击杀了不少天才的林萧身上的财物虽然不能和生死境王者相比，但如此之多的极品元石，还是让林萧内心颇为震撼。

　　“这么多的极品元石，起码有三千颗，一颗极品元石价值一亿，三千颗就是价值三千亿。”

　　林萧神魂一扫，就知道了这些极品元石的大体数量，也算出了这堆极品元石的价值。

　　元石分下品元石、中品元石、上品元石和极品元石，分别供真武者、化凡境武者、归元境武者以及生死境武者吸收，其中一枚下品元石价值一百两、一枚中品元石价值一万两、而上品元石价值一百万两、至于极品元石的价格一枚则高达一亿。

　　这是因为极品元石中的天地元气已经凝练到了一个极致，普通归元境武者都很难吸收，只有半步王者以及生死境王者才能从其中吸收到天地元气，提升自身的真元。

　　以林萧现在身上的财富，普通元石已经很难入他的法眼，只有一些拥有王者印记的宝物才能让他动心，但极品元石和普通元石不同，任何一枚都价值惊人，足以让生死境王者心动，看到如此之多的极品元石，林萧的心脏狠狠收缩了一下。

　　极品元石属于硬通货，连生死境王者都需要，若是换成同等价值的下品元石，可能数量是极品元石的万倍，但购买力其实远远不如极品元石。

　　通常而言，普通半步王者身上有个一两千亿已经顶天了，三千亿的极品元石是什么概念，运气好的话甚至在一些大陆顶尖拍卖会上能够拍卖到王者之兵。

　　当然，这只是理论上，毕竟王者之兵极其稀少，如今大陆上没有一个锻造师能够制造出王者之兵，现在大陆上所有强者的王者之兵几乎都是从一些王者禁地中得到的，这些禁地里危险重重，哪怕生死境王者都有陨落的可能，因此任何一件王者之兵的价值都是无比惊人。

　　在林萧心神激荡之时，突然从石室外传来一阵细微的声音，林萧连抬起手，急忙将这里所有的极品元石瞬间收入了苍龙臂中。

　　转过头，一行数人突然出现在了石室之外，正是许蔓一行人，双方目光相对，在看到石室中的场景之后，许蔓一行人脸色猛地一变。

　　“是他？”

　　众人微微一怔，旋即目光冷厉起来，这处秘境是他们当初好不容易才发现的，因为实力不够的缘故一直没有说出去，就是为了独自占据，如今突破半步王者之后，第一时间就赶了过来，却没想到竟然有人赶在了他们前面进入了其中某个石室中，一时间几人心中不由浮掠出了诸多想法。

　　“蔓儿妹妹，我刚才就说这家伙有点古怪，现在你看到了吧，这家伙竟然一直跟踪我们，并且找到了这处秘境，要我看，刚才你们移天宫弟子遭受妖兽袭击，说不定也是这小子搞得鬼。”

　　罗经本来看林萧就不爽，此刻嘴角露出一丝冷笑，说话中踏前一步，和身旁几人将石室大门堵得严严实实，不留一丝缝隙，眼神不怀好意的盯着林萧。

　　林萧道：“明明是我先在这石室之中，有何来跟踪之说，几位难道不觉的很可笑么。”

　　“哼，谁知道是你是不是先跟踪我们，才发现了这处秘境，然后通过某种卑鄙的手段赶到了我们前面。”

　　罗经冷冷开口，他扫了下前方空荡荡的石室，目露凶芒道：“臭小子，别说我们几个不给你机会，说，你刚才在这石室中找到了什么，乖乖的交出来，或许我们可以考虑放你一马，否则，就别怪我们几个心狠手辣。”

　　感受着石室中浓郁的元气波动，罗经等人都知道面前的林萧绝对得到了什么不为人知的宝物，一个个心中各怀心思，目光阴冷。

　　“几位也这么认为么？”林萧看着许蔓和赵无极几人，眼神冷漠，面前的九人中，半步王者足足有六人，剩下的三人则是在归元境后期无敌，但真正让林萧的忌惮的只有移天宫的许蔓和那背负重剑的青年，两人身上的气息可怕，显然不是普通的半步王者。

　　许蔓微微蹙眉，叹息了一下，道：“看在你先前救了我移天宫姐妹的份上，你把从这个石室中得到的东西交出来吧，我许蔓可以保证你能够安全离开这里，我能帮你的也就这么多了。”

　　“蔓儿妹妹，这样不妥，谁知道他交出来的宝物是不是从这石室中得到的，这样，小子，你将身上的空间戒指等空间宝物全都交给我们，等我们探察过后自会放你离开，否则……”

　　罗经冷笑两声，眼神中的杀机不言而喻，若是在其它场合，对于他看不顺眼的林萧早就动手杀了，哪还有这么多废话，但在许蔓面前，现在的他已经算是无比克制的了。

　　“哈哈。”林萧忍不住放声大笑起来，眼神冷漠，面无表情，道：“看来是没的商量了。”

　　“怎么，莫非你还不肯，小子，你可要好好考虑清楚。”罗经冷冷一笑，眼神高高在上的俯视林萧，充满了不屑。

　　锵！

　　回应他们的，是林萧抽出的雷霆刀。

　　“敬酒不吃吃罚酒，你以为凭你一个人能够对抗我们这么多人，太天真了，对付你，我们中任何一个都够了。”罗经仿佛见到了什么可笑的事情一般，忍不住哈哈大笑起来，表情狰狞，而一旁的许蔓则是皱起了眉头，微微叹息。

　　“试试就知道了。”林萧冷漠的声音传来。

　　止住大笑，罗经舔了舔嘴唇道：“如你所愿，不要以为你身为半步王者就有多了不起，对付你，我一个人就够了，希望你能够接住我一招，接不住，那你就去死吧。”

　　轰！

　　黑光爆发，罗经极速冲向林萧，一刀斩出。

　　“无极魔刀，斩！”

　　轰隆一声，一刀黑色的刀光出现在天地间，凝聚到极致的刀芒纵横无匹，化作一根巨大的天柱，可怕的黑色气息沿着刀芒四周幅散开来，那恐怖的力量好似火山喷发，天地崩灭，无可匹敌，仅仅是弥漫而来的气息便令得石室门口的三名归元境后期无敌强者纷纷后退，脸色苍白，不敢逼视。

　　嗤！

　　面对这强悍的一击，林萧握紧雷霆刀，身形蓦地动了，只见他眼神凌厉，身体前倾，刷的一声，以匪夷所思的时机突击出去，整个人就仿佛一道雷光，蓦地出现在罗经的身前，手中战刀化作一道蓝色雷电汪洋，纵横而出。

　　轰隆一声，蓝色的雷电刀芒与黑色的魔气刀芒在虚空中碰撞在一起，令众人震惊无比的事情发生，只是一次交手，罗经整个人抛飞出去，胸口的衣服破裂，上品元器级别的防御铠甲上裂纹如蜘蛛网般幅散开来，而他本人，张口吐出大量的鲜血，眼珠子都快凸出来了。

　　一刀，罗经被击飞了出去。

　　所有人的眼睛都瞪圆了。

　　“这怎么可能。”罗经怒吼一声，竭力止住倒飞而出的身形，眼神中带着难以置信，他罗经是谁？无极派少主，虽然无法和移天宫许蔓、名剑山庄赵无极等名震帝国的天才相比，但在神武帝国也算是威名赫赫，声名远播，竟然一招就败在了对方手上。

　　“罗经！”

　　见到这一幕，罗经身后的另外两名半步王者惊怒出声，而后同时飞掠而出，一左一右包抄向林萧。

　　“都给我退回去，这小子是我的。”罗经双眸赤红，强烈的自尊让他无法接受这一切，怒吼道：“臭小子，你的实力的确出乎了我的意料，不过，你以为这样就算击败我罗经了么？太天真了，我罗经身为无极派少主，刚才只是我大意了，现在就让你见识一下我的真正实力。”

　　“无极魔功——黄泉碧落！”

　　嗡！

　　刺目的黑色魔光从罗经体内绽放出来，霎时间，罗经整个人被黑色的魔光给笼罩，石室中阴气森森，一股股巨大的黑雾气旋从他的身体各处弥漫开来，他的双眸血红，犹如从九幽地狱走出来的恶魔，面目狰狞中黑色战刀对准林萧悍然劈下。

　　轰隆隆！

　　隆隆爆鸣声中，粗大的刀气纵横无匹，挟裹着几欲无可抵挡的威势刹那间来到林萧面前，黑色的魔光瞬间将林萧整个吞没。

第七百一十八章 以一敌众

　　“哈哈哈，臭小子，死吧，得罪我罗经，你休想从这里活着出去。”

　　罗经狰狞大笑，无极魔功是他无极派的镇派武学，属于天级高阶功法，派内普通弟子根本没有修炼的可能，哪怕是一些顶尖天才也是，罗经之所以能够修炼，还是因为他无极派少主身份，无极魔功一旦小成，魔威滔天，远在一些普通武学之上，结合他强大的黄泉碧落刀法，就算是对方再强也只有陨落一途。

　　“这小子太倒霉了，得罪谁不行，偏偏得罪罗经师兄。”

　　“罗经师兄身为无极派少主，身上的底蕴可不是普通武者能够比拟的。”

　　“无极魔功乃是无极派的镇宗绝学，威力之大无与伦比，根本不是那小子能够抵挡的。”

　　周围其余几人见状，不由议论纷纷，冷笑连连，只有赵无极和许蔓两人眉头微皱，不知在想着什么。

　　未等众人冷笑落下，前方的滔天魔光突然涌动起来，下一刻轰隆一声，几乎笼罩半个石室的魔光被一分为二，一道人影从中斜斜冲出。

　　“这就是你所谓的真正实力？不过如此。”冷笑声响起，林萧全身笼罩在星辰真元之中，整个人毫发无损，他的神情冷漠，在经过罗经的瞬间一刀斩落，湛蓝色的刀光在虚空中倏地闪过，噗嗤一声，罗经全身上品护甲粉碎，身体抛飞而出，鲜血宛若喷泉般从他口中喷涌而出，胸口出现了一道深深的刀痕，刀痕周围一片焦黑，血肉模糊。

　　“什么？”

　　“无极魔功被破了？”

　　堵在石室门口的几人脸色大变，纷纷震惊道。

　　一刀击退罗经，林萧身形不停，宛若流光般冲向石室外，石室就这么大，对方却是足足有九人，半步王者级别的强者更是高达六人，与其和他们纠缠，还不如寻找更多的宝物，要知道，之前可是有七大半步妖王提前进来了。

　　“这小子想走，快，拦住他。”

　　“别让他给跑了。”

　　堵在门口，原本准备帮忙的三名半步王者见状，纷纷怒喝一声，悍然出手了。

　　“无双剑！”

　　“奔天拳！”

　　“无相无作！”

　　轰隆！

　　三道璀璨的流光从三个不同的方向袭来，将林萧层层包裹，各色的流光宛若洪流般划过天际，半步王者的强大力量几乎将虚空给撕裂，在虚空中击出道道涟漪。

　　林萧不闪不避，面无表情，竟硬生生的冲了过去。

　　“通天一刀！”

　　撕拉一声，浩荡如天威的刀光纵横，分开前方的三道洪流，林萧身形一闪，竟从三人之间的缝隙中一闪而过。

　　“哪里走！”三人是又惊又怒，在林萧经过的瞬间再度出手。

　　“滚！”林萧目光中凶芒一闪，蓝色的刀光在虚空中连连闪烁，下一刻，三人吐着血倒飞开去，瞪大的双眼中满是难以置信。

　　他们三人联手竟然被对方一人给击败了，这让不久前刚刚在生死琼楼中突破到半步王者，自信心极其膨胀的三人怎么也无法相信，至于拦在石门外的那三名归元境后期无敌强者，更是吓得连连倒退，连阻拦林萧的勇气都没有。

　　“唉！”一道温婉如玉的轻叹声突然在石室中响起，始终蹙着眉头，不曾出手的许蔓终于动了。

　　“因为之前你救过我移天宫的姐妹，其实我很不想对你出手，但看样子是不可能了。”清丽动人的声音下，一身紫色裙蔓的许蔓右手探出，白皙如玉的手掌之上星光点点，突然爆射出无数道紫色花瓣，花瓣漫天飘落，炫丽无比，化作一片紫色花雨将林萧层层笼罩。

　　“落英缤纷总是情！”

　　漫天紫色花瓣飘落，林萧心中陡然升腾起了强烈的危机感，这些花瓣随风流动，绚烂无比，让人像是置身于仙境之中，然而仔细看去，却能发现这些花瓣每一朵都蕴含有极其深奥的大道意境，由玄妙的符文组成，美丽，绚烂，却又致命。

　　这些花瓣中的任何一朵都相当于普通半步王者的一击，如此之多的花瓣结合起来，足以轻易灭杀任何初入半步王者境界的武者。

　　“虚情假意，可笑至极，给我灭！”

　　眼前的许蔓绝美无比，明眸皓齿，翩翩如玉，足以让任何男人心动，但在林萧眼中，此刻却显得格外的厌恶，催动星辰真元，林萧手中雷霆刀劈出一道粗大的雷霆龙卷，漫天刀气从龙卷中心绽放开来，将天空中的紫色花雨尽皆席卷了进去。

　　轰隆隆！

　　爆鸣声中，林萧劈出的刀气龙卷轰然爆碎开来，而那漫天花雨也是无一幸存，尽皆被绞灭。

　　“什么？”始终嘴角含笑的许蔓这时张大嘴巴，心中吃惊，显然没有料到对方竟然如此轻易就挡住了自己的一击。

　　“往而不来非礼也！”破开对方的紫色花雨，林萧淡淡开口，转身就是一刀。

　　这一刀，林萧将自己对观看武图的一丝感悟也是融入了其中，结合无尽、绝望两大十品圆满刀意，散发出来的意境顿时让在场所有人都是心神恍惚，仿佛陷入到了一片绝望之中，永世不得超生。

　　许蔓脸上露出一丝挣扎之色，终于在刀芒来临前从绝望的意境中挣脱出来，蓝色雷光辉映下的脸色难看无比，一咬牙，手中突然出现了一枚蓝色的铃铛。

　　叮当！

　　铃铛摇动，清脆的声音弥漫过整个石室，所有人的脑海猛地传来一阵刺痛，仿佛被万千细针扎中了一般，神色扭曲，一片混乱，许蔓表情冷漠，摇动这铃铛挡向林萧的劈出的刀芒。

　　仅有拇指大小的铃铛迎风而涨，化作数丈大小，瞬间挡在了林萧的刀芒之前。

　　轰！

　　刀芒与铃铛碰撞，无尽的冲击波沿着四面八方席卷开来，林萧岿然不动，反观许蔓却是蹬蹬蹬倒退两步，满头秀发披散开来，模样显得格外狼狈，强大的力量更是将另外几名半步王者冲的连连倒退，脸色苍白，哇的再度吐出一口鲜血。

　　“是至宝。”林萧看了眼前方的铃铛，朝着石室外的通道暴掠而去，身体飘然若鸿，身轻如燕。

　　“赵无极，你还不动手。”许蔓贝齿轻咬红唇，神情愠怒，眼眸深处露出一丝不经意的杀机。

　　“有意思！”背负重剑的赵无极看了眼许蔓手中的铃铛，又看了眼林萧，嘴角露出一丝冷漠的笑容：“小子，你抢走了我们的宝物，又伤了我们的人，还想离开？”

　　锵！

　　背后的重剑出鞘，一股毁天灭地的悍然气势从赵无极身上席卷而出，他眼神冷漠，就这么对林萧一剑斩去。

　　轰隆一声，一道粗大的剑光出现在天地间，剑光纵横，高达数十丈，摩擦在石室的石壁之上，爆出密密麻麻的火花四溅，威力惊天动地。

　　“赵无极大哥出手了。”

　　“太好了，只要赵无极大哥出手，此子这一次必死无疑。”

　　“杀了他。”

　　之前受伤的罗经等人看到出手的赵无极，一个个神情激动起来，赵无极乃是帝国顶尖势力之一名剑山庄数百年难得一见的天才，实力极其可怕，有着霸剑之名，更是在一年前生死琼楼尚未开启之前就已经领悟到了生死奥义，自行突破到了半步王者境界，最近一年多来一直在闭死关，直到最近才出关，谁也不知道他已经强大到了何等地步，有他出手，任凭对方再强也必死无疑。

　　赵无极一出手，在场的几人神情都是轻松了下来，在他们眼里，如今的林萧存活下来的概率已经为零。

　　“破！”面对赵无极的这一剑，林萧不敢大意，转过身，面无表情，精气神聚集在一起，高举雷霆刀，悍然一刀全力劈出。

　　轰隆！

　　刀芒和剑芒在石室外的通道中碰撞，形成了一股巨大的风暴龙卷，风暴龙卷在强大的力量下先是向内坍塌，而后轰然爆发开来，在坚硬的石质通道墙壁下留下道道痕迹，摧毁一切。

　　“咦，竟然挡住我一招，看来的确有点实力，能够修炼到这等地步，或许你也是某个势力的顶尖天才，可惜，不管是谁，你今天都得死。”赵无极略带惊讶，淡漠开口，就仿佛在说一件稀松平常的事情。

　　“真当我无还手之力？”林萧停下身形，神情冷漠，心中已经改变了主意，他一贯的信念就是人不犯我我不犯人，人若犯我双倍奉还，对方既然三番五次的对自己出手，不给对方一个深刻的教训，那他也就不叫林萧了。

　　“咦，那小子竟然不逃了，还真是有胆。”

　　“难道他以为自己还能挡住赵无极大哥！”

　　“小子，今日就是你的死期。”

　　罗经几人面目狰狞的走来，武者领悟生死奥义，成为半步王者之后，生存能力将会成倍的提升，几人先前所受的伤在丹药和真元的疗养下，已经恢复得七七八八。

　　许蔓恢复了一开始的仪态，淡淡道：“如果我是你，会主动交出之前得到的东西，只有这样，你才有活命的机会。”

第七百一十九章 霸剑赵无极

　　“你当我是白痴，还是把你自己当白痴？”

　　林萧嗤笑一声，到这个时候，对方还说这样的话，真当自己是白痴么？之前许蔓眼中的一丝杀意虽然隐藏的极好，但在林萧神魂的感知下，却根本无所遁形。

　　看来移天宫里还是什么人都有，虽然许蔓的容颜要在徐莉等人之上，但在林萧眼里，她要比徐莉他们丑陋的多。

　　“你……”许蔓恼羞成怒，嘴角依旧挂着淡淡的笑，然而内心深处却是杀机沸腾。

　　“好了。”赵无极盯着林萧，不由笑了起来：“不得不说，我对你的胆色倒有了一丝欣赏，面对我赵无极竟然还敢如此说话，不过你很快就会知道，在生命面前胆色是多么的无用。”

　　赵无极走出石室，好整以暇的看着林萧，手中的重剑上光芒吞吐，那是欲要动手征兆。

　　“你很自信，不过井底之蛙也很自信，总以为自己看到的一小片天空就是整个世界。”

　　林萧承认赵无极很强，按照罗经他们所说，同为半步王者，赵无极甚至强大到需要他们仰望，但这不代表对方有战胜他的机会。

　　同级别武者中，林萧不惧怕任何人，他的实力足以凌驾在任何人之上。

　　“狂妄。”赵无极冷笑起来，在神武帝国，刚这么对他说话的年轻天才以前不是没有，但最后无一不是死在他手上，近几年来，赵无极已经忘了别人对他说这种话的感觉，林萧是第一个在他突破归元境之后还敢如此对他说话之人。

　　“赵无极大哥，和他废那么多话干什么，直接杀了他就是，这洞穴中拥有那么多通道，想必宝物也不止这一处，可千万别被别人得到了。”

　　罗经走上前来，握着黑色战刀的双手魔气森森，一旁另外几人也是围了上来，就连几名归元境后期无敌强者也是暗中堵住了林萧的退路，他们不需要和林萧厮杀，只需要赵无极他们同林萧战斗的时候协助就足够了，这等程度的战斗中，相信哪怕只是随意的一击都足以给对方带来巨大的麻烦。

　　至于许蔓，则是手持铃铛，绝美的脸庞上露出一丝冷漠。

　　“你们都退下。”赵无极看了眼身后的罗经等人，皱眉道：“对付这么个小子，还需要你们动手么？”

　　罗经等人脚步一顿，而后恭敬退在一旁：“也对，有赵无极大哥出手，这小子必死无疑。”

　　“我之前已经给了你机会了，可惜你没有抓住，那就付出生命的代价吧！”

　　“霸剑式——天月斩！”

　　手中重剑陡然亮起光芒，赵无极冷喝一声，握紧重剑的右手对准天空斜斜一切，随着他这一剑斩落，滔天霸道气息弥漫，一道宛若新月般的剑芒纵横无匹，轰杀向林萧。

　　“十品圆满剑意！”

　　林萧略有惊讶，对方的这一剑中蕴含有极其恐怖的剑意，这股剑意代表的是霸道、是杀戮，气势一往无前，只有真正的剑道天才，才能够在半步王者境界将剑意提升到十品圆满，至于剑魂境界，就算是生死境王者也没有多少人能够领悟。

　　锵！

　　雷霆刀出鞘，林萧挥出一记湛蓝色的雷光，同样将十品圆满的无尽和绝望刀意催动到极致，想要鉴定一下自己的刀意和对方的剑意究竟谁更强。

　　噗嗤！

　　湛蓝色的雷光蕴含无尽、绝望两大刀意，与蕴含霸道剑意的剑芒仆一接触，立刻爆发出连绵炸响。

　　“不好，武道意志，这剑气中除了拥有十品圆满的霸道剑意之外，还有极其强大的独特武道意志。”

　　林萧脸色一变，身形连连闪退，在其前方，宛若弯月般的剑光疯狂袭来，形成一股强大的气旋，将林萧层层包裹，不断碾来。

　　“分身化影——爆！”

　　危机关头，林萧身形炸开，层层叠叠的身影朝四面八方爆射开来，在剑光的绞动下化为真元溃散，而林萧的本尊却趁着这千钧一发之际，堪堪躲避了开来，劈空的剑光斩在后方的通道墙壁上，多出了一道长达十数丈，深近丈的沟壑，成片成片的碎石酥着掉落。

　　“不错，居然躲开了天月斩！”

　　赵无极嘴角含笑，对方以为他这霸剑式只是普通剑招，那就大错特错了，这霸剑式乃是他当年在一处远古秘境得到，强大无比，能够将一成真元发挥出十成的效果，攻击力成倍的提高，绝对不是一般剑招能够比拟的。

　　“赵无极大哥果然厉害。”

　　“仅仅一招就让那小子承受不住了。”

　　罗经几人嘴角带笑，在一旁轻松开口，胸有成竹，只有许蔓眼神凝重，对方可不止这么简单，以赵无极的实力拿下他不成什么问题，但若是大意的话自己恐怕难免会付出一些代价。

　　当然，这样的结果是许蔓十分乐意看到的。

　　“不过如此，这一次看你怎么躲，霸剑式——分剑术，给我死！”赵无极冷笑一声，又是一剑斩出，这一剑威力更甚，剑光在半空中一分二、二分四、四分八，眨眼的功夫整个通道中便尽皆是密密麻麻的剑光袭来，几乎避无可避，每一道剑光中都蕴含有十品圆满的剑意和武道意志。

　　如果是普通武者，面对这一剑根本没有反击的可能，唯一能做的只有硬生生去扛，但林萧是谁？同级别武者中能够击败的他的还从来没有出现过。

　　“破！”万千剑光下，林萧根本没有闪避，在神魂的感知下，漫天剑光之间的联系清晰的呈现在他的脑海中，他将全身星辰真元集中在一点，迅速的涌入手中的雷霆刀，以狂傲的姿态斩出。

　　咔嚓！

　　林萧的刀芒以匪夷所思的角度恰到好处的斩在漫天剑光之间，轰隆一声，剑光粉碎，林萧欺身来到赵无极身前，噗嗤声中，一道刀芒不知什么时候已经出现在了赵无极面前，凌厉的斩向他的咽喉。

　　“好快，给我挡住！”

　　赵无极眼皮直跳，头皮发麻，仗剑在手，当的一声挡住悄无声息出现的刀芒，强大的力量令他的双手不禁微微发麻。

　　未等赵无极缓过神来，林萧已然再度发动了狂猛的进攻，只见一道道的刀光铺天盖地，从各个匪夷所思的角度袭来，出招间如羚羊挂角，难以捉摸，狂暴的进攻令得赵无极连连后退。

　　一旁的众人看得目瞪口呆。

　　赵无极脸色涨红，刚刚的他还在嘲讽林萧，没想到眨眼过后，他自己竟反被林萧全面压制，如此强烈的反差让他心中不由恼怒无比。

　　“横扫千军，给我开！”知道守久必失的道理，赵无极厉吼一声，从体内冲出一股霸道无匹的气息，强大的力量震得虚空颤抖，趁着这个空隙，赵无极一剑劈开林萧的战刀，疾速向后退开，同时体内暗暗聚气，就要发动猛烈的进攻。

　　“无空神指！”

　　然而在他出手之前，林萧的进攻已然到来，一根粗大的手指浮现在天地间，隆隆碾压向赵无极。

　　这是，玄指门的绝学？这小子哪里来的？莫非他是玄指门的弟子？

　　见到这指影，在场所有人的眼皮都是一跳，不由得怀疑林萧是不是玄指门的弟子，无空神指乃是天级中阶的功法，在帝国颇有名声，众人自然都是听过，不过很快的，这个怀疑便是被他们抛在了脑后，玄指门乃是神武帝国中一个并不算大的宗门，其宗主也不过在归元境后期巅峰，若是宗内真出现林萧这样的天才，身为神武帝国顶尖天才的他们不可能没有耳闻。

　　“雕虫小技，你以为这什么无空神指能够击中我？”赵无极冷笑一声，身体突然化作一道流光，在虚空中几个转折，轻易就避开了无空神指的袭击。

　　“是么？”林萧露出冷笑。

　　虚空铠甲悄然出现在他身上，同时虚空铠甲上的虚空阵法悄然启动。

　　嗡的一声，原本被赵无极轻易避开的无空神指刹那间像是冲过了空间的距离，粗大的迷蒙指影微微闪烁，下一刻直接出现在了赵无极的身前，在他惊怒的目光中将其碾入了身后的岩壁之上。

　　哗啦啦！

　　大批大批的碎石掉落下来，四周烟尘弥漫，一片狼藉。

　　“赵无极大哥！”罗经等人惊叫起来。

　　“我没事！”冰冷的声音传出，轰隆一声，赵无极从烟尘中走出，他体表的护体真元扭曲，身上的衣袍破碎，模样显得极为狼狈，但是气息不减，显然在之前的进攻中并未受到什么大碍。

　　“臭小子，你惹怒我了。”赵无极表情狰狞，眼神狠厉，他收起重剑，锵的一声，从空间戒指中拿出了一柄长达四尺的细剑，对准林萧就是一剑劈落。

　　咻！

　　一道凌厉的剑光纵横而来，所过之处虚空发出剧烈波动，仿佛随时都要碎开，一股强烈的危机感在林萧心头浮起，危机关头，林萧身形倒退，雷霆刀斜斜斩出。

　　锵的一声，一股锋利到极致的力量从剑光之中传来，林萧脸色大变，撑起护体真元，同时启动虚空铠甲上的虚空守护阵法，这才抵挡住这道剑光的袭击。

第七百二十章 两大至宝

　　低下头，看了眼雷霆刀，林萧不由倒吸了一口冷气，在雷霆刀之前被剑光劈中的地方，竟然出现了一个细微的缺口。

　　“拥有王者印记的至宝么。”林萧抬头看了眼赵无极手中的细剑，雷霆刀乃是上品元器中的极品，普通元器根本不可能在上面留下丝毫痕迹，也就只有至宝才有这个可能，而且必须是至宝中的上品货色。

　　想想也是，以赵无极的天赋、实力和背景，拥有一件至宝并不是什么太过吃惊的事情。

　　雷霆刀跟随林萧也已经有相当长的一段时间了，在归元境级别，雷霆刀已经属于极其珍贵的宝物，但在进入半步王者之后，属于上品元器的雷霆刀已经渐渐的失去了其强大的功效，但是因为王者之兵实在太过稀少，而想要找到一件适合自己的王者之兵更是难上加难，林萧暂时也没有特别好的办法。

　　“属于上品元器的雷霆刀在半步王者中虽然不算太强，但也不算弱，至少除了王者之兵外其余武器想要毁掉雷霆刀也完全没有可能，希望在突破到生死境之前能够得到一件趁手的王者之兵吧。”林萧心中暗暗打定主意，一件好的武器对武者的提升绝对是无比巨大的，足以让一名武者为之疯狂追求。

　　“虚空铠甲，你是天玄帝国无空门的弟子？”

　　在林萧脑海中转过这些念头的时候，对面的赵无极盯着林萧身上的虚空铠甲，眼眸中也是露出了一丝凝重之色。

　　无空门，是天玄帝国最为顶尖的宗门之一，其势力之强不在他神武帝国的名剑山庄之下，且无空门睚眦必报，若是得知自己追杀其弟子，绝对不会轻易罢休。

　　而罗经等人更是脸色铁青，本来他们看林萧孤身一人，还以为他是某个散修，没想到对方竟然是天玄帝国无空门的弟子，论地位，罗经所在的无极派虽然也拥有生死境王者，但和无空门这样的天玄帝国霸主是万万不能相比的，一时间罗经几人心中都是忐忑犹豫起来，若是被小子逃走了，后果将不堪设想。

　　赵无极和许蔓悄然对视了一眼，眼眸中有狰狞之色一闪而过，无空门又怎么样，名剑山庄和移天宫都是神武帝国顶尖势力之一，又岂会因为这小子的背景而有所忌惮，再说了，今天只要杀了这小子，又有谁会知道是我们动的手。

　　一时间，赵无极和许蔓心中杀机沸腾，对林萧的杀意更甚了。

　　林萧怎么也没有想到，自己的一件虚空铠甲竟然会让赵无极等人心中想到这么多，不过就算他知道，他也懒得解释。

　　对许蔓悄然使过一个眼色，赵无极身形突然一晃，不给林萧丝毫喘息的机会，手中细剑蓦地连连刺出。

　　嗤嗤嗤嗤嗤！

　　一道道凌厉的剑光在虚空中暴涌而出，剑光边缘，虚空被拉出一道道狭长的黑色丝线，仿佛被裁纸刀裁过的布匹，发出嗤啦的声响，随时都可能裂开，黑色丝线如同极光，从四面八方缠绕过来，将林萧周身的所有空间尽皆笼罩。

　　“看你这次还怎么躲。”赵无极目光狰狞，这四尺细剑乃是他名剑山庄前任庄主精心打造出来的至宝，在一件顶尖上品元器中融入了其王者本源，威力之强足以轻易撕裂任何上品级别的护甲，强如半步王者也很难抵御住如此恐怖的攻击。

　　“你以为只有你才有王者印记的至宝么？”

　　面对漫天可怕的黑色剑芒，林萧面无表情，身前突然出现了一尊土黄色的大印，这尊大印迎风而涨，化作数十丈高的山岳，悬浮在林萧头顶，迷蒙的混沌之气从中垂落，将林萧全身包裹在其中，只听得噗噗噗炸裂声响起，漫天剑光斩在迷蒙的混沌之气上，立刻爆出阵阵爆鸣之声，却根本无法破开皇天后土印的防御。

　　皇天后土印乃是罗山宗的至宝，虽然罗山宗弟子的人品不怎么样，但宝物还是不错的。

　　“这是什么宝物？”赵无极大吃一惊。

　　“去！”林萧操控着皇天后土印遥遥一指，巨大的宝印顿时如同一座大山一般，朝着赵无极狠狠砸了下来。

　　“给我挡住！”赵无极怒吼，手中细剑撩出。

　　当当当！

　　巨大的皇天后土印和黑色细剑在半空中不断的碰撞、对抗，双方你来我往，整个通道中像是席卷起了一场风暴，隆隆的碾压而过，双方眨眼交手数十上百招，竟打了个势均力敌。

　　“许蔓，还不动手。”竭力挡住皇天后土印的进攻，赵无极对着许蔓高喝道。

　　根本不需要赵无极提醒，一旁静默许久的许蔓这个时候也是动了，她轻轻一弹手中的铃铛，当的一声，一股音波从那铃铛中冲出，这股音波极为集中，在虚空中荡漾起一丝虚无的涟漪，蓦地冲入林萧体内。

　　“嗡！”一股无形的波动像是洪水般冲向林萧脑海的灵魂。

　　“哼，给我破！”林萧心中冷哼一声，九品的精神力结合强大的神魂之力轰然将这股波动击得粉碎，身为九品炼药师，修炼了九御分神术和魂诀的他对于这种精神冲击最好抵抗不过了，除非是生死境王者级别的幻术攻击，否则普通精神和神魂冲击对他而言根本无用。

　　看到林萧浑然不受灭魂铃的影响，许蔓不禁面色一变。

　　“我就不信了。”她眼神冷漠，将灭魂铃悬浮在左手，右手如同挥弹琵琶一般连连挥动。

　　当当当！

　　一道道无形的冲击波宛若潮水，不断涌入林萧体内，然而在林萧的精神力和神魂抵挡下尽皆粉碎，连眩晕林萧刹那的机会都没有，更不用说给他带来伤害了。

　　“如果你只有这点攻击的话，就别在那丢人现眼了。”林萧嘲弄的声音传入许蔓耳中。

　　“怎么可能？”

　　许蔓瞪大难以置信的双眼，她手中的灭魂铃乃是蕴含有王者印记的至宝，神魂攻击一向神出鬼没，无可防范，别说是普通半步王者了，就算是初入生死境的王者也很难说在灭魂铃的攻击下可以毫无感觉，但对面的林萧就像大浪下的礁石一般，在灭魂铃的冲击下毫无反应，让她怎么也无法相信。

　　“许蔓，你在做什么。”看到许蔓的攻击迟迟不见效，赵无极着急起来。

　　“可恶，灭魂攻击对付不了你，我就不信连真元攻击也对付不了你。”许蔓冷喝一声，目光中闪过一丝冷芒，左手一抛，呼的一声，原本只有拳头大小的灭魂铃迎风而涨，迅速变成十数丈大小，对着林萧就是砸将而去。

　　“小子，这下看你还怎么挡！”赵无极见状大喜，将手中的黑色细剑催动到极致，死死拦住林萧的皇天后土印不让它回防，嘴角露出狰狞的笑容。

　　虚空中，灭魂铃散发出迷蒙的杀机，笼罩向林萧的头顶，尽管灭魂铃最强大的是神魂冲击，可身为至宝的它在真元攻击上也是极其可怕的，如今的林萧正控制着皇天后土印与赵无极对抗，显然已经分不出神来抵挡灭魂铃，就算他能腾出手来又能如何，灭魂铃乃是至宝，绝不是普通攻击能够抵挡的。

　　想到这，许蔓等人的嘴角便是露出森冷的笑容。

　　就在灭魂铃即将击中林萧的瞬间——“你们以为我只有一件至宝么，哼，生死磨盘！”只听得林萧冷哼一声，右手一挥，一黑一白两道磨盘突然从他手中暴掠而出，这黑白磨盘之上浮现出无数巨大的符文，这些符文散发出强大的气息，旋转着将灭魂铃轰然合拢在中央，而后两层磨盘疯狂的绞动，欲要将灭魂铃整个绞碎开来。

　　“什么？是凌天候的生死磨盘！”

　　“怎么会在这小子手里。”

　　“听说凌天候前不久陨落在了生死琼楼中，莫非是这小子杀的？”

　　“杀我神武帝国天才，你小子好大的胆子。”

　　见到这一黑一白两色磨盘，许蔓等人一个个尽皆露出震惊之色。

　　这生死磨盘是林萧从凌天候的空间戒指中得到的，当初林萧击杀凌天候的时候，凌天候在王级元兽的追杀下身受重伤，连生死磨盘都没来得及使用就陨落了，后来林萧在他的空间戒指中找到了生死磨盘，经过几次尝试之后已然彻底掌控，如今仆一施展出来，立刻惊呆了在场所有人。

　　凌天候是谁？神武帝国此次进入生死琼楼的第一天才，在神武帝国的名声极其可怕，可以说，隐隐有着神武帝国年轻一辈第一人的势头，他在生死琼楼中的陨落，不久前惹得神武帝国的诸多生死境王者各个震怒无比，如果让他们知道是面前这个小子杀死的凌天候，恐怕神武帝国的不少生死境王者都会赶来出手。

　　而同时，在见到凌天候的生死磨盘之后，罗经等人心中更是不由得浮掠起了一丝惊恐，对方连凌天候都敢杀，自然不会对他们几个的身份而有所顾忌。

　　轰隆隆！

　　通道中，林萧一人控制着皇天后土印和生死磨盘两大至宝，分别对抗赵无极和许蔓，他黑色发丝飞扬，面色冷峻，无敌的气势一览无遗。

第七百二十一章 逃离

　　“你们几个还愣在这里干什么，还不给我动手。”

　　事到如今，许蔓他们哪里还顾得上一对一的单打独斗，只要能击杀林萧，施展人海战术也没什么大不了的。

　　罗经等人对视一眼，一咬牙，目光中流露出豁出一切的凶芒来。

　　不就是一个半步王者么，莫非对方还能有三头六臂不成，在赵无极和许蔓的联手下，恐怕已经毫无抵挡之力了吧？只需要我们几个再加一把劲，就不信那小子还能腾出手来抵挡，一旦对方有任何疏忽，赵无极大哥和许蔓就能抓住机会将他击杀。

　　想到这，罗经等人心中胆气大增，一个个怒吼着冲了上来，纷纷扬起手中的武器。

　　“死！”

　　一道道流光铺天盖地，从四面八方袭向林萧，恐怖的真元洪流像是化作了七彩的星河，掠过长空。

　　“哈哈哈，小子，任你实力再强，今天也只有必死一途。”赵无极冷笑起来，神情冷漠。

　　“是么？几个阿猫阿狗也想杀我，也不撒泡尿照照自己，对付你们根本用不着我本尊出手，分身就足够杀你们了。”

　　林萧淡淡开口，目光冷漠的望向前方，在他的体表，无形的真元突然像是水流一般蠕动起来。

　　“镜像分身，分！”

　　唰唰两声，林萧本体突然一颤，三道一模一样的分身分别掠出，挥拳拦向前方的攻击。

　　“区区几道残影分身也想拦住我们的进攻，未免也太小看我们了。”罗经冷喝，嘴角露出狰狞的笑容，不得不承认，对面那小子的实力的确很强，但就算再强又能如何，武者分出来的残影分身往往并没有多少战斗力，只是迷惑对方的一种手段，想凭残影分身就想拦住自己的进攻，简直是痴人做梦。

　　想到这，罗经眼眸疯狂，体内真元不顾一切的施展，将自己的攻击催动到极致。

　　千分之一刹那，罗经七人的攻击已然和林萧分出的三道分身对撞在一起。

　　轰隆隆！

　　震耳欲聋的轰鸣声响彻天地，令人感到难以置信的一幕发生了，林萧分出的三道分身各自爆发出恐怖至极的战斗力，竟硬生生拦住了对方七人的进攻。

　　“什么？这不可能！”罗经等人瞪大双眼，一副见了鬼的模样，满脸的震惊，就连赵无极和许蔓也是目瞪口呆，他们怎么也没有料到，林萧分出来的三道分身，竟能挡住罗经等人的进攻。

　　开什么玩笑，什么时候武者分出来的残影分身竟然强到这种地步了？

　　他们不知道，林萧的分出来的镜像分身并不是简简单单的残影分身，乃是由九品巅峰的精神力结合星辰真元和气血凝练而成，甚至还带有一丝林萧神魂的气息，每一道分身都拥有林萧三分之一的战斗力，若是面对赵无极这种拥有至宝的强者，仅仅拥有三分之一实力的分身可能很难抵挡对方的一击，但对付罗经等刚刚跨入半步王者境界没多久的天才，已经绰绰有余了。

　　“死！”三大分身联手挡住罗经七人的进攻，趁着对方愣神的瞬间，突然疯狂出击，同时攻向对面七人中那三名仅在归元境后期无敌的强者。

　　浩荡的真元掠过长空，那四人瞪大惊怒的双眼，一声惨叫，体表的真元粉碎，身上的护甲被击得四分五裂，口中狂喷着鲜血倒飞而出，彻底没了气息。

　　一击，对方三大归元境后期无敌强者陨落，三名分身分别对峙罗经等剩下的四名半步王者。

　　“该死！”林萧层出不穷的手段，让罗经等人又惊又怒，然而如今的局面之下，罗经等人显然已经没有了后退的理由，双方已经进入了一种不死不休的局面。

　　“我就不信，我罗经还不如你的一道分身。”

　　罗经咬牙，他堂堂无极派少主，半步王者级别的强者，竟然敌不过对方的一道分身，这样的事情传出去让他罗经的脸面以后还往哪里放？

　　“无极魔功——血魔天下！”

　　罗经挥动着黑色战刀，与林萧的一道分身厮杀在一起，与此同时，林萧的另外两道分身也是和剩下的三名半步王者厮杀在一起，一时间，倒是斗了个骑虎相当，不分胜负。

　　“看来这不仅仅是某种残影分身，应该是一门极其强大的分身秘法，既然是秘法，就一定会有残缺之处，我就不信这小子分出如此强的三道分身之后，本体的实力会没有变化。”

　　赵无极面色冷峻，一眼就看出了事情的真相，从林萧身上，他明显的感觉到了对方的气息有所减弱，显然施展这分身对他自身也有一定的影响，而这，正是他和许蔓的机会。

　　四目相对，赵无极和许蔓两人各自从对方的眼眸中看出了同样的意思。

　　“无双霸剑——灭天式！”

　　“纵横如月，落雪无痕！”

　　“杀！”

　　两人同时怒喝一声，璀璨的光华从两人体内绽放，暴掠向林萧，两股力量在虚空中碰撞，交击，最后竟然形成一股强大到无以复加的力量，隆隆碾压向林萧。

　　“这一次，看你还怎么挡。”赵无极和许蔓怒吼一声，眼神疯狂，遍布杀机。

　　他们不信，对方在这种时候还有余力出手，一旦林萧承受不了两人的进攻而稍有疏忽，便是他们两人全面压制之时。

　　“本来不想暴露太多底牌，现在看来，是没有办法了！”林萧摇了摇头，在这个时候，天星神穹印和二昧真火都已经腾不出手施展，毕竟两者的施展需要一个过程，唯一能够施展出的，就只有它了。

　　心念一动，林萧面前突然出现一尊古朴的炉鼎，炉鼎迎风而涨，迅速的变成一人高，上面散发有迷蒙的光亮，神秘莫测。

　　“莫非这小子还有一个至宝。”赵无极和许蔓两人不由吓了一跳，不过仔细打量过八卦炉后，不由长长呼出了一口气，因为从八卦炉上他们没有感受到丝毫的王者气息，显然并不是什么至宝。

　　“区区一个破香炉也想挡住我们的进攻，简直是痴人做梦。”两人冷笑起来，只要不是至宝，他们两个都不会有任何畏惧，就算是至宝，在他们两个的联手之下，也未必没有一战之力。

　　仿佛陨石撞击地球，虚空中，八卦炉与两人全力的联手一击轰然碰撞在一起。

　　令所有人难以置信的一幕发生了，在那不起眼的古朴炉鼎面前，蕴含有赵无极和许蔓巅峰实力的联手一击脆弱不堪，轰然粉碎开来，紧接着八卦炉所向披靡，隆隆碾压向前方的赵无极和许蔓两人。

　　“什么？”两人大吃一惊，目瞪口呆，瞪大的双眼充满呆滞，完全不敢相信自己所看到的这一切。

　　他们两人都不是普通之辈，特别是赵无极，早在一年多前就突破到半步王者境界的他已然开始感悟空间奥义，攻击强悍无匹，别说是一个普通炉鼎了，就算是蕴含有王者印记的至宝也很难将他的攻击轻易击溃，但此刻眼前的一幕，却是深深的打击到了两人的内心。

　　莫非这炉鼎是王者之兵不成？可在这炉鼎之上，赵无极却感受不到丝毫王者的气息。

　　就在两人震惊之时，横空而来的八卦炉已然来到许蔓的面前，宛若一尊大山，狠狠撞击而来。

　　“天道无极——封！”许蔓双手一挥，这个时候的她已经顾不得操控灭魂铃抵挡林萧的生死磨盘了，一层层绚烂的光芒从她的双手掠出，而后形成一道道诡异的道纹覆盖在她的身体之上，刹那间，许蔓全身发光，整个人像是披上了一层紫色的光幕，神圣而强大。

　　这秘法乃是移天宫一门极其强大的防御武技，以武者自身真元为引，化作道纹覆盖在体表，和护体真元完美的结合在一起，使得武者的防御力在刹那间提升一倍不止，许蔓心中大定。

　　刚刚做完这一切，林萧催动着八卦炉已然袭来，轰然撞击在许蔓身上，轰隆一声，原本心中大定的许蔓脸上陡然露出一丝惊恐的神色。

　　古朴黝黑的八卦炉所向披靡，仅轻轻一震，便是将她体表的防御瞬间砸碎，下一刻，许蔓身上的衣衫破开，护甲粉碎，整个人倒飞而出，大口的喷出鲜血，在她惊恐的目光下，古朴的八卦炉毫无怜香惜玉之情，欲要将她整个人砸入后方的石壁。

　　“诸位，我管不了你们了。”危机关头，许蔓惊恐的大叫一声，手中陡然出现了一块纯白色水晶，而后被她毫不犹豫的捏碎。

　　砰！

　　水晶破碎，许蔓身上陡然爆发出密密麻麻的白芒，下一刻，空间波动一闪即逝，许蔓的身形瞬间消失，一人高的八卦炉砸入后方的墙壁之中，在坚硬的岩壁上面砸出一个深深的大坑。

　　“该死，许蔓竟然独自逃走了。”所有人都目瞪口呆的看着这一幕，特别是赵无极，脸色铁青，双眼几乎喷出火来，同时心中也是渗出了密密麻麻的寒意。

第七百二十二章 两件至宝

　　“空间秘宝么？”林萧心中思忖，他之所以先前不想暴露太多底牌，就是因为这个原因，就连自己帝国百里玺陛下都知道给予虚空珠这样的宝物，像许蔓这样的天才，她所在的势力又怎么会不给她留下某种逃生秘宝。

　　许蔓仆一消失，在生死磨盘碾压下的灭魂铃顿时失去了操控，被林萧瞬间收入了苍龙臂中。

　　“还剩你们几个了。”林萧眼神望向赵无极和罗经等人，既然动手了，就绝不能放他们离开，放虎归山可不是他的作风。

　　罗经等人眼眸中闪过一丝惊恐，自己怎么得罪了这么一个家伙，不但手段层出不穷，身上的宝物也是数不胜数，强大的无以复加，如果再给罗经他们一次机会，他们绝对不会选择对林萧出手，但现在，他们只能承受这自己当初种下的苦果。

　　“先拿你们几个下手，最后再来对付你。”林萧手握战刀，一步步走向罗经几人，赵无极身为名剑山庄的天才，想要击杀他的难度甚至还在许蔓之上，既然如此，就先将罗经几人杀了再说。

　　“想杀我们，没那么容易。”赵无极怒吼一声，体内猛然冲出一股恐怖的气息，手中黑色细剑上威力暴增，竟将压制住他的皇天后土印劈的连连倒飞，欲要冲出林萧的束缚。

　　“想挣脱我的束缚？做梦！”林萧面无表情，一黑一白生死磨盘瞬间来到赵无极身前，一左一右，结合皇天后土印将他的退路彻底封死，旋转着消磨他体内的真元，将他困在了通道之中。

　　“可恶，这小子为什么能够同时控制几大至宝，还能游刃有余。”

　　赵无极怎么也想不明白，林萧为什么既能控制土黄色大印，又能控制生死磨盘，更是操控那神秘炉鼎，甚至于本尊和分身还能各自行动，要知道，一般半步王者控制一件至宝才能彻底将其发挥威力，控制两件已经是极其少见的事情，往往只有拥有精神力的炼药师才能做到，至于同时控制几件，赵无极以前别说没见过，连听都没听过。

　　的确，普通半步王者同时控制两件至宝已经是极限了，但对于修炼了九御分神术，能够神魂数分的林萧来说，同时和几个敌人对抗简直再正常不过了。

　　利用两大至宝控制住赵无极，林萧挟裹着八卦炉轰向罗经等人。

　　“死！”

　　强大的八卦炉划破长空，瞬间来到罗经面前。

　　“不，你不能杀我，杀了我，我无极派的生死境王者不会放过你的，我可以发誓，只要你放了我，我以后绝不会再找你的麻烦。”罗经惊恐着大叫，全身魔光纵横，试图抵御八卦炉的轰击，然而在八卦炉面前，他体表的魔光却是层层瓦解，根本无济于事，强大的力量渗透而来，让其大口大口咳着鲜血，身上各处的肌肤都在龟裂。

　　“早知今日，何必当初。”

　　噗嗤！

　　八卦炉毫无停顿，硬生生将罗经碾成血雾，尸骨无存。

　　“快逃！”

　　“不，我还不想死！”

　　“臭小子，杀了我们，你一定会下地狱的。”

　　剩下三名半步王者惊怒大吼，竭力劈开林萧分身的阻拦，朝着通道外暴掠而去。

　　“走的了么？”

　　林萧冷笑，脚尖一点，手中雷霆刀不知什么时候已然斜斜劈出，如光的刀芒四散激射。

　　三名半步王者的身形齐齐一顿，下一刻，一丝血线从他的下巴向上，一直蔓延到眉心，咔嚓一声，大好头颅一分为二，鲜血和脑浆洒的满地都是。

　　“只剩下你最后一个了。”林萧望向被皇天后土印和生死磨盘困住的赵无极，手握黑色细剑的赵无极眼神狰狞，不断抵抗，爆炸声一片片响起，连绵不绝，狂暴的劲气隔着很远都能感觉到。

　　赵无极的战力强横非凡，独自对抗两大至宝，竟然还能不落下风。

　　林萧手持八卦炉缓步走来，在这里他已经浪费太多的时间了。

　　面对这种情况，赵无极反倒冷静下来，他盯着林萧，一字一句道：“阁下，这一次是我看走了眼，没有料到你竟然如此可怕，不过，我劝你不要白费力气了，你虽然能杀死罗经他们，但却杀不死我，到时候你得罪我名剑山庄、移天宫、无极派等诸多实力，无空门都救不了你，只要你放我走，今天的事情就此揭过，你击杀凌天候、罗经他们的事情我赵无极绝不会说出去半句，你看如何！”

　　“哦？”林萧冷漠的看向赵无极，到了此时，对方还如此说，不是疯了，就是有所依仗，从赵无极的神态来看，很有可能是第二种。

　　“那我倒要看看，怎么杀不死你。”

　　脚尖一点地面，林萧控制着八卦炉，狠狠轰向赵无极。

　　“躲不开？”

　　被生死磨盘，皇天后土印两大至宝死死困住的赵无极根本无法去躲，眼睁睁看着古朴的八卦炉轰破自己的护体真元，砸向自己的身体。

　　砰！

　　身上上品护甲粉碎，肌肤龟裂开来，眼看赵无极就要身死道消。

　　轰！

　　突兀地，赵无极体内迸射出一道光影，光影凝聚成一个魁梧的中年男子，一掌挡住在了八卦炉前面，使得八卦炉难以寸进。

　　“生死境王者！”

　　林萧瞳孔一缩，头皮发麻。

　　看来是名剑山庄的生死境王者生怕赵无极遇到危险，在他的体内打入了一道王者意志，一旦遇到生死危机的时候，这道意志就会瞬间出现，阻止来敌。

　　“没想到赵无极的底牌竟然是这个。”

　　打入一道意志进入别人的身体，十分耗神，就算是生死境王者也无法多做，毕竟普通武者身体脆弱，根本承受不了生死境王者的力量，因此在打入之前，必须先将这道意志的力量给禁锢起来，等到危机时刻再激发出来，整个过程十分繁琐，甚至连四皇子百里玄体内都没有王者意志留下，由此可见其难度之大。

　　看来赵无极在名剑山庄的地位很高，不然也不会有强者如此耗费精力，硬生生在他的体内植入一道王者意志。

　　“我说过，你杀不死我的，给我去死。”赵无极怒吼，悬浮在他身前的魁梧中年面无表情，随着他的话音落下对着林萧轰然一拳击出。

　　嗡！

　　整个虚空都是层层破碎开来，这就是生死境王者，举手投足都有毁灭虚空的能力。

　　强烈的窒息感逼迫而来，林萧接连控制皇天后土印、生死磨盘、八卦炉挡在自己的面前。

　　轰隆一声巨响，魁梧中年的拳威横扫无敌，皇天后土印、生死磨盘两大至宝上的符文轰然破碎，砸入一旁的岩壁之中，林萧竭力催动八卦炉，死死拦在身前，只听得当的一声轰鸣，虚空中的八卦炉纹丝不动，但林萧依旧被传递而来的力量轰的倒飞而出，一连飞出数百米才是止住身形。

　　“小子，我赵无极不会放过你的，不杀了我神武帝国这么多天才，无空门也救不了你。”在王者虚影出招的瞬间，赵无极身形一闪，仿佛瞬移一般，身体骤然消失在通道之中，只留下狠厉的话音在通道中久久回荡，充满了恨意。

　　“这就是生死境王者的力量么？果然强大，可惜，还是被赵无极给逃走了。”

　　林萧摇了摇头，这个结果他不是没有想到过，想要击杀一名受到大势力宠爱的天才无疑是极其困难的。

　　“就让他们和天玄帝国的无空门狗咬狗去吧。”

　　收起罗经几人的空间戒指，林萧身形一晃，沿着原路返回，整个洞穴中有数十个通道，若是将每个通道都搜寻一遍，里面的宝物绝对能让生死境王者都发疯。

　　可就在林萧退回之前的大殿中后，他却一下愣住了，整个大殿中的石像等物已经完全消失了，退往洞穴入口的通道也是浑然不见，只有一条通往地下的笔直通道蜿蜒向下。

　　“真是诡异的地方，看来当初建造这洞穴的是一个极其强大的存在，如果我没有猜错的话，这里应该是一个独立的空间之地，因此这里的空间规则和外界不同，你所走过的地方随时都可能会有变化。”龙爷的声音突然传来。

　　林萧一怔，旋即喜道：“龙爷，你刚才去哪了？怎么没见你出来。”

　　“我刚才一直在观察这里的空间结构，怎么，难道区区几个小蟊贼还需要我出现？”龙爷撇了撇嘴道：“如果我没估计错的话，刚才在你手上逃走的那两个人应该还在这片洞穴之中。”

　　“还在这里？”林萧愣了愣。

　　“没错，因为他们两个一个施展了空间之晶离开，一个是被体内封印的王者意志带走，而这里是一处空间秘境，无论是哪一种，都无法将他们带离出这片秘境。”

　　林萧点了点头，终于明白了龙爷的意思。

　　“既然如此，希望他们不会再次遇上我吧，否则，我很难保证不会再让他们陨落一次。”林萧嘴角露出冷漠的笑容。

第七百二十三章 空间傀儡

　　此刻，在这片空间秘境的另外一处通道中，赵无极的身形悄然出现。

　　“该死的小子，竟敢让我赵无极如此狼狈，等我下一次遇到这小子，非将他碎尸万段，挫骨扬灰不可。”赵无极怒气冲冲，神情愤怒，然而等他看到周围的环境之后，脸色却是不由一变。

　　“怎么回事？我怎么还在这里？”

　　赵无极环顾四周，漆黑的墙壁，四周显得格外的阴森，心中不禁有些发寒，当初他的父亲在他体内打入王者意志的时候，清楚的告诉他，一旦潜藏在他体内的王者意志苏醒，无论他在什么样地方，禁地还是秘境，都能够把他带离出来，脱困而出，然而如今面前的一切，却是让他吃了一惊。

　　父亲是绝对不可能骗他的，那么唯一的可能就是，他所进入的这个洞穴和普通的禁地、秘境并不一样，就连父亲的王者意志都无法将他带离这里。

　　这个发现让赵无极心中不禁忐忑起来。

　　轰！

　　就在这时，前方的通道中突然出现了四道高大的黑影。

　　“是半步妖王！”和那四道黑影目光相对，赵无极心中猛地一惊。

　　“人类！”

　　“杀！”

　　根本不需要过多言语，那四头半步妖王咆哮一声，紧接着对着赵无极疯狂冲来，一个个挥出利爪，释放出恐怖的妖元。

　　嗖！根本不需要多想，赵无极一剑劈向后方，而后疯狂的向着前方逃离而去，以他的实力，若是平常遇到几头半步妖王也未必会逃，但之前的他已经被林萧吓破了胆，完全失去了这些半步妖王对战的勇气。

　　轰隆隆！

　　后方不断有恐怖的妖元袭击而来，赵无极一边飞掠，一边苦苦抵挡，突然，他的眼睛一亮，只见前方出现了一个漆黑的通道，通道里面漆黑一片，也不知道通向哪里。

　　“走！”赵无极毫不犹豫，直接冲入其中。

　　嗖嗖！

　　后方的几头半步妖王也是紧随其后，消失在了通道之中。

　　而在这片空间秘境的另外一处通道。

　　许蔓站起身，长长呼出一口浊气。

　　“经过这么长时间的修养，我身上的伤势总算恢复得差不多了，不过这片洞穴太诡异了，宫主给我的空间之晶竟然没能将我带离这里。”许蔓低沉着脸，从身上拿出了一枚闪烁着微芒的玉符，“这是宫主给我的护身符，只要捏碎了它，无论宫主在哪里，都能感应到我的所在。”

　　这么说着，许蔓啪的一声捏碎了手中的玉符。

　　“就是不知道宫主什么时候才能找到这里，等我出去，必要那小子后悔自己所做的一切。”狠狠的咬着牙，许蔓向着通道前方小心的飞掠而去。

　　与此同时，远在神武帝国帝都附近的一片群山之中。

　　这是一片巨剑石林，一根根长达数十上百丈的巨大石剑插入山峰之中，远远望去，就仿佛一片巨大的剑冢，散发出浑厚、威严的气息。

　　而在这片巨石剑林中间的山峰之上，一座古朴的浩大建筑群坐落在那，沧桑古老，正是神武帝国赫赫有名的名剑山庄。

　　庄园中的一件木屋之中，一个背负长剑，有着鹰钩鼻的中年男子豁然站起，脸上露出了惊容。

　　“我打入无极体内的王者意志竟然被催动了，无极不是不久前已经从那生死琼楼中出来了么？究竟是谁？竟让无极陷入了如此危境之中，不行，我一定要找到他。”

　　骇人的杀机从中年男子眼中绽放而出，他闭上眼，体内突然散发出一道道诡异的力量，似乎连接向虚空的某一处，片刻后，他的双眼豁然睁开。

　　“还好，根据溃散的意志传来的讯息，无极还在神武帝国境内，距离不远不近，似乎是在天陨山脉的方向，假如是有生死境王者对无极出手，我现在赶过去恐怕来不及了，不行，决不能让无极有事。”

　　目光中闪过一丝决然，中年男子身上陡然绽放出璀璨的光芒，如果此刻有生死境王者看到这一幕一定会大吃一惊，因为这是武者燃烧精血本源才会形成的场景。

　　“无极，你要等着我，要是让我知道是谁敢对你出手，我赵无绝必要诛灭他九族。”

　　前方的虚空撕裂，中年男子跨入其中，瞬间消失不见。

　　阶梯中，林萧缓缓的向下，整个通道中一片漆黑，但凭借着神魂，林萧还是清晰的感受到了周围的一切场景，清晰的呈现在他的脑海之中。

　　通道两旁，有着一些诡异的雕刻，看上去颇为神秘，这些雕刻似乎讲述着一场远古的大战，给人一种无比惨烈之感。

　　轰隆！

　　前方突然传来一阵猛烈的剧震，有骇人的气息弥散而出。

　　“怎么回事？”林萧迅速的掠向前方，神魂渗透过去。

　　只见前方的一座恢宏大殿之中，三头半步妖王在与一头古怪的黑色雕像大战，这黑色雕像牛头龙身，每一击都惊天动地，力量恐怖至极，而在那雕像后方，一块古朴的石碑呈现在那，散发出神秘强大的气息。

　　那三头半步妖王的目的显然就是那古朴石碑，一个个眼神火热，疯狂进攻，然而那黑色雕像的实力太强了，举手投足之间竟有一丝丝迷蒙的空间之力弥散而出，任凭那三头半步妖王如何进攻，也只能战个平手，场面一时间不由僵持了下来。

　　“这黑色雕像实力好强。”林萧神魂观察着战场，心中也暗暗吃惊，和之前自己在上面通道中遇到的雕像相比，这牛头龙身的黑色雕像强大太多了，首先，这雕像无比坚硬，那三头半步妖王的实力也是极为可怕，和当初自己在生死琼楼中遇到的血色巨犼差不多，一爪一撞之间足以毁天灭地，却根本无法在这黑色雕像的身体之上留下任何痕迹，那黑色的光泽闪烁，也不知道是用什么材料打造。

　　其次，黑色雕像的速度极快，三头半步妖王在战斗过程中利用诸多办法，试图缠住和绕过黑色雕像，都无济于事，黑色雕像庞大的身躯守在石碑前方，三头半步妖王的体型毕竟庞大无比，每一头都高达百米以上，在同等体积的黑色雕像面前，根本没有闪挪的空间。

　　而最强的还是这黑色雕像的攻击，举手投足之间竟然弥漫有一丝空间之力，仿佛能够穿越空间距离一般，让人很难躲避，唯一值得庆幸的是，这黑色雕像的攻击一般，应该在高等半步王者境界，虽然连连击中那三头半步妖王，却只能给它们带来一些伤害，而无法让它们致命。

　　“竟然是空间傀儡，看来制造这洞穴的强者在空间方面的造诣不弱啊。”龙爷的声音传来。

　　“空间傀儡，那是什么？”林萧疑惑道。

　　“傀儡，是远古时代一些强者利用特殊材料炼制出来的物品，往往需要炼金学和阵法等诸多学问结合起来，是一门极其玄妙的技术，甚至不在炼丹术之下，在远古时代，有一个专门炼制傀儡的宗门名叫万物宗，炼制出来的傀儡甚至能够搏杀圣者，是当年最强的几大宗门之一，不过因为傀儡的炼制过程太过艰难，而且传承极其复杂，想要找到一个合适的传人极其困难，因此渐渐的，傀儡炼制法门就消失在了历史的长河之中，而那万物宗也没落了下来，最后销声匿迹。”

　　龙爷继续解释道：“傀儡的炼制，据我所知最重要的便是材料、阵纹以及奥义，其中材料很简单，越强的材料傀儡的强度就越大，如果我没有猜错的话，你眼前的这头黑色雕像应该是用魔灵真铁炼制而成，魔灵真铁是王品材料，别说你眼前的这三头小家伙了，就算是妖王级别的强者也很难将其摧毁，而阵纹的话，达到这种程度的傀儡阵纹一般在傀儡内部，这是炼制者为了防止敌人像你之前破坏那些雕像一般从阵纹上将其破坏，而最强的就是奥义了，一些真正强大的傀儡师能够将奥义融入傀儡之中，例如这头傀儡，炼制它的傀儡师显然在它身体中打入了一部分空间奥义，虽然这部分空间奥义极其稀薄，但一旦融入了奥义，就代表这名傀儡师在炼制傀儡之上已经有了极深的造诣。”

　　林萧心中大为感慨，苍穹大陆神秘莫测，自己所不了解的还多的很。

　　“至于那雕像身后的黑色石碑，显然是妖族的功法，对你来说没什么作用，那黑色雕像应该是得到这石碑的一种考验。”龙爷撇了撇嘴道。

　　妖族的功法？林萧想到了当初从天蟒王手中得到的妖灵八卷，也是以石碑的形式存在的，看来妖族很喜欢将功法印入石碑之中。

　　望着黑色雕像身后的古朴石碑，林萧双眼不禁火热起来，妖族的功法对自己来说的确没用，但完全可以让钻地甲分身修炼，想到这，林萧的身形缓缓的靠近大殿，目光中精芒一闪，旋即猛地冲入大殿之中。

第七百二十四章 天芒铠

　　嗖！

　　将身法催动到极致，林萧化作一道黑色流光，蓦地冲向大殿最深处的古朴石碑。

　　“是人类。”

　　“人族的小子。”

　　“也想抢我们妖族的宝物。”

　　在林萧进入大殿的一瞬间，三头半步妖王便已然感应到了林萧的所在，不过它们却没有任何行动，巨大的双瞳中露出一丝戏谑的神色，而后齐齐退开了一步。

　　它们三妖联手都无法突破那黑色雕像的防御，莫非这人族小子以为自己能够冲过去？简直可笑。

　　三头半步妖王好整以暇的看着冲向古朴石碑的林萧。

　　果然，在发现林萧的举动之后，黑色雕像蓦然动了，轰隆一声，泛着黑色金属光泽度利爪撕裂空气，犹如一座从天而降的大山一般，狠狠砸向林萧，诡异的空间波动下，几乎是一眨眼的功夫，黑色雕像的利爪便已来到林萧头顶。

　　眼看那黑色利爪就要拍中林萧，只见林萧身上虚空铠甲浮现，空间之力一波动，身体骤然消失不见。

　　轰！

　　巨大的黑色利爪排开空气，强烈的妖元冲击开来，顿时落了一个空。

　　“什么？”原本准备看好戏的三大半步妖王蓦地瞪大了眼珠子，脸上满是震惊之色。

　　唰唰唰！

　　下一刻，林萧的身形在数百米外出现，几个闪烁就来到了古朴石碑面前，旋即看也不看，大手一挥，直接将那古朴石碑收入了苍龙臂空间之中，转身就走。

　　“嗷吼！”

　　石碑消失，黑色雕像猛地发出一声巨大的吼叫，黑色利爪轰然劈落，疯狂挥向林萧。

　　刷！

　　林萧身形一闪，再度施展虚空转换，那黑色雕像石质的双瞳中骤然散发出迷蒙的幽光，一道道无形的空间之力弥散而出，死死锁定住了林萧，黑色利爪无声闪动，悄然出现在数百米外，那里，正好是林萧显现的地方。

　　这黑色雕像竟能捕捉到林萧施展虚空转换的踪迹。

　　锵！

　　若是换做普通武者，恐怕很难躲开这出乎意料的一击，但林萧似乎早有准备，身形出现的瞬间雷霆刀已然撩出，湛蓝色的刀光掠过长空，倏地劈在拍落的利爪之上，轰隆一声，林萧身上的衣袍粉碎，同时身体借着这股巨力倒飞而出，暴掠向不远处的通道。

　　“找死！”半步妖王中一头黒炎地鼠双瞳中闪过阴冷的目光，身形一晃，速度在瞬间暴增，骤然化作数道巨大的黑色残影，每一头都栩栩如生，黑色利爪狠狠拍向林萧脑袋。

　　“好强大的影之奥义。”林萧双眼微微一眯，在他的感知中，眼前这数道黒炎地鼠的残影竟然一模一样，根本分辨不出哪个是本尊哪个是残影，就连林萧九品巅峰的精神力同样无法分辨而出。

　　普通的妖元残影是根本无法做到这一点的，而这头黒炎地鼠在影之奥义领悟方面极其强大，将影之奥义融入到了身法之中，才形成这样一种情况。

　　“小小的人类竟然敢抢我们的东西，给我拿来吧。”天空中数道利爪同时挥来，笼罩住方圆百米内的虚空，让人不辨真假，同时一股黑色的妖元冲击开来，形成一片宽达数百米的天幕，防止林萧施展虚空转换逃离。

　　嗖嗖！

　　远处另外两头半步妖王也是一左一右掠来，分别封锁另外两侧。

　　“不要让那小子跑了。”

　　“杀了他，夺回石碑。”

　　两头半步妖王隆隆冷喝，目光中流露出又惊又喜的神情。

　　它们惊的是面前这小小的人类竟然掌握了某种空间移动之法，将它们三妖都无法得到的古朴石碑从黑色雕像守护中夺了回来，喜的是只要杀了林萧，林萧身上的古朴石碑自然就是他们的了。

　　“滚开。”面对三大半步妖王的袭击，林萧眼眸中闪过一丝冷厉的寒芒，倏地一刀斩向黑炎地鼠的一道残影，通天一刀的意境流露，强大的十品圆满刀意纵横。

　　轰隆一声，漫天残影粉碎，黑炎地鼠惊吼一声，难以置信的倒飞而出。

　　“这人类小子怎么知道我的真身所在？”黑炎地鼠惊怒无比，身为黑暗属性的黑炎地鼠，它在影之奥义一途本就极具天赋，融入了影之奥义的分身之术迷惑性极强，很少有妖兽能够看穿，没想到面前这人类一眼就看穿了它的影之奥义。

　　它不知道，拥有神魂的林萧感知能力之强，远不是普通武者能够比拟的。

　　嗖！

　　击飞黑炎地鼠，三大半步妖王形成的封锁圈不攻自破，林萧身体化作一道流光，催动虚空转换，几个闪烁便是消失在了大殿之中。

　　“追！”

　　“可恶的人类。”

　　三大半步妖王怒吼一声，紧随着跟了上去，但是它们又怎么赶得上林萧施展虚空转换的速度，通道崎岖幽深，分叉众多，片刻后便是失去了林萧的踪迹。

　　三大半步妖王气得暴跳如雷，恐怖的妖元席卷开来，将坚硬的石质通道轰的巨响连连，石屑纷飞。

　　在距离此地数十里外的一处通道中，林萧安然盘膝而坐，从苍龙臂中拿出了古朴石碑，刚刚的他没能好好打量石碑，现在迫不及待便是拿了出来。

　　整座石碑长和宽都达数米，上面镌刻有古朴的文字，仿佛蕴含有无尽的魔力。

　　林萧分出自己的一丝神魂，悄然渗透入石碑之中。

　　轰！

　　林萧的神魂刚进入石碑，一股骇人的气息便是弥漫而出，这股气息之强烈，让林萧心神激荡，神魂就仿佛澎湃海浪下的帆船一般，随时都有毁灭的可能。

　　“给我守住。”林萧脸色苍白，体内气血翻涌，死死坚守心神，全力运转九御分神术中的心法，这才将自己的神魂稳定下来，同时一股股玄妙的信息通过这一丝神魂不断的涌入林萧脑海，大量的信息让他的大脑几乎要炸开。

　　半晌，大量的信息才是停止下来，林萧的神魂终于恢复了平静。

　　“空间风暴！”

　　仔细梳理自己脑海中的信息，林萧深深的震撼了，这石碑中记载的是一门叫做空间风暴的武学，利用自身对空间奥义的掌握，以及武学中所记载的独特心法，将空间力量转化为一股极其强悍的攻击，练到极致，抬手间空间破碎，足以毁天灭地。

　　“这空间风暴是一门将空间奥义融入攻击中的秘法，必须掌握空间奥义后才能施展，而且不仅仅妖兽能够修炼，人类武者同样可以，不过对现在的我暂时没什么帮助，只有领悟空间奥义，突破到生死境之后，才能真正发挥出它的威力。”

　　林萧自言自语，眼露精芒，而后将古朴石碑收了起来。

　　虽然现在的自己和钻地甲分身还无法修炼这空间风暴，但空间风暴无疑是一门极其恐怖的武学，如果用武技等阶来划分的话，至少也是王品以上的武学。

　　武者突破到生死境之后，一招一式都蕴含有莫大的威力，因此大多数王者都在奥义上想办法，同样的一招，一旦融入了奥义和没有融入奥义完全是两种截然不同的威力。就好比之前黑炎地鼠的残影分身，如果没有融入影之奥义，那么就是最普通的残影分身，任何一名半步王者都能轻易破开，可一旦融入了影之奥义那么造成的后果无疑是极其恐怖的，如果不是林萧拥有神魂，恐怕也未必能够分辨而出对方真身所在。

　　事实上，黑炎地鼠仅仅是半步妖王，它掌握的影之奥义其实只是影之奥义极为细微的一部分，若是真正的妖王施展的影之奥义，那就不是黑炎地鼠简陋的影之奥义能比拟的了。

　　“走！”收起石碑，林萧几个闪烁便是消失在了通道之中，向着洞穴深处继续掠去。

　　一座古朴的石墓之中。

　　“哈哈哈，老天真是眷顾我，竟然让我得到了一件王者之兵。”

　　石墓之中，赵无极抚摸着一件通体黝黑的铠甲，浑身颤抖，满脸潮红，眼神中充满了激动。

　　刚才的他被四大半步妖王追杀，慌不择路，也不知道自己跑到了什么地方，却无意中进入了这么一间石墓，得到了这件黝黑铠甲。

　　这件黝黑铠甲看起来朴实无奇，然而只要心神渗透入其中，就能感受到一股恐怖到极致的力量渗透出来，这股力量恢宏无比，强如赵无极，心中都是不自禁涌起丝丝惊颤的感觉，显然远远超出了他目前的等阶。

　　身为名剑山庄天才，父亲便是生死境王者的赵无极一眼便是认出了，这黝黑铠甲绝对是一件王者之兵级别的铠甲，而如同元器一般，铠甲类的王者之兵在同类宝物之中绝对属于最为珍贵的一种，整个名剑山庄拥有数名生死境王者，但拥有铠甲类王者之兵的却寥寥无几，至少他的父亲就并没有。

　　“天芒铠么！”

　　铠甲上方，赵无极抚摸过一行小字，当下盘膝而坐，开始祭炼起来。

　　王者之兵，王者之兵，代表的是生死境王者才能掌控的武器，赵无极虽然是半步王者，但距离王者却还差得远，这一祭炼，足足花费了他一个多时辰，才初步将天芒铠给掌握。

第七百二十五章 空间道纹

　　赵无极心神一动，漆黑的铠甲突然化作一道黑芒，覆盖住了赵无极的胸口，远远看去，赵无极上身就仿佛穿上了一件黑色的铁甲，散发着深沉的光泽。

　　“来试试这天芒铠的威力。”

　　赵无极掌控着身为至宝的黑色细剑，狠狠斩在自己的胸口。

　　当！

　　一股强烈的反震之力传来，赵无极右手发麻，黑色细剑上黑芒闪动，仿佛遭受到了重创，不断颤抖，反观胸口的黑色铠甲上却连一丝划痕都没有，而在天芒铠的防护下，赵无极的身体也是毫发无损，透过天芒铠传递而来的震动几乎微乎其微。

　　“果然不愧是王者铠甲，蕴含有王者印记的至宝竟然无法给它带来丝毫伤害，有了这天芒铠，什么半步妖王，什么生死磨盘，我赵无极还有何畏惧。”赵无极心神激动，眼眸中泛出森冷的杀机。

　　“该死的臭小子，你最好期待不要再碰上我，否则，我赵无极定要让你求生不得求死不能。”

　　有了天芒铠的赵无极信心大增，嘴角露出狂傲冷漠的笑容，身形一晃，倏地消失在了石墓之中。

　　另一侧，漆黑的洞穴通道四通八达，曲径幽深，林萧在这洞穴中飞掠着，不断的深入。

　　“嗡！”

　　也不知道过了多久，遥远的洞穴深处突然传递来一股极为隐晦的空间波动。

　　“嗯？”

　　唰！林萧身形一动，冲向波动传来的所在。

　　不多时，一个巨大的大殿出现在了林萧面前，整个大殿高上千丈，宽也超过千丈，长更是在宽的数倍之上，在大殿的四周，一圈圈白色的火焰燃烧，将整个大殿照映得一片亮堂。

　　在大殿正前方的墙壁之上，一道道诡异的空间波纹不断的流转，整个墙壁像是一面镜子，不断荡漾出一道道的涟漪，其中有一些空间波动弥漫而出，落在了大殿中央的一座平台之上，两者交相辉映，令人感觉诡异无比。

　　这是一座无比巨大的平台，高百米，长宽也都达百米，而在这巨大平台周围，却诡异的有着大大小小六个石棺，最大的石棺和那平台差不多大小，最小的仅有一两米，上面散发着幽幽的光芒，在这大殿中显得极其诡异。

　　更令林萧吃惊的是，在石棺中央的平台上，赫然沉睡着一头妖兽，正是林萧之前在天陨山脉中所遇到的那头白色妖狼，它的身躯同样被这空间波动所笼罩，身上白色的绒毛不断起伏。

　　感受到林萧的进入，白色妖狼猛地被惊醒了，睁开冰冷的双眸，看到林萧后，目光中顿时散发出了狼族妖兽所独有的幽冷之意。

　　“咦，竟然是空间道纹之力，莫非这里是这洞穴的出口？”就在这时，龙爷惊疑的声音传来。

　　“出口？龙爷你肯定？”林萧盯着前方的空间墙壁，根据龙爷之前所说，现在的他们已经被困在了这个独特的空间秘境洞穴之中，除非是能够破碎虚空的生死境王者，否则想要出去就必须找到这洞穴的空间出口才有可能，不然就将永远困死在这里面。

　　“有六成以上的把握吧，不过没想到这里的空间道纹竟然实质化得如此清晰，你不是想要领悟空间奥义么？对你来说这可是一次很好的机会。”龙爷略带兴奋道。

　　“很好的机会？”林萧迷惑。

　　“空间道纹是空间奥义的一种体现形式，空间道纹掌握的多少，代表了武者空间天赋的强弱，这么说吧，武者从归元境突破生死境，必须要领悟生死奥义，但同样的生死奥义领悟的深浅不同，实力自然也不同，所以生死境王者才分一到三重，分别对应断臂重生、血肉衍生和不死不灭，这第三重或者也可以叫滴血重生，这三重就代表了生死奥义的强弱，而空间奥义同样分强弱，它的区分，就是空间道纹。”

　　“通常而言，第一重生死境王者所能掌控的空间道纹是五到十条，第二重生死境王者掌控的空间道纹是十一到三十条，至于第三重生死境王者能掌控的空间道纹则是三十一到一百条，这是根据王者的肉身强度所划分的，当然这个数目也不是绝对不变的。同样的生死境一重王者，谁掌握的空间道纹越多，就代表他所拥有的空间之力也就越强大。”

　　龙爷继续解释道：“这么说听起来似乎很复杂，但其实很简单，比如两人同为归元境初期武者，真元本质都是一样的，但因为修炼的功法不同，造成真元的强弱也不同。”

　　“如果我没有猜错的话，之前那白色妖狼之所以能够穿梭虚空，并不是什么空间天赋，而是常年在这大殿中自然而然吸收了一部分空间道纹所致，如果你能够吸收这里的空间道纹，并且掌控到五条空间道纹，那么自然而然就能领悟空间奥义，一举突破到生死境一重。”

　　龙爷一口气说了一大串，也是让林萧渐渐的明白了空间道纹代表的含义究竟是什么。

　　“不过想要吸收空间道纹，肉身必须达到半步妖王境界，也就是领悟部分生死奥义，但这白色妖狼明明才九星巅峰，竟然吸收空间道纹后没有崩溃，莫非这里的空间道纹有什么特殊之处？奇怪，奇怪？”龙爷显然还有一些疑惑没有弄明白。

　　林萧抬头望向前方。

　　眼前这最前方的墙壁上空间之力太过恐怖，而且很有可能是这神秘洞穴的出口，自然暂时不能进入，那么唯一能够感悟空间道纹的地方，就是这白色妖狼所在的平台之上了。

　　虚空中，林萧和白色妖狼四目相对，以他的实力想要驱赶白色妖狼轻而易举，但林萧却没有贸然行动，他隐隐的感觉到这些石棺十分诡异，在没有搞清楚具体状况之前，他暂时还在观察。

　　就在这时——唰唰唰唰！

　　从大殿另外一侧的通道中，突然出现了四道庞大的身影，正是之前追杀赵无极的四头半步妖王。

　　“人类！”

　　这四头半步妖王一进入大殿，目光先是落在了林萧身上，散发着骇人的杀机，可紧接着，它们的目光却是被大殿中央的平台给吸引了过去。

　　“空间道纹之力，这竟然是空间道纹之力？！”

　　“我曾经听狴帝大人说过，空间道纹是空间奥义的表现形式，只要掌握了足够的空间道纹，就自然而然能够领悟空间奥义，成为妖王。”

　　“我们四个的大机缘来了。”

　　这四大半步妖王都是一些异兽，显然在妖族之中地位颇高，见识极广，一眼就认出了空间道纹之力，目光中顿时闪露出了狂喜之情。

　　“这平台上有一头妖狼。”

　　“赶走它，区区九星巅峰妖兽也想霸占空间道纹之力，简直可笑。”

　　“平台不大，赶走这妖狼之后，我们四个就轮流在上面感悟吧。”

　　此刻的四大半步妖王已经完全将林萧给抛在了脑后，心神彻底集中在了那能够获得空间道纹之力的平台之上。

　　“吼吼！”

　　它们迅速的逼近中央的平台，同时对着平台上的白色妖狼连连吼叫，拥有钻地甲分身的林萧很容易就明白了这四头半步妖王的意思，那就是让白色妖狼滚开，让出中央的平台。

　　白色妖狼咬牙低吼，俯下身躯，面对四大半步妖王竟毫不退让，目光中绽放出毫不后退，誓死搏杀的光芒来。

　　林萧心神一动，这白色妖狼的举动，似乎并不像是不舍得能够掌握空间道纹的平台，而像是守护着某种对它而言意义无比重要的东西，那种眼神，就仿佛当年的自己守护妹妹林柔一般，坚定、执着、永不后退。

　　四大半步妖王怒了。

　　妖族之中等级森严，远比人类要严格，区区一头九星巅峰妖兽竟敢公然反抗它们命令，这让它们如何不震怒。

　　嗖！

　　就在这时，一道人影突然掠入大殿之中。

　　“赵无极！”林萧心中低语，来人正是名剑山庄霸剑赵无极。

　　“哈哈哈，真是老天有眼，佑我赵无极，小子，没想到我们又见面了。”

　　出乎林萧意料，赵无极的目光扫过大殿，看到大殿内的林萧和四妖之后，非但没有惊慌失措，狼狈而逃，嘴角反而露出一丝狂傲兴奋的笑容，有森冷的杀机在目光中一闪即逝。

　　“小子，给我死！”

　　赵无极手中凭空出现一柄黑色细剑，脚尖一点地面，身体暴掠而出，对准林萧突然一剑刺出，黑色的流光如同划破天际的陨石，瞬间来到林萧面前。

　　“有古怪！”

　　林萧敏锐的感觉到了不对劲，之前的赵无极被自己打的落花流水，狼狈而逃，最后还是因为名剑山庄强者在他脑海中打入的王者意志才让他逃过一劫，现在见到自己竟然不逃，反而率先进攻起来，有种生怕自己逃掉的感觉，他哪里来的勇气？

　　心中尽管疑惑，林萧手中的动作却是不停，呼的一声，皇天后土印从苍龙臂中掠出，迎风而涨，瞬间变成数十丈大小，宛若一座巨山，朝赵无极狠狠砸去。

第七百二十六章 死而复活

　　令林萧震惊的一幕发生了，面对皇天后土印，赵无极竟不闪不避，嘴角有森冷笑容绽放，手中黑色细剑不停，直刺向林萧。

　　轰隆！

　　厚重的皇天后土印狠狠砸在赵无极身上，只见赵无极身上突然浮现出一件黑色的铠甲，铠甲通体纯黑，皇天后土印那澎湃的力量竟无法寸进分毫，反而被震得倒飞而出。

　　唰的一下，十分之一个刹那，赵无极凌厉的剑光已然来到林萧面前。

　　“这是……王品铠甲？”林萧面露惊容，心下却是极其冷静，黑白两色的巨大轮盘突然出现在他面前，轰的一声，挡住了对方必杀的一击。

　　一击未中，赵无极神情未变，冷冷一笑之后再度发动了狂猛的进攻。

　　“哈哈哈，臭小子，你没有想到吧，因为你的追杀我因祸得福，得到了这件天芒铠，天芒铠乃是王品铠甲，现在的我先天立于不败之地，看你还怎么和我斗。”

　　赵无极冷笑，黑色细剑上的王者印记散发，强大的力量铺天盖地，彻底笼罩林萧。

　　哗，皇天后土印回防，迷蒙的混沌之气垂落，将林萧守护在中心。

　　砰砰砰砰砰！

　　密密麻麻的剑气纵横交织，切割虚空，强大的将林萧震得连连后退，却毫发无伤，皇天后土印作为至宝中的佼佼者，攻防一体，并不是其它至宝轻易就能破开的。

　　同时林萧控制生死磨盘，一黑一白两大磨盘将赵无极包裹在中间，强大的符文闪动，狠狠碾压起来。

　　噗噗噗！

　　迷蒙的气息中，赵无极身旁的空气层层爆碎，然而任凭生死磨盘如何绞动，黑色铠甲外，一道道黑色的迷蒙气息在他的周身萦绕，让生死磨盘的力量根本无法侵入分毫。

　　“王者之兵果然非同凡响。”林萧眉头一蹙，强如皇天后土印、生死磨盘这样的至宝都无法攻破对方的防御，普通攻击就更不用说了。

　　“似乎要费点功夫了。”林萧没想到，赵无极竟然在这里得到了一件王品铠甲，这样一来，他想要击杀对方，难度增加了数倍，好在催动王品铠甲需要大量的真元，他不相信对方能无限制的使用下去。

　　轰轰轰！

　　虚空中，林萧和赵无极疯狂厮杀，一时间，双方交手上百招，强烈的真元劲气四散激射，谁也奈何不了谁。

　　原本冲向那白色妖狼的四大半步妖王此刻已经停下了脚步，远远的看着，目光幽冷。

　　它们之前也曾追杀过赵无极，却没想到，这人类竟然得到了一件王品铠甲，一时间，四妖都有些踌躇，不知道该先击杀那白色妖狼好，还是先对付赵无极。

　　嗖嗖嗖，就在这时，三道庞大的身影突然冲入大殿，正是之前追杀林萧的黑炎地鼠等三妖。

　　“咦，是那小子？”这三大半步妖王一进入大殿，也是发现了平台上的空间道纹，但目光最后却是集中在了和赵无极厮杀的林萧身上。

　　“那小子身上有属于我们的宝物。”

　　“这一次不能让他跑了。”

　　“杀！”

　　三妖对视一眼，几乎同时化作三道流光暴掠向林萧，其中掌控影之奥义的黑炎地鼠速度最快，嗤的一下就来到林萧身前，插入战场，泛着寒芒的漆黑利爪瞬间抓向林萧头颅。

　　“哪里来的妖兽，给我滚回去！”

　　林萧还没反应，赵无极却是忍不住了，久战之下怎么也无法杀死林萧的他本就心情暴躁，现在突然有别的妖兽袭来，他想也不想，暴怒一声后就是一剑劈在对方的利爪之上，只听得轰隆一声，赵无极和对方一同倒飞而出，不过拥有王品铠甲的赵无极毫发无损，而黑炎地鼠却是在黑色细剑下被削去了一层皮毛，流淌出了妖血。

　　“这小子是我的，我没找你们麻烦，你们却先动手了，哼，问过我了没有。”赵无极冷哼一声，目光冷然的望着妖族的几大半步妖王，拥有王品铠甲的他信心大增，几乎无敌的他根本无所畏惧，反正别人根本伤不了他，而他却可以将别人给慢慢磨死。

　　“可恶的人类小子。”黑炎地鼠眼珠子转动，目光骇人无比，以它在妖族中的身份和地位，自然看出了赵无极身上的王品铠甲以及他手中的至宝，知道赵无极并不好惹，可要让它们就这么放弃林萧身上的石碑，却又不甘心。

　　一时间，几方竟是陷入了一种僵持之中。

　　呼呼！

　　大殿中，一阵阵空间之力波动着，突然，众人的目光都是被平台四周的六座石棺给吸引了过去，因为之间双方的交战，大量的真元、妖元和气血残留在了大殿之中，而在感受到这些气息之后，这六座石棺上突然亮起了一道道诡异的符文，这些符文闪烁着，大殿中的真元、妖元和气血竟纷纷被吸引了过去，而后被符文吞噬，消失在了石棺之中。

　　这诡异的一幕，让在场所有妖兽和武者眼睛都是亮了起来。

　　“莫非，这些石棺中有什么宝物？”一个念头在诸多半步妖王和赵无极等人的心中升腾而起。

　　不是没有这个可能，一直以来，众人的目光都是被那蕴含有空间道纹之力的平台给吸引了过去，对那六座石棺却视而不见，但是现在想想，这洞穴中宝物众多，极其神秘，连王品铠甲都能找到，若是说这大殿之中没有任何宝物，想想也觉得不可能。

　　那么，宝物就极有可能在这大殿中央的石棺之中。

　　嗖嗖嗖嗖！

　　几乎是同一瞬间，除了林萧和那平台上的白色妖狼之外，另外七大半步妖王和赵无极的身形都是在瞬间动了，纷纷掠向前方距离自己最近的六座石棺。

　　七妖一人，六座石棺，显然多出了两个，自然会有两头半步妖王没有目标，这两头半步妖王显然不会和自己一方的妖兽争抢，也不会抢另外一方妖兽的目标，一个个都是将目标落在了赵无极看中的石棺之上。

　　“给我滚！”赵无极哪受得了别人觊觎自己的石棺，目光中闪过一丝凶芒，怒吼一声，仗着王品铠甲的防御浑然不顾两大半步妖王的进攻，以命搏命，蕴含有王者印记的至宝细剑狠狠劈出。

　　拥有王品铠甲的赵无极可以不要命，两大半步妖王自然不行，在如此强悍的攻击下只能全力抵挡，身体横飞了出去。

　　六座石棺四大两小，距离赵无极最近的却是一座最小的石棺，但赵无极却没有改变目标，因为所有六座石棺，这座石棺上的纹路最为清晰，石质也极为明亮，简而言之，看起来就像是新的一样。

　　但这神秘洞穴显然距今不知多少年前就形成了，又怎么会有新的石棺出现，那么就只有一个可能，这座石棺最为特殊。

　　“得手了！”抱着这个心思，赵无极一把抓在了石棺之上，而后猛地掀了开来。

　　轰隆一声，石棺盖子冲天而起，仿佛被人从里面一脚蹬开了。

　　唰！

　　本能的，赵无极的手抓向石棺之中。

　　下一刻，他伸出的手掌戛然而止，本来脸上带着狂喜之色的脸色骤然变得惨白惨白，口中发出一声惊呼。

　　因为这石棺中竟然躺着一个人。

　　此人身材曼妙，容貌绝美，一袭紫色长裙，凹凸有致的魔鬼身材极致动人，竟然是曾经和他并肩作战，利用空间之晶逃脱了林萧袭杀的许蔓。

　　“她怎么在石棺里？”

　　赵无极曾经想过无数个可能，但怎么也不会想到石棺中躺着的竟然会是许蔓。

　　轰轰轰！

　　与此同时，另外五座石棺也是纷纷打开了，五大半步妖王都是瞪大了双瞳，四座较大的石棺中躺着的是四头体型庞大的妖兽，而另外一座较小的石棺中躺着的却是一名身材魁梧的老者。

　　哪有什么宝物，六座石棺中躺着的全是尸体。

　　蓦地——刷！石棺中许蔓猛地坐了起来。

　　“许蔓，你没死？”赵无极惊呼出声，却见许蔓两眼豁然睁开，一把抓住了赵无极伸出的手，睁开眼珠中竟只有眼白，没有眼瞳。

　　“不好！”赵无极心中警兆大升，身形疾速后退，同时一剑疯狂刺了出去，扎在了许蔓心口之上。

　　当！

　　清脆的金铁交戈声传来，赵无极感觉自己的黑色细剑仿佛扎中了一块坚硬的星空陨铁般，仅仅刺入一寸便是再也无法进入分毫，同时一股巨力从被许蔓抓住的左手处传来，强大的力量倏地将他轰飞了出去。

　　许蔓胸口，一个拳头大小的豁口出现，而后渐渐的弥合起来，眨眼就恢复了原样。

　　“怎么可能，许蔓的防御力怎么这么强？”赵无极瞪大双眼，他的黑色细剑乃是至宝，一剑刺中心口，再强的半步王者都要泯灭，可许蔓却仅仅只是受了轻伤，且眨眼就恢复了原样，这等恢复能力，起码是生死境王者才能拥有的。

　　吼吼吼！

　　另外五座石棺中的妖兽和老者也是突然出手了，猝不及防之下，五大半步妖王无一不受伤，怒吼着倒退。

　　唰唰唰！

　　四头妖兽和老者、许蔓两人一个个冲出了石棺，凌空浮现在这大殿之中，他们并排站立，身上没有一丝的真元波动，却有一种莫名心悸的感觉让人升起。

第七百二十七章 人傀

　　“这些究竟是尸体还是活人？为什么从他们身上感觉不到一丝生命气息？”赵无极喃喃道。

　　“没有丝毫气血之力，这妖兽应该已经死了一些岁月了，怎么……”

　　“究竟是怎么回事？”

　　七大半步妖王也是震惊的看着面前的四头妖兽，这些妖兽身上没有气血，没有妖元，且防御力极其惊人，远在同等阶妖兽之上。

　　“死！”

　　这六名死尸突然一动，身体化作一道流光暴掠向之前向他们动手的几人。

　　“可恶！”赵无极挡住许蔓一击，口中震怒出声，手中黑色细剑陡然幻化出密密麻麻的剑光，剑光切割虚空，将许蔓层层包裹。

　　“啪！”的一声，虚空仿佛镜面一般破碎开来，剑光纵横，嗤嗤嗤，许蔓身上顿时出现了密密麻麻的细小剑痕，这些剑痕长达近尺，切开肌肤，更是在许蔓的小腹处斩出一道深深的十字形剑痕，里面皮肉翻开，竟然泛着一丝金属光泽。

　　轰！

　　全身起码遍布上百道剑痕的许蔓毫发无损，面无表情的一拳轰出，强大的力量震得赵无极狠狠倒飞出去，真元波动不已。

　　“恢复了！”林萧喃喃道。

　　在双方交手的片刻间，许蔓身上的剑痕竟然已经全部恢复了，看不出来半点痕迹，如此强大的治愈能力，简直让人不敢相信。

　　“是人傀。”龙爷惊叹的声音传来：“啧啧，也不知道是哪个家伙布置的，这整个大殿竟然是一个炼制人傀的场所，好手段。”

　　“龙爷，人傀是什么？”林萧询问。

　　“人傀是一种将尸体祭炼为傀儡的手段，比起普通傀儡，人傀算得上是一种比较邪恶的傀儡手段，一旦炼制完全，手段通天，除了完全凌驾于其之上的强者能将其一击摧毁外，否则将永生不死，再强的伤势都无法将其击杀，因为它们的身体已经不能称之为身体了，而是一种材料，极为邪恶。不过，真正邪恶的还是以活人为原料的傀儡炼制，在远古时代，甚至还有一些以大量灵魂为原料的傀儡炼制，这些才是真正的大罪孽，这里应该只是一个普通人傀的炼制场所，如果你一旦陨落在这里，恐怕会和这许蔓一样将被炼制成人傀。”

　　“不过人傀也有一个弱点，那就是没有成型之前它所聚集的力量并不多，一旦体内能量消耗殆尽，那么就会彻底失去动力，据我观察，你面前的这六大人傀应该都是不完全品，估计进行炼制后还没多久。”

　　林萧心中发寒，岂止是没多久，许蔓在一天之前还是一个活人，现在却已经是一具没有半点生命的人傀了。

　　这个地方看起来宝物众多，但却越来越诡异，而且不知为什么，在进入大殿之后，林萧心中始终有一种莫名的危机感升腾，这种危机感并没有因为六大人傀的出现而有所改变，显然让他不安的绝不只是这六大人傀。

　　“看来这里不能久留了！”林萧极为相信自己的直觉，很少会有出错的时候。

　　在这之前，有一个人必须要死。

　　林萧望向被许蔓纠缠住的赵无极，王品铠甲的确很强大，但并不代表他就没有击杀对方的办法了。

　　“咦！”就在林萧正准备出手之时，目光突然瞥过不远处打开的石棺，石棺底部，似乎有一道微弱的光芒闪过，晃了一下他的眼睛。

　　“那是什么？”林萧心神一动，身体倏地掠出，手掌伸出，产生一股无形的吸力，凭空将那发光的东西吸入手中，这是一块纯白色的晶体，通体呈多边菱形，其中仿佛有白色的烟云在流动，散发出浓郁的空间之力。

　　唰唰两下，除了在许蔓所在的石棺中发现了这种晶石外，林萧在另外两个石棺中也发现了同样的两块晶石。

　　“林萧小子，你的运气未免也太好了，竟然是道纹之晶。”龙爷咋舌：“道纹之晶是空间道纹之力凝聚而成的晶石，其中蕴含有极其纯粹的空间道纹之力，而且能够被武者吸收，一般而言，吸收三枚道纹之晶就能形成一道空间道纹之力，比起你自己在这平台上吸收空间道纹要有效的多。”

　　林萧心中一喜，按照龙爷所说，他所得到的三枚道纹之晶基本上就代表了一道空间道纹了。

　　“小子，你刚才得到了什么东西，给我交出来。”

　　“好小子，趁我们在厮杀，你自己却在寻宝，哪有那么简单。”

　　“给我死来！”

　　林萧的这个举动顿时引得七大半步妖王侧目，而赵无极更是双眸喷火，没想到在这石棺底部竟然还有东西，想都不用想绝对是好东西。

　　轰隆！

　　经过这段时间的厮杀，果然如龙爷所说的一般，六大人傀的速度力量已经开始在下降，腾出了手来的两头半步妖王顿时将利爪挥向了林萧，而赵无极则是一剑劈开许蔓，而后斩向林萧。

　　“滚！”

　　林萧控制皇天后土印，将两头半步妖王狠狠砸飞出去，而后用生死磨盘挡住了赵无极的一击。

　　嗷吼！

　　两头半步妖王怒吼一声，晃了晃发麻的利爪，再度扑了上来。

　　“找死！”林萧目光一凛，懒得和对方过多纠缠的他手中突然出现了一个铃铛，正是许蔓的灭魂铃，灭魂铃轻摇，当的一声，一股无形的精神冲击没入两大半步妖王的脑海之中，令它们的动作为之一窒。

　　就在这一瞬间，散发着迷蒙混沌气息的皇天后土印随之而落。

　　噗嗤！

　　其中一头半步妖王毫无悬念的爆了开来，大片大片的鲜血洒落，尸块夹杂着血液洒落地面，染红了整个大殿的地面，而另外一头半步妖王也不好受，半边身子几乎粉碎，妖躯倒飞而出，浑身战栗。

　　将两头半步妖王一死一伤，林萧转过身，战刀撩出，锵的一声，湛蓝色的雷光与黑色细剑碰撞在一起，雷光炸碎，林萧倒飞了出去。

　　“看你还能抵抗到什么时候。”或许是因为炼制没多久的缘故，被赵无极劈出去的许蔓彻底失去了力量，瘫软在了大殿之中，没有了声息。

　　失去了许蔓限制的赵无极冷笑一声，与林萧缠斗在一起。

　　“可恶的小子！”

　　见到自己一方有成员陨落，剩下的几大半步妖王双眸差点喷出火来，然而被剩下五大人傀缠住的它们却无法腾出手来，这五大人傀祭炼的时间显然比许蔓久的多，还保留着相当巨大的战斗力，在它们身上留下一道道伤口，鲜血从中喷洒，让它们应接不暇。

　　由于众人都在战斗，没有人注意到，之前被林萧轰爆的半步妖王的鲜血竟然汇聚成了一条条细微的河流，融入到了六座石棺中间的平台之下。

　　咔嚓！

　　受到了气血的刺激，平台最上方竟然裂开了一道缝隙，像是棺材盖一般向一旁轻轻挪了一挪。

　　那位于平台上方的白色妖狼见状目光中散发出一丝奇异的色彩，原本死死不肯下来的它唰的一下掠下了平台。

　　随着越来越多的鲜血进入平台底部，平台上方的缝隙越开越大，从一寸、两寸，到一尺、两尺……

　　此刻，整个大殿中到处都是战斗，一片混乱。

　　林萧控制着皇天后土印和生死磨盘，一个绞动，一个镇压，不断砸向赵无极，随着战斗的持续，赵无极身上的真元气息在逐渐减弱。

　　“想让我身上的真元消耗殆尽，催动不了王品铠甲了么？哈哈，你未免也太天真了。”赵无极面色冷峻，冷笑两声，在身上的气息减弱到一定程度后，倏地从身上拿出了大量九品元气丹，灌入口中。

　　轰！

　　赵无极身上原本减弱的气息再度攀升起来。

　　“是么？”林萧神色不变，继续进攻。

　　“通天一刀！”

　　林萧不给赵无极喘息的机会，在控制两大至宝的时候，手中雷霆刀也是频频挥舞，一道道湛蓝色的刀芒飞向赵无极，飞快的消耗着对方的真元。

　　“我说过，没有用的。”

　　赵无极冷冷大笑，在抵御林萧进攻的同时全力出手。

　　锵锵锵！

　　因为神魂的缘故，任凭赵无极如何出手，林萧都能迅速的反应过来，轻易挡住进攻，反观赵无极，却只能依靠天芒铠去硬生生抵挡林萧的攻击，两者所消耗的真元完全不在一个水平上，高下立分。

　　“可恶。”发现自己怎么也无法击杀林萧的赵无极不由暗暗咬牙。

　　别看他表现上装作轻松，其实心中却是颇为焦躁，林萧的攻击实在太猛烈了，让他体内的真元急剧消耗，这么下去，就算有九品元气丹补充，也总会有来不及补上的时候。

　　一旦无法催动天芒铠，他就是一头任人宰割的羔羊。

　　另外一侧，在经过惨烈的厮杀，几大半步妖王在不幸陨落了一名，全身伤痕累累之后，终于将五大人傀体内的能量彻底耗尽了。

　　“情况不妙啊。”

　　剩下的五大半步妖王这时候才注意到大殿中央的平台，原本青灰色的平台，此刻竟然变成了血红之色，而在平台上方，已经打开了一个宽达数十米的豁口，这豁口还在不断变大，从中隐隐散发出一股令它们心悸颤抖的气息来。

第七百二十八章 走不掉了

　　“这里面是什么东西？”

　　“该死，不要让这平台打开！”

　　五大半步妖王脸色齐齐大变，顾不得理会一旁交战的林萧和赵无极，连连轰击出手，试图将那平台闭合起来。

　　林萧和赵无极也是注意到了这一幕。

　　“好恐怖的气息。”林萧心中狠狠一抽搐，他感觉到了，令他一直心悸的，正是这股莫名的气息。

　　赵无极脸色也是变了数变，眼神闪烁，心中已经有了退意。

　　就在这时——“无极！”

　　一道冷喝之声从遥远的洞穴深处突然传来，随着这道冷喝之声而来的，还有一股宛若汪洋般澎湃的气息，在这股气息之下，在场所有半步妖王感觉像是面对澎湃的大海一般，有一种随时都欲覆灭的感觉。

　　“父亲！”赵无极一愣，旋即脸上露出了狂喜之色，连忙大喊出声。

　　这声音的主人正是赵无极的父亲，名剑山庄生死境王者铁剑王赵无绝。

　　“哈哈，小子，你今天死定了。”赵无极原本忐忑，焦急的内心一下镇定下来，猖狂的大笑起来，父亲显然知道自己遇到了危险已经来到了这神秘洞穴之中，以父亲的实力，绝对要不了多久就能赶到，既然如此，自己还有何畏惧，只要父亲一到，在场所有人都要死。

　　想到这，赵无极原本撤退的想法彻底消散，整个人疯狂的缠住林萧，对于林萧，他可是恨之入骨，哪怕是冒着重伤也非将他留下来不可。

　　赵无极本身实力就极其可怕，再加上王品铠甲天芒铠，和至宝黑色细剑，虽然依旧无法击败林萧，但若是想要不顾一切的拖住对方片刻，还是有很大把握的。

　　想到这，赵无极在大笑声中连连不顾一切的进攻出手，气势愈发的嚣张起来。

　　面对如此严峻的情况，林萧的心中非但没有半丝惊慌，反而更加冷静了起来。

　　“既然如此……”

　　林萧面无表情，一股恐怖的星辰气息从他身体中暴涌而出。

　　“地穹印！”

　　只听得轰隆一声，一尊黑色的大印在天空中形成，散发着迷蒙的星辰气息，恐怖的力量令整个大殿中的空气都是震荡起来。

　　“什么武技？”如此强悍的气势，让赵无极不由吃了一惊，可紧接着，他就又冷笑起来，就连至宝都无法轰破我身上的王品铠甲防御，这小子以为凭借真元凝聚的武技就能轰破我的防御？不会是急得脑子都烧坏了吧。

　　冷笑中，赵无极一剑斩向林萧，对着地穹印挡都不挡。

　　黑色的地穹印散发着迷蒙的气息从天而降，狠狠落在了赵无极身上。

　　轰隆一声，只听得一道宛若惊雷般的巨响，赵无极体表的天芒铠上荡漾出剧烈的黑色光芒，他瞪大着难以置信的双眼，整个人被狠狠的拍入了大殿地面之中。

　　“好强，怎么可能这么强！”赵无极冲天而起，眼眸中有着惊容。

　　刚才那股力量实在太强大了，如果不是他关键时刻竭力催动天芒铠恐怕就已经危险了，饶是如此，硬生生承受了刚才那一击的他也是头晕目眩，体内真元疯狂的消失，仅仅一击，就耗掉了体内三分之一的真元，不由得吓出了一身冷汗。

　　“还是不够么？”看着毫发无损的赵无极，林萧自言自语，眼眸中再度闪过一丝厉芒。

　　“那么——”

　　低喃声下，林萧目光中闪过一丝坚定，他抬起手！

　　呼！

　　无穷的星光仿佛出现在了大殿之中，九星傲世诀运转下，一股股无与伦比的星辰真元在天空中凝聚，天空仿佛颠倒了过来，大殿上方，一尊比之前漆黑大印还要更为恐怖的白色大印逐渐形成，疯狂的吞噬着林萧体内的星辰真元。

　　仅仅瞬间，林萧体内的星辰真元就消失了足足二分之一，而且还在不断消失着，终于，在体内真元消耗了足足四分之三的时候，一尊散发着迷蒙气息的白色大印终于成型了。

　　“天星神穹印——天穹印！”

　　在突破到半步王者，经过这么长时间的苦修之后，林萧终于将天星神穹印的第二式天穹印给掌握，第一次施展了出来。

　　众目睽睽之下，恐怖的白色大印狠狠的砸向了赵无极。

　　“这是什么武技，怎么感觉比之前那一招还要恐怖？”看着大殿上方那恐怖的白色大印，赵无极瞪大双眼，心中狠狠一抽搐，神情骇然。

　　先前那一击就已经让他消耗掉了足足三分之一的真元，若是这一击下来，岂不是更加危险？

　　“给我挡住。”

　　这一次，赵无极再也不敢托大，他怒吼一声，将天芒铠催动到极致，同时握紧手中的黑色细剑不顾一切的劈在眼前的白色大印之上。

　　轰隆一声，一股比之前强大上数倍的巨力传来，强大的力量令赵无极根本拿捏不住手中的至宝细剑，当的一声，黑色细剑脱手而出，紧接着在他那惊骇的目光中，白色大印狠狠砸在了他的胸口。

　　轰！

　　像是两座大山在天空中相撞，赵无极宛若断线的风筝般倒飞而出，身体狠狠砸在后方的墙壁之上，哇的一声，口中喷出一口腥红的鲜血。

　　尽管拥有王品铠甲天芒铠在身，但才是半步王者的他根本无法将天芒铠的防御力量催动到极致，还是有一部分力量透过天芒铠渗入到了他的身体之中，天穹印的威力实在太可怕了，仅仅是渗透过来的这股力量，就将他震成了重伤。

　　赵无极体内，原本充盈的真元已经被消耗得七七八八，显然已经无法撑起他的再次防御了，只能将头颅保护起来。

　　“这就是你的依仗么？不过如此。”林萧冷漠的声音传来，手中雷霆刀一闪。

　　“噗嗤！”

　　赵无极的一个胳膊横飞了出去，鲜血从中喷了出来。

　　“你不能杀我，杀了我，我父亲铁剑王绝不会放过你的。”剧痛之下赵无极神情惶恐，面目狰狞，疯狂大叫。

　　若是真元充足的情况下，天芒铠足以防御住任何半步王者级别以下的攻击，可如今在真元所剩无几的情况下，赵无极只能勉强催动天芒铠覆盖住自己的躯干和头颅要害，四肢自然就暴露了出来。

　　“是么？”

　　冷漠的声音下，赵无极的另外一条胳膊也是飞了出去。

　　“啊！”赵无极面目扭曲，痛苦大叫，疯狂逃窜。

　　“小子，住手！”不远处传来铁剑王赵无绝的怒喝之声，声震如雷，怒意冲天：“再不住手，我要将你碎尸万段，让你永生永世不得超生。”

　　林萧目光平淡，完全没有理会铁剑王赵无绝的警告，刀光一闪，赵无极的两条双腿亦是被绞成了虚无。

　　强烈的痛楚和真元的消耗，终于让赵无极全身颤抖，几近绝望，他催动仅有的真元，疯狂逃窜。

　　“你逃不掉的。”林萧眼神冷漠，一刀刀斩出，赵无绝必须死。

　　一刀、两刀……十刀！

　　接下来，林萧一连劈出了十刀，长时间催动皇天后土印和生死磨盘，再加上地穹印和天穹印的巨大消耗，导致他体内的星辰真元也所剩不多，就算如此，林萧的每一刀都能斩杀普通半步王者强者，赵无极能活到现在，全靠天芒铠。

　　不过天芒铠虽然厉害，赵无极的真元却跟不上，承受第十刀时，笼罩住赵无极头部的黑色气流终于消失了。

　　“死吧！”

　　林萧抓住机会，又是一刀斩了过去。

　　噗嗤！

　　赵无极瞪大双眼的头颅冲天而起，鲜血像是喷泉般溅得老高，染红了大片的地面。

　　砰！

　　赵无极摔倒在地，彻底生死，瞪大双眼的头颅落在地上，死不瞑目。

　　“王品铠甲的防御力真是太变态了，此地不宜久留，走。”大手一挥，收起赵无极的王品铠甲、空间戒指和黑色细剑，林萧转身就走。

　　轰隆！

　　就在这时，一道无比恐怖的气势从天而降，紧接着一道人影陡然冲入了大殿之中，此人身高八尺，背负一柄黑色铁剑，全身骨骼其粗，体形庞大无比，一来到大殿中，目光便是落在了赵无极的尸体之上，双眼在刹那间变得血红。

　　“无极！”

　　中年男子仰天怒吼一声，强大的力量笼罩住整个大殿，悲痛欲绝，在其它地方，他一个弹指就能横跨成百上千里的距离，但在这空间之力弥漫的大殿之中，他却只能眼睁睁的听着他最疼爱儿子的惨叫，被人硬生生杀死。

　　“臭小子，我要你死无葬身之地，今天，这里就是你的墓地。”

　　疯狂的大叫一声，赵无绝一把抓向冲向空间墙壁的林萧。

　　“走！”林萧连催动虚空铠甲，施展出虚空转换。

　　“虚空铠甲？想走，没那么容易，给我碎！”

　　十米，就差十米，只差十米，林萧就能冲入空间墙壁之中。但是此时，无形的力量降临，将林萧周围的空间冻结，瞬间禁锢住了他。

　　砰的一声，强大的力量降临，林萧身上堪称至宝的虚空铠甲发出不堪重负的咯吱之声，而后轰然炸裂开来，在生死境王者面前，蕴含有空间之力的虚空铠甲脆弱的不堪一击。

第七百二十九章 炼化天芒铠

　　嘎啦啦！

　　无形的力量缠绕上来，铁剑王的用力十分巧妙，让林萧宛若被巨蟒缠住，骨骼发出不堪重负的呻吟声，刚刚运起的真元，硬是被掐断在了源头，后继无力，堵死在了源头。

　　“噗嗤！”林萧口中喷出大口大口的鲜血，内脏开始了破裂。

　　铁剑王赵无绝的面容此刻格外的阴冷，狰狞的声音在大殿中回荡：“放心好了，小子，我不会让你轻易去死的，我会慢慢的折磨你，直到你全身烂成稀泥为止。”

　　亲眼见到自己疼爱的儿子被林萧杀死，愤怒的铁剑王又怎么会让林萧轻易去死。

　　“是人类王者！”

　　“快走！”

　　整个过程说起来漫长，实则只是在一瞬之间，见到铁剑王赵无绝，大殿中幸存的五大妖王一个个露出了惊容，再也顾不得什么空间道纹，想也不想，疯狂的冲向最前方的空间墙壁。

　　“想走？走的掉么？你们几个小妖在场，杀死我的儿的也有你们一份，所以你们一个都活不了，统统都要死。”

　　铁剑王赵无绝面目狰狞，左手凌空狠狠拍落。

　　轰隆！

　　一个巨大的手掌出现在大殿中，手掌漆黑如墨，气息如渊似狱，所过之处，虚空层层粉碎，裂开巨大的豁口。

　　生死境王者，领悟空间奥义，抬手间虚空破碎，威力强的无边。

　　“吼！”

　　五大半步妖王见状恐惧，疯狂怒吼，同时体内爆发出恐怖的妖元，五道妖元结合在一起，试图抵挡铁剑王的攻击。

　　“可笑！”铁剑王冷笑一声，手掌无情的拍落，轻易轰碎五大半步妖王的联手一击，而后镇压在它们身躯之上。

　　噗噗噗噗噗！

　　连绵的血肉炸裂之声响彻整个大殿，五大半步妖王瞪大惊恐的双眼，在空间之力下，庞大的身躯尽皆炸裂开来，爆为漫天血雾。

　　浓郁的血水洒落在大殿地面世上，将一切都染成了鲜红之色。

　　“还有一头妖兽，竟然才九星巅峰，它死后，我再慢慢折磨你。”铁剑王对着林萧露出魔鬼般的森冷笑容，目光扫过大殿，最后落在了平台附近的白色妖狼之上，轻描淡写的一指点出，迷蒙的指影横贯长空，一旦击中，才九星巅峰的白色妖狼必死无疑，哪怕是它的空间天赋，也避不开生死境王者的进攻。

　　轰隆！

　　就在白色妖狼即将生死之际，原本才打开一半的平台受到了大量气血的刺激，轰然一下炸裂开来，一道体型无比庞大的身影从中冲出，挡住了铁剑王的一击。

　　这是一头高达百米的妖狼，全身阴气森森，不断散发出澎湃的气息，在它气息的压制下，虚空不断波动，宛若受到震荡的湖面。

　　这头妖狼的模样和白色妖狼一模一样，仿佛从一个模子中刻出来的，唯一不同的，是它身上的血色纹路，看到这血纹妖狼，白色妖狼的目光中流露出了一丝莫名的光芒，仿佛，孩儿看着自己的母亲。

　　“天陨山脉的妖王？咦，不对，身上没有半点血气和生命气息，怎么回事？”见到这血纹妖狼，铁剑王眉头一皱，从对方身上，他感受到了一股极其可怕的力量。

　　这是一头妖王级别的傀儡。

　　关键时刻，血纹狼王救了林萧一命。

　　“吼！”

　　血纹狼王感应到铁剑王赵无绝不同寻常，泛着森冷寒芒的利爪狠狠挥向铁剑王，恐怖的气劲，令大殿内的虚空成片成片的炸开，铁剑王若是不放下林萧，不全力以赴，很有可能伤在这一击之下。

　　松开林萧，铁剑王背后铁剑冲天而起，狠狠向前劈去。

　　轰隆隆！

　　血纹狼王释放出来的能量幽冷诡异，铁剑王发出来的真元霸道无匹，两种力量冲击之下造成的动静如同世界末日，恐怖的力量横扫过整个大殿，中央的几口石棺都被扫成粉末，如果不是生死琼楼中得到的天虚衣让林萧的身体和空间已然有了一丝契合，否则仅仅是席卷开来的空间风暴，就足以将他湮灭。

　　“逃！”

　　千钧一发之际，没有任何念想，林萧一头扎向最前方的空间墙壁通道，连犹豫一下的时间都没有，任何一丝迟疑，都会让他付出生命的代价。

　　“想走，做梦。”

　　铁剑王怎么可能让林萧离开，一剑挡住血纹妖狼的进攻，在林萧进入空间墙壁的瞬间一掌拍来，林萧已经能够感觉到迷蒙的空间之力临体了，可铁剑王那强大的力量也已然覆盖上他的身躯，生死境王者能够破碎虚空，区区空间之力根本阻止不了铁剑王的进攻。

　　关键时刻，林萧捏碎了百里玺陛下给予自己的虚空珠。

　　嗡！

　　千分之一个刹那，林萧的身体如云烟消散，没入虚空，而后卷入空间墙壁之中！

　　“空间宝物？”铁剑王惊怒无比，显然没有料到林萧身上竟然还有这么一件宝物，他一咬牙，全身突然绽放出了迷蒙的光芒。

　　“小子，任你手段通天，今日都得死！”

　　无声的怒吼声在他脑海中响起，铁剑王施展出了某种强大的空间奥义，身体中绽放出了刺目的虹芒，他双手挥动，无形的空间波动席卷一切，强大的力量穿透虚空，瞬间降临林萧的所在，击碎了虚空珠的空间传送。

　　嗡！

　　林萧所在的虚空霎时破碎开来，将林萧卷入了漆黑的空间乱流之中。

　　呼呼！

　　强烈的空间乱流好似一柄柄的钢刀，疯狂的绞杀在林萧的身体之上，仅仅片刻，林萧身上便是出现了密密麻麻的裂痕，如果不是长时间穿着的天虚衣让林萧的身体已经和空间有了一丝契合，他早就陨落了，可就算如此，林萧的身体也是逐渐开裂起来，剧烈的疼痛传遍了他的全身，在空间乱流的袭杀下显然已经无法再坚持多久。

　　“嗡！”

　　关键时刻，一股无形的力量降临，化作一道龙形虚影白光，笼罩住了林萧，是龙爷。

　　“林萧小子，快穿上王品铠甲，我坚持不了多久。”龙爷焦急的声音传来。

　　如今的龙爷力量才恢复了极为细微的一小部分，只能短时间的守护住林萧。

　　林萧强忍着剧痛，他面无表情，冷静无比，快速的拿出了天芒铠。

　　深吸一口气，林萧快速的将自己的灵魂之力渗透到了天芒铠之中，天芒铠乃是王品铠甲，不同于普通元器用精神和真元炼化，王者之兵都依靠灵魂来祭炼，在里面留下属于自己的灵魂印记才能施展。

　　半步王者虽然尚未达到王者境界，但灵魂也逐渐开始了蜕变，所以赵无极才能对天芒铠简单的进行祭炼，像普通归元境武者，就算得到了王者之兵因为无法祭炼，根本毫无作用。

　　想要穿上这天芒铠，必须先抹除里面赵无极残留下的灵魂印记。

　　林萧强横的灵魂力渗透了进去，寻找赵无极的灵魂印记所在，一般而言，王者之兵的阵法核心处是烙印灵魂印记的最佳之地，因为只有这样才能完全的掌控该王者之兵，施展的时候才更加得心应手。

　　果然，林萧的灵魂力在迅速来到天芒铠阵法核心的时候，立刻就发现了赵无极残留的灵魂印记。

　　面对林萧灵魂力的侵入，这道残留的灵魂印记拼命挣扎，凭借着其占据了核心位置的优势，坚守阵地。

　　一般来说，一名生死境王者想要炼化一件残留了灵魂印记的宝物是极其艰难的，需要花费相当长的时间，毕竟想要抹除别人的灵魂印记是一件颇为困难的事情，但林萧的灵魂之力何其强大，甚至超过了一般的生死境王者，而他的对手对方偏偏还是连生死境都没达到的赵无极。

　　“破！”

　　没有时间和赵无极的灵魂印记耗费时间，林萧心中一声怒吼，九御分神术的运转之下，宏大的灵魂气息瞬间降临天芒铠的核心之处，摧枯拉朽般碾压向赵无极的灵魂印记。

　　砰！

　　赵无极的灵魂印记被震得不断颤抖，其中的能量逐渐的消失。

　　“啊！”

　　这道灵魂印记虽然没有神智，但却有着最基本的本能，将要被抹去的瞬间，发出一声灵魂的呐喊，旋即烟消云散。

　　失去了赵无极的灵魂印记，林萧迅速的将自己的灵魂印记烙印在天芒铠的核心处，并且利用九御分神术牢牢的加固。

　　林萧的灵魂印记比赵无极的强太多了，他本身的灵魂强度就远超常人，再加上修炼了九御分神术，以及为了修炼魂诀更是炼化了从王级元兽身上得到的那枚命魂之晶，现在比之一些生死境王者也是只强不弱，哪怕是生死境王者级别的强者，没有个一时半会也无法抹去他留下的灵魂印记。

　　成功烙印上自己的灵魂印记，林萧的真元灌入进去，顿时，天芒铠散发出迷蒙的黑色光晕，一种如臂驱使的感觉呈现在林萧脑海中。

　　整个过程说起来漫长，实则仅仅过去了几个眨眼。

　　“覆！”黑色的天芒铠在林萧手中一闪，旋即出现在了他的身体之中，在真元的催动下，一道道迷蒙的黑色气流笼罩住了林萧全身。

第七百三十章 无尽之海

　　“好，好，想不到比我预料的还要快了一些。”苍龙臂中传来龙爷惊喜的声音，旋即又是凝重道：“林萧，虽然你穿上了王品铠甲，但是因为你自身实力的缘故，根本无法催动出这王品铠甲的真正防御力，所以还不算安全，现在的我们正处于空间乱流之中，如果不想办法离开这里，早晚会被空间乱流中蕴含的强大力量摧毁。”

　　“龙爷，你有什么办法么？”林萧冷静道。

　　“办法自然有，你记住，过会我会聚集我全部的力量，在这空间乱流中打开一个缺口，将你传送出去，当我出手的时候，你必须全力催动这王品铠甲，才能抵御住空间风暴的袭击，不过，这一次出手之后，我恐怕就要再度陷入沉睡了，而且，我也不知道究竟会将你传送到什么地方。”

　　“我这里还有一些生命之晶，难道不能补充你损耗的生命之力么？”

　　“不是生命之力的原因，我之所以苏醒过来，除了汲取了生命之晶中的生命力外，江山印中的一丝龙魂也起了很大的作用，这一次龙魂之力太脆弱了，可能承受不了我如此强力的运转，不过你放心，龙爷我只不过是再度陷入沉睡，等恢复了一定的力量，自然会再度苏醒，当然，你若是能够给我找到一些龙魂之力就更好了，我会苏醒得更快，除此之外，给龙爷我找几条小母龙也不错，哈哈。”

　　林萧无语了，这个时候，龙爷居然还能笑的出来。

　　“注意了……”笑声刚落，龙爷突然冷喝一声，旋即包裹住林萧的龙形虚影升腾了起来，白色的龙影傲立空间乱流之中，眼眸中陡然射出两道神芒。

　　吼！

　　铿锵的龙吟之声响起来，龙爷全身发光，身体轰然撞击在空间壁垒之上。

　　轰！

　　前方的空间壁垒轰然破碎，出现了一个数米高漆黑的漩涡通道，漩涡通道缓缓缩小，在空间之力的补充下逐渐弥合。

　　“林萧小子，快，冲进去。”龙爷大吼一声，身上的光芒黯淡，而后化作一道白色光芒，敛入到了苍龙臂中，完全没有了声息。

　　“龙爷，你放心，我一定会替你再度找到龙魂的。”眼眸中爆出一道神芒，林萧全力催动天芒铠，在漩涡通道闭合的一瞬间冲了进去。

　　嗡！

　　天旋地转，恐怖的空间之力将林萧全身的骨骼都震得粉碎，身体在空间之力的切割下到处都是累累的伤痕，因为全力催动天芒铠，身体中的真元也是急剧消耗，只残留下了极为微弱的一丝。

　　最后关头，林萧只感觉到眼前一亮，扑嗵一声，强烈的冲击感传来，林萧彻底失去了知觉。

　　神武帝国边境，一座边陲小城。

　　咔嚓一声，小城不远处的一片虚空破碎，一个模样颇显狼狈，全身伤痕累累的中年男子从中冲了出来。

　　此人身上鲜血淋漓，一道道诡异的空间波动在他的身体周围浮动，阻止他身上伤势的愈合。

　　“这血纹妖狼不愧是渊龙王前天陨山脉的一大霸主，死后竟然变得如此可怕，可恶，一战之下，我气血消散，至少损失了大部分战力，这大部分战力，起码需要一年时间才能恢复，而且因为这血纹妖狼，竟让杀死我儿的罪魁祸首死的如此轻松，混蛋。”

　　想到自己陨落的儿子，铁剑王心中更是悲愤愈加，不过，他从来没有想过林萧还有存活的可能，他那蕴含有强大空间奥义的一击将林萧整个打入了空间乱流，空间乱流中到处都是锋利的空间碎片，除非是掌握了空间奥义的生死境王者，否则哪怕是半步王者最强者，也根本不可能有存活的希望。

　　环顾四周，铁剑王眉头一皱。

　　“这是里海岩城，帝国最北端，也是大陆最北部靠近无尽之海的地方，没想到那空间秘境的出口竟然在这里，距离天陨山脉的入口起码有数千万里。”

　　“走，回名剑山庄，我要查清那小子的身份，杀我儿无极，不管他来自哪个势力，哪怕是天玄帝国无空门，我也要让它付出巨大的代价！”

　　目光一横，赵无绝身形一晃，如黑色的泡沫破灭，骤然消失在了虚空之中。

　　哗啦啦！

　　这里是一片浩瀚的海洋，一眼望去，四周都是不着边际的海岸线，波涛起伏的海面之上，一具身躯正在随波逐流。

　　不知道过了多久，林萧幽幽醒转，全身传来阵阵剧烈的疼痛。

　　“这里是哪里？”

　　环顾四周，到处都是蔚蓝之色，自己漂浮在一片水域之中，天空之上，白色的云朵飘荡，一片清新。

　　舔了舔嘴角的水花，腥咸的味道传来，是海水。

　　苍穹大陆上没有海洋，而存在海洋的，只有苍穹大陆外的无尽之海，因为无尽之海极其辽阔，连生死境王者都很难寻到尽头，所以称之为无尽之海，代表的是没有尽头的意思。

　　“我竟然来到了苍穹大陆外的无尽之海？”林萧心中一突。

　　想想不是没有可能，自己本身就处于一个诡异的空间秘境之中，不知在大陆的什么位置，再加上施展了虚空珠，以及虚空破碎，陷入了空间乱流，一次呼吸的时间就能传送成千上万的距离，这么长时间的漂流下，来到苍穹大陆外的无尽之海太正常不过了，唯一需要弄明白的是，自己究竟在无尽之海什么地方。

　　哗！

　　在海水中坐起身，林萧催动体内仅剩的一丝真元，凌空浮在海面之上。

　　这个时候林萧才震惊的发现，在自己身体下方的海水之中，一道道庞大的黑影来回游动，散发着恐怖的气息。

　　“是妖兽。”林萧心中一惊，据说在无尽之海中同样生存着许多妖兽，有些甚至比大陆上的妖兽还要恐怖，这些妖兽也被称之为海妖，强大的神魂感应下，林萧发现下方的海妖大多数在五、六星的程度。

　　还好自己身上穿着天芒铠，天芒铠散发出来的微弱王者之力，让这些海妖本能的不敢逼近，只是在下方远远徘徊，否则自己恐怕早就被这些海妖吞了。

　　林萧心有余悸，放眼望去，茫茫的大海之上一眼望不到尽头。

　　“龙爷！”林萧感知传入苍龙臂，不出意料，里面悄无声息，空空荡荡，龙爷显然已经蛰伏了起来，陷入了沉睡。

　　“先找个落脚之地，身上的伤势太严重了，一旦遇到高等阶的海妖必死无疑。”

　　感知了一下身体，林萧不禁露出一丝苦笑，身体之中经脉几乎断了七七八八，就算是完好的经脉也有不少地方被堵塞住了，身上到处皮肉绽开，连真元也只剩下了最后一丝，没有真元和生命之力的补充，就算是领悟了生死奥义的他也无法治疗身上的伤势，不但是肉体，脑海中昏昏沉沉的，精神力显然也受到了巨大的创伤。

　　唯一值得庆幸的是，林萧的神魂完好无损，依靠魂诀，依旧能感知极其辽阔的范围。

　　从苍龙臂中拿出一枚所剩无几的活力之珠，林萧一边汲取其中的生命之力，一边运转九星傲世诀汲取和吸收着星辰之力以及天地元气，同时寻找落脚之地。

　　不知怎地，这片海域上空的天地元气极其稀薄，加上林萧身受重伤，经脉破碎，汲取到的真元仅供维持他缓慢飞行的消耗，林萧又不敢进入海底，只能小心翼翼的搜寻。

　　三天之后，林萧终于找到了一个小的不能再小的岛屿。

　　说是岛屿，其实只是块方圆仅有十数米大小的礁石，浪花拍打在上面，似乎随时都有被淹没的可能，不过，总算有落脚的地方了。

　　盘膝在岛屿之上，林萧总算能够全力恢复身上的伤势了。

　　催动身体中的一丝真元，林萧在仅有的几道完好的经脉中运行着周天，一次周天，两次周天，几次周天之后，林萧身体中的真元渐渐的充盈了起来，而且经脉也在逐渐的恢复。

　　“这样恢复下去太慢了。”林萧皱皱眉头，从苍龙臂中拿出了一枚生命之晶，这几枚生命之晶是他刻意留下来，准备炼制成王体丹让妹妹他们领悟生死奥义的，不过现在这个时候也管不了这么多了，大海之上茫茫无边，很容易遇到一些未知的危险，到时候后悔就来不及了。

　　生命之晶果然不愧是接近王品级别的宝物，随着生命之晶中的生命之力被慢慢炼化，林萧体内破损的经脉也是逐渐恢复起来，到了后来，恢复的速度越来越快，体内气血一点点充盈，身上的伤口快速的愈合，快的让人惊奇。

　　一个时辰之后，这枚生命之晶被彻底炼化，林萧催动生死奥义，星神淬体诀运转，强大的气血刺激着身体，有了强大的生命力和气血，林萧那堪比生死境一重王者的恢复能力终于展现了出来，仅仅一盏茶功夫，林萧身上的伤势就恢复了八成，体内破碎的经脉几乎彻底连接在了一起，血肉中散发出澎湃的生命气机。

第七百三十一章 迷失之岛

　　“还有一些顽疾，不是生命之力能够补充的，需要慢慢的调理。”

　　呼！

　　重重吐出一口浊气，林萧站起身，身体几乎彻底恢复的他已经完全有了自保能力，凭借着天芒铠的强大和星神淬体诀的防御力，就算是九星巅峰的海妖也休想破开他的防御力。

　　身体恢复之后，便是真元了。

　　这片海域中的天地元气颇为稀薄，但林萧自然有别的办法，他大手一挥，岛屿上立刻出现了一头体型庞大的元兽尸体，这些元兽是他从生死琼楼中得到的，任何一头元兽尸体中都蕴含有极其浓郁的天地元气，相当于数枚九品的元气丹。

　　这种元兽的尸体，林萧苍龙臂中有一大堆，除此之外，还有一头王级元兽的尸体，那绝对是至宝。

　　吸收掉几头元兽的尸体之后，林萧体内的真元已经恢复了一半以上。

　　轰隆！

　　突兀地，一头体型高达数百米的恐怖鱼类妖兽从海底猛地冲出，对准礁石上的林萧张开血盆大口，巨大的双瞳中绽放出血腥狰狞的光芒来。

　　这头海妖身上的气息高达九星，是被元兽尸体散发出来的浓郁天地元气给吸引过来的，张大的血盆巨口上遍布尖锐锋利的牙齿，仿佛无底洞一般的巨口产生庞大的吸力，大片大片的海水倒灌进去，好似一个黑洞。

　　林萧站在礁石之上，面无表情的一拳轰出。

　　“轰！”的一声，体形庞大的鱼类海妖被硬生生一拳贯穿，从张开的巨口一眼可以看到后方的海面，庞大的身躯翻滚着倒飞出去，重重的砸在海面上，排开数百米的浪涛，瞪大了泛白的死鱼眼，咕咚咕咚冒了几个泡后沉了下去，流出的腥红鲜血染红了大片大片的海面。

　　“是时候找回去的路了。”

　　唰！

　　林萧冲天而起，不断向上，想要找到回去的路，必须先了解自己的方位，否则只能是南辕北辙。

　　林萧的身躯不断拔高，不断逼近天空中的云暴层，登高望远，林萧想要凭借着高度寻找到苍穹大陆的所在，可令他惊奇的一幕发生了，在他上升到即将进入云暴层的时候，一片紊乱的空间碎片波动阻挡住了他的去路。

　　上方的天空之中，一道道诡异的空间碎片不断流淌，裂开一道道的裂缝，那股可怕的力量，让他面色大变。

　　“怎么回事？这里怎么会有空间碎片和裂缝？”

　　空间乱流的威力，林萧之前已经亲身体验过了，虽然空间碎片和裂缝远不如真正空间乱流可怕，但也不是他贸然能够闯入的，一旦深陷其中，恐怕只有死路一跳。

　　“去其它地方看看。”

　　唰！

　　林萧向别的地方掠去。

　　数个时辰之后，林萧脸色难看的悬浮在了海面之上，经过这么长时间的飞掠，以他的速度起码飞掠了数万里开外，可竟然依旧没有找到空间碎片和裂缝的尽头。

　　“怎么回事？我就不信，这里会真的没有出口。”

　　林萧心中发了狠，不断的飞掠寻找出口。

　　眨眼数天的时间过去了，这几天来，他不断需找上方空间碎片的边缘，也终于是被他飞到了边缘处，可令他怎么也无法相信的是，天空中空间碎片的边缘处，竟然是一道宛若天堑一般的空间幕壁，这道幕壁连接天地，就好像一面幕墙拦在了他的面前，甚至蔓延到了海底。

　　而他在飞掠过一圈后震惊的发现，幕壁无边无际，就好像一个正立方体，笼罩了数百万里的海面，形成了一个禁地，同时也是将他包裹在了其中。

　　现在的他，需要做的已经不是寻找到苍穹大陆的所在了，而是离开这片被空间碎片和裂缝包裹的禁地，否则，这里就像是一个巨大的牢笼一般，将他死死的困在里面，除非突破生死境，领悟空间奥义，否则将没有出去的可能。

　　“诡异的地方。”

　　林萧站在海面上的一块礁石上，无语的摇了摇头，这片奇特的空间碎片也不知道是天然的还是人为的，将他囚禁在了里面。

　　哗！

　　突然，林萧的神魂扫描到了一片水声，远处似乎有某个大型物体在海面上破浪而行。

　　“恩？！”

　　林萧心中一动，身形瞬间破空而去，数百里的距离眨眼即过，片刻后，一艘长数百米的高大船只出现在了林萧面前。

　　“哈哈，这一次的收获还真是不小，看来是次丰收之行啊。”船只上，一群武者拖曳着一具具的海妖尸体，将它们体内的妖丹给挖出，并且留下一部分珍贵的材料，至于尸体则是重新扔入了海里。

　　这群武者的实力大多在归元境初期和中期，而猎杀的海妖也都是在七星、八星之间。

　　“好了，你们速度快一点，这片海域的海水流向时刻在变化，若是出来太久，很容易找不到回去的路，到时候你们就在这里喂鱼吧。”说话的是一个身穿红色皮甲的女子，一头红色的长发束着马尾辫，轻轻披在脑后，迎风飘荡，她的容貌算不上绝美，但也颇为动人，加上身材凹凸有致，有一种英姿飒爽的气息流露，像是一朵血色的玫瑰，美丽、蜇人。

　　“明白了，大姐！”

　　甲板上的诸多魁梧大汉高喝一声，行动飞快。

　　“有人。”

　　林萧心中一喜，这些天来，他还是第一次见到同类存在，有人，一切就都好办了，说不定他们就有离开这里的办法。

　　当然，在没有了解到这些人的身份前，林萧也不会贸然行动，他收敛起天芒铠，压制住澎湃的气血，隐藏好自己的实力，而后飞了过去。

　　“哈哈，这一次竟然捕捉到了一头八星双目鱼兽，双目鱼兽除了身上的妖丹值钱外，颚部的肉质也极其鲜美，蕴含有浓郁的元气，是那些大人物最爱吃的食物之一，起码价值五百块上品元石。”

　　一个魁梧大汉小心翼翼的将双目鱼兽的鄂下的一块脸盆大小的肉切下，而后放入盆中，笑着抬起头，目光突然瞥到不远处飞来的林萧。

　　“大姐，有人。”

　　魁梧大汉低呼一声，全身散发出戒备的气息来，不但是他，整个甲板上的所有武者都是手中动作一停，极其戒备的望着。

　　林萧见船上众人注意到他，露出一个微笑，远远拱手道：“诸位，在下初入这片海域，对这里还不了解，不知能否搭个顺风船，带我一程。”

　　海域上的空间禁地太过辽阔，林萧若是想要将所有地方都搜寻一遍，需要的时间绝对是一个惊人的数字，而且贸然闯入，很多东西也不了解，一旦引发冲突，不是他的本意。

　　“大姐！”

　　众人望向领头女子。

　　“你是苍穹大陆的人？”红发女子见林萧很年轻，一双眼眸清澈，气息浩大，不像是什么邪恶之人，不由得询问道。

　　林萧一怔，旋即惊喜道：“你知道苍穹大陆？”

　　林萧没想到对方竟然知道苍穹大陆，那么很有可能就知道出去的办法。

　　“自然知道。”红发女子微微一笑：“每年来到我们迷失之岛的苍穹大陆武者偶尔也有一些。”

　　她看着林萧，似乎在考虑着什么。

　　一旁一名魁梧大汉眼底露过一丝锋芒，传音给女子道：“大姐，听说来自苍穹大陆的武者都很富有，要不要……”

　　年轻女子瞪了他一眼，“我们可不是海盗。”

　　如此，她的心中已经做出了决定，道：“这样，你上吧，不过要缴纳五百块上品元石的乘船费，如何？”

　　林萧的修为在她眼里有些古怪，看上去似乎在归元境中期，不过却隐隐带着一种莫名的锋芒之意，似乎又不是那么简单，不过年轻女子并不畏惧，她的修为在归元境中期巅峰，除此之外，船上还有近十名归元境中期强者，区区林萧一个人很难掀起什么大风浪，五百块上品元石对于一名归元境中期巅峰武者而言，并不是太多。

　　“好！”林萧一口答应下来，五百块上品灵石和他的全部身家相比，不过是九牛一毛，他苍龙臂中任何一头元兽尸体都能卖出个天价，更何况还有刚刚得到的三千块极品元石。

　　“上船吧。”红发女子挥了挥手。

　　点点头，林萧来到甲板之上，从苍龙臂中拿出五百块上品元石，整整齐齐的码在甲板上。

　　“你数数。”

　　红发女子看了看，将上品元石给收了起来，说道：“你等等，马上我们的船就要返航，到时候我会将你送上迷失之岛。”

　　“迷失之岛？”看来就是他们居住地方的称呼了。

　　不多时，甲板上所有武者都完成了手上的工作，船只起航了。

　　“听说苍穹大陆很是辽阔，有各种各样的宝物，是不是这样？”船上的武者对苍穹大陆都很好奇。

　　林萧一怔，疑惑道：“莫非你们都没有去过？”

　　“当然没有去过，我们是迷失之岛土生土长的武者，不但我们没有去过，整个迷失之岛上就没有武者去过苍穹大陆。”

第七百三十二章 身份令牌

　　“怎么可能？”林萧吃惊了，“你们不是说有迷失之岛有一些武者就来自苍穹大陆么。”

　　“对，不过他们进来后就再也没能出去过。”

　　经过简单的交谈之后，林萧吃惊的了解到了一个事实，迷失之岛中虽然有一些武者来自苍穹大陆，但是这些武者据说都是在一些秘境历练的时候无意中被传送到了这里，进来之后，便没有再能够出去过，最后在这里娶妻生子，留了下来。

　　这个消息让林萧心情沉重。

　　“我就不信，会真的没有办法离开这里。”林萧心中默默道。

　　船只在海上航行着，他们返回迷失之岛需要足足一个星期，经过两天的相处，林萧知道了红发女子名叫赵月如，是他们这支捕兽船的船长，迷失之岛上的天地元气颇为稀薄，而海妖妖丹中的妖元经过炼化能够让他们更快的修炼，在迷失之岛，元石是通用的货币，除此之外，灵药、妖丹等宝物也能使用，至于黄金和白银没有一点用处。

　　随着船只的归航，众人距离迷失之岛越来越近，七天之后，一片宏伟的岛屿呈现在了林萧面前。

　　整片岛屿共有八座，呈众星捧月之势将一座最大的岛屿围拢在中间，外围的七座岛屿有大有小，大的有数千里方圆，小的则在数百里方圆，而中央的主岛更是有数万里方圆，像是一个巨无霸，在诸多岛屿中间，一艘艘的船只来回航行着，码头上停满了或大或小的船只。

　　每一座岛屿上都是遍布建筑，且越往岛屿中心就越繁华。

　　“到迷失之岛了。”红发女子松了一口气，回程的路上并不是一帆风顺，中途也曾遇到过几次海妖袭击，所幸的是只是一些七八星的海妖，一路有惊无险，反而给船员了增加了一些收获。

　　“大姐，他怎么办？”有船员问道。

　　闻言，赵月如想起了什么，和林萧说道：“你第一次来到迷失之岛，恐怕还不了解这里的规矩，在这里我先和你说说，省的你一个莽撞丢了性命。”

　　“规矩？”林萧看了眼偌大的岛屿，心中了然，这么大一座岛屿肯定有规矩存在，否则早就乱套了。

　　“迷失之岛共分八座岛屿，中央的岛屿是主岛，外围的岛屿则是一到七号岛，迷失之岛共有一名岛主，两名副岛主，以及七名分岛主，一百零九位长老以及诸多护法和执事，其中护法是归元境后期无敌强者，长老是半步王者，七名分岛主是半步王者高等强者，副岛主是半步王者最强者，至于岛主，是半步王者中无敌的存在，据说能够力敌生死境王者，而且传说，我们迷失之岛中还有一名生死境王者存在，只不过一直在闭关潜修，从来没有出现过，也不知道是真是假。”

　　“规矩是岛主他们定的，迷失之岛的武者，每年都必须给执法殿缴纳元石，根据等阶的不同数量也不同，化凡境就不说了，归元境以上，归元境初期武者每年必须缴纳五十枚上品元石，归元境中期武者每年必须缴纳五百枚上品元石，归元境后期武者每年必须缴纳五千枚上品元石，至于半步王者，每年必须缴纳五万枚上品元石，当然，加入执法殿的除外。”

　　林萧问道：“听你这么说，莫非还有不加入执法殿的强者？”

　　“当然有，而且还不少，在迷失之岛，执法殿的规矩十分严格，特别是一些护法和执事，处处受制，所以不少强者因为无法接受这些限制而并不加入执法殿，选择每年缴纳上品元石，因此除了执法殿之外迷失之岛还有诸多强大的势力，这些势力及其混乱，往往占据一座分岛，你最好不要和他们发生任何冲突，否则吃亏的一定是你，得罪他们比得罪执法殿还要可怕，因为他们不讲任何规矩，往往会让你生不如死。”

　　说到这，赵月如目光中闪过一丝仇恨和恐惧，被林萧敏锐的捕捉到了。

　　“除此之外，因为你是第一次进入迷失之岛，必须获得身份令牌，根据自身修为的不同，获得身份令牌的条件也不同，通常而言，是自身修为每年所缴纳的上品元石的十倍，比如你如果是归元境中期武者，就必须一次性缴纳五千枚上品元石，不过半步王者级别的武者就没有这个规矩了，可以直接获得身份令牌。”

　　“身份令牌是你务必第一时间要获得的，否则一旦发现你没有身份令牌，会被立即处死。”

　　“好了，我所说的你都清楚了？”赵月如问了一遍，几天的相处下来，她觉得林萧这个人还不错，否则才懒得提醒他。

　　“清楚了，多谢提醒。”林萧点头道。

　　他没想到，一个小小的迷失之岛上竟然有这么多的半步王者，实在是太过诡异了一些，要知道，在武灵帝国，单单轩逸郡的面积就不比这迷失之岛要小，但半步王者级别的强者却很少听闻，就算有，估计也一般都游历在外，仅有区区几个。

　　而且，这么多半步王者竟然都没有生死境王者诞生，仅有的一个还从来没有露面，也不知道是真是假。

　　不管怎样，林萧心中已经有了决定，在没有搞清楚一些事情之前，他决定暂时在暗中观望观望。

　　在双方的交谈中，船只微微一震，靠上了码头。

　　“我们现在到的是三号岛，过会会有人带你去办理身份令牌的。”

　　码头上，大大小小的船只或停靠，或驶离，一些大的船只足有千米长，恢宏无比，赵月如他们的船只只能算是中等。

　　一行人上了码头，一名身穿蓝边黑袍，胸口配有徽章的老者走了过来。

　　“看清楚了，这样的黑袍是迷失之岛执法殿的标志，执事是蓝边、护法是银边、长老是金边，他们的徽章也各不一样，至于分岛主以上没有固定的服饰，所有人都认识他们。”

　　“嗯，三级船只，需要缴纳三千块上品元石。”老者瞥了眼赵月如等人，淡漠道。

　　“这位长老，这里是六枚八星海妖妖丹，应该值三千块上品元石。”赵月如没有拿出上品元石，而是递上了海妖的妖丹。

　　老者看了看，便点点头收了起来，八星海妖妖丹的价值在两百块到两千块上品元石不等，不过一般来说普通八星海妖妖丹都在五百块上品元石，这六颗妖丹合起来正好。

　　在迷失之岛，因为元脉稀少，上品元石还是比较珍贵的。

　　林萧看了眼赵月如几人，他们这支队伍中有归元境中期武者九名，归元境初期武者二十多名，一次出航，冒着生命危险，最多也就能够猎杀十来头的八星妖兽，至于六星、七星的妖兽价值很低，而光停靠费就要花去近一半，再加上每年缴纳的费用，不得不说过的应该很是艰难。

　　“对了，这位大人，这位是我们在海上遇到的武者，是第一次来迷失之岛，还没有身份令牌。”

　　“哦？第一次来迷失之岛？”老者看了眼林萧，也不怎么惊奇，淡淡道：“跟我来吧。”

　　在老者的带领下，林萧进入了三号岛的城内。

　　这是一座无比恢宏的城池，街道上人声鼎沸，人口众多，在入城前，一队队身穿铠甲的武者在城门口检查身份令牌，极其严格，可以想象，如果不是老者带着他的话，绝对就是一场厮杀。

　　老者带着他来到了最近的一座执法殿分殿，先让林萧在门口等着，片刻之后，老者出来了。

　　“你进去吧，审核你的是刘护法。”

　　进入房间，一个身穿银边黑袍，蓄着胡子的老者坐在椅子上，瞥了眼林萧，“你就是那个新来的？”

　　“是！”林萧回答，老者的实力在归元境后期巅峰，身上的气息极其浓郁，的确是归元境后期无敌强者，至于刚才的蓝边黑袍执事，实力是归元境后期。

　　“嗯，修为在归元境中期巅峰左右，规矩你知道吧？第一次获取身份令牌需要缴纳五千块上品元石，如果身上元石不够的话，可以选择为我执法殿工作，直到缴满五千块上品元石为止。”

　　“我知道。”林萧从身上拿出五千块上品元石，递到老者面前。

　　“好了，这是你的身份令牌。”老者从身上拿出一块黝黑的金属牌，用一块独特的白色晶石在上面刻上了一些数字，“烙印上你的真元气息，这块身份令牌就是你的了，上面有你加入的时间和修为，如果遗失的话，需要马上过来补办，修为突破，也需要过来换领，补办需要五百块上品元石，换领不需要费用。”

　　老者将身份令牌扔给了林萧，道：“你没有隐藏实力吧。”

　　“刘护法说笑了，我真要隐藏实力，哪瞒得过你的法眼。”

　　“说的也是。”老者也只是随口问问，以他归元境后期无敌的修为，对方又岂能在他面前隐藏修为。

　　他哪里知道，林萧的实力其实远远超乎他的预料，身为炼药大师，且神魂极其强大的林萧只要想隐藏自己的实力，别说是他，就连他们的岛主也未必能够窥探出来。

第七百三十三章 厉天会

　　“对了，你来自哪个帝国？”做完这一切后，老者突然问道。

　　林萧怔了一下，道：“武灵帝国。”

　　摇摇头，老者眼神黯淡了下来，似乎失去了继续问下去的兴致：“好了，你可以离开了，走的时候去外面领一份迷失之岛的资料，免得引起一些不必要的冲突。”

　　“刘护法，迷失之岛莫非真的没有回苍穹大陆的办法了么？”走之前，林萧忍不住问道，从对方的语气中他看得出，刘护法也是来自苍穹大陆，而且应该是另外三大帝国的。

　　老者瞥了眼林萧，“年轻人，我劝你还是死了这条心吧，如果能出去，我还会在这里？想要出去只有一条路，那就是成为生死境王者，你觉得你有这个可能么？”

　　老者的声音中带着告诫，也带着无奈，生死境王者，何等稀少的存在，整个大陆两千多年和妖兽的对抗中一共才出现了多少个？他来到迷失之岛已经有数十年历史了，数十年来他每日苦修，几乎耗干了他的潜力，如今也才达到归元境后期无敌，想要成为生死境王者，必须跨入半步王者，掌握两大奥义，有生之年，他恐怕很难有这个希望了。

　　走出执法殿分殿，林萧重重吐出一口气。

　　不管怎么样，自己是一定要出去的。

　　“你终于出来了。”这时，一道清丽的声音传来，林萧转头望去，只见赵月如从一旁快步走了过来。

　　“你怎么在这里，莫非你们没回去？”

　　“他们先回去了，我在这里等你。”

　　“等我？”林萧疑惑了。

　　赵月如点点头：“我能看一下你的身份令牌么？”

　　林萧将身份令牌拿了出来。

　　看到林萧的身份令牌，归元境中期巅峰的等级后，赵月如露出了一丝惊喜，微笑道：“不知道你有没有兴趣加入我们的猎杀小队，你刚刚来到迷失之岛，肯定有很多不清楚的地方，跟着我们会好一些，而且，一旦你想离开，我们绝不会有丝毫阻拦。”

　　赵月如诚恳的看着林萧，发出了邀请。

　　迷失之岛的竞争其实很残酷，林萧身份令牌上的修为是归元境中期巅峰，和她一样，只要林萧愿意加入他们的猎杀小队，绝对会成为他们小队的一大助力，到时候出海也会更加安全，收获也会更加巨大。

　　当然，这一切都是基于林萧的修为，如果林萧的实力达到了归元境后期以上，那么就不是她所能邀请的了。

　　“可以！”林萧想了想，在赵月如期待的眼神中答应了她的要求，反正现在的他也没有别的地方可去。

　　赵月如居住的地方位于三号岛城池的西边，这里有着一大片的建筑群落，一座座小型的府邸毗邻在一起，像是一个个小型村落，居住着一些居民，在赵月如的带领下，林萧走进一片建筑之中。

　　“大姐，你回来了？”

　　“大姐好！”

　　沿途，不少行人见到赵月如后都纷纷打着招呼，有老又少，有男有女，很多人修为都在化凡境，好奇的看着林萧。

　　“在迷失之岛，为了更好的生存，彼此都组合成一个个团体，船上你所见到的其它武者都住在这里，还有住着的都是他们的亲人。”

　　赵月如给林萧解释着这里的一切，不多时，两人来到了建筑中心的一间古朴府邸前。

　　“父亲，我回来了。”赵月如走进府邸。

　　一个拄着拐杖的老者走了过来，老者满头白发，苍老无比，脸上布满了老树皮一般的皱纹，还有着不少疤痕，看上去弱不禁风，一瘸一拐。

　　林萧什么眼力，一眼就看出了，老者以前的修为不弱，应该在归元境后期，但却被人废了元海，甚至挑断了脚筋手筋，击碎了经脉，现在连一个化凡境初期的武者都不如。

　　“这位是……”老者浑浊的双眼看向林萧。

　　“父亲，他叫林萧，今天刚刚来到我们迷失之岛，是来自苍穹大陆的武者，以后就住在我们这里了。”

　　“嗯，月如啊，你年纪也不小了，的确也是时候找个人嫁了，不能老是一个人。”老者莫名其妙的说了一句话。

　　赵月如脸色绯红：“父亲，不是你想的那样。”

　　老者嘟囔了两句，转身走进了房间。

　　“我父亲就是这样，喜欢胡言乱语，过会我给你打扫一个房间，今天你就住在这里，过两天我再帮你找一间好点府邸。”

　　“不必了，我刚才进来的时候不是看到一个府邸空着么。”

　　“那个府邸只有两个房间，而且比较破落……”

　　“无妨。”

　　林萧岂会在意这些东西，他更喜欢一个人自在一些，而且他修炼的时候也不想让别人察觉。

　　“那我安排人给你打扫下。”赵月如听说过一些苍穹大陆的事情，以为林萧不会愿意住那样的府邸，所以才邀请他住在自己家中，准备过些天找一间更好的，现在既然对方不介意，那就更好了。

　　就这样，林萧在这里住了下来。

　　深夜，老者将赵月如叫到了自己房间：“月如，今天那个人可靠么？不会是……”

　　“父亲，你放心，他是我们在捕猎的过程中遇到的，的确是第一次来迷失之岛，我亲眼看到他在执法殿分殿拿到了身份令牌。”

　　“那就好，看他身上的气息也不像是奸邪之辈，不过小心一些总没有错。”老者话风一转：“你也老大不小了，也该考虑下终生大事了？”

　　“我知道。”赵月如显然不想谈这个话题。

　　老者自顾自的道：“我看今天那林萧就不错，年纪轻轻就是归元境中期巅峰武者，天赋卓越，前途不可限量，难能可贵的是他的气息浩大，虽然暗藏锋芒，但以为父的眼光来看，应该不是一个阴狠之辈。”

　　“父亲……”

　　“好了，反正你的事你自己做主，今天厉天会的人又来了。”

　　赵月如脸色一变：“他们来干什么，没对你怎么样吧？”

　　“我都这个样子了，他们还能对我怎么样，倒是你，我不放心啊。”

　　赵月如沉默了。

　　接下来几天，林萧在自己的府邸中修炼着，赵月如他们的船只不是每个月都要出航，根据情况往往两三个月才出海一次，因为每一次出海，或多或少都有人受伤，回来之后需要静静调养，同时不少人也需要沉浸下来修炼。

　　而趁着这段时间，林萧则是在调养自己的身体。

　　身体上的创伤对于林萧来说不是什么大事，但是在空间乱流切割下，一些空间之力却残留在了他的体内，时刻影响着他的身体，这些空间之力却需要慢慢的清除。

　　一晃半个月时间过去了，林萧身上的伤势逐渐痊愈，在祛除残留空间之力的过程中，林萧对空间的感悟也越来越深，因为有天虚衣的相助，林萧的身体距离空间之体也越来越近，一旦肉身成为了空间之体，对空间将有极大的契合，同时感悟空间奥义也是更加迅速。

　　林萧决定了，等一个月后自己的身体恢复到巅峰，就开始炼化那三枚道纹之晶，先掌握一道空间道纹再说。

　　而在修炼的过程中，林萧偶尔也会走出部落，四处看看，了解一些迷失之岛的事情。

　　整个岛屿十分辽阔，靠步行的话，一天都不能走完，迷失之岛上武者的总体质量很高，时不时的就会遇到归元境级别的武者，稀松平常，街道上，开着一家家店铺，车水马龙，而在一些小道上，也有一些武者摆着摊，出售一些东西。

　　“快，十块上品元石。”不远处，一群气焰嚣张的武者围拢在一个摊子前，对那摊主说着什么。

　　“我从早上到现在一样东西都没卖出去，这个位置的摊位费我也没有落下，现在你又要收什么行商税，一下就是十块上品元石，如此一来，我这几天不是白忙活了。”摊主似乎很气愤，大声嚷嚷。

　　“我不管你今天卖没卖出去东西，让你交就交，否则你的摊子也别想继续摆下去了，再废话，信不信我们几个把你的摊子给砸了，这样损失可就不止十块上品元石那么简单了，你不想试试吧？”

　　说话的是一个脸上有着刀疤的枯瘦中年，一头杂乱的短发，目光阴狠，在他身后，数名武者虎视眈眈，看上去气势汹汹。

　　“你们也太狠了，这片地方根本不是任何人的，连执法殿都没有收税，你们凭什么收税，再这么下去，你们把人都会赶到其它区去。”摊主一脸气愤，却不敢太过反抗，似乎极为畏惧他们。

　　“我们狠？有本事，你们就去其他区好了，看看其它区怎么样，快点，给你最后一次机会，我没工夫和你耗下去。”

　　对方不耐烦道。

　　最终，此人还是交了十块上品元石，一脸垂头丧气。

　　“唉，厉天会的税收是越来越严苛了。”林萧身旁，一个中年大汉摇头叹息。

　　林萧侧过头看去，“这位前辈，厉天会是怎么一回事？”

　　“还能怎么回事，我们这区的黑势力罢了。”中年汉子瞥了一眼林萧。

第七百三十四章 有让你们走么

　　林萧听赵月如讲过迷失之岛黑势力的情况，但具体却并不清楚，问道：“他们收的是什么税？”

　　中年汉子狐疑的看了眼林萧，“小兄弟，你是新来的吧。”

　　“是的。”

　　“难怪不清楚，厉天会收的是行商税，也就是说，只要你在这里摆一天摊，就要交一天的税，不管你有没有收入，至于多少么，由他们定，除此之外，你想要在这摆摊，还必须要交给他们摊位费，这些天，全都被他们自己搜刮过去了，简直是吃人不吐骨头。”

　　“执法殿难道不管么？”

　　“执法殿？”中年汉子冷笑了两下：“一丘之貉罢了，执法殿要管，也轮不到这么多的黑势力出头了。”

　　说到这，中年汉子看了眼林萧：“你不会才来没多久吧？”

　　“半个多月。”

　　“难怪。”中年汉子摇摇头：“你等着吧，马上他们就会找上你了，迷失之岛上的人除了每年交给执法殿管理费外，各个区的黑势力也会收税，像你在归元境中期，一个月要交五块上品元石，至于你是新来的，第一次恐怕他们会狠狠的搜刮你一下。”

　　“难道没有人反抗么？”

　　“反抗？你知道厉天会的实力么？我们三号岛共分十个区，我们这个区的黑势力就是厉天会，统治厉天会的是一个叫厉王的半步王者，曾经也有人试图反抗厉天会，结果第二天尸体被挂在城墙上晒了三天三夜，至于被打残、打废的不知道多少，这样的事情在迷失之岛太常见了。”

　　中年汉子告诫道：“你刚来不久，相信他们是不会放过你这只肥羊的，给你个忠告，不要和这里的厉天会对抗，能够占据三号岛的一个区，谁知道厉天会和执法殿暗中有什么关系，得罪他们，最后吃亏的只是你自己。”

　　“老罗，你说多了。”一旁有人提醒，看着林萧的眼神有些戒备。

　　难言，中年汉子一惊，闭上了嘴。

　　“多谢前辈提醒。”林萧抱了抱拳，往回走去，心中不禁冷笑，迷失之岛还真是个吃人不吐骨头的地方，每年除了要给执法殿上缴元石外，周围的黑势力一个月还要来收一次税，而且乘船，上别的岛和进入中心岛都需要缴纳入城费，也许对他来说是九牛一毛，但对那些在迷失之岛生存很久的人来说，就是十足的压力。

　　正如那中年汉子说的，林萧不相信执法殿会不知道这些黑势力收了多少税，想来绝大多数收上来元石都要上缴到执法殿，这些黑势力最多喝点汤。

　　回到自己的府邸，林萧继续闭关。

　　三天后，林萧正在房间中调养，府邸外突然传来一阵喧哗之声，同时有急促的敲门声响起。

　　“林萧，快开门。”赵月如急促的声音传来。

　　“什么事？”林萧打开房门。

　　“厉天会的人过来收税了，厉天会是我们这个区的黑势力，你小心一些。”赵月如眼神中有着一丝紧张和担忧。

　　“厉天会？”林萧点点头。

　　府邸外面的空地，一大群人围拢在那，在人群前方，正是林萧上次见到脸上有着刀疤的枯瘦中年。

　　“月如啊，一个月没见，你越来越漂亮了嘛。”看到赵月如，领头的枯瘦中年嘴角露出一丝淫邪的笑容：“我这些天可是很想你啊。”

　　赵月如脸色一变，递上一个袋子：“这是我们这个月上缴的元石，你们马上就走。”

　　“别着急么。”枯瘦中年邪邪一笑。

　　“王毅，你还想干什么，敢动我们大姐试试。”人群中不少人都是激动起来。

　　“放心。”枯瘦中年瞥了眼众人，冷笑道：“听说你们这里来了一个叫林萧的新人，是哪个？出来我瞧瞧。”

　　“是我。”林萧面无表情走了出来。

　　“是你小子？”枯瘦中年打量了两眼林萧，眼神阴冷如毒蛇：“你应该知道规矩吧。”

　　“他的五块上品元石我已经放在袋子里了。”赵月如道。

　　“月如，别和我装蒜。”枯瘦中年冷冷的瞪了她一眼，而后看着林萧：“小子，鉴于你是第一次加入我们迷失之岛，这个月格外需要上缴一千块上品元石，乖乖的拿出来吧。”

　　“这么多。”众人倒吸一口冷气。

　　“王毅，这也太多了。”赵月如皱眉。

　　“多，嘿嘿，月如，你和他什么关系？如果你答应我的要求么，我可以考虑免去他这一次的税收。”枯瘦中年的目光好似毒蛇，阴冷无比，仔细打量林萧和赵月如。

　　“一千块上品元石是么，给。”不等赵月如说话，林萧已经将一千块上品元石拿了出来，这样的人，就是疯狗，怎么样都会咬你一口。

　　“嘿嘿，很懂事么，都说外来人很富有，果然所言不虚啊。”枯瘦中年盯着林萧，嘴角有着狞笑。

　　“林萧，你小心一些，那王毅可不是东西。”对方走后，赵月如忧虑的提醒道。

　　“我心里有数。”

　　林萧冷笑了一下，王毅只是一个小角色，自己还不放在眼里，现在的他最重要的是将实力恢复到巅峰，暂时不想惹出什么事端，等他实力恢复了，对方吃进去多少，就要成十上百倍的吐出来。

　　接下来的日子里，林萧每日修炼，体内的空间之力一点点被炼化，祛除，实力也逐渐的恢复到了巅峰。

　　一眨眼，一个月时间过去了。

　　这一个月里，林萧对迷失之岛的了解也越来越多，心中也逐渐的有了一些计划和想法。

　　这天，厉天会枯瘦中年又带着人来到了林萧他们居住的地方。

　　“这是这个月的元石。”赵月如将元石交了上去。

　　枯瘦中年笑眯眯的将元石收了起来，道：“月如，我们之间的事情你考虑好了没有？”

　　“你想都别想。”赵月如冷哼道。

　　枯瘦中年的脸色沉了下来：“是么？我王毅好歹也是厉天会的长老，嫁给我，你以后吃香喝辣的根本不用愁，你想想看，有多少人能像我这么对你。”

　　枯瘦中年一把摸向赵月如的脸蛋。

　　“啪！”赵月如一把打开王毅的手，后退了进步，神色警惕。

　　“王毅，你想干什么。”周围跟着赵月如的众人围了上来。

　　“怎么，你们想造反么？”枯瘦中年盯着周围围上来的大汉，冷笑连连，而后阴冷的看着赵月如：“你敢对我动手？赵月如，我告诉你，我王毅的耐心可是有限度的，给你最后一个月的期限，你仔细想想清楚，想想看，你父亲当年是怎么被废的，哼。”

　　枯瘦中年一甩手，带着手下转身就欲离去。

　　“慢着，我有让你走么。”突然一道清冷的声音传来，平淡而冷漠。

　　“是谁？”枯瘦中年一群人转过头，怒喝道。

　　人群中一个人走了出来。

　　“是林萧。”

　　“林萧，你想干什么？”

　　赵月如等人大吃一惊。

　　“是你小子，怎么，难道想逞威风。”枯瘦中年冷笑一声，止住离去的脚步，返回了过来：“就凭你刚才那句话，这一次必须再交一千块上品元石，否则，你休想安然无事。”

　　“抱歉，我不是来交上品元石的，而是来要上品元石的，一万块上品元石，一块都不能少。”林萧淡淡道。

　　“哈哈哈，你是在开玩笑么！”

　　“敢这么对我们说话。”

　　“哈哈，老子加入厉天会这么多年，还是第一次听到这样的话，小子，你不是失心疯犯了吧，知道自己在和谁说话么。”

　　“一万块上品元石，亏他说的出口。”

　　枯瘦中年身后的一群人围了上来，一个个大笑着，不敢相信自己的耳朵，赵月如等人也是目瞪口呆，不知道林萧是怎么了，心中一片焦急。

　　“我不是开玩笑，交不出一万块上品元石，今天你们就别想走着回去了。”

　　经过这么多天，林萧已经把迷失之岛的情况摸得差不多了，心中对自己今后的计划已经有了打算。

　　“臭小子，找死。”

　　“看来是不知道我们厉天会的厉害，给他点教训瞧瞧。”

　　见林萧这么嚣张，一向霸道惯了的厉天会成员如何受得了，不等枯瘦中年开口，两名归元境中期巅峰的手下已经跳了出来，联手攻击向林萧。

　　“小心。”一旁赵月如惊呼出声，顾不得犹豫，一咬牙，冲了过来。

　　令她难以置信的一幕发生了，面对两人的联手攻击，林萧身形不动，根本不需要拔刀，随意一掌劈了出去。

　　砰！

　　厉天会两人联手形成的攻击轰然破碎，强大的掌劲直接透体而过。

　　噗！噗！

　　林萧的真元何等可怕，哪怕是普普通通的随意一击也不是两人可以承受的，两人同时抛飞而起，口中鲜血狂喷，像是断线的风筝，倒飞出去，在地面上砸出两个大洞，痛苦哀嚎。

　　整个过程发生在眨眼之间，这个时候，赵月如的援助都还没到。

　　“好强。”

　　“太厉害了。”

　　“这林萧怎么会这么强。”

　　周围的一群人各个都目瞪口呆，和林萧生活了这么久，他们还是第一次发现林萧的实力竟然如此可怕，可震惊之后，便是无边的惶恐，林萧教训的不是别人，可是厉天会的成员啊。

第七百三十五章 两大元老

　　“小子，难怪如此嚣张，原来有几分手段。”枯瘦中年眼睛微微一眯，“不过，你以为你一个人能够对付得了我们这么多人么？”

　　“王毅，且慢，他是新来的，不懂规矩。”赵月如焦急道。

　　“不懂规矩？”枯瘦中年目光如噬人毒蛇，令人毛骨悚然，阴笑了起来：“我管他懂不懂规矩，小子，你既然敢对我厉天会成员下手，今天就是你的死期，天王老子也救不了你。”

　　话音落下，枯瘦中年双眸寒光涌动，对着身后剩余的随从轻轻一挥手。

　　“杀！”

　　“废了这小子。”

　　能够加入厉天会的，修为最低也得是归元境中期巅峰，其中甚至还有两名归元境后期武者，七人几乎同一时间扑向林萧，强大的真元在虚空中碰撞，形成一股可怕到令人变色的真元洪流，隆隆碾向林萧。

　　“不好！”赵月如等人面如死灰，一片惨白，如此强大的攻击，任林萧实力再强也必死无疑。

　　可惜，令所有人截然没有想到的一幕发生了，面对这么多强者的进攻，林萧所做的只是轻轻一拳挥出。

　　轰隆！

　　铁拳横空，轻易粉碎漫天真元，紧接着，七名出手的厉天会强者惨叫着吐血倒飞，像是破袋子一般，全身鲜血淋漓，跌落在地上痛苦的哀嚎。

　　望着这震惊的一幕，枯瘦中年终于不淡定了，唰的一下，他的身形骤然消失，紧接着密密麻麻的爪影浮掠在天空，爪影迷蒙，每一道都发出呜鸣的急剧破空声，强大的劲气横扫四方，将林萧的周身尽皆笼罩，同时，枯瘦中年的身形鬼魅，融在漫天爪影之中，让人根本难以分辨。

　　“不好，是王毅的无影鬼爪！”

　　“无影鬼爪是天级中阶武技，一爪挥出，鬼神皆惊，而且仿佛浪涛一般，层层叠叠没有尽头，一爪比一爪可怕，一爪比一爪凶猛，根本挡不住。”

　　周围传来众人的惊呼。

　　“小子，给我死！”

　　飘忽不定的声音传来，强大的爪影笼罩下来，凌厉的爪劲仿佛要把林萧整个抓成粉碎。

　　嗤！

　　然而回应他的，只是林萧轻轻的一抬手。

　　下一刻，漫天爪影粉碎，枯瘦中年的身体僵在半空，双手被林萧牢牢钳住，咔嚓一声，手骨断裂的声音响起，枯瘦中年哀嚎起来，双手的骨骼已经被林萧捏成了粉碎。

　　“一万块上品元石，交还是不交。”林萧冷笑。

　　“我交，我交！”

　　双臂骨骼粉碎，枯瘦中年全身冷汗淋漓，痛苦不堪的大叫。

　　啪嗒！

　　林萧将对方像死狗一样扔在地上。

　　枯瘦中年忍痛将拿出了一万块上品元石，他空间戒指中总共也才一万两千多块上品元石，而且是今天刚刚收到的，一旦交出去，厉王绝不会轻易放过他，不过这个时候他也已经管不了这么多了。

　　收起上品元石，林萧将对方一脚踢得吐血飞出：“还不给我快滚。”

　　“小子，你等着，我们厉天会不会放过你的。”枯瘦中年仓惶而逃，远远传来狠话。

　　这里的战斗自然也惊动了周围不少其余武者。

　　“这小子什么来头，竟然敢和厉天会的人对抗。”

　　“这人我见过，听说是刚刚来到我们迷失之岛不久的外来武者。”

　　“难怪敢对厉天会的人动手，看他身上的气息也不怎么样，最多是归元境后期巅峰，得罪了厉天会的人，必死无疑啊。”

　　“厉王可不是善茬，上次不过是有人说了他一句坏话，就被打的半死，扔进了海里喂海妖。”

　　“年轻人，勇气可嘉，可惜太冲动了。”

　　围观群众议论纷纷。

　　赵月如神情焦急的走了过来：“林萧，你快逃，你伤了厉天会的人，他们是不会放过你的，现在马上离开还有存活的机会，否则，一旦等厉王他们过来，你必死无疑啊。”

　　赵月如心中焦急如焚。

　　“放心好了，我自有分寸。”林萧淡淡道，看着厉天会仓惶而逃的一群人。

　　厉天会的总部就坐落在三号岛的这片区域，距离并不远，厉天会的总部建的十分宏伟巨大，巍峨气派，是这片区域的一个地标性建筑。

　　厉天会总部大殿，枯瘦中年仓惶的跑了起来，嘴角淌血，狼狈不堪。

　　“王毅，怎么回事？”

　　一个身穿青色长袍的马脸老者和红脸大汉从前方走来，拦住王毅，眉头一皱。

　　“李青元老、周洪元老。”见到两人，王毅神情惶恐，连将之前所发生的事情说了出来，李青和周洪是厉天会的四大元老之一，皆是归元境后期无敌强者，一身实力登峰造极，是厉王麾下最强的几人之一。

　　“你是说，对方不但没将我们厉天会放在眼里，还抢走了你今天收缴来的税收？”红脸大汉眼睛眯起。

　　“是！”

　　“废物一个。”红脸大汉冷喝一声：“我倒要看看，那小子究竟是什么人物，敢和我们厉天会作对，李元老，不如我们一同去看看。”

　　“正有此意。”

　　“走！”

　　两人身形破空，瞬间消失在天际。

　　马脸老者和红脸大汉离去后，王毅犹豫了下，还是走向了大殿深处，厉王的住所，这样的事情他可不敢隐瞒下来，必须第一时间汇报给厉王，至于怎么处罚，他心中也是忐忑不堪。

　　三号岛屿的面积虽然不小，但对于归元境后期无敌的强者而言，并不算什么，不过一盏茶的功夫，李青和周洪便来到了赵月如他们居住的所在。

　　“就是这里么，没想到那小子还没走，真是有胆。”红脸大汉一眼就看到了人群中的林萧，根据王毅之前的形容，他一眼就锁定了对方，冷笑一声，轰然落在空地之上。

　　“小子，刚才是你伤了我厉天会的成员？”在林萧的身前，还躺着几个厉天会重伤的成员，见到这一幕，周洪不禁勃然大怒，凶狠的气息让不少人心惊胆战。

　　“是他？”见到此人，赵月如眼中流露出仇恨的光芒，她清晰的记得当年就是此人打伤了父亲，并且将他打成了一个废人，想到这，赵月如的双拳不自禁的握紧了，咬紧牙关。

　　“如果你问的是刚才谁打了那几条疯狗的话，对，就是我。”林萧点点头。

　　“好狂妄的小子。”

　　众人目瞪口呆。

　　周洪和李青气极反笑，目光中散发出幽幽的杀机：“小子，你够胆，可惜，胆子越大的人往往死的越快。”

　　“就凭你们两个？还不配。”林萧风淡云轻。

　　周洪眼睛眯起：“李元老，这小子让给我，好久没遇到这么狂妄的小子了，简直不知道死字怎么写。”

　　黑色光华萦绕，周洪手中出现了一根漆黑的长棍，长棍上镌刻有诡异的符文，随着真元的灌入，长棍散发出令人窒息的气息，一道道黑色流光弥漫，威压惊人。

　　马脸老者退后一步，“周洪，速战速决。”

　　“还用你说。”

　　周洪嘿嘿一笑，红色的脸庞显得狰狞无比，下一刻，他的身形骤然消失，化作一道红光猛地出现在林萧面前，一棍悍然砸落，犹如天外来山，威猛霸道。

　　当！

　　林萧右手抬起，一拳砸在长棍之上，强悍的真元幅散开来，周围地面层层开裂，化为流沙粉碎，附近围观的武者一个个面露惊骇，在这股气势下纷纷倒退。

　　蹬蹬蹬！

　　强烈的冲力袭来，周洪双腿连连后退，一连倒退了数步，双脚深深的陷入岩石之中，踩得地面如同蜘蛛网般龟裂，反观林萧，纹丝不动。

　　“厉天会的周洪元老后退了。”

　　周围围观的武者以及躺在地上起不来的厉天会成员目瞪口呆，一脸的难以置信，元老是厉天会仅次于会长厉王的强者，都是归元境后期无敌强者，相当于执法殿的护法，除了半步王者级别的存在外，他们就是迷失之岛上的主宰，而林萧竟然一拳轰退了周洪元老，岂不是也是护法级别的存在？

　　“不可能，这小子实力若真这么强，岂需要这般藏头露尾，一定是周洪元老错估了对方的实力，所以大意了。”

　　不但是躺在地上的厉天会成员这么想，就连熟悉林萧的赵月如他们也是不敢相信。

　　唯一不这么想的是马脸老者李青，周洪固然没有使出全力，但那黑发青年又何尝全力以赴，看他那轻松的神态，显然还保留了部分实力。

　　“周洪，此人的实力不容小觑，拿出你的巅峰力量来，别阴沟里翻了船。”李青神情凝重道，他体内真元沸腾，准备一有意外，就和对方联手进攻。

　　“放心好了，半步王者以下，我周洪还没怕过谁。”

　　虽然这么说，可周洪目光却凝重起来，体内真元疯狂运转到极致，轰，一股悍然无匹的气势从他体内升腾而起。

　　“小子，有点实力，可还是要死。”

　　“天龙怒荡！”

　　爆喝一声，周洪冲天而起，双手舞动黑色长棍，如墨般的真元席卷长空，在天地间化作一条条怒吼的蛟龙，朝着林萧轰然砸落。

第七百三十六章 一人横扫

　　轰隆！

　　黑色长棍袭出，天地间，漫天黑色龙影弥漫，最后一股冲天的劲气席卷，化作天龙升天，傲啸天际。

　　“咦，融入了一部分独特的意境，对方在棍法的造诣之上已经达到了极为高明的境界，可惜……”

　　强烈的劲风将林萧的衣袂吹的迎风飘荡，恐怖的黑色天龙虚影笼罩下来，林萧面色淡然，铁拳在虚空中划过一道光影。

　　“砰！”的一声，高达数十丈，仿佛能将一座高山粉碎，一条大江劈开的黑色天龙四分五裂，虚空中到处都是浓郁的真元激荡，强大的力量让周围所有人都是飞速倒退，最前方的一些武者更是因为承受不了这股力量而吐着血倒飞。

　　蹬蹬蹬，周洪再度倒退开数步，脸色先是铁青，旋即涨红。

　　“周洪元老的武技被一拳粉碎，如此轻而易举。”

　　马脸老者李青倒吸一口冷气，同为归元境后期无敌强者，李青深深的知道周洪这一击的可怕，哪怕是他出手，也很难做到这般轻描淡写，但林萧却不同，面对周洪的这一击，竟然只是出了简简单单的一拳，一拳之下，尽皆覆灭。

　　“厉天会，不过如此。”

　　林萧淡淡开口，开玩笑，对方再强也不过是一名归元境后期无敌强者，对付这样的人林萧连一成战斗力都没有拿出来，说句不好听的话，林萧真要认真起来，一个手指头都能将对方给碾死，不会有任何意外。

　　“太强了，周洪元老竟然被一拳击退了。”

　　“这黑发青年莫非是半步王者不成？”

　　“开什么玩笑，半步王者乃是领悟生死奥义的大拿，只要加入迷失之岛就能成为岛内长老，这青年真要有这等实力，还用得着和赵月如他们混在一起？！”

　　“估计是归元境后期无敌强者中的佼佼者，年纪轻轻实力便如此可怕，想来是外界的某个顶尖天才，可惜，他太莽撞了，这里是迷失之岛，可不是他们苍穹大陆。”

　　“说的没错，在这里嚣张，早晚连自己怎么死的都不知道，厉天会的厉王可不是什么善茬，此人并未加入执法殿，厉天会根本没有顾虑，必死无疑。”

　　“可惜。”

　　剧烈的轰鸣声，甚至将方圆数百里内的强者都惊动了，不少强者凌空掠来，看到这一幕，一个个目瞪口呆，议论纷纷。

　　“快看，好多厉天会的强者。”

　　唰唰唰！

　　今天是厉天会收缴税收的日子，周围自然有不少成员正在执行任务，听到动静，纷纷掠来，霎时间，足足有上百号武者从四面八方袭来，这些武者最弱的也是归元境中期巅峰，其中一部分领头的则在归元境后期，还有一些后期巅峰，人数极多。

　　“两位元老！”

　　见得下方的周洪和李青，领头的十数名强者恭敬行礼，目光犀利，每一个身上都散发着浓郁的煞气。

　　“将这小子给我围起来。”见到这么多自己人，马脸老者嘴角微动，神情冷厉。

　　“是！”

　　一大群人哗啦一声将空地中央的林萧给团团围住，真元锁定住对方，水泄不通。

　　马脸老者李青心下微定，冷漠道：“小子，给你最后一次机会，现在束手就擒还来的及，否则，面对你的除了死之外，不会有第二条路。”

　　同为归元境后期无敌，但在不同方面的侧重也不同，自然也能分出高下，在马脸老者李青看来，林萧无疑是归元境后期无敌中最顶尖的一个，已经堪堪摸到了半步王者的门槛，只是没有领悟奥义罢了，这样的对手，就算他和周洪两人联手，估计也只能堪堪打平，但加上这么多手下就不同了，单打独斗，对方或许不惧任何人，但一百多号人同时出手，效果绝对不是一加一等于二这么简单。

　　林萧冷漠一笑：“就凭你们这些人？”

　　“看来你是不想活了！”马脸老者李青眼睛眯起，脸色铁青。

　　“李青，和这小子废话那么多干什么，如果连他都拿不小，被会长知道，必定责怪我们办事不利，给我动手，杀了他。”红脸大汉周洪早就憋了满肚子火，一声令下，大手猛地一挥。

　　“杀！”

　　一大群厉天会武者得令，几乎同时释放出了可怕的真元攻击，漫天七彩的流光划破天际，形成了一道浩瀚的真元洪流，那可怕的力量，令在场所有围观的武者都是脸色苍白。

　　与此同时，周洪和李青也是动了。

　　轰隆一声，周洪手中黑色长棍探出，如蛟龙翻海，漫天棍影先是如同孔雀开屏，而后慢慢合拢，最后只剩下一根顶天立地的黑色长棍，席卷一切，盖压向林萧头顶。

　　他是真正的怒了，三番五次的被林萧击败，让他心中愤怒的同时也是感到了无比的羞愧，今天他若是不将林萧拿下，消息传出去，他周洪必将成为三号岛这片区域的笑柄，甚至传到别的区域去。

　　而李青的身形却是突然散开，身形一变二、二变四、四变八，麻麻的影子似真似假，每一道都无比真实，无比清晰，从四面八方围向林萧。

　　“咦，带有一些影之奥义，可惜，比起那黑炎地鼠的影之奥义差太远了。”

　　林萧微微有些惊讶，马脸老者的修为虽然才归元境后期无敌，但却已经领悟了一丝影之奥义，看来能够成为厉天会的元老之一，的确有他的过人之处，只可惜，可马脸老者领悟的影之奥义只是最为浅薄的一部分，和黑炎地鼠这种天生能够掌控影之奥义的妖兽相比差了太远，如果对方能够在影之奥义方面走的更远一些，一旦步入半步王者境界，比起一般人绝对要强上不少。

　　“哼，我曾经凭借这一招迷惑过了一名半步王者，以你的实力，必败无疑。”马脸老者李青冷漠的声音传来，充满了冷酷之意。

　　“能够迷惑半步王者，以你的修为，的确值得骄傲。”

　　林萧又岂会被对方的言语给吓到，别说迷惑半步王者了，就算曾经击杀过别的半步王者哪又怎样？

　　淡漠之中，面对漫天狂猛的进攻，林萧面无表情，身形不动，竟然毫无反应。

　　轰隆！漫天攻击如同汪洋，在刹那间倾泻而下，如同火山蓬喷发，又有如山洪席卷，淹没一切。

　　“不！”赵月如捂住了嘴，闭上眼睛，不敢看眼前的一幕。

　　眼看漫天攻击即将降临，位于洪流中心的林萧终于动了，他表情自若，右手轻轻抬起，化作掌刀，一掌劈了出去。

　　嘭！

　　几欲炸裂人耳膜的轰鸣声响起，真元流光四溅中，一道掌芒撕裂长空，而后，漫天真元洪流四分五裂，强大的威压横扫，上百名厉天会强者几乎同时吐血倒飞，一个个身上炸出蓬蓬鲜血，而周洪和李青更是不堪，一个棍影粉碎，大叫着砸入地底，一个漫天残影泯灭，虎口流血，怔怔在站在原地，在他身前，地面开裂，宛若刀痕一般的碎石浮现在他体表，只差一分，整个人便会被一分为二。

　　烟雾散去，如此场景让所有人目瞪口呆。

　　“怎么可能？”

　　别说其他人震惊，就连马脸老者李青也是一脸的难以置信，他的影之奥义可不同于其他，高速移动中，无数身影根本无法辨别真假，只能全方面的去防御，再加上周洪等人的一旁掠阵，就算是半步王者也得小心应付，本以为定能一举击败林萧，岂料林萧轻描淡写，仅仅一掌便是破开了他们这么多人的联手进攻，如此实力，简直完全超出了李青的想象。

　　先前那凌厉的一掌劈下，李青心中甚至有不可抑止的绝望之感产生，那种死神镰刀如临在侧的感觉，让他浑身发毛，身上冷汗直冒，连抵挡的勇气都难以提起。

　　“这绝不是归元境后期无敌武者能够拥有的实力。”一个念头在李青心中升腾而起，有如魔咒，同为归元境后期无敌，虽然因为侧重的不同会造成实力有强有弱，有高下之分，但差距绝不会大到这等程度。

　　“可恶的小子。”震怒的嘶吼声响起，地底一震，全身鲜血淋漓，狼狈不堪的周洪从深坑中冲出，竟来到了赵月如的身边，一把抓住了她的脖子，双眸赤红的嘶吼道：“小子，赶紧束手就擒，否则，我杀了她。”

　　“月如。”人群中，月如的父亲仓惶冲出，焦急低吼：“周洪，你放开她。”

　　“赵越，你这个老不死的，当初得罪我厉天会不算，竟然还找了这么个外人过来替你们出头，早知如此，我当初就不应该只是把你给废了，而是应该将你剁成肉块喂海妖。”周洪狰狞道。

　　“父亲，你别过来。”脖子被掐住的赵月如脸色涨红，睁大眼睛痛苦的道。

　　“给我闭嘴，让这小子乖乖束手就擒，否则，我杀了你。”周洪手上用力，真元封住赵月如的身体，厉吼道。

　　林萧望向周洪，眼神冷漠，微微摇头：“本来我不想大开杀戒，现在看来，对畜生是不能太仁慈的。”

第七百三十七章 厉王

　　“你说什么。”

　　“噗！”

　　没有人看到究竟发生了什么，林萧右手轻轻一指，一点寒芒暴掠，下一刻，周洪的额头上出现一个漆黑的指洞，脑浆混杂着鲜血如喷泉般喷出，他瞪大的双眼中带着迷茫，身体直挺挺的倒下，显然到死都不知道发生了什么。

　　“周洪死了。”

　　“太强了，就这么轻轻一指，快到对方完全没有什么反应，这怎么可能。”

　　众人目瞪口呆，心脏狠狠的收缩，各个震惊的看着林萧。

　　“看来是我刚才太仁慈了，今天你们厉天会的哪个要再敢出手，我格杀勿论。”

　　林萧冷漠的目光看过李青等人，强烈的煞气好似冰冷的寒流，瞬间弥漫过所有人的身躯。

　　众人噤若寒蝉。

　　“好大的口气，我倒要看看，什么人如此嚣张，敢对我厉天会的人这么说话。”

　　数里之外，冰冷的声音传递过来。

　　“厉王大人！”马脸老者和诸多厉天会武者露出喜色。

　　不远处，一道削瘦的身影凌空掠来，正是厉天会厉王，人未到，凶狠的气息就已经让不少人心惊胆战，在他身后，一大群厉天会的成员紧随而来，其中就有前去报信的枯瘦中年王毅。

　　“厉王来了，不知道他要怎么应对。”

　　“太不明智了，咱们三号岛势力众多，各大势力中半步王者级别的强者不下十数个，厉王虽然不是最顶尖的一个，但也绝对能够排入前五。”

　　“此子一招击杀周洪元老，绝对已经摸到了半步王者的门槛，可惜厉王可不是什么初入半步王者的强者。”

　　众人议论纷纷。

　　“我倒觉得，此子未必是狂妄自大，而是有所把握。”

　　也有人开始对林萧的看法有所改变。

　　议论之中，一道人影悄无声息的降落在空地之上，此人中等个子，体型削瘦，并不魁梧，然而身上的煞气却是浓郁至极，一来到空地中央，众人就仿佛来到了尸山血海，在一股股浪涛般的杀气之下面色惨白。

　　周围厉天会强者紧随而到。

　　“阁下总算到了，我已经等你很久了。”林萧望着厉王，淡然道。

　　“厉王大人，就是这小子伤了我们的人。”一见到林萧，枯瘦中年王毅便是恶毒的开口，目光阴冷。

　　“你以为我不知道么？”厉王转过头，瞳仁盯着王毅，突然一抬手，啪，一巴掌直接抽在王毅的脸上，直抽的他整个人抛飞出去，一连吐出十几颗牙齿，半张脸几乎完全烂了。

　　“没用的东西。”厉王瞪了王毅一眼，而后望了眼死在那里的周洪，目光陡然变得无比阴冷与狰狞，低沉道：“阁下，你好大的胆子，敢杀我厉天会的人，我给你个机会，跪下求饶，我可以考虑给你留个全尸，否则，我敢肯定你定会后悔今天所做的一切。”

　　林萧冷然一笑，“果然不愧是一丘之貉，口气一个比一个大，可惜，凭你还不配。”

　　“找死！”

　　厉王带来的手下大怒。

　　“厉王大人，此子不简单。”一旁马脸老者李青连传音给厉王，告知他刚才所发生的一切。

　　眼中狰狞之色一闪而过，厉王冷笑起来：“难怪有恃无恐，原来有几分实力，不过，你的好运到此为止。”

　　话音落下，厉王突然飞身而起，腰间重剑轰然出鞘，一剑劈向林萧，这一剑劈出，好似一根天柱从天而降，强烈的剑气切割虚空，让人有种宛若世界末日来临的错觉。

　　“这厉王的实力，的确比普通半步王者要强上一些，但也强的有限，还不如无极门的罗经，倒是和跟随赵无极的另外两个半步王者差不多。”

　　林萧一眼就看出，厉王的修为究竟在什么层次，对方一剑斩出，虚空隐隐颤抖，更是带有一种狠毒的气息弥漫，显然死在他手上的人没有一千，也有八百，煞气极其浓烈。

　　砰！

　　林萧依旧没有拔刀，右手化掌为刀，浓郁的真元气息在他的手掌凝聚，化作一股璀璨的刀芒横空暴掠，粉碎厉王的强力一击。

　　“恩？挡住了。”

　　“剑雨如林！”

　　厉王不信邪，剑虹宛若流星雨一般轰向林萧，一剑比一剑猛，一剑比一剑狠，他不相信林萧能够承受住他的连环进攻。

　　砰砰砰砰砰……

　　真元轰鸣的声音不绝于耳，虚空中，一道道刀光纵横无比，与漫天剑气轰击在一起，霎时间，整个小岛仿佛遭遇了地震，不断的抖动，咔嚓之声延绵不绝，地面上裂开无数粗大的沟壑，周围房屋倒塌，地面被削开厚厚的一层，如此强力的进攻，林萧却没有退后半步。

　　“这就是你的实力么？”林萧摇了摇头，所谓的厉王，不过如此。

　　“找死。”厉王怒喝一声，高举巨剑，“天邪剑意——亡者之殇！”

　　轰隆！

　　一道长达上百丈，好似雷霆一般的剑虹从天而降，剑虹中，恐怖的剑意弥漫，邪气森森的煞气流转开来，让所有人仿佛来到了九幽地狱，心中一片森冷与畏惧。

　　“看来这就是你的最强一招了，九品的剑意，的确有骄傲的资格。”林萧手中悄然出现雷霆刀，拔刀出鞘。

　　锵！

　　湛蓝色的刀光好似一轮弯月，陡然迸射了出去。

　　“好强，这是……十品圆满刀意，你究竟是什么来头。”

　　一股恐怖到令人窒息的刀意盖压下来，令厉王惊骇欲绝，这股刀意无穷无尽，轻易震碎他所劈出的剑虹，而后倏地出现在他的面前。

　　“太快了，根本避不了。”

　　厉王惊骇的发现，任凭他如何闪避，都不可能避开这一刀，对方刀芒速度之快，简直匪夷所思，闻所未闻。

　　“给我挡！”

　　关键时刻，厉王横剑胸前，同时不顾一切的将体表的真元防御催动到极致，一道迷蒙的真元护甲出现在他身前，形成一道道玄妙的符文，那符文，就仿佛一柄柄的小剑，散发着璀璨的光芒。

　　“人剑合一，剑身防御术。”厉王心中怒吼。

　　砰！

　　林萧的一刀不但快，威力也强的可怕，湛蓝色的雷电刀芒劈在厉王的胸口，仅仅一个闪烁，就斩破了厉王的护体真元，无数符文小剑乱飞，而后狠狠劈在他手中的重剑之上。

　　一口鲜血喷出，厉王手中的重剑一个颤抖，几乎拿捏不住，无数电光在他的体表游走，粉碎的衣袍下，厉王穿在身上的上品防御护甲撕裂开一道口子，劲气穿透他的身体，震裂了他的内脏。

　　噗嗤！

　　一口鲜血喷出，混杂着大量的内脏碎片，厉王脸色苍白的倒飞了出去。

　　“我的老天，连厉王都败了！”

　　“这小子究竟是谁？这也太强了。”

　　“难道我们这一区要变天了么？”

　　迷失之岛的众人见过太多自信的人了，特别是一些外来的强者，往往不信邪，结果无一例外，全都有多自信就摔的多狼狈，渐渐的，已经很久都没有出现胆敢挑战各个区势力的强人了，但是如今，林萧却打破了这个邪咒，将厉王踩在了脚下。

　　“你……”厉王眼眸中闪过一丝狰狞，身形一动，就要离开。

　　“别动，不然我可不能保证你是否还能活着。”他快，林萧比他更快，仅仅半次眨眼，林萧就出现在他身前，泛着森冷寒气的战刀已经架在了他的脖颈之上。

　　“把你的空间戒指交出来吧。”林萧不是什么好人，对方收了那么多税，现在也是易主的时候了。

　　“小子，我劝你不要打我空间戒指的主意，我承认，这一次是我载了，但不怕告诉你，这空间戒指里的东西可不仅仅是我的，在迷失之岛，有些人是你绝对不能得罪的，一旦得罪了他们，我敢保证你绝对无法活着走出迷失之岛。”

　　厉王语气冰冷，神情冷漠道。

　　“你在威胁我？信不信，我现在就杀了你？”

　　林萧淡淡一笑，嘴角勾勒起一丝森冷的弧度。

　　感受到林萧身上散发出来的凛冽杀气，厉王心中一寒，强自硬着头皮道：“我不是在威胁你，你虽然是新来的，但应该也知道迷失之岛的规矩，我们收到的元石只有很少一部分是我们的，大部分都要上缴上去，至于上缴给谁，你心里应该清楚。”

　　“这个就不劳你操心了。”

　　林萧岂会不知道这一点，在第一次出手之前，他就已经有了万全的准备。

　　面对死亡，厉王还是乖乖的交出了空间戒指，虽然知道厉王是三号岛这片区域地下势力的首领，身上的上品元石不会少，但是当林萧真正打开厉王的空间戒指之后，还是大吃一惊。

　　在厉王的空间戒指中，一箱箱的上品元石整整齐齐摆放在那里，每一箱都整整齐齐摆放了一万块的上品元石，总计有四十一箱左右，也就是四十一万的上品元石。

　　四十多万的上品元石，如果折换成极品元石的那就是四千多颗，比起林萧在之前空间秘境中得到的三千块极品元石的价值还要多，当然，账不能简单的这么算，对于化凡境级别的武者来说，上品元石和极品元石都只能用来兑换宝物，因此没什么差别，但对于即将跨入生死境王者的林萧来说，上品元石只是货币，而极品元石却能在以后用来修炼，两者不能简单的转换成银两来对比。

第七百三十八章 三大长老

　　眼见自己的宝物全都落入了林萧手中，厉王的脸色显得无比难看，他空间戒指中四十一万的上品元石中，只有差不多十五万枚是这个月收上来的，剩下的二十六万枚左右是他这些年来的积蓄，如今一朝被掏空，心痛的几乎要滴血。

　　“可恶，该死的小子，只要我不死，我厉王必定让你后悔今天的所作所为。”厉王低下头，心中疯狂的怒吼，目光中森冷的杀机不断翻涌，却不敢在林萧面前表现出来，他深吸一口气，抬起头道：“阁下，今日我认栽了，现在你人也教训了，东西也拿走了，是不是能够放我们走了？”

　　“你们滚吧。”林萧放开架在厉王脖子上的雷霆刀，淡然道。

　　厉王心中大喜，如蒙大赦，转身就走，在他身后，马脸老者李青等人也是狼狈跟上。

　　“臭小子，你终究是太嫩了，竟然真的放我走了，你等着，不久后，我会让你知道什么叫做后悔，迷失之岛，远不是你可以猖狂的，到时候不但是你，还有你身边所有的人，都要给我死。”厉王的心中杀机四起，神色扭曲。

　　“哦，对了，我忘了一件事。”就在厉王他们心中欣喜若狂，即将离开的时候，林萧突然开口，而后猛地出现在了厉王的身前。

　　砰！

　　一掌印在厉王的胸口，一股可怕的星辰真元冲入他的体内，将他身体每一处经脉都震得粉碎，身上的各处元海都是炸裂开来。

　　“啊！”厉王惨叫一声，面目扭曲，满头大汗。

　　“还有你们。”转过头，林萧一掌拍向李青等人。

　　“不！”

　　李青等人惊恐的大叫，身上炸裂出蓬蓬血雾，丹田处元海破裂，一个个面如死灰。

　　“你……你竟然废了我。”厉王瞪大双眼，在他体内，所有经脉都是破碎，元海也是尽皆粉碎。

　　他试图调动起自己体内的真元，回应他的却是针刺般的剧痛。

　　“不……”厉王无法相信眼前的一切，半步王者领悟了生死奥义，元海不局限在丹田一处，而是向全身发展，但是如今，他身上已经没有一处元海所在，所有能够容纳元海的地方，都被眼前的林萧给破去，彻底成为了一个废人。

　　迷失之岛，竞争激烈，在成立厉天会的这么多年里他不知道得罪了多少人，一旦被别人知道他失去了力量，面对他的将会是地狱般的遭遇。

　　一时间，厉王心中满是绝望，全身的剧痛远不如心中的痛苦来的剧烈，林萧虽然没有杀了他，但比杀了他还要残忍。

　　不但是厉王，在场所有厉天会的武者脸色都是一片死灰，他们已经能够想象到自己悲惨的未来了。

　　“好了，现在可以滚了。”经历了这么多，林萧又岂会不知道厉王他们心中的想法，放虎归山可不是他的爱好。

　　踉跄着，厉王等人带着手下纷纷离去。

　　“大人，我们现在怎么办？”离开这里后，李青脸色面色死灰的问道。

　　“还能怎么办，去分岛执法殿，我一定要这小子死，给我死！”厉王咬牙嘶吼。

　　空地上，厉王等人离开后，人群渐渐散了开来，同时消息以迅雷不及掩耳之势向着整个分岛传递开来，甚至于通过传讯石传递到了其它的分岛和中央岛屿。

　　厉王可不是什么小角色，在整个迷失之岛，实力超过厉王的半步王者也就在一百个左右，如今新来了一个武者竟然击败了厉王，对于整个迷失之岛来说，无疑是一个大新闻。

　　就好像蝴蝶轻轻的扇动了一下它的翅膀，一场海啸在暗中酝酿。

　　“林萧，没想你竟然这么强，连厉王都被你击败了。”

　　“哈哈，失去了厉王，厉天会将不复存在，这些都是因为林萧大哥一个人。”

　　“嘘，叫林萧大人。”

　　赵月如的一群手下兴奋无比，一个月的时间让他们和林萧颇为熟稔，自然不大关注其他，不过也有人神情拘束，同时暗中提醒其他人，迷失之岛实力为尊，平常不注意自己的身份地位，往往会连怎么死的都不知道。

　　唯有赵月如满脸担心的走了上来，一脸紧张道：“林萧，你摧毁了厉天会，厉王不会善罢甘休的，他能够屹立在三号岛这么久，绝不是因为他一个人的缘故，而且是你的实力和身份令牌不符，恐怕……”

　　如果这个时候赵月如还不清楚林萧隐藏了实力的话，那她也太白痴了，因此她所担心的，不只是林萧摧毁了厉天会那么简单，更是担心林萧在执法殿前面隐藏实力，获得了不符合自己的身份令牌，在迷失之岛，隐藏实力可是大忌，将会受到无比严厉的惩罚。

　　和执法殿相比，厉天会只能算是一只蚂蚁。

　　“我心里有数。”林萧淡然道，出手之前，他已经有了万全的准备。

　　“厉王已废，那么，应该进行下一步动作了。”林萧心中默默道，收拾好自己房间里的东西，而后冲天而起，这个府邸，他很有可能不会再待下去了。

　　“你要离开了么？”赵月如以为林萧要离开迷失之岛，提醒道：“如果你想躲避执法殿追捕的话可以去迷失之岛西部海域，在海域尽头有一片空间紊乱地带，那里危险无比，很少有人敢去那里，因此被发现的机会会小很多，除此之外，海底也是躲避追杀的好地方之一，可惜海底下同样有许多强大的海妖。”

　　“我知道了，不过我没有准备离开。”

　　“那你？”

　　“去一趟分岛执法殿而已。”

　　“什么？”赵月如目瞪口呆，林萧非但不准备离开，竟然还想去分岛执法殿，执法殿可不同于厉天会，里面半步王者众多，而且，三号岛的分岛主更是一名半步王者高等强者，厉王这样的半步王者根本不能和他相提并论。

　　“不行，我得去看看。”望着林萧离去的所在，赵月如一咬牙，跟了上去。

　　“那小子离开了，去的方向好像是……分岛执法殿！”

　　“什么？分岛执法殿，他想干什么？”

　　“快去看看。”

　　林萧的举动，同时也暗中吸引了不少武者的注意，他们都知道，刚才的事情不会那么简单就结束，厉天会被毁，执法殿一定会有行动，因此守在这里看着，没想到，果然有了收获。

　　莫非这小子还想挑战执法殿不成？众人心中一个个震撼无比，眼神狂热起来。

　　嗖嗖嗖！

　　他们紧随而去。

　　分岛执法殿位于三号岛最核心的位置，它像是一座高塔，耸立在三号岛的中央，俯视整个三号岛。

　　“什么人？”

　　作为整个三号岛的行政中心，分岛执法殿一向守卫森严，林萧飞掠的路线太直接，立刻引起执法殿护卫人员的注意。

　　“唰！”身形落在执法殿前方的台阶上，林萧开口道：“在下林萧，来见三号岛分岛主。”

　　“是他？”领头的几名护卫神情一怔，眼眸深处略带一丝紧张，他们刚刚已经听闻了林萧的所作所为，如今看到对方如此径直的来到分岛执法殿，以为他是想扫荡执法殿的一群护卫心中顿时紧张起来。

　　“你等在这里，容我进去通禀一下。”领头的护卫头领提醒道，旋即快步走入大殿之中，他虽然是归元境后期无敌的强者，但在林萧面前，却不敢太过嚣张。

　　此刻，在分岛执法殿中，厉王等人正在一个大厅内愤怒的向三人汇报着什么，这三人，身上的气息浓郁，身穿金边黑袍，显然都是半步王者级别的强者，迷失之岛长老身份。

　　在以往，三人虽然是迷失之岛长老，地位要比厉王高不少，但因为同为半步王者的缘故，厉王和对方还算平起平坐，但是现在，失去了力量的厉王在他们面前却卑躬屈膝，再也没有骄傲的资本。

　　这时，一旁的大殿中突然传来一阵嘈杂之声。

　　“怎么回事？”领头的是一名有着黑白相间长发的老者，皱眉喝问过去。

　　一名银边黑袍护法走了进来，“三长老、五长老、六长老，有个叫林萧的强者来到了执法殿外面，要求见分岛主。”

　　下方的厉王等人脸色一变。

　　“什么？没想到我们没有过去找他，他竟然自己找过来了，看来完全没将我们执法殿放在眼里啊。”脸圆圆的五长老突然冷笑道。

　　“胆子不小，刚来分岛执法殿，看来信心很足，不是有所依仗，就是愚蠢至极。”鹰钩鼻的六长老也是冷笑开口。

　　为首三长老皱了皱眉头，冷冷道：“分岛主刚刚闭关没多久，哪有空去见他，让我们过去看看，此子究竟有什么能耐，竟有这样的胆子。”

　　话音落下，三人走出大厅，片刻后，便来到执法殿外，厉王等人紧随其后。

　　“是三号岛分岛执法殿的三长老、五长老和六长老。”

　　“厉天会厉王竟然和他们在一起，那小子有麻烦了。”

　　“厉王身为厉天会首领，统治三号岛东边区域这么久，肯定和执法殿有关系，看来这三位长老就是他背后的人了。”

　　众人议论纷纷，声音传入林萧耳中。

第七百三十九章 没资格

　　“三位长老，就是他，违反迷失之岛规矩，抢走了我身上所有的上品元石，罪该万死！”厉王见到林萧，当即恶狠狠的道，目光中的仇怨怎么也掩饰不了。

　　“我知道了。”三长老淡淡道，而后来到前方，目光中闪过冷光，冷漠道：“你就是林萧，听闻你隐藏等阶，获得不符合自己实力的身份令牌，更是在迷失之岛不守规矩，肆意掠夺他人财产，我不愿相信别人的一面之词，现在给你个机会，乖乖束手就擒，接受审判，你放心，我们迷失之岛不会冤枉一个好人，也不会放过一个恶人。”

　　“三长老，和他废什么话，先抓起来再说。”有着鹰钩鼻的六长老仿佛看死人一样盯着林萧。

　　林萧面无表情，抬起头道：“迷失之岛上，我只听过执法殿拥有执法资格，每年必须上缴元石，但这厉天会却公然收税，横行霸道，肆意勒索岛上民众，不知又该当何罪？”

　　此话一出，众人目瞪口呆。

　　迷失之岛上黑势力横行，收取税收，虽然没有明面上的规矩，但也是暗中的潜规则之一，林萧这话岂不是要推翻原本暗中的规矩？

　　“他有没有罪，轮不到你来操心，倒是你自己，好好考虑一下，我再说最后一遍，乖乖束手就擒，否则，死路一条。”黑白头发相间的三长老又岂会不知道这里面的规矩，甚至于三号岛东部区域的厉王属于他和五长老、六长老直属管辖，其中有一部分上品元石就是直接分给他的，所以，在他们眼里厉王又怎么会有罪。

　　相反，林萧将厉王废了之后，反而断了他们一部分外快来源，要知道，三号岛的长老有近十个，他们三个管辖的只是岛屿东部区域的几个势力，厉王在东部区域里，做的算是比较大的，利润也一项很高。

　　这也是他们三人出面的原因，厉王的事情，和三号岛其它几名长老的关系并不大。

　　“既然如此，那就没有办法了，让你们的分岛主出来和我说话，你们三个没资格和我谈。”林萧平淡道，三人还正把他当成砧板上的鱼肉不成。

　　太狂妄了！

　　众人目瞪口呆，这是完全没将三大长老放在眼里啊。

　　“臭小子，你想死么？”听到这样的话，三人如何能忍，一下子全怒了。

　　唰唰唰！

　　三人几乎同时掠出，将林萧包围在中间。

　　“为什么总有人不识抬举呢。”摇了摇头，真元波动闪过，林萧手中多了一柄战刀，战刀古朴无华，却隐藏有强大的力量。

　　“臭小子，你是我见过最狂的一个，我倒要看看，你有什么资格这么狂。”有着鹰钩鼻的六长老脾气最暴躁，怒喝一声，手中突然多出一杆红色长枪，六长老身体一顿，倏地冲向前方，枪尖一抖，一团火焰绽放，前方的空气爆开，仿佛绽开了一朵大红花。

　　与此同时，另外两侧的五长老和三长老也出手了。

　　脸圆圆的五长老三指合拢，两指张开，形成一个古怪的法印，镇压向前，虚空中仿佛有梵唱的声音响起，整片天地间的元气都狂暴了，镇压向中央的林萧。

　　而三长老更是可怕，他的武器是一副银色的手套，手掌拍出，银色的光华绽放，仿佛两轮璀璨的烈日，烈日四周，有道道银色丝线爆出，铺天盖地，封锁住周围的一切。

　　不出手则以，一出手，三人都是杀招，强悍的一塌糊涂，力求将林萧一招毙于掌下。

　　其中速度最快，攻击最先到达的，还是六长老的长枪。

　　快！

　　不可思议之快！

　　用红色长枪出现，到长枪刺向林萧，不过是眨眼之间，很多人甚至来不及反应，只看到一道红色丝线掠过眼帘。

　　叮！

　　他快，林萧更快，雷霆刀出鞘，湛蓝色的刀光一闪而逝，恰到毫巅的斩在火红色枪尖之上，不偏不倚，将眼力、速度、掌控力表现得淋漓尽致。

　　蓝色的雷霆下，火红色的花朵飘零，六长老直挺挺倒飞出去。

　　一刀劈飞六长老，林萧手上动作不停，对着五长老和三长老又是分别斩出一刀。

　　轰隆！

　　两道蓝色的雷霆刀光分别纵横而出，噗嗤一声，五长老的法印率先承受不住，被一切为二，剖面有蓝色电光闪烁，嗤嗤作响。

　　紧接着，三长老的银光攻击也是崩溃开来，凌厉的雷光刀芒轻易斩断漫天银丝，最后将两轮银色烈日斩灭，姿态摧枯拉朽，所向披靡。

　　四人的交手看似普通，可造成的破坏力却强的可怕，偌大的执法殿广场一瞬间被夷为平地，围在四周的武者个个吐血暴退。

　　咔嚓！

　　不远处的分岛执法殿柱子、台阶、墙壁上承受不了如此强悍的冲击，裂开了大量蜘蛛网般的裂缝，掉落下悉悉索索的石粉。

　　“什么，三大长老的联手一击竟然如此轻易就被破了，风轻云淡。”

　　在场见到这一幕的人无不倒吸一口冷气，一招击飞三大长老，这是什么概念？

　　众人平常连想都不敢想。

　　“三名长老都败了？”厉王摇摇头，一脸茫然。

　　这三大长老每一个的实力都不比他弱，联手起来根本不是一般半步王者能够抵挡的，但在林萧面前，竟然依旧无法抵挡得住他一招。

　　“还要继续打么？”

　　林萧收刀入鞘，就这么简单站在这里，给人的感觉却足以撼动整个天地。

　　“这家伙怎么这么强？”三大长老心中恼怒，简直不敢相信的眼睛，狠狠瞪了眼厉王，三长老踏前一步，冷喝道：“小子，莫非你想与整个迷失之岛为敌么？给我围起来。”

　　哗啦！

　　尽管心中畏惧，但长老的命令不得不听，分岛执法殿内的所有护法、执事全都在一瞬间涌出，将林萧围得水泄不通，他们中每一个的实力都在归元境后期巅峰和归元境后期无敌，但看着林萧的眼神却带着一丝畏惧和胆战。

　　三长老强自给自己打了口气，冷笑道：“小子，现在束手就擒还来得及，与我们迷失之岛执法殿为敌的人，从来就没有一个有好下场的。”

　　他有这样的底气，迷失之岛强者众多，在漫长的历史中，胆敢挑战执法殿权威的顶尖高手不是没有，甚至有还有半步王者最强者级别的存在，但最后无一有好下场的。

　　“这么大阵势干嘛？其实我是来加入执法殿的。”收起雷霆刀，林萧微笑道。

　　与迷失之岛全面开战不是他的目的，他的目的是加入执法殿，通过这段时间的了解，林萧觉得自己想要离开迷失之岛就必须加入执法殿，只有这样，他才有机会了解整个迷失之岛，并且研究出离开这里的办法。

　　“加入执法殿？”三大长老的脸色都是难看起来。

　　以他们对执法殿的了解，像林萧的这样的强者选择加入是不会受到的拒绝的，而且林萧做事很有分寸，到现在没有杀死执法殿的任何一个人，连重伤都没有，至于厉王他们，迷失之岛也不是没有仇杀，只要不是执法殿的人，岛主他们根本不会在意。

　　脸色阴沉，三大长老心中憋屈无比，“笑话，执法殿岂是你说加入就能加入的么？别的不说，就凭你隐瞒实力，获得不符合自己的身份令牌，我们就有理由怀疑你图谋不轨，乖乖的束手就擒，跟我们回去接受审查，至于你能不能加入执法殿，自然有岛主定夺。”

　　三长老心中念头转动，只要将林萧带走，他就有足够的办法将对方击杀，到时候死无对证，执法殿也不能说什么。

　　“抱歉，我是不会跟你们走的，更何况，我一旦加入执法殿，地位比你们只高不低，需要接受你们的审查？”

　　林萧冷笑，以他的实力，全面爆发开来，最起码也是分岛主级别的存在，甚至于当上副岛主也不是没有可能，又岂会由三大长老摆布。

　　当然，林萧也不是没有其他准备，假如迷失之岛不愿意接受他，他也完全可以离开迷失之岛，拥有天芒铠之后，让他不需要惧怕任何半步王者级别的存在，相信所谓在半步王者中无敌的岛主，在没有成为生死境王者之前，也无法破开他的天芒铠。

　　三长老的眼睛眯了起来，“看来是你是准备执迷不悟了。”

　　“执迷不悟的是你们，既然你们三号岛的分岛主不愿意出来，那么我就亲自进去找他。”林萧摇了摇头，看来还是要有一场战斗啊，不过也正和他意，大不了，直接打到中央岛屿去，也好让他仔细的了解迷失之岛的真正实力。

　　“是谁说要见我！”

　　林萧前方的分岛执法殿中，突然真元澎湃，一道声音传了出来，声音很温和，却给人一种暴风雨前宁静的压抑感。

　　话音落下。

　　唰！

　　大地微微一颤，一道流光突然从高塔般的执法殿上方飞射而出，几乎是一刹那，对方就出现在了裂开的广场之上，衣袍猎猎招展。

第七百四十章 战分岛主

　　“好快的速度。”

　　所有人都大吃一惊，就连林萧的眼睛也是微微一眯，对方的快，不是速度的快，而是一种仿佛能跨越空间的快，在他的脚下，空间的距离就好像被缩短了。

　　这是一个身穿蓝色武袍的中年强者，一张脸看起来肥肥的，眼睛很小，却精芒闪烁，似乎人畜无害，但体内的气息却是可怕至极，特别是他的身体，仿佛融入了虚空，有一种让人精神几欲产生错觉的感觉。

　　“此人在空间奥义方面，似乎已经有所得，能够成为一岛分岛主的，果然都有各自的一套。”在林萧的认知中，迷失之岛分岛主的实力估计只是比各大长老他们高出一线，现在看来，对方实力不容小觑。

　　“陈岛主！”三长老、五长老、六长老连恭敬行礼。

　　“是你要找我？打扰了我的闭关清修？还打伤了我三号岛执法殿这么多成员。”

　　陈岛主打量着林萧，语气冷漠，脸上面无表情，看不出喜怒。

　　“没错，我只是想加入执法殿而已，但他们几个太嚣张了，顺便教训一下。”林萧平淡道。

　　众人目瞪口呆，在陈岛主面前，林萧竟然还如此强势，难道他真的不知道死字该怎么写么？！

　　“有胆量。”陈岛主眼神冷漠：“本来以你的实力若是想加入执法殿，我只需要将你带到岛主那就可以了，但是，鉴于你打伤了我的人，想要加入执法殿，就先过了我这一关再说，过不了，那你就去死吧。”

　　手中出现一柄天蓝色巨斧，陈岛主人畜无害的眼神突然狂暴起来，就仿佛喷发前的火山。

　　“斩！”

　　双手高举战斧，陈岛主突然一斧劈斩下来，战斧边缘，四周的空气层层爆开，虚空波纹不断荡漾，天空就仿佛裂开了一个大窟窿，中间只剩下一柄巨大的战斧，无穷无尽，淹没一切。

　　轰！

　　千分之一个刹那，战斧来到了林萧面前，无视空间的距离。

　　当！

　　林萧何等眼力，对方快，他更快，神魂早就探察到对方来袭的所在，雷霆刀仿佛早已等在了那里，轻飘飘挡住了对方的一击。

　　咔嚓！

　　仆一接触，强烈的冲击波便向着四面八方席卷开来，周围众人早有准备，纷纷闪电般退开，但两人的攻击实在太快了，退在后方的一些人还是被余波扫中，一个个吐血飞退，神色惊骇。

　　“竟然能够挡住我的这一斧，有两下子，难怪如此嚣张，可惜到此为止。”

　　陈岛主冷漠的声音传来，握着战斧的双手一震，一股诡异的力量沿着天蓝色的战斧侵袭了过来，战斧边缘，蓝色的真元波纹荡漾，就宛若巨石投入了湖水，绽放出强劲的涟漪，涟漪不断扩散，将林萧笼罩了进去，仿佛没有尽头。

　　“未必。”

　　林萧冷笑，咔嚓一声，身上电光暴涌，无数雷光出现在身前，两股力量在虚空中不断的碰撞，相互抵触。

　　嘭嘭嘭嘭嘭……

　　执法殿周围，是大片大片的空地广场，两人这一交手，由岩石铺砌成的广场如海水般起伏起来，大片的岩石粉碎成石粉，露出一道道长长的沟壑和深坑，好似天崩地裂。

　　“这意境，倒是和无尽刀意有些类似，缠缠绵绵，永无止尽，应该是水之奥义的某种运用。”

　　两股暗劲不断冲击，林萧立刻察觉到，对方的招式十分强大，不但是高阶半步王者真元的强大，同样也是奥义的强大，将水之奥义中的坚韧融入到了招式之中，威力顷刻间提升了数倍不止，同样的招式，同样的真元，一个融合奥义，一个不融合奥义，差距无法以道里计，仅此一招，就看得出这陈岛主的实力比起三大长老来强了何止一星半点，至少和霸剑赵无极相当。

　　武者踏入生死境之后，比拼的就是奥义，其中生死奥义和空间奥义为主，代表的是等阶，其它奥义为辅，代表的是战力，林萧毕竟踏入半步王者时间较短，在奥义方面有所短板。

　　不过，林萧强的是刀意，十品圆满刀意的威力并不在普通奥义之下，就算是一些初入生死境的刀道王者，也未必将刀意衍化到十成，十品圆满的无尽刀意比起对方粗浅的水之奥义，只强不弱。

　　“灭！”冷喝一声，林萧体内真元澎湃，将陈岛主震了开来。

　　“十品圆满的属性刀意，这种属性，无穷无尽，威能尤在我领悟的水之奥义之上。”

　　陈岛主大吃一惊，林萧的无尽刀意，给他一种延绵没有尽头的感觉，仿佛望着一条没有尽头的道路一般，心中不自觉的就会产生一种绝望，而这种绝望之感一产生，立刻就会影响对手的发挥，给予极大的创伤。

　　“好机会，绝望刀意！”林萧敏锐的捕捉到对方眼神中波动，一招狂猛的刀芒便是斩了过去。

　　“不妙！”

　　陈岛主眼睛放大，本来他就位于无尽刀意的震惊之中，心中略有绝望，再加上十品圆满的绝望刀意一出，心神立刻被吸引如了其中，在他的视线中，天地间的一切尽皆消失，只剩下一道笼罩天地的蓝色刀光破空而来，刀光越来越大，仿佛无穷无尽，这种感觉就好像站在大海之上，眼睁睁看着高达百米的巨浪席卷而来，有心无力。

　　关键时刻，陈岛主不愧是高等半步王者，分岛主级别的存在，他坚守脑海的一丝清明，一圈圈天蓝色的波纹从他身体中流出，最后形成一圈圈的蓝色光波，将他整个护在了中心。

　　轰隆！

　　湛蓝色的雷霆刀光倾泻而下，化作雷池，陈岛主体表的蓝色光波层层破碎，身体倒飞了出去，神奇的是，他身上每一重光波破灭的时候，就会有一层新的更小的光波在体表形成，一圈圈下来，直到林萧的刀劲消散，依旧未能破开对方的身体。

　　“可怕的刀意，可怕的实力。”

　　陈岛主稳住身形，眼神中有着惊叹，对方将两种刀意完美的结合了起来，相辅相成，循环不息，浑然没有半丝破绽，如果不是他花费大量时间将水之奥义中的守之奥义领悟到了粗浅入门，刚才那一击之下，他就已经败了。

　　“现在轮到我进攻了。”

　　一招落于下风，陈岛主越发谨慎起来，天蓝色的战斧横于胸前，斜斜的一斧劈出。

　　他这一斧极为缓慢，就好像小孩子舞动重器，难以承受一般。要知道，半步王者级别的武者力量之大，至少拥有数百万斤之力，加上元力的增幅，哪怕是一座大山也能推动，可这轻轻的一斧，却仿佛让他无法承受。

　　“涛浪诀——百浪翻腾！”

　　战斧刃端，一圈圈的蓝色波纹不断的震动，重叠在一起，最后形成一股巨大的蓝色滔光，轰向林萧。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　虚空在颤抖，百浪翻腾的威力，大的不可思议，整片虚空都仿佛要承受不住。

　　“厉害！”

　　林萧眼神认真，看着陈岛主的这一斧就好像看到了一大片的涛浪，这些涛浪每一重都高达千丈，欲要将天地都冲毁，这是灭世之浪。

　　望着这一幕，林萧脑海中不自禁的想到了在武图中的感悟，他举起雷霆刀，刀刃上，一道迷蒙的蓝色刀影形成，刀影迅速的膨胀、壮大，最后化作一道顶天立地的雷刀，傲立在天地间，似乎一刀穿透了天地。

　　“去！”

　　林萧一刀斩了出去。

　　仿佛陨星撞击地球，下一刹那，雷霆刀光与蓝色滔光碰撞在了一起，爆发出震耳欲聋的轰鸣声，一圈圈的空间波纹，四面横扫，在雷霆刀光之下，陈岛主劈出的滔光就像水晶球一样炸开，蓝色的波纹四处乱窜。

　　“这一刀，以后就叫雷之惩罚吧！”林萧心中感触，这是他这些天感悟武图，自创出来的一刀，威力超越他以前所修炼的所有刀法。

　　“这个小子，实力怎么会这么强？简直强的可怕？”雷之惩罚下，陈岛主倒飞了出去，这一次没有再毫发无损，他的体内受到了巨大的震荡，嘴角溢出了一丝鲜血，不过这样的小伤对于半步王者级别的强者来说，并不算什么。

　　“我就不信了，归空一斧！”

　　终于，陈岛主使出了压箱底的绝招，他的身形一晃，竟然好似消失在了虚空，四周，密密麻麻的斧影浮现，呈半透明，好像在虚空中一样，似真似假，难以辨别。

　　“这是，空间之力？”林萧大吃一惊，旋即仔细辨别，“不对，只是空间道纹之力而已。”

　　果然，陈岛主的声音传了过来，飘渺无踪，“这是我掌握了第一道空间道纹之力后所领悟的绝招，能接住我这一招，我就给你一次机会。”

　　咻咻咻！

　　漫天半透明斧影凌空劈下，每一斧都杀机四伏，无影无踪。

　　嘴角勾勒起一丝淡漠的笑容，林萧面无表情，转身一刀斩出。

　　“轰！”

　　漫天斧影消失，一道人影从斧影中飞了出来。

　　“怎么可能。”陈岛主感觉身体如遭雷击，嘴里喷出一口鲜血，身体重重的倒飞而出，一连砸碎了远处的数栋建筑，这才止住身形，模样狼狈无比。

第七百四十一章 总岛主

　　“你怎么会发现我的？根本不可能。”陈岛主的第一句话，代表了他此刻的心情，他能够感受到林萧身上根本没有丝毫的空间波动，也就是说，林萧根本没有掌握一道空间道纹之力，怎么会发现他的本体所在。

　　这完全违背了常理。

　　“这陈岛主虽然掌握了一道空间道纹之力，但在空间道纹之力上的掌握，还很粗糙。”

　　空间道纹之力，代表的是对空间的领悟，而一道空间道纹之力，是最粗浅、最基本的程度，甚至还不如他当初穿着虚空铠甲的虚空转换，根本瞒不过在空间之体上已经有所成就，并且修炼了魂诀的林萧。

　　当然，这不代表空间道纹之力就没有用，对于普通半步王者而言，掌握空间道纹之力和不掌握空间道纹之力的差别是无比巨大的，林萧只是一个特例。

　　“分岛主败了。”

　　“怎么可能！”

　　在场诸多民众一个个目瞪口呆，心中震撼，特别是三大长老和厉王，更是脸色苍白，林萧的实力，强的不可思议，心中一时间仿若卷起了惊涛骇浪，能够成为分岛主的，哪个不是傲啸迷失之岛之辈，可就是这样的人物，竟然败在了林萧手上，特别是林萧的年龄，看起来才三十岁不到，虽然强大的武者往往能够减缓自己容颜的衰老，但如此年轻的面孔也代表了林萧的年龄绝不会太大。

　　从败落的震惊中回过神来，陈分岛主再一次看向林萧：“小子，你赢了，我说话算话，给你这次机会。”

　　“陈岛主？”一旁的三大长老听了顿时急了。

　　“不用说了，你们都退回去吧。”陈岛主看了眼三大长老，摆了摆手，“还有你们，全都散了吧，一个个围在这里，成何体统。”

　　“是！”诸多执法殿护法、执事如蒙大赦，有秩序的退场。

　　三大长老叹了一口气，陈岛主这么说，显然不准备为难林萧，否则何必让大家退开，那林萧虽强，但之前面对陈岛主的时候也不是压倒性的优势，别看陈岛主模样狼狈，似乎受了不轻的伤，但对于半步王者级别的强者而言，这样的伤势并不严重，未必没有一战之力。

　　更何况，只要拉响警报，惊动了中央岛屿上的副岛主和总岛主，除非是生死境王者，否则无人能活着离开迷失之岛。

　　“陈岛主，属下告退！”无奈，三大长老对视一眼，只得转身进入了执法殿，心中的郁闷可想而知，至于厉王等人，已经没有人考虑到他们的想法了，从林萧战败陈岛主的那一刻起，厉王他们的未来就已经注定了。

　　“林萧简直强的离谱，难以相信。”站在人群中的赵月如张了张嘴，心中舒了一口气的同时随着人群默默离开。

　　不一会儿功夫，执法殿前面的广场上只剩下了陈岛主和林萧。

　　“听说你想加入执法殿？”陈岛主看向林萧。

　　收起战刀，林萧平淡道：“没错，不知道迷失之岛有没有林某的一席之地。”

　　陈岛主摇摇头，“这可不是我能决定的，听说你是来自苍穹大陆的强者，我们迷失之岛和外界不一样，没什么规矩，你跟我去中央岛屿吧，你的实力无疑达到了分岛主的级别，只有总岛主才有资格决定你的归属。”

　　“跟我来吧。”说完，陈岛主冲天而起，掠向中央的岛屿。

　　林萧不动声色，紧随其后。

　　“此子，还真是艺高人胆大。”看了眼紧随而来的林萧，陈岛主不得不佩服林萧的勇气，中央岛屿可不同于其他，一旦走进去，除非生死境王者，普通半步王者等于已经将生命交了出来。

　　他不知道，林萧和他战斗的时候看似竭尽全力，实则仅仅释放出了一半的战斗力，像二昧真火、天星神穹印这样的底牌并未施展出来，除此之外，林萧还身怀几大重宝，拥有王者之兵天芒铠，别说区区一座岛屿，就算龙潭虎穴都敢闯一闯。

　　三号分岛距离中央岛屿距离并不远，在两人的飞掠之下，一刻钟之后，林萧便是来到了中央岛屿之上。

　　无疑，中央岛屿上的戒备比分岛严格的多，大街之上，随处可见全副武装的护法和执事，一个个眼神凌厉，气势磅礴，天空中，也有一队队的武者来回巡逻。

　　整个中央岛屿无比庞大，幅员辽阔，说是一个岛屿，还不是说是一块小型的陆地。

　　执法殿总殿就位于岛屿的中央，方圆上千里范围地方，尽皆是执法殿总殿的地域，总殿共分外围、内围和核心区域，核心区域是一片辽阔的建筑群落。

　　在总殿范围内，普通武者是禁止飞行的，陈分岛主带着林萧掠过长空，沿途，不知有几波护卫前来询问，到了内围，领头的护卫都是半步王者级别的长老。

　　进入核心区域，陈分岛主也停止了飞掠，落在宫殿前的台阶上，一步步向上走去。

　　“我知道你的实力不弱，不过提醒你一句，岛主的脾气很霸道，不要在他面前太张狂，一旦惹怒了岛主，谁也救不了你。”陈分岛主提醒了一句。

　　林萧一愣，点点头：“多谢。”

　　“来人止步。”

　　恢宏的宫殿前，三名守护宫殿的武者拦住林萧两人的去路。

　　“我有事要见岛主。”

　　“原来是陈分岛主，你进去吧，不过你身后的那人得留下。”

　　“你留在这里等我。”提醒了一下林萧，陈分岛主走入了宫殿之中。

　　约莫一炷香的功夫，陈分岛主走了出来，“这是岛主的手谕，你跟我进来吧。”

　　宫殿门口的几名护卫这才放行。

　　执法殿总部的宫殿恢宏无比，没有过多的金碧辉煌，却古朴大气无比，很有一种历史的氛围，比之武灵帝国的皇宫也不逞多让。

　　“我们先等等，岛主还要通知各大分岛主。”两人在议事大殿外的大厅静静站着。

　　片刻之后，一名身穿土黄色武袍的中年男子步入了大殿之中。

　　“陈分岛主，莫非这位就是大闹了你们三号岛的那名武者？听说你在他手上还吃了亏，看起来似乎也不怎么样么。”一进入大殿，这中年武者便是微笑着开口，眉宇间隐隐有一丝讥笑之意。

　　“不劳刘分岛主操心。”陈分岛主冷哼一声。

　　“看来这迷失之岛彼此之间也不是一团和气么。”林萧若有所思。

　　不多时，一名名强者一一步入了大殿之中，这些强者有老又少，有男有女，每一个身上的气势都非同一般，不在陈分岛主之下。

　　“陈分岛主，这位小兄弟莫非就是那个林萧？”

　　“听说他想加入我们执法殿？嘿嘿，闹得倒是挺大的。”

　　“据闻他不但抢了你们三号岛一片区域的税收，更是隐瞒了实力，啧啧，外来的武者就是嚣张。”

　　迷失之岛地方不大，消息传播何其之快，尽管他们也是刚刚被岛主通知前来，但却大多知道发生了什么，一个个颇为诧异的看着林萧，仔细打量，只可惜，在林萧故意的收敛下，他们所能窥探到的实在有限。

　　他们在打量林萧的同时，林萧又何曾不在打量他们，令林萧惊奇的是，这几人身上或多或少的都有一些空间波动，显然在空间奥义方面都有所入门，基本上都掌握了一道的空间道纹之力。

　　“奇怪？”林萧心头疑惑，武者想要掌控空间奥义，有两个办法，第一个就是直接感悟，而后领悟，这个办法极为困难，飘渺无迹，第二个办法就是掌控空间道纹，一旦掌握了五道空间道纹，同样能够领悟空间奥义，但是在苍穹大陆，因为空间道纹之力极其稀少，因此这个办法并不比第一个简单多少。

　　就如同名剑山庄的赵无极，进入半步王者已经有一年多之久，同样连一道空间道纹都没有掌握，可在这迷失之岛，林萧所见到的几名分岛主竟然全都掌握了一道的空间道纹，让他不禁疑惑。

　　思忖中，七名分岛主尽皆来齐。

　　“几位分岛主，岛主叫你们进去！”就在这时，前方的议事大殿中走出来一名侍者，开口道。

　　“我们进去吧。”几人鱼贯进入了大殿之中，林萧则跟着陈分岛主一同走入。

　　议事大殿里面，极其辽阔和宏伟，拱形的顶端恢宏大气，精致的壁画和地毯将整个大殿绚烂得奢华典雅。

　　大殿首座，一名身穿黑袍、看似五十岁左右的武者坐在那里，他的体型结实，但不算魁梧，脸型削瘦，颧骨微微凹陷，蕴含有精芒的双眼凝视前方，仿佛能够看穿一切，蕴含恐怖的力量。

　　而在黑袍武者下首，左右各有一张椅子，一名灰袍老者和蓝袍女子坐在那里，气息同样深不可测。

　　“咦！”令林萧惊奇的是，这灰袍老者和蓝袍女子身上的空间之力更为浓郁，就这么静静坐在那里，林萧的九品巅峰精神力却浑然无法感知到对方的存在，仿佛两人并不存在一般，唯有神魂才能感知到对方，这显然是对方在空间之力方面已经有了极深造诣的缘故。

第七百四十二章 成为长老

　　至于总岛主，更是深不可测，身上的空间之力不甚明显，看起来平平淡淡，但在林萧的感知中，对方却显得更为可怕。

　　林萧若有所思！

　　如果一个人掌控空间道纹之力，只能算是巧合，可这么多人尽皆掌握空间道纹之力，就不得不考虑某些原因了。

　　“你就是林萧，想要加入我执法殿？”黑袍武者盯着林萧。

　　“不错！”林萧平淡道。

　　“听说你不但在三号岛杀了人，掠夺了大量上品元石，更是击伤了我执法殿的大批成员，而且隐藏实力，获得不符合自己修为的身份令牌，居然还敢来见我？”

　　黑袍武者眼眸中陡然射出两道冷芒。

　　“杀人之事，是他们咎由自取，至于获得的上品元石，我也可以上缴，而隐藏修为，更是不得已之举，相信总岛主不会不理解吧。”林萧语气平淡，没有卑躬屈膝，亦没有低声下气。

　　“这小子……”大殿众人不自禁的看了眼林萧，敢对总岛主这么说话，这小子莫非真不怕死不成。

　　“嗯？”黑袍武者显然也没料到林萧在自己面前还敢如此开口，眉毛一挑：“这么说，还是我迷失之岛的错喽？”

　　“我没这么说，如果总岛主非要这么认为的话，我也无话可说，我是非常有诚意加入执法殿的，不知道迷失之岛有没有我林某的位置，我虽然搅动了三号岛的秩序，但并未损害执法殿的地位，相信总岛主不是那种没有眼光之人。”

　　众人目瞪口呆，总岛主一向脾气暴躁，对方若以为凭借激将法就能说动总岛主，那也太愚蠢了。

　　一旁，陈分岛主眉头皱起，目露担忧，这林萧还真是胆魄惊人，无论和谁说话，都是如此狂妄傲然，可惜，总岛主不是吃这一套的人。

　　果然……

　　轰！

　　大殿首座，黑袍武者冷眼站了起来，一股恐怖的冲击力以他的身体为中心席卷开来。

　　咔嚓！

　　承受不了这股气势，黑袍武者前方的台阶和青石板上出现了一道粗大的裂缝，裂缝迅速蔓延，激射向大殿中央的林萧。

　　嗡！

　　运转九星傲世诀，林萧傲立大殿中央，黑色长发迎风飞舞，任凭可怕的气势冲击在他身上，他岿然不动。

　　如果说黑袍武者的气势是浪涛、是狂风，那么林萧的气势就是暗礁、是磐石，不动如山，深沉似海。

　　“厉害，不愧是击败陈分岛主的高手。”

　　“总岛主已经掌握了四道空间道纹之力，距离生死境王者仅有一步之遥，寻常半步王者根本扛不住他气势的冲击，这林萧居然纹丝不动。”

　　“看他身上的气息，似乎连一道空间道纹之力都没有掌握，外界果然浩瀚宽广，这样的天才都有。”

　　几位分岛主相互传音议论，暗暗吃惊，换做他们，很难做到像林萧在总岛主的气势下面不改色。

　　“十品圆满的属性刀意，不仅如此，此子的精神力极其强大，高达九品巅峰，说不定还是一名炼药师，难怪意志如此坚定，只可惜，惹怒了总岛主，谁也救不了他。”

　　而两名副岛主则是盯着林萧，若有所思。

　　“的确有两下子，难怪如此狂妄，就是不知道你的真实实力是否和口气、意志一样厉害。”看到林萧竟然挡住自己的气势冲击，黑袍武者冷笑一声，突然一掌拍来。

　　嗡！

　　虚空中，一个巨大的黑色手掌形成，朝大殿中央的林萧抓摄而去，五指之下，神虹暴涨，虚空竟仿佛玻璃般扭曲起来，发出急促的咔嚓之声，强大的空间力量笼罩住林萧，在禁锢住他一切的同时，试图粉碎他的肉身。

　　扭动虚空，这几乎已经是生死境王者才能做到的事情了。

　　“斩！”

　　若是在来到迷失之岛之前，林萧未必能抵挡住这股空间的束缚，但经历了空间乱流之后，在天虚衣的帮助下他的身体已经逐渐的向空间之体转换，这种程度的空间束缚对他而言根本不值一提。

　　就好像用水流束缚人类还行，束缚鱼儿，那只能是一个笑话。

　　轰！

　　湛蓝色的雷霆刀光与黑色的手掌激撞在一起，那威力比陨石撞击地球也小不到哪里去，大殿中由特殊材料制成的石柱上陡然蔓延出无数裂纹，林萧脚下的地面更是粉碎成蜘蛛网，双脚深深的陷入地底之中。

　　但他至始至终都没有退后一步。

　　“敢自称半步王者无敌，的确强大。”林萧轻轻吐出一口气，目光冷然，对方的攻击中除了拥有强大的空间之力外，更有一股毁灭般的力量，如果换成赵无极这样的强者前来，一招就已经被重伤了。

　　“总岛主，这就是你的气度么？不过如此！”

　　握紧雷霆刀，林萧目光一如既往的平淡，同时催动体内的星辰真元，他已经做好了最坏的准备，随时准备全力一战，届时，天芒铠就不得不施展出来了，到了那个时候，双方将没有任何缓和余地，毕竟，王品级别的铠甲足以勾起生死境王者的贪念，更不用说是在场的这些半步王者了。

　　就在林萧准备再度迎接对方的攻击之时。

　　突兀地——黑袍武者的气势完全散去，重新坐在了玉石宽椅之上。

　　“很好，能挡住我三成实力的随手一击，难怪你伤得了陈彬分岛主，你有资格加入我执法殿。”黑袍武者慢条斯理的说着，似乎刚才的对决只是一场幻觉：“不过，你暂时只能是一名长老，这是长老令牌。”

　　唰！

　　一道金色的流光倏地来到林萧面前，啪的一声，被林萧接在手中。

　　这是一枚金色的令牌，令牌上雕刻有精美的图案和编号，其中更是蕴含有一股独特的空间之力，无法轻易复制。

　　林萧怔了怔，这总岛主的举动，还真是出人意料，不过刚才的一击竟然只是他三成的实力，倒是没怎么出乎林萧的意料，毕竟身为总岛主，号称能够力敌生死境王者，若是只有刚才这么点实力，那未免也太可笑了。

　　“不知长老有什么职责？”

　　“迷失之岛很闲，没什么规矩，身为长老，你可以选择加入某个分岛执法殿，参与分岛的管理，也可以选择留在中央岛屿，或者随意在哪个分岛居住，平常没有任何约束，不过偶尔也会有一些任务下达，到时候自会通知你，至于住所，你在总殿外围区域会有一座府邸，除此之外，你想住在哪个分岛就只能自己想办法了。”

　　黑袍武者不紧不慢的说着。

　　“值得提醒你一句的是，所谓的七大分岛主其实是从长老中选拔出来的，每年都会有一次挑战的机会，下一次的挑战就在三个月后，如果你觉得自己有争夺分岛主的实力，完全可以向在场的任何一个分岛主挑战，一旦获胜，你就是分岛主，而对方则降为长老。”

　　黑袍武者似笑非笑的看着下方的七名分岛主。

　　七人听到这话，神色都是一紧，就凭林萧刚才展露出来的实力，已经拥有能够威胁到他们地位的资格了，更何况，听说这小子之前就已经击伤过三号岛的陈彬分岛主。

　　一时间，七人心中竟都浮掠起了一股紧迫感。

　　“好了，其它的事情，自会有人告诉你的。”

　　黑袍武者似乎很少管事情，随意说了一些之后，便是离开了。

　　众人纷纷散去。

　　“林萧，恭喜啊，成为了迷失之岛新的长老。”

　　出了大殿，几名分岛主脸色紧迫的离开，而还有几名分岛主则是笑着上前招呼，其中就有陈分岛主。

　　“林萧，不如暂时去我三号岛如何？”陈分岛主微笑着邀请。

　　“我暂时就待在总岛吧。”林萧摇了摇头，管理执法殿根本不是他的追求，甚至于分岛主的位置他也浑然没有放在心里，对他来说，他仅仅是迷失之岛的一个过客，早晚会离开这里。

　　“既然如此，那我也不强求了，今天是你加入执法殿的第一天，就让我们几个为你接风洗尘吧。”陈分岛主也不以为意，胖胖的脸上带着笑容。

　　林萧对陈分岛主的印象还可以，但交际不是他所擅长，本想拒绝，不过在想到了什么之后，心头一动，却是欣然答应了下来。

　　“哈哈，走，今天我做东。”

　　和陈分岛主交好的还有两人，一个是身穿绿裙的少妇，身姿曼妙，仪态万千，另外一个则是体型魁梧的大汉，豪爽无比，他们两人分别是六号岛和二号岛的分岛主，一个叫黄静，一个叫吴涛。

　　事实上，一名长老根本容不得他们如此重视，但林萧却不同于普通的长老，实力之强完全不在他们这些分岛主之下，自然不能寻常待之。

　　四人所去的，自然是迷失之岛最好的酒楼，听闻几位分岛主前来，酒楼老板自是热情无比，将酒楼最豪华的包间让了出来，态度无比恭谦，小心翼翼。

　　由不得他不小心，迷失之岛上，总岛主和两位副岛主往往神龙见首不见尾，分岛主已经是平常人所能见到的最强者了。

第七百四十三章 炼化道纹之晶

　　不多时，满满一座的美味海鲜便是端了上来。

　　“林长老，来来，快尝尝这个，这可是深海九星巅峰海妖龙葵鱼的胡须所做，味道极其鲜美，入口即化，我相信林长老只要吃过一次，就一定会爱上它的味道。”

　　“诶，吴涛，叫林长老未免将林兄弟叫老了，依我看，还是叫林兄弟的比较好，林兄弟你觉得呢？”绿裙少妇嘴角含笑，眼波动人。

　　“哈哈，是我的错，是我的错，来，我自罚三杯。”

　　觥筹交错间，双方气氛很是热烈。

　　可以看得出，陈分岛主极为好客，热情无比，而且很会说话，而吴涛分岛主则是豪爽无比，大口大口的喝酒，至于黄静，是七大分岛主里面唯一一个女性，在饭桌上本身就很能调解气氛。

　　在三人的推荐下，林萧很是尝了几道迷失之岛上的招牌菜，不得不说，味道的确极其鲜美，是在苍穹大陆上很难见到的，当然，价格同样也极为惊人，每一道都在数百上品元石左右，这一桌，起码价值数千上品元石，根本不是普通人吃得起的。

　　一番交谈之后，林萧和三人也熟稔了起来，不由得问到了自己关心的问题。

　　“几位分岛主，不知道如何才能离开迷失之岛？”

　　三人身为迷失之岛的分岛主，地位算得上极为崇高，知道的事情自然不是赵月如她们能够比拟的，这也是林萧加入执法殿的原因。

　　陈分岛主放下了手中的酒杯，叹气道：“林兄弟，你的这个问题可是很多外来武者第一个想问的，不过遗憾的是，离开迷失之岛的办法只有一个，那就是成为生死境王者。”

　　“难道没有其它办法了么？”

　　“想必林兄弟也知道，我们迷失之岛被一道巨大的空间碎片带所包括，不仅仅是四周，连天上、海底也同样是如此，我们迷失之岛就好像一个囚笼，被困在中间，不但是你们外来的武者想要出去，我们这些在迷失之岛土生土长的武者也想出去，可惜这些年来并未找到任何其它的办法。”

　　林萧能够看得出，陈分岛主并不是在说谎，皱眉道：“那迷失之岛有没有人出去过呢？”

　　“那当然有，不过极其稀少，据我所知，在五十多年前就有人曾突破到了生死境，离开了迷失之岛，而且那人还是来自你们苍穹大陆一个叫武灵帝国的地方。”

　　“武灵帝国？”林萧一怔。

　　“对，那人的名字应该是叫李御风，怎么？莫非林兄弟也是来自武灵帝国。”见到林萧吃惊的表情，陈分岛主笑道。

　　“是他？”林萧自然听说过李御风的名字，在五十多年前，李御风是帝国极其耀眼的一名天才，不到三十岁就成为了归元境后期无敌强者，和武王百里战属于同时代的天才，很多人都认为，他极有希望成为生死境王者，只可惜据说在一次历练中神秘消失，就再也没有出现过。

　　按照陈分岛主的说法，这李御风显然是无意中来到了这迷失之岛，难怪销声匿迹了。

　　突兀的，林萧眉头一皱：“不对劲！”

　　“陈分岛主，你确定那人是叫李御风？来自苍穹大陆武灵帝国，最后突破到了生死境王者后离开了？”林萧凝重问道。

　　“那是自然。”陈分岛主点头。

　　一旁黄静也是笑道：“林兄弟，陈分岛主说的没错，当时李御风在我们迷失之岛可是威名赫赫，我也听说过，怎么，莫非林兄弟还真认识他？以他的天赋和实力，想必在你们苍穹大陆也会引起一场风雨吧。”

　　林萧摇了摇头，道：“其实我就来自武灵帝国，而且这李御风我也听说，是五十多年前我们武灵帝国的一名顶尖天才，可惜后来失踪后，就再也没有回来过。”

　　黄静等人一怔。

　　陈分岛主眉头皱起：“不可能吧，当年李御风的确是突破了生死境王者后离开了，或许黄静和吴涛并不清楚，可当年的我就是执法殿的一名执事，李御风前辈突破生死境也是我亲眼所见。”

　　“那我就不知道了。”林萧摇了摇头，不知道为什么，他心中突然有种不好的感觉，假如当年李御风真的突破了生死境，离开了迷失之岛，所做的第一件事，绝对应该是返回帝国，可是在林萧的印象中，李御风消失后就再也没有回来过，否则以他生死境王者的实力，如今在武灵帝国必定也是如武王般威名赫赫的人物，不可能没听过。

　　“或许，李御风前辈离开迷失之岛后，并没有回你们武灵帝国，又或许李御风前辈离开后又陷入了什么秘境，而且也有可能李御风前辈遭遇到了海妖一族的妖王强者，这些都很难说。”黄静猜想道。

　　“或许吧。”林萧点点头，如今也只能如此解释了。

　　气氛略微凝固，陈分岛主笑了起来：“林兄弟，依我看，你就不用太过担心了，以你的天赋和实力，突破生死境只是时间问题，早晚会回到你们武灵帝国。”

　　陈分岛主接着感叹道：“根据我观察，林兄弟连一道空间道纹之力都没有掌握吧？实力便如此可怕，浑然不弱于掌握了一道空间道纹之力的我们，甚至还凌驾于我之上，像你这样的天才，我陈某活这么大还是第一次见到，就算是当年的李御风恐怕也不如你。”

　　林萧苦笑：“哪有这么容易，空间奥义可不是想领悟就能领悟的。”

　　“这你就有所不知了。”陈分岛主神秘的笑了起来。

　　黄静和吴涛对视一眼，也是笑了起来。

　　“怎么？”林萧心中一动。

　　陈分岛主笑了起来：“我们迷失之岛虽然不知道因为什么原因被空间碎片禁锢了起来，但或许也是因为这，在我们迷失之岛下方深海之中，有一片遍布空间道纹之力的禁地，半步王者在那里不但领悟空间奥义的几率大增，而且能够尝试融合空间道纹，我们几个所掌握的空间道纹，就是在其中掌握到的。”

　　林萧震惊了。

　　这迷失之岛竟然还有这等地方，难怪迷失之岛里掌握空间道纹的武者如此之多，一开始林萧对此还心有疑惑，现在，总算恍然大悟。

　　“在我们迷失之岛，总岛主掌握的空间道纹最多，足足已经达到了四道，只差一道，就能成为生死境王者，而两大副岛主，则是在三道空间道纹之力，至于我们这些分岛主么，大多在一道和两道之间。”黄静分岛主解释道。

　　迷失之岛因为没有王者存在，所以拥有王者印记的至宝自然极其稀少，几乎罕见，因此，所有半步王者都将目光转移到了空间道纹之上，空间道纹掌握的多少，自然也就代表他们实力的强弱。

　　双方的酒宴足足进行了一个多时辰这才散去，从陈分岛主三人的口中，林萧同样也了解了许多其它迷失之岛的秘事。

　　回到总殿外围自己的府邸，林萧非但没有丝毫醉意，反而是更加清醒了。

　　“或许，这迷失之岛还真是我的福地也不一定。”

　　在外界，想要领悟空间奥义何其困难，但在这里，却可以简单的转化为努力感悟空间道纹，这是切切实实所看的到的努力。

　　“既然只有成为生死境王者才能离开这里，那么，就从现在开始吧。”

　　林萧感知渗入苍龙臂中，下一刻，手中顿时出现了一枚其中仿佛有烟云在流动的纯白色晶石。

　　屏气凝神，林萧调整状态，将自己的九品巅峰精神力渗透到了晶石之中。

　　纯白色晶石正是当初林萧在空间秘境中得到的道纹之晶，与精神力一接触，立刻生出变化，乳白色的虚空波动从中散逸出来，将林萧笼罩在内。

　　嗡嗡嗡……

　　一丝丝的空间之力缓缓的涌入了林萧的身体之中，咔嚓，仅一下，林萧的身体就裂开了，仿佛精美的瓷器，突然被碰了一下，蔓延开了一道道的裂缝，裂缝之中，血管、细胞、肌肉清晰可见，一时间，林萧成了一个碎裂人。

　　道纹之晶中的空间道纹之力极其纯正，且威力无比，拥有强大的切割之力，如果不是林萧的身体已经开始向空间之体转换，如此精纯的空间之力足以瞬间将他四分五裂，身首异处，而不是仅仅身上多了一些裂缝。

　　“星神淬体诀，给我镇压，生死奥义，修复！”

　　体内星辰真元疯狂运转，林萧一边运转星神淬体诀抵御空间之力的伤害，一边利用生死奥义修复自己身上的伤势。

　　血肉蠕动，林萧裂开的身体以惊人的速度恢复着。

　　修复过后的身体，细胞中隐约有一种神秘的力量，这股力量虚无缥缈，极其微弱，但本质却强大无比，蕴含有莫测的威力，逐渐的转化成一种虚无的透明波动。

　　“透明波动，空间道纹之力？”

　　如果林萧猜的没错，这股透明波动就是虚无缥缈的空间道纹之力，空间之力无所寻踪，但却又真实存在，只有掌握了空间奥义的王者，才能轻易的操控。

第七百四十四章 聚宝阁

　　“根据龙爷所说，三颗道纹之晶就能形成一道空间道纹之力，也不知道是真是假。”

　　当初林萧从石棺中总共得到了三颗道纹之晶，相当于一道空间道纹之力，如果是自己感悟的话，需要的时间绝对无比漫长，但通过道纹之晶的吸收，却会快捷上不知多少，可同样的，道纹之晶中的空间道纹之力极其纯粹，导致吸收的时候也是也比自身感悟空间道纹之力要危险的多。

　　府邸修炼室中，林萧的肉身不断的裂开、弥合，在生死奥义的修复下一次次的愈合，可又在空间之力的强大切割下崩裂开来，就好像不断的用刀子在他身上切割开一道道的伤口，虽然没有鲜血溅出，但那种痛苦却是平常人所根本无法承受的。

　　林萧咬咬牙，一声不吭，彻底沉浸在了其中。

　　一晃三天过去。

　　第一颗道纹之晶中的白色云烟几乎一干二净，整颗道纹之晶呈透明之色，表面却暗淡无光。

　　啪！

　　最后，它陡然爆开，化为虚无的粉末，消融在了虚空之中，什么都没有剩下。

　　林萧的身体之中，那股透明波动较之先前强大了不少，融入了他身体的每一个细胞中，林萧可以感觉到，自己的细胞每一次呼吸，都仿佛与空间融合在了一起，透明波动随着自己的真元、血液、感知，在身体中不断流转。

　　“空间道纹之力，果然强大，仅仅吸收了一颗道纹之晶，我就感觉自己对空间奥义的领悟有了极深的提升，对四周空间的感悟也更为的清晰，难怪说一旦掌握了五道空间道纹，就能立刻掌握空间奥义。”

　　取出第二颗道纹之晶，林萧继续吸收其中的空间之力。

　　吸收空间道纹之力的过程中林萧发现，自身掌握的空间道纹之力越多，吸收的速度就越快，对空间之力的抵抗力也就越强，甚至于肉身的空间之体也是在快速的提升之中。

　　吸收第一颗道纹之晶的时候，林萧的身体每一次都要承受巨大的痛苦，在一次次的裂开中修复，可到了第二颗道纹之晶的时候，这种裂开的程度小的很多，显然，道纹之晶中蕴含的空间之力，对他身体造成的伤害在逐渐的减小。

　　两天之后，林萧将第二颗道纹之晶中的空间道纹之力彻底的吸收殆尽。

　　拿出第三颗道纹之晶，林萧体内的空间道纹之力已经极为清晰了。

　　一天之后，林萧终于吸收完了第三颗道纹之晶。

　　在他吸收结束的一刹那，林萧立刻就发现，自己身体中的所有空间道纹之力在一瞬间结合在一起，就好像连成了一道长长的锁链，这道锁链呈淡淡的乳白色，散发着浓郁的空间气息，将自己身体的每一部分都连接在了一起。

　　“这应该就是真正的空间道纹之力了。”

　　林萧若有所思，他体内一开始的空间道纹之力，只是一些碎片，只有现在，才真正形成了一道完整的空间道纹。

　　“让我试试这空间道纹的力量。”

　　林萧伸出右手，对着前方的虚空猛地一抓。

　　嗡！

　　一股无形的力量笼罩住了前方的虚空，空气呈波纹状的扭曲起来，就好像，前方的空气变成了胶状，且有一只透明的手在揉捏，空间在他的揉捏下不断的变幻着形状。

　　“我的空间力量还比较小，而且运用的也不够精妙。”

　　林萧立刻就发现了，自己对空间的掌控还有很多欠缺，和当初总岛主在大殿中的一击完全不能相比，就算是和陈分岛主他们相比，也有一定的欠缺，至少，陈分岛主已经将第一道空间道纹之力完全融入到了攻击之中，而自己，暂时还不能做到这一点。

　　当然，林萧有自信，只要假以时日，超越陈分岛主他们根本不是问题。

　　“在尝试将空间之力融入攻击之前，我必须先将空间之力的运用熟练掌握。”

　　林萧做事很有分寸，没有仓促尝试将空间之力融入攻击之中，对于刚刚掌握空间道纹之力的他来说，现在还太早。

　　“嗯，闭关了七天了，该出去走走了。”

　　走出自己的府邸，林萧深吸了一口新鲜空气，望向远处的街道。

　　说实在的，这中央岛屿林萧还没好好见过，心中有一丝好奇。

　　唰！

　　身形破空，片刻后，林萧已经来到了中央岛屿的街道之上。

　　相比三号岛，中央岛屿的街道要宽广和辽阔了许多，人来人往，车水马龙，处处都是人头交织，热闹程度就算和武灵帝国帝都相比也是不逞上下。

　　一家家精美的店铺坐落在街道两旁，林萧左顾右盼，迷失之岛上的装饰衣物显然带有其地域气息，其中不少东西都是用大海中独有的材料制成，以前在武灵帝国见所未见，但同样的，这里的物价也是相当高昂，迷失之岛再怎么说，也是一个封闭的地方，周边的资源有限，无法和苍穹大陆相比。

　　聚宝阁！

　　不远处，一座金碧辉煌的建筑吸引了林萧的注意，这座建筑极其宏伟，耸立在这条街道的中心，大气无比，一看便知非凡。

　　“去看看。”

　　走入其中，呈现入眼帘的是一片奢华的大厅，摆放着一些精致的东西，价值不菲。

　　“这位先生，欢迎光临聚宝阁，有什么我能为你做的么？”一个身穿蓝色绸缎短裙，模样端庄，身材丰腴的迎宾小姐走了过来。

　　“我们聚宝阁拥有大量宝物，从珠宝玉石、武器铠甲、武技功法、元石丹药等等，应有尽有，相信总有一样适合你。”迎宾小姐热情介绍。

　　“原来是相当于交易大厅一样的地方。”林萧恍然大悟，目光扫过大厅柜台，果然有各种各样的东西陈放，从材料精制的衣服裤帽，到品阶不低的武学秘籍，无一没有，不过对于林萧来说，大厅里的东西都太差了点，无法进入他的法眼。

　　“这位先生，我们聚宝阁共有五层，越往上，宝物越好，如果先生觉得大厅里的宝物档次太低，可以往楼上走。”

　　迎宾小姐什么眼光，见惯了顾客的她一眼就看出了林萧眼神中的含义，当即带着林萧向上走去。

　　二楼的宝物明显上了一个台阶，但依旧不入林萧法眼。

　　三楼、四楼，奇珍异玩开始多了起来，主要是这里的宝物大多是深海特产，林萧颇感新奇，至于武者真正需要的功法，这里最好的功法武技也不过天阶低阶、中阶，而且数量及其稀少，而武器铠甲也都是下品元器、中品元器，上品元器都不多见，而且价值比外界起码高了数倍，林萧又怎么会放在眼里。

　　一直到了五楼，逛了足足一个时辰的林萧也没有买下一样东西，那迎宾小姐始终在一旁介绍，态度极佳，没有丝毫怨言。

　　“咦。”

　　摇了摇头，就在林萧准备离开之际，他的目光突然落在前方柜台的一个玉镯之上。

　　这个玉镯光润圆滑，散发出温和的元力气息，显然是由上好的玉精制成，并且在手镯的四方，镶嵌着四颗规则不一的紫色宝石，这宝石散发着淡淡的热量，这股热量极其纯正，吸引着林萧的目光。

　　林萧止住脚步，走了上去。

　　“这位先生，这玉镯名为凤白美人，是我们聚宝阁用海底玉髓精晶打磨而成，极其稀少，玉髓精晶的功效，想必先生您也知道，长期佩戴在身上的话，能够温润经脉，使身体承受更强的元力冲击，是馈赠女士的极佳物品。”迎宾小姐什么眼力，当即热情的介绍。

　　“给我看一下。”

　　迎宾小姐和里面的柜员打开柜台，将玉镯拿了出来。

　　轻轻抚摸上玉镯，林萧神情一动。

　　刚才远远看去的时候，林萧就感觉到这四枚紫色宝石似乎有些特殊，如今当他抚摸上着四枚紫宝石，脑海中的九幽玄心焱和天魔噬魂焰竟同时微微一动，仿佛是感觉到了同类的气息。

　　“莫非，这紫色宝石是某种天火形成？”

　　林萧心中有了计较，问道：“那这四枚紫宝石呢？”

　　“这四枚紫宝石是我们阁主从深海某处危险遗迹寻到的，虽然不知道是什么材料，但我们阁主鉴定后，发现其拥有极其独特的火焰力量，不但能够让修炼火系真元的武者吸收天地元气的功效大增，更能够更为容易的感悟到火之奥义，而且神奇的是，还能让人受伤后的修复速度更快，极其珍贵。”

　　“原来如此。”林萧点点头，装作不经意的问道：“你们阁主究竟去的什么深海遗迹，竟然能够找到这样的宝物？想必实力一定超绝非凡。”

　　“那是自然，我们阁主的实力在整个迷失之岛也是有数的，这四枚紫宝石，是阁主在深海遗迹深渊古城深处找到。”

　　柜员神情有些傲然，能够在这第五层卖东西，都是聚宝阁的核心人物，知道的消息自然也多，她也不怕将信息告诉别人，就算其他人知道又能怎样，深渊古城是迷失之岛周围深海之中一座极其危险的遗迹，能够进入其中的武者整个迷失之岛也不多见，更不用说进入其深处了。

第七百四十五章 强词夺理

　　显然，这位柜员认为，就算是将深渊古城中的具体地址告诉这黑发青年，对方也完全没有实力前往。

　　林萧一笑，不置可否，道：“三千枚上品元石是吧，这玉镯我要了。”

　　这种级别的玉镯对林萧而言，其实并没有多大的用途，但这四枚紫色宝石却很有可能与某种天火有关，自然不容错过。

　　“先生您稍等，我马上为您将这凤白美人包起来。”柜员和迎宾小姐都很是兴奋，卖出一样东西，她们也是有提成的。

　　不多时，柜员便是将那凤白美人放入了精美的盒子中。

　　“徐哥，我的凤白美人要被那小子买走了，都怪你，刚才浪费那么多时间……”

　　就在这时，一道娇滴滴的声音传来，转头望去，一个身穿黄色超短裙，差不多将半个圆润的屁股露在外面的女子嘟着嘴走来，女子浓妆艳抹，长的颇有姿色，她那纤细的小蛮腰，则被一个身穿锦衣、有着三角眼的青年男子搂着，两人贴在一起，神态亲昵。

　　“嘿嘿，刚才你不也是很享受么，在床上浪叫的时候怎么不说的。”青年啪的一声重重打在女子半露的臀部，白皙丰腴的臀瓣抖动着，好像两个雪白圆球，勾人眼球。

　　“讨厌，现在怎么办？”女子红着脸，一脸撒娇道，“徐哥，你可是答应要把这凤白美人买给我的。”

　　“你放心好了。”

　　话音落下，青年锦衣男子脚步如飞，迅速走来，伸手拦住了柜员正准备递过来的玉镯，微笑对着林萧道：“这位小兄弟，这凤白美人在下很是喜欢，不如转让给我，如何？”

　　对方语气表面客气，实际却带着一股高高在上的傲气，显然完全没有商量的余地。

　　“抱歉。”

　　林萧淡漠说道，同时拿向凤白美人。

　　青年锦衣男子脸色一变，伸手拦向林萧，道：“小兄弟，给个面子如何？”

　　哼！

　　林萧冷哼一声，拍掉了对方的手掌，将玉镯拿了过来。

　　“大胆！”

　　锦衣青年对着林萧一声厉喝，眼神眯起。

　　“此地是聚宝阁，怎么，难道阁下还想强抢宝物不成？”林萧语气平淡，往那一站，就有一种卓然不倒的气势流露。

　　“小兄弟，在迷失之岛做人还是低调一些好，否则很容易得罪不该得罪的人，到时候怎么死的都不知道。”锦衣青年的眼神冷厉起来，神态高傲，审视着林萧，目光暗藏杀机。

　　“咦，是徐成护法。”

　　“怎么回事？对面那青年是谁，怎么会得罪徐成护法的？”

　　“徐成护法年纪轻轻，是我们迷失之岛少有的天才，且背景深厚，父亲乃是迷失之岛的长老之一，得罪他，太不明智了。”

　　“看他对面的黑发青年也气势不凡，估计也不是什么平常人物吧。”

　　这里的动静立刻吸引到了在场的其余顾客，一个个远远望来，低声议论着。

　　“原来是迷失之岛的护法，难怪这么嚣张！”在迷失之岛，真正地位高的只有执法殿，哪怕是一个执事，在外界也不是其它半步王者能够欺辱的，更不用说是更高一级的护法了。

　　“小子，你也听到了，现在后悔还来得及，要不然这迷失之岛，谁也护不了你。”锦衣青年冷冷一笑，他在迷失之岛的名头极大，年仅三十岁，便已经是归元境后期无敌的强者，再加上父亲乃是迷失之岛的长老，敢和他对着干的，没几个，要不是这里是聚宝阁，他哪里会客气，直接把林萧打个半死，扔进海里喂鲨鱼。

　　“后悔？在我的字典里就没有后悔两个字，如果没有事的话，你可以滚了，不要影响我买东西。”

　　林萧眼眸中精芒爆射，冷笑出声。

　　众人目瞪口呆。

　　“小子，你找死。”

　　徐成勃然大怒，脸色涨红，在他看来，他和林萧说这么久，已经是给了他足够面子，对方识相的话就应该乖乖将玉镯交出来，但他怎么也没有想到，林萧给他的竟然是这么一个回答，一时间，他脸色通红，仿佛被狠狠抽了一耳光，恼羞成怒。

　　嗡！

　　森冷的目光下，锦衣青年体内陡然绽放出一丝强悍的气势，可怕的威压笼罩住林萧，同时右手微微抬起，手掌上真元波动，这是要出手的预兆。

　　“徐成护法要动手了，这里可是聚宝阁。”

　　众人一惊，一旁的柜员和迎宾小姐脸色也是一变，在聚宝阁中，可是严禁动手的，对方竟然想违反这个规定。

　　“小子，给你最后一次机会，我徐成可不是什么好说话的人。”徐成冷漠道，聚宝阁的背景他知道，如果不是必要，他也不想破坏这里的规矩。

　　“给我滚一边去。”林萧回应他的只有这句话。

　　众人瞠目结舌。

　　“此子不简单啊，知道徐成的身份还如此张狂，莫非是有所依仗？”

　　“不可能，迷失之岛年轻一代我都知道的清清楚楚，特别是执法殿中的强者，但这小子我从未见过。”

　　“说不定是某个分岛中的黑势力弟子，以为家大势大，不知天高地厚。”

　　众人在远处低声议论。

　　“找死。”这一次徐成是彻底怒了，强大的真元透体而出，可怕的气势惊天动地，瞬间笼罩住林萧。

　　“别怪我没提醒你，你敢动手的话，我可以保证，你动手的那只手将永远的离开你。”林萧身形不动，眼睛眯起，淡淡的语气中散发出强大的自信，凌厉的杀机，透过他的双眸射出。

　　“你们在干什么？”

　　就在两人欲要动手之际，一道厉喝之声突然从上方传来，通往上一层的阶梯之上，一名老者缓步走了下来，此人身穿黑袍金边武袍，身上气息浓烈，显然是迷失之岛的一名长老，半步王者级别强者。

　　“阁主。”在场的柜员和迎宾小姐立即紧张恭声道。

　　“刘伯伯！”锦衣青年收敛气息，恭敬行了一礼道。

　　“徐贤侄是你。”黑袍老者缓步走来，脸色阴沉，开口道：“这里是聚宝阁，怎么，徐贤侄你想在这里动手么？”

　　“不敢。”锦衣青年身上的真元波动沉寂了下来。

　　“你还不住手吗？”

　　黑袍老者目光凌厉的盯着林萧。

　　“你哪只眼看到我要动手了？”林萧瞥了一眼对方，淡淡道。

　　自己根本连动都没动，又何来动手之说，显然是有偏袒对方的意思。

　　老者脸色铁青，林萧的这番话显然是没将自己当做一回事。

　　“到底是怎么回事？”老者侧过头问徐成。

　　徐成道：“刘伯伯，我看中了你们聚宝阁一件宝物，没想到这小子不长眼，非要和我抢，还很是嚣张，如果不是因为在刘伯伯你的聚宝阁，我早就把他打死了。”

　　“你还真是睁眼说瞎话，这玉镯明明是我先买下的，你是想要强夺，难道聚宝阁就这么做生意的？任由别人强夺顾客的物品？”林萧淡漠道。

　　黑袍老者望向一旁的柜员和迎宾小姐，问道：“是么？”

　　迎宾小姐实话实说道：“是我先带这位先生过来的。”

　　里面的柜员连瞪了她一眼，忙解释道：“的确是这位先生先来的，不过还没有付元石，至于这位徐成护法，之前已经看过玉镯好几次了。”

　　徐成是迷失之岛执法殿的护法，柜员自然认识，而且他父亲更是和阁主一样，乃是执法殿的长老，身份高贵，至于林萧，这柜员以前却从来没见过，两者之间向着谁说话，她自然清清楚楚。

　　徐成露出了笑容，一副胸有成竹的模样：“既然还没付元石，又何来你的东西之有，而且你也听到了，我之前已经看过这玉镯好几次了。”

　　“看过又如何，这里的东西我今天已经看过了一遍，莫非，这些东西都是我的了么？”

　　徐成脸色一沉，“强词夺理，这样吧刘伯伯，你这玉镯我再加一千块元石，四千块元石卖给我，这应该不违反你聚宝阁的规矩吧。”

　　点点头，黑袍老者道：“聚宝阁有聚宝阁的规矩，只要不违反就没事，所谓价高者得，既然你多加一千块上品元石，那么这块玉镯卖给你也是应该。”

　　说罢，老者看了眼林萧。

　　徐成的父亲是迷失之岛的长老，和他一样，两人关系不好不坏，但同为迷失之岛长老，这点面子还是要给的，更何况老者看林萧本身也极为不满。

　　一旁，徐成得意洋洋，“小子，把玉镯交出来吧。”

　　“阁下，你们聚宝阁就是这么做生意的，没有一点先来后到的规矩？”林萧始终淡漠的脸上终于冷笑起来。

　　“我们聚宝阁怎么做生意的，就不需要阁下操心了，但如果你再不将东西交出来的话，就别怪我聚宝阁不客气了。”黑袍老者脸色难看，眼睛眯起。

　　“呵呵。”林萧笑了起来，笑容很是冷漠：“现在我决定了，东西我要了，但元石么，一块下品元石你们都休想要。”

　　说罢，林萧直接收起玉镯，转身就走。

第七百四十六章 深渊古城

　　唰！

　　老者身形一晃，出现在林萧面前，目光森冷：“年轻人，我劝你好好看看这是什么地方，不是你随便嚣张的场所，把东西拿出来，我给你一次机会，否则，我让你今天走不出这聚宝阁。”

　　林萧止住脚步，散发出森冷的气势，眯着眼睛道：“阁下，你这聚宝阁，大约也不想开下去了。”

　　太狂妄了。

　　众人目瞪口呆。

　　黑袍老者怒极反笑，全身激荡出可怕的气势，目光阴寒，“我倒要看看，你怎么让我聚宝阁开不下去。”

　　“刘伯伯，现在你知道这小子是多狂妄了吧，这点小事要不得你出手，我来替你解决。”徐成冷笑一声，身形骤然消失在原地，暴掠向林萧，同时右手凝空成爪，一把抓向不远处的林萧：“小子，把玉镯交出来吧。”

　　徐成面目狰狞，可怕的真元好似泰山压顶，劲气横扫一切，恐怖无比，他早就等这个机会很久了，哪是想抓林萧手中的玉镯，而是要将林萧给整个给抓成肉泥，尸骨无存。

　　好歹毒的心思，林萧冷笑一声。

　　噗！

　　下一刻，刀光一闪，徐成探出的右臂飞了出去，断口处鲜血直喷。

　　“怎么……”

　　徐成神情扭曲，强烈的疼痛让他脑海阵阵发懵。

　　“我说过，你若敢动手的话，你动手的那只手将永远的离开你。”林萧语气平淡。

　　众人瞪大了眼睛，怎么也没有料到林萧竟真敢动手，徐成可是执法殿的护法，父亲更是执法殿长老，莫非他不想活了么。

　　“死！”

　　黑袍老者刘烨怒了，一掌拍向林萧，速度疾若流星，快如闪电，在他聚宝阁，竟让徐成受伤了，传出去，他的脸面往哪里放。

　　轰隆！

　　没有人料到，轰鸣声中，刘烨以比来时更快的速度倒飞了出去，撞碎了身后聚宝阁的墙壁，在上面撞出一个大洞，剧烈的轰鸣顿时惊动了外面的行人。

　　“怎么可能。”

　　刘烨瞪大双眼，吐出一口鲜血，发出惊怒的吼叫之声，对方实力之强，简直超出他的想象。

　　唰唰唰！

　　中央岛屿是什么地方？迷失之岛大本营，街道上时时刻刻都有执法殿的武者巡逻，更何况是在这样的繁华地带，眨眼的功夫，就有十数名执法殿护法和执事掠来，在半空中将聚宝阁围了起来。

　　“刘烨长老，发生了什么事？”领头的首领恭敬问道。

　　“里面有个小子在我聚宝阁公然行凶，给我逮捕起来，我倒要看看，在迷失之岛，谁敢和我执法殿作对。”刘烨惊怒交加，他可以肯定，拥有如此实力的林萧绝对是迷失之岛某个分岛上的黑势力头领，所以敢如此嚣张，但在迷失之岛，一切都是执法殿的天下，再强的势力遇到他执法殿也得将头缩起来。

　　“小子，我们是执法殿的巡逻队，跟我们到执法殿走一趟吧。”

　　十多名巡逻的武者进入聚宝阁，将林萧围了起来，目光冷然，神情冷漠。

　　其中有两人更是要直接去押林萧。

　　“滚！”舌绽春雷，强烈的劲气席卷开来，两名逼近的武者承受不了这股冲击，倒飞而出。

　　领头的首领勃然变色，低喝道：“小子，你可要考虑清楚了，和我们执法殿作对的后果。”

　　对方能将刘烨长老击退，绝对是半步王者级别的强者，但哪又怎样，在迷失之岛，没有人敢和执法殿作对，如果说对方刚才和刘烨长老的交手还勉强能算是私下斗殴，可一旦对他们出手，那代表的意义，就非同一般了。

　　“睁大你们的狗眼看看。”林萧也不废话，一抬手，一枚金色的令牌出现在了这群人的面前。

　　巡逻队脸色大变：“长老令牌。”

　　他们身份再高，也不过是护法和执事，以他们的身份去威胁一名长老，这不是找死么。

　　“什么？他也是名长老？”

　　“怎么可能。”

　　“迷失之岛的所有长老我都认识，这家伙哪里冒出来的。”

　　“不会是假冒的长老令牌吧？”

　　“开什么玩笑，长老令牌听说是岛主亲自制作的，根本没有冒牌的可能。”

　　全场哗然，所有人都目瞪口呆，显然没有料到会是这么个结局，难怪对方有恃无恐，长老，在迷失之岛地位高贵，两名长老之间的冲突，可不是他们能够揣测的。

　　至于巡逻队，更是进退两难，以他们的地位想要逮捕一名长老，根本不够格，只能求助般的望向刘烨长老。

　　“该死，莫非是他？”刘烨心思电转，身为长老的他消息灵通，立刻就想到了一个可能。

　　唰！

　　他来到聚宝阁内。

　　“阁下，如果我没有猜错的话，你应该是不久前刚刚成为长老的那个外来人吧，奉劝你一句，在迷失之岛不要太嚣张，长老虽然地位高贵，但在长老之上还有分岛主，副岛主和岛主，实话告诉你，这聚宝阁不仅仅是刘某我的产业，更有分岛主入股其中，我劝阁下还是低调一些为妙。”

　　想在中央岛屿开这么一个地方，光凭他一个长老显然不够，如果没有分岛主撑腰，根本没有开下去的力量。既然对方也是长老，刘烨就知道今天的事情很难有什么结果，只能用分岛主来压他。

　　“哦？”林萧淡淡道：“不怕告诉你，我的确是刚刚成为长老的那个外来人，如果你背后的那个分岛主想找我算账的话，让他尽管来吧，告诉他，我林萧等着他。”

　　冷笑一声，林萧转身离开了聚宝阁，沿途无人敢阻。

　　太嚣张了，对方这话，显然是连分岛主都没放在眼里。

　　“混蛋。”望着狼藉的聚宝阁，刘烨咬牙，将拳头握得咯吱作响，“我就不信，会没人管的了他。”

　　“刘烨长老，告辞了。”一旁的巡逻队成员嘴角发苦，竟然掺和进了两名长老之间的冲突，太倒霉了，简直是神仙打架，凡人遭殃，如果之前的那长老心眼小一点，利用职权将他们发配到其它分岛，那他们几个可就倒霉了。

　　简单安慰了一下徐成，刘烨转身离开了聚宝阁，去见他背后的那名分岛主了。

　　“贱人，都是你惹得祸。”一巴掌将旁边胆战心惊的风骚女子抽的飞出，徐成咬牙切齿，双眼喷火，得罪一名长老，就算是他父亲也很难为他出头，而失去了右臂的他，如果无法领悟生死奥义，这辈子都只能成为一个独臂人。

　　片刻后，五号岛总部执法殿。

　　刘烨站在一名面色阴沉的老者面前，将之前的事情和盘托出。

　　“陈岛主，把你从闭关中叫出来也是没有办法，你是没有看到，对方简直太嚣张了，还说等着你，显然是连你都没有放在眼里，这样的人物无法无天，也不知道岛主为什么会让他成为长老，如果不给他一个教训，你的脸面往哪里放，咱们聚宝阁的脸面往哪里放。”

　　刘烨神情激动，面目狰狞。

　　“他真这么说？”陈岛主站了起来，来到刘烨跟前，脸色阴沉。

　　“千真万确，没有半点虚言，不但是我听到了，在场许多其他人也都听到了。”

　　刘烨确信凿凿的道。

　　啪！

　　回应他的，是陈岛主突然的一巴掌，将他抽飞了出去，打的刘烨都懵了。

　　“我让你给我管理的聚宝阁，就被你管理成这样子？”陈岛主面目狰狞道。

　　林萧的实力，陈煦分岛主再清楚不过了，当初能在总殿挡住岛主如此可怕的一击，并且击败三号岛的陈彬分岛主，实力绝对是分岛主级别的，这些天来，陈煦还在担忧三个月后林萧会不会挑战他，因此直接开始了闭关修炼，想不到他千算万算，没算到刘烨竟然主动惹上了对方，如果因为这件事情对方真的将挑战的目标放在他的身上，简直是自寻死路。

　　“我……”

　　“你不用再说了，马上给我向对方道歉，同时，我不希望事情牵扯到我身上。”

　　陈岛主摆了摆手。

　　“是。”刘烨心中有诸多不甘，无奈的退了下去。

　　府邸之中，林萧自然不清楚五号岛所发生的一切，他正在研究那四枚紫色宝石，强悍的精神力和神魂之力渗透到那四颗紫色宝石之中，林萧感受到了一股浓郁的火系力量波动，这股力量虽然极为细微，但属性却极其可怕，不下于天魔噬魂焰和九幽玄心焱，属于天火毋庸置疑。

　　“看来这深渊古城之中很有可能有某种天火存在。”

　　林萧若有所思，现在的他已经拥有两大天火组成的二昧真火，一旦吸收第三种天火形成三昧真火，威力将有质的提升，根据焚炎诀中的记载，三昧真火能够焚尽世间一切，已经超脱了普通天火的范畴，特别是在炼丹方面，有如神助，对他的诱惑绝对是巨大的。

　　“先不着急，将深渊古城的事情打探清楚再说。”

　　林萧身为长老，地位崇高，一声令下，自然有人将他所需要的消息找来。

　　原来，迷失之岛虽然被困在空间碎片带之中，但是其下方的海域中却拥有诸多上古遗迹，这些遗迹危险无比，而深渊古城就是其中之一。

第七百四十七章 带队任务

　　深渊古城，位于迷失之岛南方两万多里的深海底部，是一座上古时候沉入海底的城池，其中遍布危机，核心之处，更是危险重重，到处都是海妖栖息，甚至连迷失之岛的岛主也不敢完全深入到其中。

　　“没想到一个区区的古城，竟然如此危险。”林萧喃喃道。

　　整个迷失之岛，除了深渊古城外，海底深处还有着不少遗迹，其中一些较弱的遗迹，已经几乎被迷失之岛的武者们搜寻了个遍，但是像深渊古城这样的地方，却还只是被搜寻了一部分范围。

　　看起来，迷失之岛在远古时代似乎颇为不凡。

　　从这些遗迹之中，林萧能够看出迷失之岛的一些非凡之处，或许远古时代的时候，这里是一片十分繁华的地带也不一定，可惜龙爷已经陷入了沉睡，不然说不定就会知道些什么。

　　一连几天，林萧都在搜集深渊古城的资料。

　　其中，聚宝阁刘烨阁主曾过来道歉，林萧完全没放在心上，而且也没想向对方打听深渊古城的消息，毕竟，双方怎么说也有仇怨在身，若是对方故意让自己进一些危险的地方，也未必没有可能。

　　这一日，有护法过来通报。

　　“明天是两个月一次的任务发布，要我去总殿领取任务？”林萧说道。

　　“是的。”

　　前来通报的护法点点头。

　　“我知道了。”

　　在迷失之岛，长老平常基本没什么需要做的，但是却需要完成任务，任务的数量为每年至少两个，而任务每隔两个月便会刷新一次，会分很多种类，可以自由领取，相对而言，一切还是挺人性化和轻松的。

　　第二日，清晨，林萧来到总殿。

　　总殿的任务大厅中，不少长老已经到来，数量估摸在六七十个，每一个都在半步王者境界，强大的气息在大殿中纵横。

　　“看，这个就是新加入不久的林萧长老。”

　　“是他？听说他才加入迷失之岛不久，在三号岛闹出了很大的动静，前不久更是在聚宝阁断了徐幕长老儿子徐成一臂，苦的徐幕长老到处在寻找灵丹妙药，试图恢复他儿子的手臂。”

　　“嘿嘿，徐幕也真是倒霉，他儿子惹谁不好，非要惹这林长老，只能打碎了牙齿往肚子里咽，我听说，林长老实力极为可怕，当初在三号岛的时候甚至击伤了三号岛的陈彬分岛主。”

　　“真的假的？”

　　“估计是真的，你没看到，林长老伤了聚宝阁的刘烨长老之后，刘烨长老身后的陈煦分岛主非但没有出面，反倒是刘烨长老灰溜溜的回去道歉，不一般啊。”

　　见到林萧，大厅中不少长老都是低声议论，仔细打量林萧，同时心中也打定了主意，要将林萧的容貌准确的传达给自己下面的每一个人，否则若是无意中惹了对方，自己可替他们出不了头。

　　林萧懒得理会众人的议论，目光在前方石壁上的任务上流动着。

　　第一个任务是坐镇迷失之岛的搜寻船只，探寻空间碎片的来源和边界，因为迷失之岛外围的空间碎片并不是一成不变的，时常在变动，因此迷失之岛需要最准确的空间碎片带的踪迹，当然，若是能够发现离开这里的通道就再好不过了。

　　这个任务需要三名长老级别的强者，迷失之岛的人不是没有想过，有一天空间碎片带会完全消失，让他们都能够见识到外面的世界。

　　第二个任务是清理安全航线上的九星海妖。

　　为了获得足够的资源，迷失之岛开辟出了不少安全航线，有了这些安全航线，迷失之岛的民众才能够经常驾驶船只出海，带回大量资源，因此安全航线对迷失之岛的民众而言极其重要。

　　而执法殿需要做的就是定期的清理航线上无意中进入的强大海妖，一般都是九星级别的海妖。

　　这个任务需要五名长老级别的强者，迷失之岛外的安全航线数量极多，不过很多时候，一条安全航线上都找不到一头误入的九星海妖，算得上极为轻松。

　　第三个任务……

　　林萧的目光在诸多任务上一一掠过，旁边，不少长老很快就决定了自己要接的任务。

　　“第一个任务很简单，就是浪费些时间，反正在搜寻船只上也能修炼，我接下了。”

　　“我也接了。”

　　“哈哈，这里的任务都差不多吧，我就接第四个任务吧，搜寻深海元矿所在，反正闲着也是闲着，有谁愿意和我一起做这个任务的？”

　　众人相互交谈着，有时候甚至是三五好友一起接一个任务，正好有个伴。

　　“咦？”突然，林萧的目光落在了第七个任务之上。

　　“带领一队武者进入深渊古城，并且返回，需要人数，三人。”

　　原来，深渊古城位于这片海域的深海之中，像这些遗迹之中，宝物极多，自然吸引了不少武者的目光，可想要进入古城，沿途并不是一帆风顺，有时候会遇到一些强大的海妖，这个时候，就需要有人来护卫了，执法殿乐得做这样的事情，让想要进入遗迹的武者缴纳高额费用，而他们只需要发布长老任务就可以了。

　　除了深渊古城，还有几个危险秘境也有同样的任务。

　　“就接这个了。”林萧走了上去，在一旁的工作人员那做了登记。

　　“林长老，你也是选这个任务，真巧，看来明天咱们要一路同行了。”

　　一名刚刚做了登记的中年男子看到林萧登记的内容后，露出爽朗的笑容。

　　“的确很巧。”林萧报以对方一个微笑。

　　“自我介绍一下，我叫李牧。”

　　“林萧。”

　　“明天见了。”李牧笑了笑，双方各自离开。

　　不同的任务执行的时间也不同，林萧的任务在第二天。

　　第二日，清晨，林萧来到了中央岛屿的一座广场之上。

　　“林长老。”

　　广场之上，已经聚集了不少武者，其中李牧和一名上了年纪的长老站在一起，说话的是李牧。

　　“介绍一下，这位是罗良罗长老。”李牧很是自来熟，介绍着双方。

　　“林长老，久仰大名啊。”罗长老留着花白的胡须，笑容可掬，目光中还有着一丝友善的揶揄，显然是因为不久前的事。

　　林萧笑了笑。

　　罗长老接着道：“这次任务有林长老陪同，那我就放心了。”

　　“怎么，莫非还有危险不成？”

　　李牧凝重道：“没错，虽然正常情况下这样的任务对长老而言并不难，但也不能大意，偶尔也会发生一些特殊事件，远的不说，就在去年，三名长老在护送队伍的过程中遭遇到了强大的海妖群，结果两死一伤，几百人的队伍活着回来的最后不足十个。”

　　“还有这样的事？”林萧点点头。

　　“好了，人员差不多到齐了，该出发了。”

　　需要护送的武者大约有两百多人，其中，大多数武者的修为都在归元境后期，后期巅峰左右，也有少数归元境后期无敌武者，深渊古城属于比较危险的遗迹，实力不够的人没有愿意去找死。

　　“你们听好了，这一次带队是由我们三名长老带领，我是罗长老，这两位是林长老和李长老，记得，过会跟紧我们，一切要听从我们的指挥，有谁不听从指挥，到时候死在里面别怪我们，听明白了么？”

　　“明白了。”

　　“好，现在出发。”

　　罗良长老没有多说什么废话，和林萧以及李牧腾空而起，朝着远处飞去，身后，大批武者紧随其后。

　　距离迷失之岛二万里外的海洋上空，浩浩荡荡的两百多人腾空在天空中，罗良道：“深渊古城的位置就在这片海域的下方，大家千万不要掉队，深海之中，危险无处不在。”

　　林萧低头望去，海面起伏，根据自己得到的资料来看，深渊古城的确是在这片海域下方的深处。

　　嗖嗖嗖！

　　在罗良的带领下，众人纷纷进入了大海之中。

　　深渊古城之所以称为深渊古城，是因为它坐落在海底近十万米的深渊之中，在这里，压力就好像一座大山，无时无刻不压在人的身上，因此敢来这里的归元境武者，至少也需要是归元境后期的修为。

　　罗良已经做过不少次这样的任务，因此掠在队伍的最前方，算是带路的领队，而林萧和李牧一左一右，分别守护队伍的两侧。

　　一路上，众人相安无事，偶尔有零星的海妖经过，等级也比较低，感受到众人的气息，早就吓得不知所踪。

　　潜到了七万米左右深处的时候，四周突然出现了许多密密麻麻的光亮，这些光亮朝着这边汇聚过来。

　　白胡子罗良眼睛一眯，通过真元传音给众人道，“大家小心，这是深海荧光水母。”

　　荧光水母是深海独有的海妖，等阶最低都在八星，一旦成年便会突破到九星，且全身布满神经毒素，能够紊乱武者的真元运行，最可怕的是它们喜好群居，是深海武者最怕遇到的海妖之一。

　　嗖！

　　似乎察觉到了食物的存在，大量荧光水母朝众人掠了过来。

　　“攻击！”

　　在最前方的荧光水母距离众人仅有数百米的时候，罗良率先发动了进攻。

第七百四十八章 白纹剑鲨王

　　咔嚓！

　　半步王者级别的攻击何等可怕，一下就轰碎了最前方的数头深海荧光水母，大片大片的荧光物质扩散了开来。

　　“大家小心，不要吸入太多荧光物质。”

　　罗良的低喝声下，大家早已撑起了真元护罩，五彩斑斓的真元护罩在海底散发着迷蒙的光亮，美轮美奂，十分绚烂。

　　“杀！”

　　一场厮杀在人类武者和海妖之间爆发，在场的人类武者每一个都在归元境后期级别以上，荧光水母的数量虽多，但却不是众人的对手，片刻的功夫，大片大片的荧光水母粉身碎骨，整个海底一片荧光闪烁。

　　轰隆！

　　就在这时，一头体型比其余荧光水母大上无数倍的荧光水母出现在众人的视线中。

　　如果说之前的荧光水母是蜡烛，那么这一头荧光水母就是灯笼，将方圆数里的范围都是照的通亮。

　　“是荧光水母王。”

　　众人大吃一惊。

　　荧光水母王是半步海妖王中极其可怕的存在，论实力，单个的荧光水母在同等级的海妖中并不算强，但是荧光水母王不同，一旦突破成半步海妖王，荧光水母王绝对是半步海妖王中的佼佼者，寻常半步王者很难是它的对手。

　　“让我来吧。”

　　白胡子罗良看了眼林萧和李牧，从人群中掠了出来。

　　“好久没有活动筋骨了。”他咧了咧嘴，全身散发出可怕的真元气息。

　　轰！

　　似乎感受到了罗良身上的强大气息，荧光水母王身形突然动了，仅一瞬间，它便出现在罗良的身前，柔软的触须瞬间缠绕向罗良。

　　“破！”

　　罗良何等实力，早有准备的他身体一晃，迷蒙的空间之力散过，他已然来到荧光水母王的上方，手掌上亮起一道道迷蒙的符文，一掌印了下去。

　　啵！

　　就好像拳头打中了柔软的水球，荧光水母王的身体深深的凹陷了下去，而后又弹了起来，罗良轰出的拳劲在整个过程中迅速的被消弭，没给荧光水母王造成任何伤害。

　　“好奇特的防御力。”林萧大开眼界。

　　咝咝咝！

　　一击之下，荧光水母王似乎受到了刺激，发出诡异的声音，全身骤然亮起了刺目的光芒，身体底部的虹吸口一震，一股蓝色的荧光物质喷了出来，迅速的蔓延住方圆数百米的范围。

　　“快躲！”

　　众人吓了一大跳，纷纷后退。

　　荧光中间，罗良被包裹在了里面，身体表面撑起的真元护罩染上蓝色荧光物质后，发出腐蚀般的嗤嗤声响，似乎随时都有可能崩溃。

　　呼！

　　荧光水母王疾速掠来，柔软的触须荧光闪亮，散发着致命的危险气息。

　　“有点大意了啊。”罗良神情凝重，双拳合拢在一起，两臂之上，璀璨的真元迅速的合拢在了一起，形成了一个小型的真元漩涡，他的身形一晃，骤然出现在荧光水母王的上方。

　　“螺旋真元破！”

　　大吼之中，罗良轰然出手，一股旋转着的螺旋气劲没入了荧光水母王圆润富有弹性的身体之上。

　　嘎吱声响起，强烈的螺旋气劲下，荧光水母王的身体迅速的被绞动起来，而后噗嗤一声，透体而过，透明的液体渗了出来。

　　“砰！”与此同时，罗良的护体真元也是在剧毒荧光物质的持续腐蚀下破碎了开来，身上沾染上了一部分荧光物质。

　　唰！

　　一个纵身，回到队伍前方，罗良从身上拿出一枚绿色的药丸，吞入了腹中。

　　“好久没活动活动了，反应跟不上了，惭愧。”罗良笑了笑。

　　“罗长老谦虚了。”李牧笑着道。

　　一旁队伍中的武者则是传来阵阵低呼。

　　“罗长老好强的实力，竟然将真元凝聚成一点，形成螺旋气劲，如此一来，威力比起普通攻击起码强了数倍不止。”

　　荧光水母王在半步海妖王中的实力称得上是不错，特别是它的防御，最是强悍无比，高等半步王者恐怕也要花费一些心思，罗良刚才的手段的确是让他们大开眼界。

　　危机解除，队伍继续前行。

　　接下来众人遇到的海妖数量并未增多，可实力明显强了起来。

　　能够在深海之中存活的，起码也是九星级别的海妖，低等阶的海妖根本不会在这里出现。

　　到了九万多米的深海，前方隐约的已经能够看到海底的地面，海面之上，一片巨大的深渊出现在众人的感知中，里面漆黑一片，就好像裂开的大峡谷。

　　“快到了，深渊古城就在这深渊之中。”

　　罗良开口出声。

　　话音未落……

　　轰！

　　一旁忽地传来剧烈的水流波动，强烈的水流将众人吹的晃动起来，一头体型极其庞大的巨大黑影从一旁快速掠来，渐渐的，众人看清了它的模样，这是一头足有百米长的巨大鲨鱼，血色的双瞳邪光闪耀，在它的脊背之上，有着一根根利剑般的尖刺，散发着森冷的寒芒，身体之上更是遍布白色的条纹，一股凶恶的气息扑面而来，那强大的气息，赫然是半步海妖王无疑。

　　“是白纹剑鲨王。”

　　众人大吃一惊。

　　白纹剑鲨王是深海之中的霸主，实力极其可怕，专门猎杀强大的海妖，实力比起之前的荧光水母王更要强上许多，几乎是深海探险时候武者们的噩梦。

　　众人脸色苍白，就连罗良和李牧也收起了一贯的微笑。

　　“林长老，注意戒备，你来保护队伍，由我和李牧出手对付这白纹剑鲨王，至于你们，将队伍收缩起来，不要慌乱。”罗良脸色有着凝重，快速的吩咐道。

　　这么一头白纹剑鲨王，一旦发威起来，很难控制住局面，好在以他和李牧的实力，挡住对方并不是不可能。

　　话音刚落，白纹剑鲨王已然发动了猛烈的进攻。

　　“上！”罗良和李牧对视一眼，冲了上去。

　　轰隆！

　　强烈的水流激荡中，双方厮杀成一团，不得不说，这白纹剑鲨王的确强大无比，罗良长老和李牧长老两人联手起来，也只能勉强和其战个平手，白纹剑鲨王体型虽大，但动作十分灵活，而且力量其大，如果不是罗良和李牧都掌握了一部分空间道纹之力的话，落败只是时间问题，而现在，双方则是处于僵持之中。

　　这时林萧也看出了，罗良和李牧为什么让自己守护队伍，他们两人应战了，两人显然不是第一次一起参加任务，出手的时候十分默契，攻守兼备，两两联合起来，发挥出的威力绝对不是一加一等于二这么简单，这才能抗住白纹剑鲨王的进攻。

　　队伍之中，不少武者脸色苍白，默默祈祷，希望两位长老能够挡住白纹剑鲨王的进攻，若是一旦挡不住，就凭他们这些归元境后期级别的实力，只能是被屠戮的份。

　　战斗还在继续，渐渐的，罗良和李牧控制住了局面。

　　可就在这时，突兀地——轰！

　　一旁猛地再度传来一阵剧烈的波动，又是一头庞大的黑影在远处出现，渐渐的，黑影呈现在众人面前，竟又是一头白纹剑鲨王。

　　“怎么回事，怎么会有两头白纹剑鲨王出现？”

　　不止是队伍中的武者，罗良和李牧也是大吃一惊，脸色难看，白纹剑鲨王是独居海妖，在它的领地范围内很少会有其它半步海妖王出现，可第二头白纹剑鲨王的出现，却是让两人心如死灰。

　　一头白纹剑鲨王已经是让两人够吃一壶了，再来一头，别说是他们护送的队伍了，恐怕就算是他们自己，也陷入了危险之中。

　　这头白纹剑鲨王一出现，便是张开狰狞的巨口，朝着林萧守护的武者队伍袭来。

　　“怎么办？”

　　众人慌乱了起来，乖乖留在这里，只能是死路一条。

　　“该死。”罗良脸色难看，低喝道：“林长老，你带着队伍去深渊古城，快。”

　　如今之计，就只有这个办法了，虽然逃亡的过程中一定会死掉不少人，可这是唯一的生机，否则，就只能是全军覆灭。

　　队伍开始躁动了起来。

　　“大家守在这里，都别动。”林萧的命令却和罗良截然相反，他淡漠出声，从队伍中掠了出来，迎上了张开血盆大口的第二头白纹剑鲨王。

　　“林长老，别意气用事。”罗良焦急喝道，虽然林萧的名头在长老中流传的很广，出发前罗良也曾开过玩笑，可他的内心并不认为林萧能够挡住白纹剑鲨王。

　　回应他的，是难以置信的一幕。

　　咔嚓！

　　湛蓝色的雷霆刀光在海水中蔓延，体型庞大的白纹剑鲨王倒飞了出去，在它的坚硬颧骨之上，一道深深的刀痕浮现，鲜血涌了出来。

　　“什么？”众人大吃一惊。

　　白纹剑鲨王的防御力极其惊人，除非是高等半步王者，否则很难在它身上留下任何痕迹。

　　晃了晃脑袋，这头白纹剑鲨王似乎有些发懵，紧接着，它回过神来，血色的双瞳绽放出可怕的杀机，背后宛若长剑般的利刺爆射而出，密密麻麻的袭向林萧，速度之快，简直让人来不及反应。

第七百四十九章 天冥章

　　可惜，在林萧面前，白纹剑鲨王的一切攻击都是枉然。

　　任何靠近林萧的利刺，都被一刀两断，一刹那间，靠近过来的利刺少说也有上百根，但是下一刻，上百根利刺都被一切为二，几乎无法想象林萧怎么出刀的。

　　“死！”

　　斩断漫天利刺，林萧一刀斜斜劈了出去，湛蓝色的刀光如同天刃，将海水排开一道巨大的沟壑，沟壑内部真空，混乱的刀芒气息纵横。

　　下一刻，白纹剑鲨王从头颅到尾部被一分为二，鲜血染红了海水。

　　和罗良以及李牧两大长老纠缠的白纹剑鲨王见到这一幕，痛苦的悲吼一声，双瞳中绽放出仇恨的光芒，疯狂的冲了过来。

　　片刻之后，另外一头白纹剑鲨王的尸体浮了起来。

　　众人目瞪口呆，看着林萧的目光充满震撼，包括两名长老。

　　一场危机，就此消弭。

　　“林长老，厉害，难怪听说三号岛陈岛主在你手上都吃了亏，我原以为是讹传，现在看来，的确有这样的实力啊。”

　　罗良和李牧掠了过来，赞叹不已。

　　“是啊，依我看，林长老的实力就算是一些分岛主，也未必比得上他。”

　　两人何等眼力，在迷失之岛的所有长老之中也排的到中等以上，但和林萧一比，完全就不在一个级别上的。

　　“我还差得远呢，遇到副岛主和岛主，同样得逃。”林萧心下一动，说起迷失之岛三位岛主的事情。

　　闻言，罗长老道：“三位岛主在迷失之岛待得时间太长了，掌握的空间道纹之力远超普通长老，实力自然强，但以林长老的天赋，达到三位岛主的程度只不过是时间问题，不过，想要击败三位岛主，难度还是很大的。”

　　“哦？”林萧目光疑惑。

　　罗长老解释道：“三位岛主之所以能够成为岛主，不仅仅是因为掌握空间道纹的缘故，据我所知，他们身上都有强大的至宝存在，而且我听说，岛主手上甚至还有一件王者之兵。”

　　“真的假的？”李牧瞪大了眼睛，他也不清楚岛主的事情。

　　“据我所知，十有八九是真的。”罗长老语气很肯定。

　　林萧点头道：“我刚来的时候听说迷失之岛潜修着一位生死境王者，岛主说不定就是他的代理人，拥有王者之兵也不是没可能。”

　　“生死境王者？”罗长老笑了起来：“这些都是岛上那些人以讹传讹，如果真有生死境王者，咱们迷失之岛的武者早就走出去了。”

　　说到这里，罗长老目光中带着一丝期盼的望向不知名的虚空，“林长老，听说你来自外界的苍穹大陆，据说外界天才很多，生死境王者也有不少，这是怎样的一个世界的啊。”

　　“是啊，如果有生之年能够出去就好了。”李牧也是感慨。

　　他们两人都是在迷失之岛本土长大的，对外界却充满了好奇，在他们的印象中，从外界来到迷失之岛的武者大多数天赋就极其可怕，而且从他们的口中也得知，外界强者众多，生死境王者级别的强者都有不少，让他们根本无法想象。

　　“外面哪有想象中的这么好，厮杀仇杀不断。”林萧摇了摇头，想到了人族和妖族的对立，在外界，人族生活在水深火热之中，压力伴随着动力前行，或许正是因为这样，才会出现如此之多的生死境王者吧。

　　“仇杀迷失之岛也有，别看我们是执法殿长老地位高贵，其实每年陨落的也不少，外界才是大舞台，在这里，永远是井底之蛙。”

　　本来罗良没有那么多念头，但看到林萧的天赋之后，却忍不住发出这样的感慨，迷失之岛天才很多，半步王者也不少，但像林萧这样的，却从来没有出过，这不是没有原因的。

　　“林长老，接下来如果有什么危险，可得全靠你了。”罗长老笑着开口。

　　危机消除，队伍继续启程，队伍中所有武者看向林萧的目光都是有所改变，充满了崇敬和忌惮。

　　不多时，队伍来到深渊底部，一片巨大的遗迹出现在了众人面前，因为经常有武者进入，所以没有那份正常古遗迹所有的沧桑和古老之气。

　　而进入深渊古城的入口，是一个漆黑的洞口，看上去普普通通，一眼看不到尽头。

　　“咦！有真元残留的痕迹，似乎不久前有人来过。”李牧来到洞口，却并没有吃惊。

　　这很正常，除了执法殿会带队伍前来外，分岛上的一些黑势力中也拥有强大的半步王者，他们有足够的实力来到深渊古城，除此之外，一些闲散的长老偶尔会也前来冒险。

　　“好了，这里就是深渊古城的入口，到了这里，我们的任务也就完成了，从现在开始，你们有三天的时间，三天之后，重新在这里集合，我们会带你们回去，赶不到的，我们就当你们陨落在了古城之中，一概不负责任，记住，三天之后的这个时候，我们准时出发。”

　　“是！”

　　“明白了。”

　　在场的诸多武者早就迫不及待，一个个成群结队，纷纷冲入了入口之中，寻找着各自的机缘。

　　“我们也进去吧。”

　　罗良开口道，在这里的三天，很多长老也喜欢探险深渊古城。

　　深渊古城很大，走过甬长的通道，便是一片深埋在地底的城池，在这里，危机重重，到处都有海妖出没，很难一番风顺，而且越往里，危险越大，随着林萧他们进入的归元境后期武者，往往只能在外围探险。

　　作为迷失之岛最为著名的禁地之一，几乎每个执法殿长老都曾进入过古城数次，在罗良和李牧的带领下，三人一路前行，击杀了数头普通海妖之后，很快便来到了古城的深处。

　　“罗长老、李长老，不知道你们有没有在深渊古城见过这种东西。”

　　林萧从身上拿出凤白美人，指着上面的紫色宝石道。

　　“是紫晶离火石？”林长老摇摇头道，“这种紫宝石我听说过，据说在深渊古城中出产，不过却从来没见过。”

　　“我倒是见到过。”这时一旁的李牧皱眉沉思道：“我曾经在深渊古城南城的一片废墟见到过这东西，如果林长老想找紫晶离火石的话，我倒可以带你过去。”

　　“走！”

　　在李牧的带领下，三人穿过一条条的通道，很快就来到了深渊古城的南城。

　　“林长老，数年前我就在这里见到过这种紫晶离火石。”

　　前方是一片空旷的街道，黑黝黝一片，在深邃的深海底部，显得格外的阴森恐怖。

　　林萧望向前方。

　　啵！

　　一股细微的波动从前方传来，林萧感觉到，自己脑海中的九幽玄心焱和天魔噬魂焰几乎同时颤动了一下。

　　林萧一喜，果然是这里。

　　沿着隐约波动传来的所在，林萧小心前行。

　　“林长老，小心一些，前面就是深渊古城的危险地段了。”罗良和李牧神色凝重道。

　　深渊古城危险重重，对实力的要求泾渭分明，这么多年的探索，迷失之岛的强者已经总结出了一些规矩，林萧现在所前行的方向，已经是一些普通半步王者所能到达的极限了，再进入，很难说会遇到什么危险。

　　轰隆！

　　果然，李牧话音刚落下，整个古城的地面猛地抖了一下，十数根虬结的触角冲天而起，触角通体血红，疯狂扫向三人。

　　“斩！”

　　罗良和李牧同时大喝，拦向袭来的触角。

　　轰！

　　下一刻，两人倒飞出去，强烈的劲气抽的两人身上的护体真元明暗不定，光芒四溢，数根血红的触角从四面八方笼罩而来，触角上布满了密密麻麻的血色吸盘，每一块吸盘直径都有近米，从中渗透出一股股极其强大的吸力来，将罗良和李牧同时缠绕了起来。

　　“不好。”

　　“是天冥章！”

　　两人脸色大变，天冥章是真正的海底霸主，属于高等半步海妖王，实力之强，完全凌驾在他们之上，据说当年那一支前往深渊古城几乎全军覆灭的队伍，所遭遇到的就是一头高等的天冥章。

　　强大的吸盘之力下，罗良和李牧体表的护体真元罩光芒迅速的微弱起来，其中的真元快速消失。

　　“该死。”

　　“给我破！”

　　两人大吼，惊惧之下疯狂进攻，轰轰轰，接二连三的轰鸣之声响彻天地，强烈的劲气轰炸在血色的触角上，不断的发出爆炸，可任凭两人如何出手，却始终轰不开血色触手的缠绕，反倒是释放出来的真元在吸盘的吸收下融入血色触手之中，壮大着它的力量，同时消失的，还有两人的气血。

　　“雷之惩罚！”

　　关键时刻，一道雷霆般的刀光纵横而来，斩断了包裹住两人的触手。

　　林萧就好似一个战神，全身雷光闪耀，根根手臂粗的蓝色雷光游走，在他雷霆刀的袭杀下，一根根触手被斩断，诡异的是这些触手一被斩断，便化作妖元融入海水之中，断口处没有丝毫鲜血流出，只有一块块紫色的结晶掉落了下来。

　　这些紫色结晶，竟然就是紫晶离火石。

第七百五十章 紫璇天殇炎

　　似乎感受林萧的可怕，剩下的血色触手倏地没入地底，消失不见，速度之快，连林萧的神魂都来不及感应。

　　“奇怪。”拿起地面上的五颗紫色宝石，林萧目光闪烁。

　　他能够感受到，在这些紫色宝石里蕴含着一股极其强大的火系力量，正是他所需要寻找的那股天火之力，可为什么会出现在天冥章的身体之中？

　　或许，只有继续深入，才能了解到真正的答案。

　　转过头，林萧望向罗良和李牧两位长老，带着询问的口气道：“你们两位……”

　　“算了。”两人对视一眼，苦笑着摇摇头：“再深入就不是我们所能去的地方了，林长老你自己小心吧。”

　　“对，我们就不进去了，不过林长老你自己也要当心，不能大意，据我所知，深渊古城深处之危险，连岛主也不敢进入太深。”

　　点点头，林萧没入了前方的黑暗之中。

　　看着林萧远去的背影，罗良感慨道：“不知道为什么，我总感觉林长老非池中之物，早晚会离开迷失之岛。”

　　李牧点点头，“我也有同感，真想看看外面的世界啊。”

　　呼！

　　黑色的街道中，林萧小心的前行，他的神魂散逸开来，清晰的捕捉到了周围的一切。

　　进入到如此深入的地方后，林萧明显感觉到周围的古气浓郁了许多，显然是很少有人进入的缘故。

　　寂静的黑暗中，只听得到自己的心跳，恐惧在蔓延。

　　嗖！

　　突然，一条巨大的海蛇从一旁猛地冲出，散发着幽蓝寒光的利齿直接咬响林萧。

　　一咬之下，虚空都发出不堪重负的嘎吱之声，林萧周身方圆百米内的虚空尽皆凝固，强大的力量封锁一切。

　　“好强，起码是高等半步海妖王。”

　　这显然是一头不弱于天冥章的强大海妖，甚至于领悟了一部分的空间道纹之力，能够短暂的禁锢虚空。

　　“破！”如果是一个月前，林萧还需要耗费一些功夫，如今掌握了部分空间之体，并且领悟了一道空间道纹之力的林萧立刻就从这种禁锢之中挣脱了开来。

　　轰！

　　战刀与利齿碰撞，一人一妖尽皆后退开来。

　　呼！

　　巨大的海蛇身体游动，一圈圈的黑色波纹弥漫开来，这些黑色波纹形成一个个的圆圈，圆圈的中央是林萧，一股负面、暴虐、恶心的情绪从林萧心里升腾了起来。

　　“好古怪的力量，不属于真元，不属于妖元，倒是有些类似属性刀意，作用在人的精神之上。”

　　心中微微诧异，林萧的动作却不停，右手苍龙臂一闪，一座土黄色的大印突然出现，悬浮在他的头顶，大印散发出迷蒙的混沌气息，将林萧包裹在其中。

　　正是皇天后土印。

　　在迷失之岛，为了不引起觊觎，皇天后土印这样的至宝林萧都是隐藏起来，不现于世人，但在无人所知的深渊古城之中，林萧就不需要考虑那么多了。

　　嗡的一声，黑色波纹与迷蒙的混沌气息碰撞，皇天后土印一震，防御住的黑色波纹的侵袭。

　　唰！

　　湛蓝色的雷霆刀光一闪，噼里啪啦的雷光在海蛇的体表游走，强大的力量纵横，将半步海蛇王的一截尾巴给斩了下来，掉落的半截尾巴在地面上不断的跳动。

　　“灭！”

　　雷光涌动，数米长的尾巴在十品圆满刀意和雷霆之力的磨灭下化为灰烬，落下了一颗紫色的晶石。

　　又是紫晶离火石？

　　林萧一怔，为什么深渊古城深处的半步海妖王体内都拥有紫晶离火石？紧接着，让林萧更为吃惊的一幕发生了，黑色海蛇断裂的躯体处没有一点鲜血溢出，浓郁的妖元流转，黑色海蛇的尾部以肉眼可见的速度长出，仅仅是几次呼吸便恢复了原样，让人不敢相信，而且林萧强大的神魂之力敏锐的感觉到了，这黑色海蛇的尾部除了散发出强大的妖元之外，更有一丝隐约的火系力量弥漫，这股力量和紫晶离火石中的力量完全一样。

　　“到底怎么回事？”

　　林萧满头雾水，对面的海蛇身为半步海妖王，肯定领悟了生死奥义，初步的掌握了断臂重生的奥义，但半步妖王毕竟是半步妖王，无法和真正的妖王相比，所谓的断臂重生，需要消耗大量妖元以及时间，才能逐渐的恢复，而像之前几个呼吸间便彻底恢复原样，这等实力，恐怕只有真正的妖王才能掌握了。

　　很显然，对方身上有着某种古怪。

　　轰隆！

　　得知林萧的强大，半步海蛇王不敢恋战，转身就逃。

　　“想走，留下吧。”

　　这一次林萧早有准备，黑白两色的生死大磨盘出现在天地间，旋转着将黑色海蛇的巨大身躯笼罩在了里面。

　　黑色海蛇体表一阵空间波动扭曲，竟避开了生死磨盘的袭击，就要隐入黑暗之中。

　　“空间道纹之力么，我也有。”无形的空间之力从林萧身体中渗透出来，在神魂的催动下，短暂的禁锢住了黑色海蛇的身躯，就这么一瞬间，生死磨盘已然彻底禁锢住了黑色海蛇。

　　如果林萧没有掌握一道空间道纹之力，这一次恐怕就留不下它了。

　　嘎嘣！

　　生死磨盘旋转着，可怕的力量笼罩而下，黑色海蛇身体发出不堪重负的声音，不断的崩灭开来，在它的身上，一道道伤口浮现，这些伤口不断以肉眼可见的速度恢复，从中林萧更是感应到了一丝丝紫色的流光浮现，带着淡淡的火系力量。

　　而正是这股力量，才令得黑色海蛇的恢复速度变得如此可怕。

　　最后，一声凄厉的嘶吼之声响起，黑色海蛇的身躯轰然粉碎，粉碎的身体之中，不再是紫色的晶石，而是一股紫色的火焰轻轻升腾燃烧，疾速向里掠去。

　　林萧当即伸手抓去。

　　唰，这股火焰看起细微，却蕴含极其可怕的力量，轻易便是冲破林萧的封锁，掠向古城深处。

　　林萧紧随其后。

　　呼！

　　也不知道深入了多久，一座祭坛突然出现在了林萧面前，在那祭坛之上，一朵紫色的火焰燃烧，这火焰绚烂无比，好似一朵梦幻般的精灵，有种强大的生命之力弥漫而出。

　　“人类，是你杀死了我的灵宠？”

　　火焰跳跃，变成了一个模糊的脸庞，一股凌厉的灵魂波动传递而来。

　　“还真是天火，而且，竟然夺舍了不少深渊古城的半步海妖王。”林萧总算明白了一切，天火由天地孕育而出，自我形成灵魂，拥有自主意识，甚至能够夺舍其它生命，很显然，无论是之前的天冥章还是海蛇都已经被其夺舍了，而那紫晶离火石，则是天火与妖元结合所产生的结晶。

　　当初在魔渊战场的时候，天魔噬魂焰就曾试图吞噬林萧的灵魂，占据他的肉身，最后还是八卦炉发威，将天魔噬魂焰收了起来，林萧才避过一劫。

　　“我的灵宠中，半步海妖王很多，但人类却没几个，你既然杀了我的灵宠，那么，就让你自己来代替吧。”

　　凌厉的威压冲击开来，一股虚无的紫色火焰伴随着灵魂波动没入林萧体内，试图占据他的身体。

　　林萧不闪不避，任凭其施为，而后在灵魂波动袭来的瞬间，猛地施展出焚炎诀。

　　“焚炎诀，炼化！”

　　强大的吸力从林萧脑海中诞生，恐怖的力量直接将紫色火焰传递来的力量和灵魂吸收了过来，并且通过双方冥冥中的联系，强大的力量直接渗透到了紫色火焰的本体之上。

　　“这是什么功法？该死的。”

　　紫色火焰形成的模糊脸庞之上露出了一丝惊容，显然没有料到林萧竟然吞噬掉了自己渗入对方体内的力量，不过紧接着，紫色火焰又是镇定了下来。

　　“人类，你太幼稚了，我紫璇天殇炎的力量，岂是你一个半步王者能够吸收的，给我焚。”

　　轰！

　　面对焚炎诀强大的吞吸之力，紫色火焰非但没有退避，反而疯狂的释放出自己的可怕力量，试图撑爆林萧，占据林萧的整个身体，同时，一股股紫色火焰暴涨，从外界侵袭向林萧的肉身。

　　强大的火焰力量，迅速的进入到了林萧的脑海，同时也来到了林萧身体之外。

　　“是么。”林萧嘴角露出冷漠的笑容，脑海中天魔噬魂焰和九幽玄心焱本源瞬间释放出来，封锁住了紫色火焰的进攻路线，一股股虚无和黑色的火焰更是包裹住林萧的身体，抵挡住了紫璇天殇炎的袭击。

　　“什么？两大天火！”见识到林萧脑海中的两股天火，紫璇天殇炎的灵魂迅速波动起来，它怎么也没有想到，面前这个它所根本不放在眼里的人类身上竟然有两种强大的天火。

　　“人类，想囚禁我紫璇天殇炎，休想。”

　　轰！

　　紫璇天殇炎不再进攻，反而是收缩防守起来，同时一股无形的波动以紫色火焰为中央，迅速的冲击出去，速度之快，眨眼弥漫过了周围大片的古城建筑。

　　吼吼吼！

　　骇人的嘶吼之声传来，隆隆轰鸣之下，一头头强大的半步海妖王出现了，天冥章、龙纹海马、深渊海葵、深海食人鲨、天香鲸王、三头虬蛟，大量的半步海妖王疯狂的袭来。

第七百五十一章 道纹禁地

　　林萧头皮发麻。

　　这紫璇天殇炎究竟夺舍了多少半步海妖王的肉身？这些半步海妖王，最弱的都相当于天冥章级别的高等半步海妖王，其中甚至还有不少实力远在天冥章之上的强大海妖，一时间，浓郁的妖元波动侵袭而来，无数攻击宛若暴风雨倾泻，震惊百里。

　　“太强了，凭借皇天后土印，根本抵挡不住。”

　　林萧眼眸闪过一丝精芒，旋即一件古朴的黑色铠甲爬上了他的身体，正是天芒铠。

　　叮叮当当！

　　密密麻麻的攻击袭来，迅速的轰破了林萧的护体真元，落在黝黑的天芒铠上，却发出金铁交戈的碰撞之声，那足以毁天灭地般的进攻，浑然无法攻破天芒铠的防御。

　　“焚炎诀，炼化！”

　　精神力高度集中，林萧疯狂的吞噬紫璇天殇炎，这里的半步海妖王太多了，天芒铠的催动，需要消耗大量的资源，并不能无时无刻的抵挡下去，林萧需要以最快的速度将紫璇天殇炎吞噬。

　　虚空中，两股力量不断的碰撞，紫璇天殇炎显然也知道危险，紫色火焰铺天盖地，两者对峙在一起。

　　“小子，就连那老东西也无法吞噬我，凭你也想吞噬我，痴心妄想。”

　　紫璇天殇炎传来一阵剧烈的灵魂波动，紧接着前方的虚空一片模糊，紫璇天殇炎整个波动起来，竟然陷入了某种虚幻的境地，消失不见，断去了林萧和它之间的联系。

　　呼！

　　焚炎诀失去了目标，迅速的平定下来。

　　林萧脸色难看，紫璇天殇炎作为天火，显然掌握了某部分的空间奥义，施展之后，凭他自己一道空间道纹的实力，立刻就失去了对方的踪迹。

　　“孩儿们，给我杀了他。”

　　隐秘的虚空之中，紫璇天殇炎的灵魂波动传来。

　　吼吼吼！

　　大量的半步海妖王怒吼着碾压而来，气势汹涌，如渊如狱。

　　失去了紫璇天殇炎的踪迹，林萧知道这一次显然是无法吞噬对方了，也不留恋，转身就走。

　　嗡！

　　空间波动传递而来，一头鳌龙凭空出现，一爪拍向林萧。

　　“滚！”

　　轰！

　　身穿天芒铠的林萧，无视对方的强大进攻，以命搏命，在大批疯狂涌来的半步海妖王中杀出一条血路。

　　一个多时辰之后，林萧出现在了深渊古城的外围。

　　“难怪连总岛主都不敢进入深渊古城最深处，里面的半步海妖王太强了，领悟数道空间道纹之力的都存在不少，就算是半步王者最强者进入，也是十死无生。”

　　林萧感慨，如果不是他身上有着天芒铠的话，恐怕这一次也是有去无回了。

　　“紫璇天殇炎么，全盛时期的天火果然强大，想要彻底将其吞噬，至少需要再领悟数道空间道纹之力才可以。”

　　天火，几乎是相当于生死境王者级别的存在，如果不是林萧已经吞噬了九幽玄心焱和天魔噬魂焰，不怕紫璇天殇炎的侵袭，同时有焚炎诀这样的逆天功法的话，他甚至连吞噬对方的念头都没有。

　　毕竟，当初魔渊战场上的魔壶王花费了整整两百多年的时间都没能将天魔噬魂焰给彻底降服，可见其难度之高。

　　找到了紫璇天殇炎的存在，林萧也就失去了在深渊古城中继续探索的想法。

　　三天之后，林萧和罗良、李牧汇合，带着只剩下不到两百人的队伍，安然回到了迷失之岛。

　　中央岛屿的府邸之中，林萧盘膝而坐，雷霆刀横卧双腿，脑海中不断的感悟着他所掌控的那道空间道纹之力。

　　也不知道过了多久，他的眼睛突然睁开。

　　唰！

　　林萧突然一刀劈出，湛蓝色的刀光一闪即逝，无声的融入虚空，下一刻，砰的一声，前方的墙壁裂开，出现了一道深深的刀痕。

　　“终于将这道空间道纹之力完美掌握，彻底融入到进攻之中了。”

　　林萧站起身。

　　“是时候去道纹禁地了。”

　　道纹禁地，位于迷失之岛下方的深海之中，这里是一片混乱的空间断裂带，到处都是迷蒙的空间道纹之力流转。

　　“什么人？”

　　道纹禁地的入口，两名执法殿长老拦住了林萧。

　　道纹禁地作为能够更为容易感悟到空间奥义的地方，自然是严格无比，并不是随意就能进入的，执法殿常年累月都会派遣长老守护，以半年为期，也属于任务之一。

　　林萧亮出自己的长老令牌，两名长老立刻笑了起来，转身放行。

　　“原来是进加入的林长老，进去吧。”

　　他们两个这几个月来一直在道纹禁地看守，虽然没见过林萧，但也听说了一些关于林萧的事情，知道执法殿进加入了一名外来的长老。

　　执法殿长老可以随意进出道纹禁地，但迷失之岛的其余半步王者就不行了，每一次进入就必须缴纳高额费用，这也算是长老的福利之一。

　　“这里就是道纹禁地么？”

　　进入禁地，呈现在林萧眼前的是一片乳白色的虚空，虚空前方，是混乱的空间碎片，一道道的空间之力在这里纵横，偶尔有漆黑的空间裂缝张开弥合，神秘莫测。

　　在这片虚空之中，一名名强者盘膝而坐，每一个都是半步王者级别，粗略看去，足足有上百个，或远或近的分散在乳白色空间之中，一个个双目紧闭，身边有空间波动流转，沉浸在了感悟之中。

　　“林兄弟，你也来了。”

　　一道人影从一旁入口处掠来，是三号岛陈彬分岛主。

　　只见在入口处的地方，大约有近十人盘膝在那，身上气血涌动，似乎在疗伤。

　　见得林萧略带疑惑的目光，陈分岛主笑道：“林兄弟，你这应该是第一次来吧，我来为你讲解下。”

　　“所谓的道纹禁地，和笼罩迷失之岛的空间碎片一样，其实是一片碎裂的空间带，但不同的是，这片空间带不知因为什么原因，并不是像普通空间碎片带那般狂暴，会轻易撕裂任何进入的武者，而是由浅入深，外围的空间碎片十分稀少，越往内部，空间碎片则越多，到了最深处，就是空间乱流了，呈层次发展。”

　　林萧的神魂幅散出去，果然和陈分岛主说的一般，面前的空间碎片呈递增的趋势蔓延，一直进入到虚空的最深处。

　　陈分岛主接着道：“因为有了缓和的余地，如此一来，我们才能在里面修炼，同样的，因为越往里空间碎片越多，所以越深入的话感悟空间道纹之力也就越容易，你看这些最外围的，基本上是连一道空间道纹之力都没有掌握的，而深入一些的，则是掌握了一道空间道纹之力的，再深入的，就是两道、三道了，岛主和两位副岛主其实也在这里，不过他们进入的地方到处都是空间碎片，就不是我们所能到达的了。”

　　“不过值得注意的是，并不是越往里越好，这里的空间带虽然有所缓和，但也不是风平浪静，你看入口处的这些武者，都是被一些随机诞生的空间裂缝给割伤，不得不退回来的武者，而越往里，空间裂缝出现的概率也就越高，曾经就有一些武者为了更快的感悟空间奥义，莽撞的进入到了深处，结果被大量出现的空间裂缝切割成碎片，死在了里面。”

　　“好了，具体的距离，还是要你自己把握，我刚刚疗伤完毕，要不一起进去？”

　　林萧点点头。

　　在陈分岛主的带领下，林萧进入了乳白的虚空之中。

　　一进来，林萧才发现，这里的半步王者比自己想象的要多，起码不下一百多个，还不包括空间碎片带更深处的。

　　“迷失之岛的半步王者也太多了点吧？”林萧惊讶，这里的半步王者数量之多，甚至都在苍穹大陆一个帝国之上了，什么时候半步王者都这么烂大街了？

　　这个时候，林萧才觉得自己以前低估了迷失之岛半步王者的数量，想想也是，仅仅执法殿，就有一百二十名半步王者，除此之外，还有七大分岛上大量的黑势力首领，数量绝对不在执法殿之下，如此粗略估计下来，整个迷失之岛大约有近三百名半步王者，如果传到苍穹大陆，估计会震惊四大帝国。

　　在生死琼楼尚未开启的时候，整个苍穹大陆拥有的半步王者数量也不会比这里多多少，这里的半步王者多的诡异。

　　陈分岛主笑了起来，“基本上，我们迷失之岛很多闲散的半步王者都会在这里修炼，所以数量才会那么多。”

　　两人一路向里。

　　周围的空间波动越来越强烈，也越来越清晰，渐渐的，一些空间碎片出现在了林萧视线中。

　　沿途，不少强者见到感受到动静，都是睁开了眼睛。

　　“哪里来的强者？以前从未见过？”

　　“能和三号岛陈分岛主走在一起，想必不是什么简单人物。”

　　“我听说过他，如果没猜错的话，应该就是那位刚刚加入我们迷失之岛没多久的外来长老林萧。”

　　“是他？”

　　原本正在这里修炼的强者一个个低声议论，颇为关注。

第七百五十二章 顿悟

　　“刘长老，徐长老，此人真的是那林萧？”

　　也有强者似笑非笑的传音询问远处的两名强者。

　　这两人正是曾经和林萧有过冲突的聚宝阁刘烨长老，以及儿子徐成被林萧断了一臂的徐幕长老。

　　“哼。”两人冷哼一声，冷冷的盯着林萧，却不回答众人的问题。

　　众人嘴角带笑，显然已经得到了答案，一个个转过头望向林萧，他们都听说过林萧曾击伤陈分岛主的事情，更是听说了前不久林萧和聚宝阁刘烨长老冲突的事迹，因此一个个很好奇，林萧的实力究竟有多强，当然，他们不敢贸然上前较量，只是想能否从林萧在道纹禁地中的表现来窥探出一二。

　　陈分岛主和林萧一路向前。

　　“林长老，这里就是一道空间道纹之力的临界点了。”来到一片比较明显的空间波动地带前，陈分岛主友情的提醒道。

　　他知道林萧连一道空间道纹都没有领悟，就算实力再强，在这里感悟也已经是极限了。

　　“我们继续进去吧。”

　　林萧抬头看了眼，直接飞掠进了更深的区域，现在在他面前修炼的强者，大约只有几十个，也就是说，这几十名强者，至少也是领悟了一道空间道纹之力的强者。

　　“咦！”陈分岛主脸上露出惊咦之色，仔细打量林萧，这才发现林萧不知什么时候竟然已经掌握了一道空间道纹之力。

　　这是什么时候的事情？陈分岛主心下疑惑，从林萧的神态和言语上来看，对方的的确确是第一次来到这道纹禁地，难道在他进入迷失之岛的一个月时间里，自行就领悟了一道空间道纹之力不成？

　　陈分岛主抛开心中的顾虑，紧跟了上去。

　　两人再继续前进了一段时间之后，陈分岛主停了下来。

　　“林长老，我就在这里修炼了，再深入，恐怕会有危险了。”陈分岛主自己找了块空地修炼了起来。

　　“多谢陈岛主的领路了。”林萧笑了笑，却没有停下脚步，继续向前。

　　“什么？这家伙还要向前？”

　　“是真有本事还是在装蒜？”

　　“那可是要进入第二道空间道纹之力的区域了。”

　　众人吃惊了，陈分岛主所在的地方，已经是掌握一道空间道纹之力的半步王者所能到达的极限了，再深入，不是说不可以，而是空间裂缝出现的概率太大，凭借一道空间道纹之力的感悟，很难敏锐的捕捉到空间裂缝的袭击，若是被切中身体和四肢还好，如果直接被空间裂缝斩中头颅，那就只有死路一条。

　　没有人愿意拿自己的生命去冒险。

　　到了这个区域，四周在修炼的武者只剩下了寥寥少数几人，不是其它分岛的分岛主，就是最顶尖的几名长老和少数特别强大黑势力的首领。

　　至于两位副岛主和岛主，他们所修炼的区域还在更深处。

　　向前飞掠了一小段后，林萧终于停了下来。

　　他抬起头，前方是零零散散的空间碎片，一束束柔和的空间之力，宛若千丝万缕的银带倾泻，在虚空中荡漾出一道道的虚无涟漪，四周的空间中，时不时的有漆黑的空间裂缝一闪而过，透露出丝丝危险气息。

　　空间碎片、空间之力和空间裂缝，结合乳白色的虚空，形成了一副危险却又绚烂的画面，堪称人间美景。

　　这简简单单的一幕，好像蕴含了天地间无穷的奥妙，让人沉醉其中，不自禁的想要去探索，想要去追求。

　　站在这里，林萧突然有了一丝感悟，他的心瞬间变得格外的空灵，双眼闭上，林萧盘膝而坐，整个人完全融入这里，他的精神力散发开来，神魂笼罩四周，充满虔诚，在这里寻求属于自己的大道。

　　渐渐的，周围的空间道纹之力仿佛受到了召唤一般，疯狂地从四面八方汹涌而来。

　　那一缕缕的空间道纹之力，绽放出道道虚无的光芒，将林萧围绕在中心，让他看起来犹如一个天神。

　　林萧犹如赤子，就这么平静的站在这些空间道纹之力的中心，好像鱼儿游入水中，充满了宁静，安详。

　　这是一个契机，虽然不足以让林萧一下子领悟所有的空间道纹之力，但却让林萧跟空间道纹之力更加贴近了。

　　林萧感觉到，这些空间道纹之力就好像扑火的飞蛾一般，从四面八方朝他体内汹涌而来，而他的身体，则是贪婪的呼吸着每一道的空间之力，像是在沙漠中渴了三天三夜的旅人，见到了一片绿洲，大口大口的喝水，好似怎么也喂不饱。

　　看到林萧在前方突然停了下来，陈彬微微一愣，过了片刻，四面八方的空间道纹之力竟都朝林萧汹涌而去，而前方的林萧就好像一个漩涡，在吸收着一切涌来的空间之力。

　　他心中震撼不已，林萧才刚刚踏入这里，就有了顿悟！

　　这究竟是何等强大的天赋？

　　要知道，他在这里修炼了近十年，才堪堪领悟了一道空间道纹之力，开始向第二道空间道纹之力进发而已。

　　林萧的天赋，好的让陈彬感到不可思议，甚至感到忌妒，造成这样状况，只有一种可能，那就是对方和空间之力的契合程度极高，在这种遍布空间道纹之力的地方，瞬间就进入到了顿悟之中。

　　这种的天才，一天所感悟和吸收的空间道纹之力，往往抵得上他们一个月，甚至数个月的感悟。

　　难怪他的实力如此可怕，陈彬心中久久难以平静，经历过这次顿悟之后，不知道林萧的实力会提升到什么程度？

　　呼呼！

　　林萧贪婪的吸收着周围的空间之力，他那原本已经转变了一大半空间之体的身体，渐渐的开始向完美的空间之力转化。

　　而就在林萧陷入顿悟，吸收着大片空间之力的时候，这里的动静，也是吸引了整个道纹禁地中武者的注意。

　　容不得他们不注意，整个道纹禁地中的空间之力都被林萧惊动了，不断的从四面八方笼罩而来，见得这样的异状，众人心中不禁都有一种莫名的震撼，以往有人突然领悟了一整条的空间道纹之力，也不过引得虚空略微波动而已，但现在林萧所引起的动静，比之领悟一条空间道纹之力强大太多了。

　　这实在太惊人了。

　　一旦顿悟完毕，林萧的修为必定暴涨！

　　莫非一个能够匹敌副岛主和岛主的强者就要诞生了吗？

　　不！按照现在林萧引动的异状来看，这是一个注定会成为生死境王者的强者，只怕未来连副岛主和岛主也不会是他的对手！

　　刘烨看着禁地空间中的这一幕，咬牙切齿，眼眸通红，神情异常激动。他内心深处涌起一股深深的不甘，可片刻之后，又不禁颓然，他心中已然明白当初陈煦分岛主为什么会让自己道歉了，这样的天才，根本不是他所能得罪的，未来的他根本不可能会是林萧的对手，若是再招惹林萧，只怕必定是死路一条！

　　轰！

　　远处，空间碎片突然分开，三道人影来到了这里。

　　“岛主，副岛主！”

　　见到三人，众人连行礼。

　　“怎么回事？道纹禁地的空间之力为什么波动起来了。”

　　岛主冷冷的开口，声音随着虚空的波动荡漾开来，传入每一个人的耳中，他转过头，目光落在林萧身上，不禁一怔。

　　“这小子，好强的空间的天赋。”岛主心中微微一惊，掌握了四道空间道纹之力，距离一步就能成为生死境王者的他，一眼就看出了林萧在空间方面的造诣。

　　“能够如此肆无忌惮的吸收空间道纹之力，这小子的身体距离空间之体已经不远了。”

　　除了岛主，两名副岛主也是紧紧的注视着林萧，林萧刚加入迷失之岛的时候，虽然展现出了可怕的天赋，但其实连一道空间道纹之力都没有掌握，因此两人并没有把林萧放在眼里，他们是迷失之岛仅有的两个领悟了三道空间道纹之力，并且完美融入到防御、进攻之中的人，就算对方的天赋再强，攻击力再可怕又能如何？掌握不了空间道纹，连击中他们的可能都没有，而对方想要修炼到他们的程度，过几十年再说！

　　可如今，他们却不这么想了。

　　按照现在这情形，林萧顿悟的时候，动静未免也太大了！

　　一旦林萧顿悟完毕，实力必定突飞猛进，再经过几年的苦修，达到他们的程度并不是痴心妄想，到了那个时候，他们的副岛主之位恐怕就要受到威胁了。

　　必须阻止他！

　　这是两名副岛主中灰袍副岛主脑海中第一时间掠过的念头。

　　他不禁抬头看了眼岛主，岛主的眼眸深邃，看不出任何波动。

　　灰袍老者的心中一动，他忌惮林萧突破后超越他，可岛主也未必不忌惮，说不定，岛主的心中的忌惮比他还要强烈。

　　没有人愿意看到别人爬到自己头上。

　　“嗡！”

　　想到这，副岛主中灰袍老者的眼眸微微一动，一股无形的空间波动从他的身体中释放出来，他已经决定出手了，如果岛主的念头和他一样的话，自然不会阻拦，如果不一致，那么最多受到两句责骂罢了。

第七百五十三章 空间之体大成

　　一股无形的空间波动荡漾而出，悄无声息的来到了顿悟中的林萧身侧。

　　这股波动极其细微，除了两名副岛主和岛主之外，其它人都没有感应到。

　　黑袍岛主面无表情，而蓝袍女子副岛主看了眼岛主后，闪动的目光也是平静了下来，心中不禁微微一叹，看着林萧心道，要怪，就怪你的天赋太好了，让岛主都感觉到了威胁。

　　嗤嗤嗤！

　　灰袍副岛主释放的出空间波动终于来到了林萧身侧，这股波动一出现，立刻引发了场面上的连锁反应，因为空间之力太过凝聚，疯狂吸收空间之力的林萧周身立刻出现了密密麻麻的细微空间裂缝，这些空间裂缝就好像一个个张开的黑色小嘴，黝黑深邃，散发着危险的气息。

　　“不好！”

　　陈彬分岛主心中一惊，如今的林萧正处于顿悟之中，精神很难感知到外界的情况，一旦被这么多的空间裂缝绞中必定会粉身碎骨，尸骨无存，偏偏他距离林萧还有一段距离，根本来不及出手，就算是来得及出手，在空间裂缝之前他也无法救援。

　　这小子，引发的动静也太夸张了，这下好了，空间裂缝之前，看他还怎么活。

　　在场的诸多强者或是幸灾乐祸，或是惋惜，像刘烨和徐幕这样的，更是有着一丝丝的兴奋。

　　终于，一道道细密的空间裂缝，随着涌入林萧体内的空间之力一起接触到了林萧身上。

　　仅仅是刹那的功夫，林萧身上就出现了无数细密的裂纹，就好像一个精美的瓷器，随时都欲粉碎开来，更令众人震惊的是，这些空间裂缝没能继续击林萧的身体，反而是诡异的消弭了起来，最后化为了虚无。

　　下一刻，林萧的身体以肉眼可见的速度恢复，完好无损。

　　众人震惊无比，怎么回事，事情的发展怎么和自己想象的不一样？空间裂缝何其强大，哪怕是最为细微的空间裂缝，都足以将半步王者一切为二，而且根本无法阻止，可刚才那么多的细密空间裂缝，竟然仅仅是在他身上切开了一些很快就愈合了的小伤口，什么时候空间裂缝的威力这么弱了？

　　暗中出手的灰袍副岛主心中也是震惊，他眼神中闪过一道厉芒，暗中冷哼了一声，暗道，刚才我引发的空间裂缝太细微了，那么，就尝尝更大的。

　　心念一动，一股比之之前更为强大的空间波动来到了林萧面前。

　　嗡！

　　强大的空间波动导致了空间紊乱，一条条比之前更为强大的空间裂缝出现了，一下切割开了林萧的身体。

　　令众人更为吃惊的一幕发生了，这些空间裂缝一接触到林萧的身体，立刻就像遇到了水的火，迅速的泯灭消失，而林萧的身体则是再度快速的愈合，愈合的同时，众人能够清晰的看见到，林萧的肉身之中有一道道的空间之力在流转。

　　我就不信了。

　　灰袍副岛主脸色一沉，就要再次出手，就在这时——轰！

　　林萧疯狂吸收空间之力的状况突然停止，大量疯狂涌来的空间之力向内坍塌，形成一个虚无的空洞，而后轰然膨胀开来，冲击向四面八方。

　　嗡嗡嗡嗡嗡！

　　强烈的空间冲击立刻引发了大量的空间裂缝疾射而出，将最为靠近林萧的岛主和两道副岛主狠狠扫飞了出去，一直飞了上千米之后，三人这才停止了下来。

　　噗嗤！

　　口中喷出一口鲜血，之前站在最前方的灰袍老者最为狼狈不堪，他身上的灰色武袍破破烂烂，发鬓散乱，嘴角更是挂着鲜血，身体中很不好受，相对而言，岛主和蓝袍副岛主就好上许多。

　　空间爆炸中心，引发了轰动的林萧终于睁开了眼，一道空间之力在他的眼眸之中一闪即逝。

　　“林萧见过岛主，两位副岛主。”林萧对着三人微微行礼，而后微笑的看向灰袍老者：“刚才多谢许副岛主出手相助，制造了这么多的空间裂缝，林某的空间之体才能大成，感激不尽。”

　　一般武者在陷入顿悟的时候，根本感应不到外界的情况，一旦被打扰，就很容易会走火入魔，功亏一篑，但林萧不同，拥有神魂的他在三大岛主到来的瞬间就已经知道了，灰袍老者的小动作自然也瞒不过他的神魂。

　　不过，对于普通半步王者而言是噩梦的空间裂缝，对于身体无限接近空间之体的林萧来说却不算什么危险，只要不是那种能够瞬间将他泯灭的巨型空间裂缝，普通空间裂缝根本无法让他致命，不但不会给他带来危险，反而让他更加容易的领悟到空间的奥义和属性。

　　事实上，半步王者的身体每一次被空间裂缝切中，都会有一部分空间之力顺着伤口进入，这部分空间之力会改造武者的肉身，让肉体加速向空间之体转化，不过，因为普通武者的肉身很难承受住这股力量的侵蚀，因此往往得不偿失，反而一不小心便会身首异处，但林萧不同，肉身强悍无比，且无限接近空间之体的他无惧这些小型空间裂缝，反倒是让他以最快的速度，将空间之体领悟到了大成。

　　空间之体达到了大成，就代表了林萧的身体能够无限的承受所有的空间道纹之力，而不需要担心会被强大的空间之力撕裂身体，导致爆体而亡。

　　“原来刚才的这些空间裂缝是许副岛主弄出来的，难怪两波空间裂缝这么有规律。”

　　“许副岛主这是想干什么，莫非真的像林长老所受，他知道林长老的身体并不惧怕空间裂缝，所以才故意制造出来？”

　　“开什么玩笑，这样的反话你都看不出来，你是白痴啊。”

　　众人低声议论，窃窃私语。

　　许副岛主脸色难看，他怎么也没有料到，自己非但没能破坏掉林萧的顿悟，反而是让林萧更快的突破成为了空间之体。

　　这林萧莫非是怪物不成，才刚刚领悟空间道纹之力没多久，竟然就已经修炼成了空间之体，要知道他之所以才掌握三道空间道纹之力，距离第四道始终差了那么一点，就是因为在空间之体上还没有达到大成，只能慢慢的提升。

　　更让许副岛主难堪的，是林萧显然窥破了他的伎俩，而且非但没给他面子，反而直接说了出来，让他心中不禁无比恼怒。

　　“呵呵。”许副岛主虚伪的笑了起来：“林长老，我见你如此疯狂的吸收空间之力，必定是正处于突破之中，所以才略施援手，没想到果然有效，你也不用太感谢我，大家同为执法殿成员，这也是应该的。”

　　许副岛主也是个人物，被林萧堪破也不脸红，直接顺着林萧的话说了下来，旋即笑眯眯道：“林长老这般天赋，果然是惊天动地啊，这才多久，就已经领悟了两道空间道纹之力，照这个趋势下去，想必要不了多久，就能领悟三道、四道空间道纹之力，最为成为生死境王者了吧，到时候咱们迷失之岛的所有武者，就要全靠你喽。”

　　许副岛主别有用心，他的话，显然是说给岛主和在场的其余强者的听的。

　　“许副岛主太抬举我了，我只不过是一名长老罢了，哪能和许副岛主相比。”林萧心中冷笑。

　　“哪里，哪里，林长老天赋如此之高，当初刚来迷失之岛的时候就曾击伤过陈彬分岛主，现在突破后，想必实力有了突飞猛进，让我这个副岛主也好生心痒痒，不如你我切磋一下如何。”

　　话音落下，不等林萧开口，许副岛主突然出手了，抬手对准林萧就是一拳。

　　啵！

　　这里的虚空本来就不稳定，许副岛主的一拳之下，前方立刻出现了密密麻麻的空间裂缝，黑压压的席卷向林萧。

　　这些空间裂缝好似翻飞的蝴蝶，翩翩起舞，毫无规律，却蕴含有致命的杀机，空间裂缝中央，一尊黑色的拳影浮现，好似一方大印，威压横扫四方。

　　破！

　　林萧目光淡漠，不知何时手掌化刀，斜斜劈出，虚无的掌劲在虚空中拉出一道长达上百米的巨大空间沟壑，狠狠劈在黑色拳影之上。

　　轰的一声，好似浪击礁石，大片大片的黑色裂缝四散席卷，动人心魄。

　　“哈哈，林长老果然实力非凡，再接我这一招。”

　　“傲啸九天！”

　　许副岛主冷笑一声，体表黑色真元冲天而起，宛若蛟龙出潭，形成一道龙形气旋，气旋傲啸九天，朝着林萧悍然撕咬而下，与此同时，许副岛主对着虚空一连打出八拳，这八拳，一拳比一拳快，一拳比一拳猛，在虚空中击出八道贯穿空间的涟漪，暴掠而出，速度之快，简直让人难以反映。

　　他快，林萧更快。

　　林萧的动作快到几乎看不到影子，只看到一道道虚无刀劲纵横，伴随着冲天的刀意，以匪夷所思的角度斩在四面八方袭来的八道涟漪之上，紧接着，璀璨的刀光冲天，一刀，挡住了黑色的龙形气旋，第二刀，龙形气旋崩裂，第三刀，龙形气旋四散瓦解。

第七百五十四章 一年苦修

　　“许副岛主，轮到我了，许副岛主身为三大岛主之一，实力想必一定非凡无比，还请指点一下我这一刀。”

　　林萧傲立虚空，握紧战刀。

　　“雷之惩罚！”

　　雷霆刀出鞘，骇人的刀气冲天而起，林萧握着战刀的双手高举，战刀上，凌厉的刀光横扫九天十地，化作一道巨大的雷霆刀气，碾压向前。

　　轰隆隆！

　　刀光纵横，强烈的劲气引发了虚空震荡，整个道纹禁地都是摇晃起来，一道道肉眼几乎不见的空间裂缝弥漫整个道纹禁地，骇的在场不少强者疯狂后退，特别是一些连一道空间道纹之力都没领悟的半步王者更是吓得差点没一下退出道纹禁地。

　　他们可不像许副岛主他们那般掌握了三道以上的空间道纹之力，能够在空间裂缝的袭击下生存，一旦被击中，不死也残。

　　湛蓝色的雷霆刀光暴掠向前，许副岛主头皮发毛，好凌厉的进攻，这个时候，他三道空间道纹之力的实力终于展露了出来，身形一晃，隐入虚空，似真似假，如梦如幻。

　　咔嚓！

　　刀光狠狠斩在许副岛主的身前，虚空宛如镜面般破碎，许副岛主的身体支离破碎，只是一道残影。

　　“林长老，你还嫩了点，我在这儿呢。”

　　林萧身后，空间波动一闪即逝，许副岛主的身形悄然浮现，狞笑着一拳轰在林萧后背之上。

　　强烈的真元喷吐，林萧的身体承受不了这股力量，刹那间四分五裂。

　　许副岛主眉头一皱，不对劲。

　　“很遗憾，这也只是我的一道真气分身而已，许副岛主你的眼力不行啊。”

　　略带讥讽的声音传来，林萧手握战刀，如陨石般从天而降，挟裹着恐怖的刀芒，狠狠斩落。

　　仓促中，许副岛主只来得及催动真元，将自己体表的真元护罩加固到极致，整个人已经被重重击中。

　　嘭！

　　真元护罩承受不了这股强大的力量，四分五裂，许副岛主整个人狼狈不堪，狠狠倒飞而去，纵横肆虐的真元引发了他之前的伤势，嘴角流下一丝鲜血。

　　“混蛋，真当我对付不了你不成。”

　　许副岛主脸色难看，心中怒火焚烧，彻底失去了一开始的风度翩翩，在迷失之岛这么多强者面前，他什么时候吃过这样的亏，一旦传出去，让他的脸面往哪里放。

　　轰！

　　体内冲出一股滔天的气势，许副岛主周身的虚空震颤，他红着双眼，低沉道：“林长老，可敢与老夫放手一战。”

　　林萧冷笑，“有何不敢。”

　　“好！”

　　许副岛主眼睛一眯，浑身散发出强烈的杀气。

　　就在双方蓄势待发，一触即战的时候——“够了！”

　　冷喝声响起，一股强大的力量从天而降，镇压在两人身上，直接将许副岛主冲天而起的杀气给扫的一干二净，同时，也是将林萧轻轻的分了开来，禁锢住了双方之间的虚空。

　　“能力战生死境王者，岛主的实力，还真是没有被夸大多少。”林萧看了眼岛主，心中暗暗道。

　　刚才出手的正是黑袍岛主。

　　他出手的时机无比巧妙，正位于双方即将动手，气势攀升到极致，盛极而衰的时候，这个时候出手，以一分的力，能够造成三分的效果，展现出了岛主无比可怕的战斗经验。而更为可怕的，还是岛主在空间道纹之力方面的造诣，言出法随，直接禁锢虚空，这已经不仅仅是普通掌握了四道空间道纹之力的程度了，而是在第五道空间道纹之力方面，也有所进展，只差一点便能成型，一旦第五道空间道纹之力成型，立刻就能领悟完整的浅层空间奥义，跨入生死境王者。

　　“岛主。”许副岛主收敛心中的怒火，恭声道。

　　黑袍岛主冷漠的看了眼两人，“同为执法殿成员，在此大打出手，成何体统。”

　　“岛主，我和许副岛主只是简单切磋而已，许副岛主你说是吧？”林萧收刀入鞘，淡淡道。

　　“是。”许副岛主咬着牙道。

　　“切磋也要有切磋的样子，照你们这么打下去，道纹禁地都要被毁了，我不想再看到下一次。”

　　“是。”两人回答。

　　“好了，诸位继续修炼吧，希望我们迷失之岛能够涌现出更多的强者，走出迷失之岛。”话音落下，黑袍岛主消失在空间碎片深处。

　　“林长老，还真是让人刮目相看啊。”蓝袍女子对着林萧微微一笑，也是掠入到了空间碎片深处。

　　“哼。”许副岛主冷哼一声，紧随其后。

　　一场风波，就此消弭。

　　经此风波之后，众人看向林萧的眼神却是和一开始完全不同了，那是一种妒忌，和畏惧的神情，当然这种妒忌，都是被深深的埋在了心底。

　　凭借两道空间道纹之力就能和掌握了三道多空间道纹之力的许副岛主不分上下，虽然两人都未曾使出全力，但毋庸置疑的是，不久之后，岛上将出现第三名副岛主级别的强者。

　　“可惜，想要炼化紫璇天殇炎，两道空间道纹之力还完全不够。”

　　刚刚的顿悟只是让林萧再度掌握了一道空间道纹之力，距离第三道空间道纹之力还有一定的距离，林萧知道，自己想要炼化紫璇天殇炎，没有个四道空间道纹之力根本想都不用想。

　　毕竟紫璇天殇炎属于完全形态的天火，相当于王者级别，自己当初吸收九幽玄心焱的时候，九幽玄心焱只是一道最弱的本源，而天魔噬魂焰虽然属于完全形态，但却被八卦炉困在炉底，无法逃跑，但紫璇天殇炎不同，一旦再一次炼化不成，对方受了惊吓，离开这里，那自己恐怕竹篮打水一场空了。

　　因此在没有绝对的把握之前，林萧不会贸然行动。

　　反正有道纹禁地这样的修炼圣地，凭借自己的实力，掌握到四道空间道纹之力并不算特别难的事，唯一缺少的只是时间。

　　值得庆幸的是，林萧有钻地甲分身在外，勉强也了解到了一些苍穹大陆上的动静，至少，大陆上暂时没什么特别大的事情发生。

　　接下来的日子里，林萧便在这道纹禁地勤奋的修炼起来。

　　中央岛屿，副岛主府邸。

　　“臭小子，太嚣张了，简直没有一点尊卑。”许副岛主一掌将石椅上的扶手拍成粉碎，脸色难看。

　　这一次在道纹禁地，他算是大大的丢了脸了，自从成为副岛主之后，他什么时候丢过这样的人，这样的心态下，他总感觉几名分岛主看自己的眼神怪怪的，让他的心中格外的恼怒。

　　“来人。”

　　“在。”

　　“给我仔细盯着林萧长老的行踪，有任何行动就要汇报给我，知道么？”

　　“是！”

　　“哼。”等仆人退了下去后，许副岛主冷笑了起来：“林萧啊林萧，你算老几，也敢得罪我？迷失之岛以前有实力挑战副岛主地位的天才不是没有，可惜天妒英才，他们都死在了迷失之岛外围的险境之中，你就是下一个。”

　　许副岛主阴冷的笑了起来。

　　以他对岛主的了解，清楚的知道岛主对林萧已经有了忌惮，今天之所以阻止他们，只不过是为了在众人面前维护他岛主的地位罢了，若是在私下场合，岛主巴不得自己能够杀了那臭小子。

　　“今天是我大意了，错估了你的实力，不过下一次，你就没这么好运了，我能成为副岛主，手段不是你能想象的。”

　　许副岛主冷冷一笑，现在的他，只需要等一个时机。

　　令许副岛主没有想到的是，接下来一连几个月，林萧都一直在道纹禁地之中闭关，就算是偶尔出来，也是待在自己的府邸，在武图之中修炼，并未进入任何迷失之岛附近的危险秘境。

　　“这可恶的小子，还真有耐心。”

　　一开始的两个月，许副岛主还时不时的打听林萧的消息，可渐渐的，听说林萧一直闭关的他心思也是烦躁起来，以至于导致他自己都无法安心修炼了。

　　他不知道，炼化紫璇天殇炎，是林萧迫切要做的事情，而成为生死境王者，离开迷失之岛，更是林萧眼前最大的目标，这两个目标，都需要林萧不断的修炼，提升自己的实力，掌握更多的空间道纹之力，因此在这两个目标面前，林萧彻底的抛开了一切，完全的沉浸在了其中，如痴如醉。

　　后来，等的不耐烦的许副岛主索性不去关注林萧，这才渐渐的安心下来，在道纹禁地之中沉下心来修炼，而在修炼的同时，许副岛主也暗中监视着林萧。

　　眨眼，快过去一年了。

　　嗡！

　　道纹禁地中，林萧体表骤然闪过一道微不可察的空间波动，最后归于沉静，林萧身体中，一道完整的空间道纹再度形成，融入了他的血脉之中。

　　“苦修了近一年，终于掌握了第四道空间道纹之力，是时候炼化紫璇天殇炎了。”

　　林萧站起身，目光中精芒闪烁，离开了道纹禁地。

　　不久后，许副岛主得到了消息，林萧接了执法殿护送队伍前往深渊古城的任务。

　　一名长老一年需要接两次任务，在没有离开迷失之岛之前，林萧还不想破坏规矩。

　　“小子，我还以为你属乌龟，一缩要缩个多少年呢，现在终于动了，深渊古城，啧啧，这可是个遍布危机的地方，一名长老死在里面，应该也很正常吧。”

　　大殿中，许副岛主阴冷的笑了起来。

第七百五十五章 炼化天火

　　第二天一早，林萧接了任务来到了广场之上，同样接下任务的，是林萧并不熟悉的两名长老。

　　“原来林长老也接了任务，真是荣幸啊，看来此次任务是无惊无险了。”一名有着鹰钩鼻的老者略带恭维的笑着道。

　　林萧看了对方一眼，并未回答。

　　不多时，队伍出发。

　　执法殿总殿，黑色的大殿之中，黑袍岛主静静的坐在那里。

　　“回禀岛主，林长老的队伍已经出发了，至于许副岛主，昨天就已经离开了府邸，目前行踪不知。”一名侍者恭敬道。

　　“我知道了。”

　　黑袍岛主点点头。

　　“这么好的机会，想必许天雄不会轻易放过吧。”嘴角露出一丝淡漠的笑容，黑袍岛主心头又是疑惑：“林长老这一年来不是在道纹禁地感悟，就是在自己的府邸修炼，很少会浪费时间出去，虽然他有一次任务没有完成，但也没必要非要做这耗时几日的护送任务，奇怪。”

　　摇了摇头，黑袍岛主放下了心头的疑惑，深邃的目光望向前方，叹道：“这第五道空间道纹之力始终不能圆满，终究差了那么一丝，也不知道，什么时候才能跨入生死境，究竟如何，才能跨出这至关重要的一步。”

　　迷失之岛外围的深海之中，林萧等人迅速下潜。

　　有了上一次的经验，林萧轻车熟路，一旦遇到强大的半步海妖王也不客气，直接出手，在林萧的强大势力之下，队伍无惊无险，不多时便已经来到了深渊古城之中。

　　解散队伍之后，林萧转身走入深渊古城。

　　“林长老！”

　　两名长老掠了上来，微笑道：“深渊古城中危险重重，不如我们三人聚在一起，大家齐心协力，一起探险，想必遇到危险的可能性会小很多。”

　　“不必了，我更喜欢一个人历练。”

　　留下一句话，林萧消失在深渊古城深处。

　　两名长老脸色铁青，其中身材魁梧的长老冷哼道：“这林长老脾气也太大了点。”

　　鹰钩鼻老者冷冷道：“既然这小子不愿和我们一起探险，就无法将他引到许副岛主那里去了，我们先过去复命。”

　　两人沿着另外一条通道前行，半个时辰之后，小心翼翼的两人来到了一片废墟之前。

　　“那小子呢？”

　　一道强大的身影降落下来，身穿灰袍，正是许副岛主。

　　“许副岛主，那小子不愿和我们一起，独自一个人进了深渊古城深处。”鹰钩鼻老者忐忑道。

　　“两个废物。”许副岛主目光一瞪，强大的气劲勃发，将两人震飞了出去，气血翻涌。

　　他眼睛眯起，目光中杀机四溢，冷冷笑道：“不过他既然进来了，就别想离开了，深渊古城，就是他的葬身之地。”

　　话音落下，许副岛主消失在原地。

　　这里所发生的一切，林萧自然不清楚，根据上一次的路线，他迅速的来到了紫璇天殇炎的所在。

　　“嗯？”一来到这里，他的脸色不由骤然一变。

　　原本祭坛的所在，如今只剩下了一片废墟，似乎经历过了一场无比剧烈的大战，古老的遗迹上，砖石在高温下化作黑色结晶，虚空中残留着一道道的细微空间波动，昭示着这一战的可怕。

　　“怎么回事？究竟谁来过这里。”林萧眉头紧皱，隔了近一年前来，他没想到竟然会看到这样一幕。

　　仔细的走过这片废墟，林萧的神魂四处搜寻，不少半步海妖王的尸体碎片呈现在他的脑海之中，其中林萧甚至发现了那头鳌龙王的尸体，脸色不由变了数变。

　　这鳌龙王，林萧曾经和它交过手，绝对是半步海妖王中最为巅峰的存在，粗略估计，也掌握了四道的空间道纹之力，当初如果不是自己拥有王品天芒铠，想要从它手中逃脱肯定需要花费不少心思，可没想到，如今竟然陨落在了这里。

　　究竟是谁在这里和紫璇天殇炎发生了一战？

　　紫璇天殇炎乃是天火，相当于武者中的生死境王者，普通武者根本不可能与它交锋，而且这里除了紫璇天殇炎外，还有如此之多的半步海妖王，也不是普通人能够抵挡的。

　　想了想，林萧立刻就排除掉了迷失之岛的三大岛主，他们的实力虽强，但和紫璇天殇炎一比，还差了许多，能够造成这等后果的，至少也是王级的强者。

　　莫非，在这迷失之岛隐藏了某个王级强者？

　　这个可能性并不大，经过了这么长的时间，林萧对迷失之岛事情了解的也越来越多，迷失之岛那所谓隐藏的生死境王者，的确是一句妄言，实际上并没有这个人存在，而且假如真的有生死境王者在，凭借生死境王者的实力，完全可以轻易掌握整个迷失之岛，毕竟这么多半步王者级别的强者无论放到哪里都是一股强大的势力，很少会有人放任不管。

　　如果不是人类的生死境王者，那么就只有一个可能，那就是海妖中的妖王强者。

　　这个可能不是没有，迷失之岛位于苍穹大陆外的无尽之海，其中海妖遍布，无意中有妖王强者进入迷失之岛，也不是不可能，不过，假如真的是一名妖王强者在这里，它为什么会找上天火，而没有进攻迷失之岛。

　　这同样是一个谜。

　　除此之外，林萧脑海中暂时想不到其它的可能了。

　　“希望紫璇天殇炎并没有陨落。”神魂全力释放出去，林萧催动体内的二昧真火，感应着虚空中那残留的一丝火系力量，在这深渊古城中仔细的搜寻起来。

　　在林萧离开后的一个时辰之后。

　　嗖！

　　许副岛主终于找到了这里所在，震撼的看着眼前的一幕。

　　“太不可思议了，在深渊古城中竟然还有这么一处地方，这么多的半步海妖王的骸骨，究竟是什么人能够造成这样的后果？”许副岛主震撼了，在这片废墟仔细的搜索，片刻后，他的眼眸一亮：“莫非，林萧这小子在这里发现了某个宝藏。”

　　深渊古城作为迷失之岛附近最为可怕的禁地之一，里面危险重重，宝物也是众多，曾经有一名归元境后期武者无意中进入了某个密室，得到了一葫芦的丹药，服用后立刻就突破成为了半步王者级别的强者，成为了执法殿的一位长老，除此之外，深渊古城中也流传着诸多神秘宝物的传说。

　　“嘿嘿，小子，如果你能让我大有收获，或许，我可以考虑给你留个全尸。”目光中狰狞之色一闪即逝，许副岛主骤然消失在了废墟之中。

　　深渊古城深处，林萧还在不断的搜寻。

　　除了之前祭坛的所在之外，在深渊古城更深处的地方，也是遍布废墟，到处有火系力量残留，显然战场并非只有刚才那一个。

　　然而，紫璇天殇炎的踪迹，却是始终不曾见到。

　　“紫璇天殇炎不会已经陨落或者被炼化了吧？”林萧心中一沉。

　　天火的力量，几乎是每一个生死境王者都梦寐以求的，不同的天火拥有不同的属性，能够大幅的提升强者的实力，这也是当初魔壶王愿意花费两百多年去炼化天魔噬魂焰的原因。

　　“不行，天火的生存力极其强大，我就不信那紫璇天殇炎，会真的被炼化了。”

　　林萧心中不甘心，继续搜寻。

　　三天时间，转瞬即逝。

　　这三天林萧搜寻了许多地方，却始终一无所获。

　　“嗯？”在搜寻了几乎大半个深渊古城的时候，林萧脑海中的二昧真火突然传出一阵波动。

　　“是紫璇天殇炎的气息。”林萧眼睛一亮，心下激动，连忙暴掠向前。

　　气息是从一栋废弃的古屋里面传出。

　　进入古屋，林萧轰开废墟，一个通向地底的漆黑洞穴出现在了他面前，整个洞穴黝黑无比，不知深多少，一股微弱到几乎不可察的火系力量若有若无的从中传出，如果不是身怀二昧真火，对天火的力量有着近乎变态般的感应，林萧根本不可能找到这么一个地方。

　　略微踌躇了一下，脸色坚毅的林萧一咬牙，瞬间冲入了洞穴之中。

　　富贵险中求，如果连这点冒险的勇气都没有，还修什么武道。

　　深入了大约有上千米的距离，一个辽阔的大厅出现在了林萧面前，那在大厅之中，浓郁的火焰升腾，充斥着紫色的火焰，这些火焰不断燃烧，但却给人一种颇为虚弱的感觉。

　　林萧心中大喜，这紫色火焰正是紫璇天殇炎，而且似乎受到了某种重创，正处于恢复之中。

　　见到林萧，紫色火焰也是狂暴起来。

　　“小子，是你。”

　　轰！

　　无尽的火焰侵袭而来，双方根本不用交谈，紫璇天殇炎连催动火焰，疯狂袭向林萧，同时空间波动扭曲，试图要离开此地。

　　催动二昧真火，林萧轻易挡住了紫璇天殇炎的袭击，同时体内四道空间道纹之力运转，瞬间禁锢住了紫璇天殇炎。

　　天火和武者毕竟不同，无法完美的操控空间奥义，破碎虚空离开，因此仅仅是领悟了四道空间道纹之力，林萧也足以将紫璇天殇炎给彻底困住。

第七百五十六章 岛主的审问

　　“焚炎诀，炼化！”

　　阻止紫璇天殇炎离开后，林萧第一时间催动起了焚炎诀，二昧真火包裹住自己身体，强大的吸力诞生，双方在这片大厅之中疯狂交锋起来。

　　焚炎诀的功效之强，简直让人感到变态，在林萧的吸收之下，紫璇天殇炎的本源开始一点点被林萧吸入体内，融入到了二昧真火之中。

　　“不，小子，快放开我。”紫璇天殇炎狰狞的灵魂波动传递而来，气急败坏，挣扎中的紫璇天殇炎不断的释放出一股股的火焰灼烧而出，同时试图逃离此地，但却根本无济于事。

　　“可恶，就算是那老家伙三番五次都炼化不了我，就凭你一个区区半步王者，就算是死，我也不会便宜了你，给我爆！”最后关头，似乎知道自己无法逃脱，紫璇天殇炎怒吼一声，从本源中爆发出一股极致恐怖的火焰之力来。

　　轰！

　　整个大厅坍塌了，强大的力量四处喷发，代表了王级的实力瞬间充斥整个地底。

　　深渊古城之中。

　　许副岛主正在四处寻找着林萧。

　　“该死，那小子究竟去了哪里？为什么突然不见了。”许副岛主脸色阴沉，他跟随着空气中残留的真元和空间波动，一直小心翼翼的跟随着林萧，却没想到最后还是将他给跟丢了。

　　如果让林萧安然的回到迷失之岛，下一次他还不知道要等到什么时候。

　　轰！

　　就在这时，一股剧烈的波动从远方传来，只见前方的一座古屋轰然粉碎，一道人影伴随着漫天升腾的火焰冲天而起，威势惊天。

　　轰隆！

　　这股火焰太恐怖了，所过之处，万物皆焚，那些在深海之中保存了上万年的古建筑毫无悬念的被焚成灰飞，强大的力量令许副岛主不禁变色。

　　更让许副岛主震惊的是，那火焰中的人影竟然是他在苦苦寻找的林萧。

　　在许副岛主看到林萧的瞬间，林萧也是感知到了许副岛主的存在，不过此刻的他，却没有功夫去管对方。

　　“想自爆，也得问问我同不同意。”

　　“焚炎诀——天地皆化！”

　　一股比之之前强悍上数倍的吸力陡然释放而出，在紫璇天殇炎自爆的瞬间，将其本源彻底笼罩在了其中。

　　“不！”紫璇天殇炎怎么也没有料到，在林萧的焚炎诀面前，作为堂堂天火的它，连自爆的能力都没有。

　　最后，紫璇天殇炎一声惨叫，彻底的被林萧炼化，所有本源尽皆融入他的体内，蓬的一声，一蓬紫色的火焰在林萧脑海中九幽玄心焱和天魔噬魂焰的本源旁边升腾燃烧起来，正是紫璇天殇炎的完整本源。

　　“三道天火，我终于修炼成传说中的三昧真火了。”

　　感受着脑海中的三道天火本源，林萧心中欣喜，根据焚炎诀所记载，三昧真火已经属于天火大成阶段，一旦威力彻底释放出来，可以焚尽一切，无所不炼。

　　呼！

　　长长吐出一口气，林萧的目光落在了不远处许副岛主身上。

　　“许副岛主，你跟我一同来到深渊古城，不会是为了看了的吧？”林萧淡漠道。

　　在这修炼的一年时间里，这许副岛主不知打探了自己多少次，而且不止许副岛主，连黑袍岛主也暗中打探了两次，虽然动作极为隐秘细微，但在林萧的神魂前，都无所遁形。

　　这一次前来深渊古城，林萧早就做好了遇到狙击的准备，没想到，这许副岛主真的随着他来到了深渊古城。

　　既然如此，就别怪他心狠手辣了。

　　对于许副岛主这样的人物，林萧其实根本没有放在眼里，但既然对方作死，自己自然要成全他。

　　“呵呵，林长老，我只是无意中掠过这里，就不打扰林长老探险了！”

　　前来的时候信誓旦旦的许副岛主，这个时候却是不由浮掠起了一丝恐惧，他所恐惧的不是林萧，而是那股轻易便能将他焚为灰烬的紫色火焰，就算是他再白痴，身为半步王者顶尖强者的他也知道，那紫色火焰很有可能就是传说相当于王级强者的天火。

　　可就是这么强大的天火，却是被林萧瞬间吸入体内，让许副岛主不由魂不守舍。

　　莫非这林萧其实是一头王级妖兽化为人形不成？

　　心中恐惧的许副岛主转身就走，身形隐入虚空，不断闪烁，将空间道纹之力运用得淋漓尽致。

　　“既然来了，就留下吧。”

　　目光一冷，林萧嘴角冷笑，大手已然悍然探出，在他近一年的苦修，四道空间道纹之力的力量下，许副岛主对空间道纹之力的运用，简直错漏百出。

　　蕴含有空间之力的可怕大手隆隆碾压而下，好似一尊黑色大山，镇压一切。

　　“极光天云铠！”

　　危机关头，许副岛主猛地一声大喝，身体之上突然浮现出了一件绚烂的铠甲，迷蒙的混沌气息散逸了出来，在最后关头挡住了林萧的一击。

　　砰的一声，巨大的力量下，许副岛主狠狠砸入深渊古城的地底，全身气血悬浮，却仅仅是嘴角溢出一丝鲜血。

　　“至宝？”

　　这极光天云铠，显然是一件蕴含有王者印记的至宝。

　　“不过至宝又如何。”嘴角勾勒起一丝冷笑，现在的林萧，不需要皇天后土印这样的宝物，都足以轰破至宝。

　　轰轰轰！

　　在林萧的出手之下，许副岛主全身鲜血，极光天云铠根本防御不了林萧的进攻，强悍的真元透过极光天云铠渗透而来，将许副岛主轰的五脏六腑尽皆破碎，满地找牙。

　　凄厉的惨叫声，在这深渊古城深处不断响起。

　　此刻，在深渊古城略微外围的所在，之前紫璇天殇炎所引发的恐怖动静，也是吸引到了两位带队长老的注意。

　　紧接着，他们则是听到了许副岛主的厉吼之声，两人面面相觑，神色惶恐。

　　最后……

　　“林萧，你敢动我，岛主不会放过你的。”

　　“啊！”

　　一道痛苦的嘶吼之声响彻天地，紧接着一切都归于了寂静。

　　“许副岛主，死了？！”

　　两名长老骇然的对视一眼，眼眸中浮现的，是无尽的恐惧。

　　“走！”

　　两人彻底没有了完成任务的心思，想都不想，转身就出了深渊古城，掠向了迷失之岛。

　　片刻之后，林萧来到了深渊古城外，三天时间过去，活下来的武者都聚集在古城之外，而除了林萧外，另外两名长老却是毫无踪迹。

　　“我们回去。”

　　林萧也懒得管另外两人究竟去了哪里，带领着活下来的这群人回迷失之岛。

　　迷失之岛，中央岛屿执法殿总殿。

　　和林萧一同参加任务的两名长老忐忑的站在大殿之中。

　　“什么？你们说林萧在深渊古城杀死了许副岛主。”迷失之岛岛主，黑袍老者很是吃惊，许副岛主的实力他很清楚，虽然在他之下，但也绝不是普通之辈，林萧刚来迷失之岛的时候连一道空间道纹之力都没有掌握，如今一年过去了，虽然在刚进入道纹禁地的时候便有所顿悟，掌握了两道空间道纹之力，甚至击伤了许副岛主，但那完全是因为许副岛主自己大意的缘故，一旦许副岛主认真起来，林萧绝不是他的对手，可如今，这个消息却是让黑袍老者震惊不已。

　　他可是知道，许副岛主身上有着一件防御型的至宝，至宝，是生死境王者所铸造，威力非凡，普通武器根本不可能破开至宝的防御。

　　莫非这林萧身上藏着什么宝物？

　　想想不是没有可能，林萧的天赋在外界绝对是某个大势力的顶尖弟子，身上有什么宝物是很正常的事情，至宝在迷失之岛很少见，但在王者丛生的外界，却不是什么稀少之物。

　　“看来，我还是漏掉了什么，早知道，在那小子刚刚加入我执法殿的时候，就应该把他身上搜刮干净，在这迷失之岛，还不是我说了算，不过现在醒悟也还来得及。”

　　“来人，让林长老回来交任务之后，马上到我这里来。”黑袍老者对站在大殿中的一名护法道。

　　“是！”

　　听候命令的护法领命离去。

　　任务大厅，刚刚完成了任务的林萧前来复命。

　　“林长老，岛主有请。”等候了片刻的护法立刻上前道。

　　林萧眉头一皱，岛主居然让他过去，似乎有点不正常，不过他没有任何表示，只是点点头。

　　不一会儿功夫，林萧来到大殿外。

　　“进来吧。”

　　黑袍老者静静的坐在椅子上，气宇轩昂，威势逼人。

　　两位长老竟然在这里，看到两位和自己一同执行任务的长老，林萧心思一转，立刻就明白了来龙去脉。

　　看来来者不善啊，林萧心中忍不住冷笑了两声，拱了拱手道：“岛主，听说你让我过来，不知有何吩咐。”

　　黑袍老者眼睛微微一眯，冷冷道：“林长老，你可知罪。”

　　“不知林某何罪之有？”林萧神情很平淡。

　　“林长老，莫非你还不承认。”黑袍老者眉头一皱。

　　“本就无罪，又何来不承认之说，岛主，如果你觉得林某有罪，还请明说。”

　　林萧站在大殿之中，神情淡漠。

第七百五十七章 强强对敌

　　“好，很好。”黑袍老者点点头：“既然你不承认，那我就问你，许副岛主现在在哪里？”

　　“岛主，你这个问题问的很奇怪，许副岛主在哪里你要问许副岛主本人，问我干什么！”

　　黑袍老者脸色难看。

　　“有人看到你杀了许副岛主，是也不是。”黑袍老者不准备再和林萧绕下去，直接对着两名长老道：“你们两个把看到的说出来。”

　　“是，岛主。”两人看了眼林萧，鼓起勇气道，心中虽然有了准备，可事到临头，仍旧发虚，不过岛主的威压经过日积月累，早已深入人心，在岛主面前，林萧根本什么都不是。

　　当即，两人将所看到的一切说了出来，更是添油加醋，说亲眼看到许副岛主被林萧击杀，事实上，他们只是听到了许副岛主的惨叫而已。

　　“林长老，你还有什么话要说。”黑袍老者冷笑。

　　“不错，许副岛主是被我杀了。”林萧点头道：“在深渊古城，许副岛主暗中对我出手，我击杀他，不过是自卫罢了。”

　　黑袍老者怎么也没有料到，林萧居然会这么爽快的承认，另外两名长老也是懵了，他们其实并没有亲眼见到，只是猜测而已，不过现在林长老承认了就好办了，在迷失之岛，岛主就是天。

　　“很好，你承认了就好。”黑袍老者冷漠道：“看在你承认的份上，林长老，把你身上的空间戒指和武器交出来，我会亲自审判你的罪行，只要一旦查明是许副岛主先动的手，行凶在前，我会还你一个公道。”

　　黑袍老者不好直接抢夺林萧身上的东西，只能用这个办法，至于还他一个公道，呵呵，一旦林萧成为了监下囚，是黑是白还不是他说了算。

　　林萧开口道：“恕难从命。”

　　黑袍老者神色冷了下来：“林长老，莫非你想违抗我的命令？你可要想清楚后果。”

　　林萧道：“要说的我都已经说了，我的命由我自己来掌控，不需要任何人审判，如果没什么事情的话，岛主，我下去了。”

　　“林长老，你好大的胆子。”黑袍老者神情彻底冷了下来：“林长老，不要以为你修为有所长进，击杀了许副岛主就敢违抗我，在迷失之岛，胆敢违抗我的人只有一个下场，那就是死，你可知道？”

　　“我不这么认为。”在没有突破之前，林萧就没有畏惧过迷失之岛岛主，打不过还不能跑么，凭他身上的王品铠甲，想杀他，除了生死境王者谁都不行，至于现在，更没必要畏惧了。

　　黑袍老者眼神冰冷：“看来，林长老你是执意想死了，既然如此，那我就成全你。”

　　轰隆！

　　身后的石椅在刹那间四分五裂，黑袍老者陡然站起身，黑色的气劲以他的身体为中心疾射开来，咔嚓声延绵不绝，强大的气息将整座大殿轰出道道手臂般粗细的裂缝蔓延，场景骇人。

　　大殿中另外两名长老骇然的连连倒退，脸色苍白。

　　“林长老，我再给你最后一次机会，交出你身上的东西，接受审判，尚有活路，否则，死路一条。”黑袍老者冷喝，目光森冷。

　　“本来，你还能当你的岛主的，但现在，一切被你自己给毁了。”林萧抬头冷漠道。

　　“狂妄。”黑袍老者怒极反笑，心中的杀机宛若即将喷发的火山，疯狂凝聚：“既然你想死，那我就成全你。”

　　黑袍老者体表的黑色气旋疯狂凝聚，最后形成一股黑色的圆球出现在拳面之上，黑色圆球旋转，蕴含有强烈的吸力，黑袍老者身形一闪，一拳悍然轰向林萧的头颅。

　　一拳轰出，好似火山喷发，浓郁的真元引动整个天地间的元气，仅是气劲勃发，就引得整个大殿瑟瑟发抖，大片大片的石块索索般掉落。

　　“给我死！”

　　怒吼声中，黑色铁拳瞬间来到林萧面前。

　　林萧站在原地一动不动，在攻击来临的瞬间突然间一指点出，咔嚓，一轮黑色的指影浮现在天空，这一指，蕴含有无空神指和夺元灵指两种天级武技的精华，威力大的不可思议。

　　轰！

　　指影与拳影碰撞，剧烈的轰鸣好似天崩地裂，强烈的气旋引发剧烈的爆炸，整个大殿都在颤抖。

　　林萧脚下的地面粉碎，裂纹好似蜘蛛网般爬满整片大地，而黑袍老者则是重重的倒飞了出去。

　　他一脸惊骇，一年之间，林萧的实力竟提升到了这等地步，刚才他虽然没有动用武器，但进入半步王者境界已经几十年，号称半步王者无敌境界的他，任何的一拳一掌都蕴含有毁天灭地的力量，普通半步王者根本不是他的一拳之敌，强如分岛主级别的强者，都能被他一拳粉碎，可林萧非但没有陨落，甚至都没有受伤，这让他知道，林萧的实力，已经超出了他的想象。

　　“难怪能够击杀许副岛主，实力果然非同一般，不过，你认为这样就能违抗我了？简直可笑？现在我就让你见识见识，身为迷失之岛岛主的我，实力究竟是何等的可怕。”

　　黑袍老者在半空中稳住身形，目光冷静下来，一道道无形的空间之力在他的身体周围陡然浮掠而出，这些空间之力不断的萦绕，最后化作一片天罗地网，禁锢住了虚空。

　　“好强悍的空间之力，岛主早在数年前就已经领悟了四道空间道纹之力，现在距离第凝练五道空间道纹之力仅差一步之遥，简直太强了。”

　　仅仅是散逸出来的空间力量，就将两名退得远远的长老死死的禁锢在了大殿之中，那种宛若汪洋般可怕的空间之力，让两人神情大骇的同时心中惊喜。

　　强烈的空间之力好似一根根虚无的真元带，在黑袍老者的周身浮动，他眼神中杀气弥漫，阴森道：“我在空间道纹之力上的感悟，沉浸了十数年，你一个初入半步王者的小子，如何和我比。”

　　嗡！

　　虚无的空间力量纵横，虚空剧烈的震荡起来，强烈的空间之力禁锢住虚空，同时切割向林萧身体的每个角落。

　　“四道空间道纹之力，的确不一般。”

　　空间道纹掌握的道数一样，但因为每个人对空间奥义的感悟不同，因此不同人施展起来的威力也截然不同，黑袍岛主，无疑是在空间道纹之力的运用上达到了一个巅峰，令人不禁叹为观止。

　　面对黑袍老者的强大空间进攻，林萧仍有心思研究对方感悟的奥义，在对方的攻击中寻找自己所能进步和学习的地方。

　　“如果在刚来到迷失之岛，对这空间之力我或许还会有所忌惮，但现在么……”

　　锵！

　　雷霆刀出鞘，林萧双手握刀，一股股无形的空间之力在他的双手集中，与雷霆刀所蕴含的雷电属性疯狂凝聚在一起，而后悍然劈出。

　　嗡！

　　一股不弱于黑袍老者的空间力量席卷而出，充满爆炸破坏力量的雷霆刀芒令虚空一阵震荡，撕裂开一道道细密的空间裂缝。

　　“什么？你竟然也掌握了四道空间道纹之力，不可能。”

　　黑袍老者目露惊容，心中震骇无比，他怎么也没有料到，林萧竟然也掌握了四道空间道纹之力，而且在对空间道纹的掌握上并不弱于他，这怎么可能？当初林萧刚刚加入迷失之岛的时候，连一道空间道纹之力都没有掌握，短短一年时间，竟然就达到了不弱于自己的程度，这世上，难道真会有这样的天才？

　　黑袍老者震惊无比，面目狰狞，疯狂出手。

　　砰砰砰砰砰……

　　剧烈的轰鸣之声响彻天地，宛若雷霆震荡，短短眨眼之间，林萧与黑袍老者交手数十上百次，强大的空间之力四散激射，形成了一片恐怖的空间震荡地带。

　　轰隆！

　　终于，执法殿的总殿承受不住两人的交手，碎裂成成千上万块，朝着四面八方激射，十数米高的巨大岩块四散飞溅，砸落在地面发出隆隆的轰鸣。

　　“什么人在执法殿总殿交手？”

　　“执法殿总殿乃是我们迷失之岛的行政中心，有谁敢在哪里出手？”

　　“莫非两大副岛主和岛主发生了冲突？”

　　迷失之岛众多分岛主和长老齐齐震动，巨大的轰鸣更是吸引了整个中央岛屿强者的注意，霎时间，一道道流光宛若蝗虫一般，从四面八方飞掠而来。

　　同时，消息也是以极快的速度朝着各大分岛，以及道纹禁地传递而去。

　　副岛主府邸。

　　蓝袍女子今天正好没在道纹禁地修炼，也是被巨大的动静给惊动，骇然的望向总殿的所在。

　　“好强大的空间之力波动，一道比较熟悉，似乎是总岛主的，另外一道却比较陌生，究竟是谁，竟然敢和总岛主动手？虽然总岛主所掌握的空间道纹之力比我和许副岛主仅多了一道，但所谓一步一天地，总岛主在空间奥义上的掌控，远超我和许副岛主，更何况，总岛主还隐藏有一些极其可怕的手段，就算我和许副岛主联手，也根本没可能是他的对手。”

　　心中震骇的蓝袍女子身形一动，骤然化作流光斩破天际，暴掠而来。

第七百五十八章 混元球

　　执法殿总殿虽然位于中央岛屿的核心，但迷失之岛的长老们何等速度，仅仅是片刻的功夫，足足有数十名半步王者级别的强者赶到了总殿。

　　众人目光落在迷失之岛中央，被夷为平地的大殿附近，顿时，一个个目瞪口呆。

　　“和总岛主交手的居然是林长老。”

　　“这小子竟然敢和总岛主动手。”

　　三号岛和林萧有矛盾的几大长老见状，嘴角一个个带着冷笑：“我就说过这小子不是什么好东西，来到了我们迷失之岛绝对是别有用心。”

　　“放心好了，敢得罪岛主，这小子今天必死无疑。”

　　众人议论纷纷。

　　唰！

　　蓝袍女子副岛主来到空地上。

　　“蓝副岛主。”众人恭敬行礼。

　　点点头，蓝袍女子的目光望向战场，这一看，不由大吃一惊。

　　“和总岛主交手的竟然是这小子，好家伙，好可怕的空间道纹之力，短短一年时间，这小子竟然领悟到了四道空间道纹之力，在空间奥义上的境界达到了这般地步。”

　　蓝袍女子心中震惊无比，要知道，她五年前跨入半步王者境界，如今过去了整整五年，也才掌握了三道多的空间道纹之力，距离第四道还差一点，没想到林萧来到迷失之岛短短一年，竟就达到了总岛主的地步，这等天赋，简直闻所未闻，见所未见。

　　唰唰！

　　在此过程中，之前在道纹禁地苦修的迷失之岛强者也是得知消息赶了过来，看到总殿上的场景后一个个目瞪口呆，特别是和林萧熟识的三号岛岛主等人，更是不由得脸色变了数变。

　　短短片刻的功夫，除了一些前往了某些禁地的强者外，整个迷失之岛上的所有半步王者几乎尽皆到齐了，密密麻麻数百号人都是震惊的望着眼前的一幕。

　　“怎么看起来似乎总岛主拿不下这小子？”这时，有长老皱眉道。

　　众人也是皱起眉头，总岛主和林萧的交战中，似乎并没有占据什么上风。

　　“哼，总岛主拿不下林长老？开什么玩笑，仔细看好了，总岛主可是连杀招都没施展出来，一旦施展出杀招，林长老必死无疑。”刘烨长老目光阴冷的道。

　　蓝袍女子摇了摇头，暗道：“林萧的确太鲁莽了。”

　　总岛主何止没有施展出杀招，据她所知，岛主除了施展出了强大的空间道纹造诣外，其余任何一张底牌都没有施展，总岛主能够称霸迷失之岛这么久，不是没有原因的。

　　久战不下，黑袍老者原本狂猛的进攻也是一变，身形暴退数百米，盯着林萧冷喝道：“好，臭小子，难怪你有挑战我的勇气，短短一年时间里，你竟然将空间道纹之力掌握得如此深厚，不得不承认，你的天赋连我也感到惊叹，可惜，在我统治迷失之岛的这么多年里，能挡住我这么多招的不止你一个，但最后他们都死了，下一招，直接要你狗命。”

　　嗡！

　　一掌护在胸前，总岛主双手向天，一股股浓郁的空间之力迅速的在他的身前凝聚，强大的空间之力弥漫虚空，整片天地都开始颤抖起来，众人眼前的虚空就仿佛一卷透明的布匹一般，不断的荡漾扭曲起来。

　　“小子，空间道纹之力不仅仅是掌握就够了，更需要运用。”

　　“空间切割！”

　　轰！

　　一掌拍出，前方的虚空宛若布帛般撕裂开一道长长的黑色沟壑，沟壑在弥合中迅速蔓延，暴掠向林萧。

　　“雷霆之怒！”

　　双手握紧战刀，将自己对空间的感悟融入刀意之中，林萧傲立虚空，高举的双手悍然一刀劈下。

　　轰隆！

　　好似夺目的极光绚烂天际，浩荡的雷光席卷一切，与那空间沟壑迅速劈斩在一起，两股截然不同的空间之力相互交织，这一击表面上看起来是刀芒与空间之力的碰撞，实际还是两股不同空间之力的交锋，蕴含有极致刀意的空间之力纵横，与对方双双泯灭在虚空之中。

　　“什么？我在空间奥义上浸淫这么久，你一个个刚刚掌握空间道纹之力才不足一年的小子，就算同为四道空间道纹之力，怎么能挡住我的这一击？”黑袍老者一脸不敢置信，林萧对空间之力的运用极其熟练，甚至不在他这个突破了半步王者近十年的强者之下，简直让他不敢相信。

　　“我就不信，你的空间道纹之力，真能和我的对比。”

　　黑袍老者心中不愿相信，他怒吼一声，双掌连连挥动，嗡嗡破空声中，一道道漆黑的空间裂缝席卷而出，宛若巨兽张开的大嘴，吞噬向林萧。

　　“这就是你所说的实力么？不过如此。”

　　黑袍老者对空间之力的运用诚然十分巧妙，近十年的沉浸，让他对空间之力的运用每一分都达到了极致，只可惜，这样的运用太过平常和简单了，而林萧却从当初在空间秘境中得到的石碑上记载的空间风暴秘法中，了解到了许多空间之力运用的技巧，这样的技巧，已经完全凌驾在普通生死境王者之上，更不用说是黑袍老者这样的半步王者了。

　　“破！”

　　双手高举战刀，林萧一道劈了出去。

　　砰！

　　纵横霸道的刀芒划破虚空，斩在黑袍老者身上，将他重重劈飞了出去，直飞出数百米远，重重砸入总殿的地底。

　　“总岛主竟然被击退了。”

　　“一刀斩飞总岛主，莫非是我眼花了？这林萧能有这么强？”

　　“太不可思议了，一年走过了总岛主十年的路程，还强的如此离谱，这小子究竟是不是人。”

　　众人一片目瞪口呆，他们脑海中有无数个版本，但现在的这一幕，绝对不出现在任何一人的任何版本中。

　　刘烨两眼通红，双拳握得死死的，他不相信林萧有这样的实力，一年前林萧击败他的时候，虽然轻松无比，但和总岛主相比却还差得远，简直是一个天一个地，可短短一年时间过去，林萧的战力竟然振幅到连总岛主都难以抵挡，这完全不可能。

　　总岛主还没施展出全力罢了。

　　他心中这样想。

　　不止是他，其他人脑海中也各个流露出了这样的想法，至于是不是真的林萧击退了总岛主，那根本不可能，在迷失之岛的这么多年里，总岛主积累的威压早已深入人心。

　　“好，不愧是击杀了许副岛主的人，有让我全力以赴的资格了。”

　　轰隆一声，漫天烟尘弥漫，一块块岩石四散飞溅，黑袍老者从总殿的废墟中缓缓走了出来，他的神情冷静，目光中流露出来的，是无尽的杀机。

　　他的这一句话，立刻在人群中引起了轩然大波，就仿佛引爆了一颗炸弹，难怪这么大的动静一直没见许副岛主，没想到许副岛主竟然已经死了，而且还是死在了这林萧的手里。

　　最震惊的，还是蓝袍女子。

　　许副岛主的实力和她相差不了多少，这岂不是说明了，林萧也同样有击杀她的实力？可惜，就凭这样的实力，想要击败总岛主还是不够。

　　蓝袍女子清楚的知道总岛主的真正底牌究竟是什么，总岛主的底牌一出，就算是初入生死境的王者，都能战上一战，更何况是面前的林萧。

　　抬起头，黑袍老者遥遥看向林萧：“不得不承认，你的实力已经超出了我的预料，可惜，最后的结果还是不会改变，我能当上迷失之岛总岛主，除了强大的空间道纹造诣外，更是因为我的宝物。”

　　话音落下，黑袍老者手中突然出现了一枚金色的圆球，朝着林萧便是甩手砸去。

　　“咻！”

　　这圆球仅有鸡蛋大小，在飞掠的途中迎风而涨，变得足有上百米高，好似一座山峰，圆球之中散发出迷蒙的混沌气息，镇压一切。

　　“好强大的气息。”

　　“是至宝混元球。”

　　“这小子死定了。”

　　众人议论纷纷中，金色的混元球迅速来到林萧面前。

　　嗤！

　　林萧身形炸开，躲避开混元球的进攻。

　　“哈哈，你怎么躲都没用，混元球能够自动锁定武者的气息，除非你陨落，否则它将永远追到你死。”黑袍老者面色狰狞，在他的话音下，混元球迅速果然有灵性般的追向林萧。

　　“区区的一件至宝，就如此张狂，我又何须要躲。”林萧冷笑一声，在金色圆球降临的瞬间，一尊土黄色的大印突然出现，守护住了自己。

　　轰！

　　金色圆球和土黄色大印剧烈碰撞，两者发出震耳欲聋的轰鸣，冲击波宛若海啸般蔓延向四面八方，震得地面上的岩石直接化为齑粉。

　　众人瞪大双眼，死死盯着林萧头顶的山峰，能够挡住至宝攻击的，显然也只有至宝。

　　“咱们迷失之岛出现的王者少之又少，这小子哪里来的至宝？”

　　众人目瞪口呆，旋即想到了林萧来历的他们却不由恍然，迷失之岛上至宝极其稀少，可林萧却来自外界王者众多的苍穹大陆，身上有一件至宝，再正常不过了。

　　“岛主的混元球不同于普通至宝，据说是某个生死境三重的王者炼制而成，蕴含的王者本源之力可怕无比，威力足以震天裂地，这小子的至宝如何能和岛主的比。”有了解内情的长老冷笑。

第七百五十九章 碎天斧

　　果然，看到林萧的土黄色大印，黑袍老者也不惊讶，真元流转间将混元球的威能催动到最大，疯狂砸向林萧身前的皇天后土印。

　　“我这混元球可不是普通至宝，看你怎么挡。”黑袍老者冷笑。

　　可令他吃惊的一幕发生了，任凭他如何催动混元球进攻，却始终无法攻破林萧头顶的土黄色大印。

　　“怎么可能？”黑袍老者瞪大双眼。

　　林萧冷笑一声，罗山宗人品不怎么样，但炼制出来的至宝显然极强，想想也是，这皇天后土印是罗山宗的镇宗之宝，罗山宗的前身乃是大陆上极其庞大的罗山帝国，从里面出来的至宝，自然非同一般。

　　“刚才一直是你在进攻，现在轮到我了。”

　　精神力出现在苍龙臂中，生死磨盘和灭魂铃同时出现，动人心魄的铃声响起，黑袍老者的动作为之一窒，下一刻，生死磨盘碾压而来，将黑袍老者困在中间，旋转中疯狂炼化。

　　嗡嗡嗡。

　　黑袍老者身上的真元护罩颤抖起来，开始出现了层层裂纹。

　　“什么？这小子竟然有三件至宝，我的老天，外界难道真的如此富庶？”

　　这一次众人是真正的惊的无以复加，在迷失之岛，任何一件至宝都堪称极品，只有岛主和两大副岛主身上才有，可林萧一人就拿出了三件至宝，让在场的众人都几乎不敢相信自己的眼睛，对外界的富庶充满了猜测。

　　咔嚓！

　　众人的震惊目光中，总岛主身上的真元护罩碎裂起来，作为蕴含有王者印记的至宝，使用者实力越强，发挥出来的威力自然也就越大，在林萧的催动下，生死磨盘发挥出了前所未有的强大威力，而在灭魂铃的辅助下，黑袍老者根本无法有效的全力凝聚自己的真元。

　　轰！

　　终于，黑袍老者的护体真元彻底粉碎，他狼狈的被黑白两色的生死磨盘挤压在中间，身上的衣袍都是破裂起来，而他的混元球，则是被林萧的皇天后土印震住，双方僵持在一起，尽皆无法动弹。

　　“所谓的半步王者无敌强者，不过如此。”

　　林萧冷漠的看着这一切，毫无心慈手软。

　　“臭小子，真当我毫无还手之力不成，我要你的命。”

　　愤怒的嘶吼声响起，黑袍老者面目狰狞，他双手一合，一柄黑色的战斧突然出现在了他的手中，战斧漆黑如墨，看不出任何特殊，可一出现，虚空都是剧烈动弹起来，强烈的威压引得虚空发出不堪重负的嘎吱声响。

　　“碎天斧，破！”

　　黑色的战斧劈出，好似黑色的蛟龙遨游九霄，在其面前，虚空如薄纸一般撕裂开来，斧出，黑色流光碾压一切，困住黑袍老者的生死磨盘发出剧烈的轰鸣，翻滚着抛飞而出，被劈中的所在，更是直接出现了两道深深的豁口，蔓延出一道细密的裂纹。

　　一斧，黑袍老者轻易劈飞生死磨盘。

　　“给我死！”

　　黑袍老者身形恣意挥洒，挟裹着战斧狠狠劈向林萧。

　　林萧当即撤开镇压混元球的皇天后土印，闪电般拦向战斧，只听轰的一声，高达数十丈的皇天后土印狼狈的翻滚出去，上面符文颤抖，原本璀璨的光芒明显黯淡了下来，显然受到了重创。

　　“好强！”

　　“王者之兵，绝对是王者之兵。”

　　“哈哈，有此宝物，岛主必胜无疑。”

　　不少长老震惊出声，特别是刘烨等人，心中更是涌起无法抑制的兴奋，相比年轻的林萧，众人更愿意服从黑袍老者的统治，或许，林萧的太过年轻，让不少人心中充满了微妙的嫉妒。

　　“王者之兵，很好，我要了。”

　　林萧的眼睛不由亮了，仅凭气息就能虚空破碎的，除了王者之兵不会有第二个可能，现在的林萧，就算是皇天后土印这样的至宝对他而言也是可有可无，但王者之兵不同，这可是连生死境王者都眼红的宝物，容不得他不心动。

　　“狂妄，真没想到，你竟然会逼的我施展出碎天斧来，只可惜，现在一切都结束了。”

　　黑袍老者冷漠的看着林萧，目光就好像在看着一个死人，王者之兵，这可是生死境王者都觊觎的宝物，足以轻易碾压任何一名半步王者级别的强者。

　　冷漠的目光下，黑袍老者一斧劈向林萧，姿态狂傲霸道。

　　“那我就看看，你如何结束这一切。”

　　嗡！

　　手中出现一柄黑色的细剑，强烈的刀意融入细剑之中，整柄细剑立刻弥漫出王者的威压来，双脚踩踏着虚空，林萧一剑劈向前方。

　　这黑色细剑，是名剑山庄赵无极所拥有的至宝，在王者之兵面前，上品元器级别的雷霆刀不堪一击，而身为至宝的黑色细剑，却能支撑一段时间。

　　看到林萧拿出的黑色细剑，众人已经对林萧层出不穷的至宝无语了，这林萧身上的至宝，几乎等于整个迷失之岛至宝的数量了。

　　轰隆！

　　巨斧和细剑在虚空中碰撞，林萧第一次倒飞了出去，他手中的黑色细剑不断颤抖，上面竟出现了一道细微的裂纹。

　　“王者之兵，果然强大，至宝在其面前，脆弱的不堪一击。”林萧惊叹，心中没有畏惧、胆怯，有的只是兴奋。

　　“林长老败了。”

　　“我就说，以岛主的实力，击杀林长老轻而易举。”

　　“刚才不过是岛主没有施展全力罢了，一旦岛主认真起来，胆敢忤逆他的人都会死。”

　　人群中传出议论之声。

　　“哈哈，给我死。”

　　黑袍老者面目狰狞，嘴角带笑，手中巨斧连连劈出，每一斧劈出，虚空都裂开一道大口子，强大的威压笼罩四面八方。

　　“结束了。”不愿继续纠缠下去，林萧催动脑海中的三大天火，连同十品圆满的刀意融入黑色细剑之中，细剑上，立刻燃烧起一股可怕的火焰，暴涌向前。

　　咚！

　　强大的天火下，虚空裂开直径长达十数米的巨大窟窿，与碎天斧碰撞在一起，只听得轰隆一声，来势汹汹的黑袍老者倒飞出去，嘴角溢出了鲜血。

　　“怎么可能？”黑袍老者惊怒出声，对方的攻击中蕴含有一股可怕到令人颤抖的火焰力量，王品的碎天斧在其面前竟然没有绝对的优势。

　　“破！”

　　第二步跨出，林萧劈出第二剑，这一剑，比第一剑更强大，无边的火焰蔓延而出，所到之处，虚空好似透明塑料般被烧出一个个的大窟窿，将黑袍老者笼罩其中。

　　咚的一声，黑袍老者狼狈的倒飞出去，身上衣袍焦黑，发鬓卷曲，狼狈无比。

　　“第三剑，给我死吧。”

　　林萧高举长剑，催动三大天火的本源之力。

　　“我不信。”

　　黑袍老者疯狂大吼，猛地冲向前，举起碎天斧抵挡。

　　轰隆！

　　下一刻，他比来时更快的速度倒飞了出去，这一剑，威力强的不可思议，黑袍老者喷出一股血柱，成为了一个血人。

　　“杀，给我杀！”

　　黑袍老者终于惊怒了起来，他怒吼一声，心中充满了恐惧。

　　林萧带给他的压力太大了，他从来没有想到过，一个半步王者能够强大到这种地步，无视他手中的碎天斧，给他带来巨大的创伤，这几乎已经超出了他的认知，在他的脑海中，从来就没有听说哪个半步王者能够抵挡住王者之兵的屠戮的，更何况，掌控王者之兵的，还是他这个领悟了四道多空间道纹之力的半步王者无敌强者。

　　“岛主让我们出手，要不要上？”

　　“开什么玩笑，对方连岛主的碎天斧都不怕，我们这些家伙上去有什么用。”

　　“说的也是，咱们还是看着就好。”

　　不少人连连摇头，开什么玩笑，连岛主都败了，他们这些家伙上去，恐怕不是对方的一招之敌。

　　“贪生怕死的家伙，我就不信，这小子一个人能挡住我们这么多人，大家一齐出手，我就不信他不死。”和林萧有仇的刘烨长老冷喝道，如果让林萧当上了岛主，他接下来的日子简直就如同噩梦。

　　“说的有道理。”

　　“这小子再强，也和我们一样只是半步王者，咱们这么多人难道还怕他？”

　　“杀！”

　　一瞬间，几乎有上百人同时出手了，剩下的两百多人，要么在犹豫，要么在观望，要么，本身就站在林萧一边。

　　出奇的是，执法殿的分岛主和长老没多少出手的，倒是迷失之岛的诸多黑势力首领，一个个最为踊跃，若是帮助总岛主击败了林萧，他们这些出手的黑势力首领，恐怕地位将会飙升，将来掌控一座分岛也不是没有可能。

　　虚空中，上百道流光破空而来，所引起的震荡，直接粉碎了虚空，强大的力量好似在虚空中形成了一道浩荡的真元长河，令人岿然变色。

　　“可笑。”

　　不得不说，上百名半步王者的联手进攻的确强大到可怕，就算是生死境王者也要掂量掂量，但前提是，他们要能够击中林萧才行。

　　嗡！

　　身体骤然炸裂开来，漫天真元洪流掠过长空，击碎的不过是几缕残留的真元。

第七百六十章 新的岛主

　　“死！”转过头，林萧冷漠的一剑劈出。

　　浩荡的剑光纵横，噗嗤一声，眨眼，掠出来的数十名强者尽皆陨落，尸骨无存。

　　嗡嗡！

　　同时，林萧身体一颤，镜像分身施展，两道分身掠出，分别操控皇天后土印、生死磨盘和灭魂铃，碾压向队伍中其余出手的数十名强者，一次呼吸，仅仅是一次呼吸，又有十数名出手的半步王者陨落，这简直就是一场屠杀。

　　“我的老天。”

　　“不好，快走！”

　　隐藏在人群中出手的数十名半步王者心中惶恐，一个个面目惊惧，四处飞掠，林萧的分身再强也不过只有两个，如何能击杀四散飞逃的他们这么多人。

　　“给我死。”

　　出乎意料，一旁之前始终静静未动的三号岛分岛主陈彬突然动了，一拳粉碎了身旁的一名半步王者。

　　他的动手，立刻引发了人群的一阵骚动。

　　“死吧。”

　　接下来二号岛吴涛分岛主，六号岛黄静分岛主也是突然动手了，杀向之前对林萧出手的诸多强者来。

　　“蓝岛主，救我。”有人冲向队伍中最强的蓝袍女子，回应他的，却是蓝袍女子的随手一击，对方四分五裂。

　　众人倒吸一口冷气，连蓝副岛主居然都背叛了岛主，莫非岛主真的无力回天了？这一刻，先前出手的数十人心中充满了后悔，而没有出手的强者，则是暗道侥幸。

　　“蓝悠云，连你也背叛我。”黑袍老者不敢相信的怒吼道。

　　蓝袍女子冷漠道：“迷失之岛岛主，能者居之，我们需要一个能带领我们出去的岛主，又来何背叛之说。”

　　“可恶。”黑袍老者气得七窍生烟。

　　“为什么会这样？”刘烨、徐幕等长老不明白，局面怎么会变成这个样子，暗地里，他们偷偷的后退，然而面对他们的，却是林萧毫无感情的一击，两人同时惨叫，身首异处。

　　仅仅是十数个呼吸，之前对林萧出手的上百名强者无一幸存，尽皆陨落。

　　“很好，我记住你们了，等我归来的一天，你们统统都要死。”黑袍老者怨毒的看了眼在场的所有人，转身就走。

　　“想走，你有问过我么？”

　　一道冷漠的声音响起，正是林萧，他一剑劈出，剑光纵横，强烈的劲气粉碎一切，封锁住黑袍老者的行动。

　　“啊！”黑袍老者竭力抵挡，再度喷出一口鲜血。

　　林萧连连出手，整片虚空尽皆是被三大天火灼烧出来的空间窟窿，黑袍老者在林萧的进攻下连连倒退，身上鲜血横流，成为了一个血人。

　　“你不会有好下场的，迷失之岛是一个牢笼，实力越强的人，死的越快，哈哈，我在地狱等着你。”

　　最后，明知是死的黑袍老者大吼一声，下一刻，林萧一剑削飞了他的头颅，血柱从脖子里喷出十几米高。

　　统治了迷失之岛数十年之久的黑袍老者，就此陨落。

　　摇了摇头，林萧心中暗道：“你的攻击是强了，可惜防御始终那样，在三大天火面前，注定了一死。”

　　击杀黑袍老者，林萧甚至没有施展出全部的战力，所谓的半步王者无敌，不过是一个笑话。

　　“恭喜林兄成为迷失之岛新的岛主。”蓝袍女子第一个掠了上来，微笑着恭敬道。

　　“恭贺新岛主。”

　　“岛主。”

　　陈分岛主等人也是掠了上来，恭敬道。

　　“我对岛主这个位置没兴趣，你们要当随便谁当。”林萧摇了摇头，他击杀黑袍老者可不是为了岛主这个位置，对于他来说，他最后的结局，必定会离开迷失之岛。

　　“不管你愿不愿意当，我们就只认你这个岛主了，因为只有你，才能带领我们离开迷失之岛。”蓝袍女子道，她自然看得出林萧是真的没兴趣，但她也是知道，如今的林萧是名副其实的迷失之岛第一高手，岛主除了他，其他任何人都不可能有资格。

　　“见过岛主。”

　　下方，无数强者飞掠而来，恭敬行礼。

　　林萧收起黑袍老者的碎天斧和空间戒指，望着下方的一群人，突然心头一动，尽管击杀了上百名的半步王者，可整个迷失之岛上半步王者的数量还是超过了两百人，这么一股庞大的数量无疑是极其可怕的，若是带领他们回到武灵帝国，将是一股恐怖无比的势力。

　　“你们非要让我当岛主我也没办法，不过，执法殿的事情别来烦我。”林萧道。

　　“放心好了岛主，这些我们都会处理的妥妥当当。”蓝袍女子喜道。

　　身为迷失之岛民众，没有人不想去外界看看，但是王者的诞生太过困难了，迷失之岛数十年也难得出现一个，从林萧的身上他们是真的看到了这个希望，一年时间掌控四道多空间道纹之力，这样的天才，成为生死境王者不过是时间问题。

　　夜晚来到，林萧的府邸之中，灯火通明。

　　他现在还居住在自己的府邸之中，因为和黑袍老者的一战，执法殿总殿彻底化为一片狼藉，甚至于总殿外围的一些建筑，也是坍塌大半，需要重新建设，这些事情，自然留给副岛主蓝悠云他们去做。

　　修炼室中，林萧睁开双眼，将白天一战的感悟彻底吸收完毕。

　　呼！

　　他的手中多出了一柄黑色的战斧，战斧呈黝黑之色，光泽亮人，看起来并未特别炫目，而在斧柄之上，则有着碎天斧三个小字，黑色战斧一出现在虚空，立刻就引起整片虚空震荡，虚空好似脆弱的水纹薄膜，随便都有破碎的可能。

　　“王者之兵，果然强大。”

　　从这碎天斧中，林萧感受到一股毁灭般的恐怖力量，这股力量之强，甚至让林萧都感到了阵阵悸动。

　　不同于天芒铠的内敛，作为攻击性武器的碎天斧充满了侵略性。

　　“这样的宝物，在没有达到生死境之前，绝对不能随意拿出来。”

　　林萧清楚的知道王者之兵的强大，王者之兵，根本不是生死境王者能够炼制出来的，目前大陆上的所有王者之兵，都是生死境王者从一些恐怖禁地之中历经千辛万苦，九死一生才得到，半步王者级别的武者得到王者之兵，根本保不住，就算是生死境王者，也不是人手一件。

　　好在这里是迷失之岛，恐怕没有人知道，林萧除了碎天斧之外身上还有一件天芒铠，作为防御性的王者之兵，天芒铠的价值还要在碎天斧之上。

　　“破！”

　　有了炼化天芒铠的经验，林萧很快的就抹除了黑袍老者留在里面的灵魂印记，将自己的气息烙印在了碎天斧之中，一种如臂驱使的感觉映入林萧脑海。

　　轰！

　　轻轻挥出一斧挥出，前方立刻撕裂出一道巨大的空间裂缝，强大的力量令林萧不禁变色。

　　“果然不愧是王者之兵，只可惜，在半步王者境界，最多只能施展出碎天斧两成的战斗力。”

　　林萧若有所思，也幸好半步王者无法发挥出王者之兵的全部战力，否则，想要拿下黑袍老者，恐怕还要花费一番功夫。

　　满意的将碎天斧收入苍龙臂中，林萧的注意力落在黑袍老者的空间戒指上。

　　抹除上面的真元气息，林萧的精神力渗透入其中——下一刻，密密麻麻的上品元石几乎晃花了林萧的双眼。

　　整个空间戒指如山般的空间中，尽皆堆积着一箱箱的上品元石，每一箱的数量为一万颗，整整有两千箱。

　　这可是整整两千万的上品元石，折换成银两，完全就是一个天价，恐怕就算是整个轩逸郡，也没有如此之多的上品元石。

　　想想也是，在迷失之岛，岛主是最为强大的存在，好似一国皇帝，整个迷失之岛上的所有进贡，除了分给下面的副岛主、分岛主和长老外，其中很大一部分，都落入了岛主的口袋，黑袍老者哪怕修炼消耗了大量上品元石，可数十年的积累，绝对不是一个小数目，得到数千万的上品元石，不是没有可能。

　　除了元石之外，空间戒指中其它宝物也不少，上品级别的元器有十多件，其余最多的就是秘籍了，基本上都是天级的秘籍，其中最强的是三本天级高阶的，其余都是天级中阶和低阶。

　　其中有一门天级高阶的斧法，引得林萧的注意，斧法名为须弥斧法。

　　这须弥斧法必须以强大的精神力为引，结合真元，才能施展，共分五式，第一式力劈式，第二式开山式，第三式奔雷式，第四式断天式，第五式唯心式，这五式分别代表斧法的五种不同境界，每一式的威力都可怕无比，由浅入深，显然是一门极其可怕的斧法。

　　据林萧估计，这须弥斧法修炼到第三式，就足以与五狱法王刀的第五式神狱刀相提并论，第四式就能达到自己刚刚所独创的‘雷之惩罚’，至于第五式，威力之强，已经达到了生死境王者的威力，如果加上王者之兵碎天斧，相信将会成为林萧的一大杀手锏。

　　“虽然是斧法，但有了碎天斧的加成，随便修炼一番，威力估计都远超我的刀法了，只是这斧法需要强大的精神力为引，那总岛主根本无法修炼，空有宝山，却无法采取，想来他一定郁闷至极。”

第七百六十一章 刀魂

　　收起须弥斧法，林萧微微一笑，这门斧法，自己倒可以简单修炼一番，想必会让自己的实力再度有所提升。

　　深夜，林萧一一鉴别总岛主空间戒指中的宝物质量。

　　眨眼三天过去了。

　　林萧击杀总岛主的消息，像是风一般的传递开来，整个迷失之岛的所有民众都知道，自己头上的这片天，看起来没什么变化，其实已经换了青天。

　　“真是没有想到，林萧才来到我们迷失之岛一年，就击败了统治迷失之岛许久的总岛主，成为了新的岛主，真是难以置信。”

　　“什么林萧，你想找死不成，应该叫林岛主。”

　　“对，对，是林岛主，林岛主天赋卓越，据说极有希望成为生死境王者，带领我们离开迷失之岛。”

　　“那是肯定的，想想林岛主当初来到迷失之岛的实力如何，现在的实力如何，以他的天赋，成为生死境王者岂不是板上钉钉的事情。”

　　“你是不知道，不久前林岛主和前岛主的一战，当真是惊天地，泣鬼神，林岛主身上的至宝层出不穷，真是让人眼热啊。”

　　“外界真的有这么多宝物？真是让人向往啊。”

　　到处都是纷乱的议论之声，整个迷失之岛的民众，无一不对外界充满了遐想和向往。

　　走在路上，林萧听着神魂感应中传来的声音，暗暗摇头，迷失之岛的武者只知道外界宝物众多，却不知道，外界危机重重，比起迷失之岛要残酷的多。

　　“我在迷失之岛的待的时日也不断了，接下来，全力冲刺生死境吧。”

　　掌握四道空间道纹之力的林萧距离踏入生死境只有一步之遥，不过林萧也明白，这最后的一步，却是最难跨出的。

　　接下来的日子里，林萧在道纹禁地的深处开始了闭关。

　　然而就在林萧闭关的第二个月，位于连云山脉的钻地甲分身却传来了不妙的消息，不知道发生了什么，从连云山脉深处，不断的涌现出了大批的强大妖兽，奔腾向了帝国的四面八方。

　　这一次的兽潮之可怕，远超林萧以往见到的任何一次兽潮，其中不但有大量九星妖兽，甚至有不少和钻地甲分身一样的半步妖王都倾巢出动了，从那些妖兽的队伍中，林萧甚至感受到了一股股令钻地甲分身都感到惊惧的力量，显然，这一次的兽潮中有妖王级别的强者。

　　“莫非妖族有什么大行动了？不行，我得赶快离开迷失之岛，回到帝国去。”

　　林萧心中焦急起来。

　　从百里玺陛下的口中他曾经得知，妖族和人族曾经签订过某种协议，妖王级别的强者不能出现在兽潮和世俗中，而如今在兽潮中钻地甲分身竟然感受到了妖王的气息，这让林萧紧张无比，一旦妖王级别的妖兽出现，那么就代表会形成超级兽潮，这等程度的兽潮，能够轻易毁灭一个郡。

　　偏偏钻地甲分身无法进入到人类世界中打探消息，林萧不知道在大陆上究竟发生了什么。

　　接下来的时间，林萧全力沉浸在了修炼中。

　　眨眼又过去了两个月，林萧将四道空间道纹之力外的另外一道空间道纹之力吸收到了圆满，但接下来无论他怎么吸收，第五道空间道纹之力都无法成型，踏入生死境。

　　一个月过去。

　　两个月过去。

　　三个月过去。

　　林萧被卡在了这里，怎么也无法寸进。

　　“怎么回事，莫非我没有成为生死境王者的天赋？”道纹禁地之中，林萧紧闭的双眸睁开，心中略微烦躁。

　　轰轰轰！

　　他一拳拳轰出，立刻引爆了四周的空间碎片，无数巨大的空间裂缝出现，宛若一张张张大的黑色巨嘴，触目惊心，强烈的震荡惊动了在道纹禁地中修炼的所有强者。

　　在道纹禁地外围修炼的强者一个个惊惧的抬起头，目光望向前方，心中疑惑，岛主究竟是怎么了？

　　发泄过后，林萧豁然一惊。

　　“不行，我竟然都开始怀疑我自己了。”

　　武者最重要的就是自信，面对任何困难，任何挫折都毫不畏惧的自信，而他，仅仅是无法领悟第五道空间道纹之力而已，信心竟然就开始了动摇，让林萧敲响了警钟。

　　“生死境，本来就是武者道路上的一道坎，想要跨过这道坎，毅力、天赋、信心、机遇，缺一不可，像之前的总岛主，困在第四道空间道纹之力上数年之久，依旧无法突破，我满打满算成为半步王者也才两年不到的时间，有什么值得怀疑的。”

　　林萧在反思，别人都以为他最强的是修炼的天赋，他自己知道，他最可怕的其实是对犯错的反思。

　　犯错不可怕，可怕的是没有改正错误的勇气。

　　“既然在道纹之力上无所寸进，那么就修炼下刀意吧。”

　　林萧没有死咬着钻牛角尖，反而停止了道纹的修炼，感知进入武图。

　　在武图中，林萧的十品圆满刀意毫无顾忌的施展放出。

　　林萧可以感受到，他的剑意已经圆润无缺，没有一丝破绽，这就是十品圆满的刀意，代表刀意达到了一个极限，而听龙爷所说，刀意之后则是刀魂，但如何让刀意蜕变成为刀魂，林萧曾经修炼过无数次，依旧没有一点头绪。

　　林萧也不急躁，和往常一样，沉浸在武图的感悟之中。

　　也不知过了多久，他的脑海中灵光一闪。

　　“刀魂，刀魂，所谓刀魂，便是刀有了灵魂，刀不再仅仅是武者手中的武器，而是一个和武者彻底融为一体的灵魂，刀，也有生命，也有它的思想。”

　　轰隆！

　　惊雷炸响，林萧醍醐灌顶，豁然开朗。

　　脑海中，强大的刀意力量开始凝结，魂海上空，一柄古朴战刀缓缓凝聚，古朴战刀极为模糊微小，却有着一股惊天动地的骇然威势，好似是这天地间最为霸道的东西。

　　“这就是刀魂。”

　　林萧知道，自己终于迈出了刀意向刀魂进变的最关键一步。

　　不过，现在他脑海中的，还只是刀魂雏形，想要凝练出真正的刀魂，不是一朝一夕的事情，需要大量的刀意气息。

　　林萧当即催动脑海中的刀意气息，疯狂涌入古朴战刀之中。

　　魂海上空，蓝色和黑色的无尽刀意以及绝望刀意气息涌进古朴战刀中，古朴战刀铮铮作响，模糊的形态逐渐的清晰、凝练。

　　一丝丝，一道道，古朴战刀吞噬刀意的速度越来越快，不时有凌厉的刀意从魂海中宣泄出来。

　　也不知道过了多久——轰！

　　当所有刀意气息被吞噬一空的时候，古朴战刀终于完成了蜕变，凭空膨胀了数倍，从原先的一寸长，膨胀了近倍，浑厚的刀意凝而不发，内敛其中，作为刀魂的主人，林萧感觉前所未有的强大。

　　“为什么我感觉随手就能破碎虚空？”

　　右手化为掌刀劈出，一道掌刀贯穿出去。

　　噗！

　　噗！

　　噗！

　　视线前方，刀气贯穿了大片的虚空，割裂出巨大的空间裂缝，形成一道长达百丈的空间碎裂带，不断弥合。

　　林萧目瞪口呆。

　　尽管在道纹禁地，空间本身就极其不稳定，林萧全力一拳也能轻易劈出空间裂缝，但像之前那样好似切豆腐一般切开百丈的虚空，除非动用碎天斧这样的王者之兵，否则根本不可能。

　　“刀意化为刀魂，我的攻击力增加了一倍不止！”

　　此刻若是有人听到这句话，一定会目瞪口呆，在此之前，林萧已经是半步王者无敌强者，攻击力再增加一倍，那已经无法用言语来形容，半步王者级别，林萧就是无敌的王。

　　如果迷失之岛的前任岛主黑袍老者复活，和林萧再战斗一次，根本不需要催动天火，林萧凭借强大的攻击力就能轻易击杀对方，而不会有任何吃力之处。

　　“真是无心插柳柳成荫。”收起武图，林萧感慨万千，他苦苦想要踏入生死境王者不成，没想到，换了个方面修炼，一直不能突破的刀意却突破了。

　　“出去转转吧。”知道急也没用，从道纹禁地出来，林萧在迷失之岛随意的飞掠着。

　　不知不觉，林萧来到了三号岛。

　　三号岛区域，林萧刚刚来到的赵家如今已经完全变了模样，一大片建筑耸立，显然地位已经有了极大的不同。

　　如今的赵月如和周边的武者已经不再是猎杀海妖的渔民了，当初在林萧刚刚成为长老的时候，他们的生活就有了极大的改变，在陈彬分岛主的帮助下，他们成为了三号岛执法殿的工作人员，偶尔处理一些小事情，倒也活的颇为滋润。

　　不但是他们，整个迷失之岛的民众如今生活都有了极大的提升，在成为岛主之后，林萧所做的第一件事就是就将执法殿收取的税收大幅降低，对于林萧来说，收取再多的元石除了让自己的荷包鼓起来外，也没有其他什么作用。

　　这让迷失之岛上所有民众都对林萧感恩戴德，充满了感激，而迷失之岛上的武者因为手头宽裕了，拥有更多的元石修炼，强者数量越发的多了。

第七百六十二章 突破生死境

　　其中归元境后期无敌强者在短短半年多时间里多了数十名，但半步王者级别的强者，却始终还是那么多。

　　这也是很正常的事情。

　　在吸收了紫璇天殇炎之后，林萧终于明白迷失之岛上的半步王者数量为什么会如此之多了，不同的天火，拥有不同的属性，天魔噬魂焰是吞噬灵魂，九幽玄心焱是炼化真元，而紫璇天殇炎的特性，就是生命属性，所有感染上紫璇天殇炎气息的海妖都极难死去，恢复能力及其强大，而当初紫璇天殇炎还在的时候，几乎整个迷失之岛附近的海妖都感染到了这部分气息，而迷失之岛武者每日食用的都是附近的海妖，因此在领悟生死奥义的时候，这里的武者占有巨大的优势，突破的比率极高。

　　不过如今在失去了紫璇天殇炎后，相信会逐渐的恢复正常。

　　静静的在迷失之岛行走了一天，林萧见到了一副欣欣向荣的景象，如今的迷失之岛早已没有了黑势力的存在，所有半步王者级别的强者，必须加入执法殿，不加入的结局只有两个，要么离开迷失之岛，要么死。

　　结果自然是没有人选择离开，整合之后，尽管陨落了大批的强者，可如今整个迷失之岛的长老数量却高达两百三十七名，堪称变态。

　　这里一副欣欣向荣，但林萧的心中，却依旧牵挂着外界。

　　“也不知道爸妈他们怎么样了，轩逸郡怎么样了。”

　　心中虽然焦急，可林萧的心绪却是更为沉浸了，他再度步入道纹禁地之中，抛开一切杂念，彻底融入到了空间的奥妙之中。

　　眨眼又是过去了三个月。

　　道纹禁地之中，大批武者盘膝而坐，默默修炼着。

　　自从林萧掌管迷失之岛之后，整个迷失之岛的秩序焕然一新，各种为了满足前任岛主私欲的任务尽皆被取消，而迷失之岛的执法殿也是一下清闲起来，除了护法级别的武者需要维持秩序之外，长老越发的清闲了，最后导致每天在道纹禁地修炼的长老数量都高达近两百人，堪称恢宏。

　　虚空中，一道道空间之力流转着，众人默默的吸收着四周的空间之力，整个道纹禁地平静无比。

　　突兀地——轰隆隆！

　　一股可怕的威压瞬间从天而降，降临在这片天地间，整个道纹禁地的虚空霎时被惊动了，大量的空间道纹之力疯狂的涌向了道纹禁地的深处。

　　那恐怖的场景，让众人心中充满了惊恐，纷纷抬头看向禁地深处，怎么了，发生了什么？

　　惊骇的目光下，前方的道纹禁地深处虚空咔嚓一声裂开了，到处都是四散的空间碎片和空间裂缝，强大的力量席卷一切，化作风暴朝众人涌来。

　　众人惊的是魂飞魄散，一个个睁大双眼，毫不犹豫的朝着道纹禁地的出口疯狂涌去，就好像草原上被狮群惊动的羊群，充满了惊慌失措。

　　这可是宛若风暴般的空间碎片，在场任何人只要被卷入其中都将必死无疑，连尸首都不可能被找到，然而他们的逃窜的速度再快，又怎么快的过空间风暴的速度，几乎眨眼的功夫，漫天空间碎片便来到了众人的身后，宛若巨兽张开了血盆大口，朝着下方的人群笼罩而去。

　　“不！”

　　“难道就要这么死了么？我不甘心。”

　　众人望着上方的黑色窟窿一个个心中绝望，眼看他们就要被空间风暴给吸入其中，突兀地一股力量凭空降临，竟瞬间冻结住了整片虚空，包括那天空中的巨大黑色空间风暴。

　　到底是怎么回事？

　　尽管身体无法动弹，可众人的思维还能运转，目光望向力量传递来的禁地深处，那里，一道人影缓缓走出，只见他对着那巨大的空间风暴轻轻一抬手，由漫天空间碎片形成的空间风暴便轰然破碎，消弭在虚空，整个道纹禁地顷刻间平静了下来，众人又恢复了行动的能力。

　　“是岛主。”

　　“岛主身上好可怕的力量。”

　　“生死境王者，岛主一定是突破生死境王者了。”

　　众人先是一呆，旋即在感受到林萧身上的力量之后，不由得纷纷震惊出声。

　　“诸位没事吧。”林萧嘴角带笑，从禁地深处飞掠了出来，举手投足间，强大的力量澎湃，仿佛随手都能撕裂虚空。

　　再度经过了近三个月的苦修，林萧终于掌握了最后一道空间道纹之力，一举感悟了空间奥义，成为了生死境王者。

　　如今的林萧，才二十七岁，而且，才刚刚达到二十七岁一个多月。

　　若是这消息传递到苍穹大陆，必将引起整个苍穹大陆的巨大轰动，二十七岁的生死境王者，在苍穹大陆近两千年来的历史上，不敢说是后无来者，但绝对是前无古人。

　　目前大陆的第一天才，乃是林萧当初见过的神秘女子，神武帝国的移天宫宫主，打破了苍穹大陆上的一项项记录，成为而来神武帝国的一个神话，可她也是在二十八岁突破的生死境，而林萧，比她足足早了一年，更为特殊的是，林萧从十四岁开始才真正的踏上真武者的道路，而移天宫主婧芊萱，十二岁的时候，便已经成为了一转真武者。

　　“恭喜岛主。”

　　“恭贺岛主。”

　　道纹禁地之中，所有长老都激动的开口，眼神火热。

　　他们相信林萧一定能突破生死境，但怎么也没有想到，居然会如此迅速，快到让他们都不敢相信自己的眼睛，这才过去多久？距离和前任总岛主的一战，不过才九个月时间而已，要知道当初的总岛主在感悟四道空间道纹之力之后，一直苦修了数年，都没能踏出这一步，而林岛主，从感悟第一道空间道纹之力到成为生死境王者，总共才耗费了不到两年的时间。

　　两者一比，简直就是云泥之分，天壤之别。

　　如果让他们知道，林萧还不满意自己的修炼速度的话，恐怕一个个都要瞪掉双眼，大骂没天理了。

　　“我果然没有看错人，他竟然真的突破生死境了。”蓝悠云心中震撼道。

　　而陈彬分岛主，则是更为震惊，一年多前，林萧虽然击败了他，但比他也强的有限，如今不到两年时间过去，他虽然也已掌握了第二道空间道纹之力，但和林萧的距离，却越来越远了。

　　一时间，在场每个人心中都是浮掠起各种情绪，震撼无比。

　　众人中第一个反应过来的，还是蓝悠云，她迅速的来到林萧面前，单膝跪下：“岛主，还请岛主能够带悠云出去，悠云必将跟随岛主，始终不渝。”

　　蓝袍女子目光清澈，神情严肃，显然不像是在开玩笑。

　　在场的诸多长老一怔，这什么情况？

　　林萧深深的看了眼蓝悠云。

　　“走，回总殿再说。”

　　唰！

　　他撕裂开虚空，眨眼消失不见。

　　半个时辰之后，迷失之岛执法殿总殿大厅，两百三十七名长老尽皆到齐，无一遗漏。

　　“蓝悠云，你刚才所说的可是真的？”林萧坐在大殿上首，询问道。

　　“自然是真，只要岛主愿意带悠云离开，能带悠云离开迷失之岛，悠云愿跟随岛主，成为岛主的随从，除了让悠云做违背本心的事情不可以之外，其它事情，悠云都愿意答应。”蓝悠云郑重道。

　　众人虽然已经知道了蓝悠云的态度，可听到她再度这么说的时候，还是被震撼了。

　　岛主虽然成为了生死境王者，可蓝副岛主也已经掌握了四道空间道纹之力，距离生死境王者仅有一步之遥，如果继续修炼下去，很有可能就会成为下一位生死境王者，可她做出的决定，竟然是跟随林萧，让众人怎么也无法相信。

　　就算林岛主成为了生死境王者，可蓝副岛主也用不着为了尽早的离开迷失之岛，做出成为林岛主追随者这样的事情吧。

　　林萧平静的看着蓝悠云，没有任何表示，只是淡淡道：“我想知道为什么。”

　　他有和众人一样的疑惑。

　　蓝悠云平静的道：“岛主，其实我是为了自己。”

　　为了自己？

　　众人无法理解。

　　“就是为了我自己，因为我知道，我如果想要成为生死境王者，就必须离开迷失之岛，只有离开迷失之岛，才有希望成为生死境王者，否则，就算我已经掌握了四道空间道纹之力，但成为生死境王者的概率，也依旧不足十分之一。”蓝悠云再度强调道。

　　这算什么逻辑？众人不明所以，迷失之岛可是拥有着道纹禁地的，想要成为生死境王者就必须掌握五道空间道纹之力，已经没有比道纹禁地更加容易的地方了。

　　林萧淡淡道：“仔细说来听听。”

　　蓝悠云道：“岛主，我曾经查阅过大量迷失之岛的古籍，从里面发现了一些特殊的信息，我听说外界半步王者的数量极其稀少，我不知道稀少到什么程度，但在我迷失之岛近两百年的历史上，曾经诞生的半步王者高达上千人，但是这些人中突破成为生死境的，却只有五个，而其中，有三人是来自外界。”

　　蓝悠云此话一出，震惊全场。

第七百六十三章 追随者

　　“咱们迷失之岛曾经诞生了这么多半步王者么？”

　　“有这么多？”

　　“而且还曾诞生过五名生死境王者？其中有三人是来自外界？”

　　众人先是震惊，可仔细想想之后，却发现真是如此，半步王者的数量众人虽然没统计过，但上千人应该是只多不少的，至于生死境王者，在迷失之岛近些年的历史上，也陆陆续续出现了一些，其中最近的就是五十多年前的李御风了，而他，正是来自外界的强者之一。

　　如果在加上最新突破生死境的林岛主，岂不是说迷失之岛两百年的历史上，出现的六名生死境王者中四人是来自外界？

　　众人以前没有仔细研究过，听蓝悠云这么一说，一个个也都感到了不对劲。

　　要知道，在迷失之岛的无数民众中，外来人仅仅占据了其中的千分之一不到，可以说，上千名半步王者中足足有九百多人都是迷失之岛本土的，可这么多的半步王者，在突破生死境的几率上，却比不上这两百年来外界进入的数十名半步王者，这样一个信息，不得不让众人深思。

　　而蓝悠云就是考虑到了这一点。

　　诚然，以她的实力一旦等林萧离开迷失之岛，她将一举跃为迷失之岛上的最强者，成为新的总岛主，但这又能如何，不成生死境，她早晚会陨落，而她留在这里能够突破生死境的概率，不足十分之一。

　　蓝悠云仔细的研究了迷失之岛上历史上所有半步王者，也曾和一些外界武者交流过，最后她认为，外界的半步王者数量虽然不多，但质量极高，无一不是天才绝艳之辈，而迷失之岛本土虽然半步王者极其容易诞生，但突破成为生死境，反倒是极其困难，其中，很有可能是因为迷失之岛的某种局限性。

　　只有离开迷失之岛，才能打破这种局限，因此和留在迷失之岛称王称霸相比，蓝悠云更愿意成为林萧的追随者相比，离开迷失之岛，进入更加广阔的舞台。

　　在场的众人能够成为半步王者，无一不是人中龙凤，听蓝悠云这么一说，他们也是各个恍然大悟，心中一个个震撼无比，同时也是犹豫着，要不要和蓝副岛主一样，成为林岛主的追随者，离开迷失之岛。

　　在这里，有他们的基业，有他们的亲人，可是，武者就像是翱翔在天空的雄鹰，没有人不渴望变得更强。

　　“岛主，我陈彬也愿跟随岛主离开。”陈彬分岛主第二个站了出来。

　　“岛主，我也是。”

　　“带我一起走吧。”

　　一名名强者纷纷站了出来，这些长老，无一不是对外界充满了好奇，对辽阔的大陆充满了遐想。

　　但也有人心存犹豫，不是他们不想离开迷失之岛，而是包围迷失之岛的是极其强大的空间碎片，只有生死境王者才能穿梭虚空，他们这些半步王者就算有林岛主庇护，可真的能毫发无损的离开这里么？

　　下方熟识的长老之间，都是暗中传音，相互议论，踌躇不已。

　　大殿上方，林萧默然，良久之后，他才道：“蓝副岛主，诸位，你们的心情我能理解，而且我也有把握带你们离开，不过，因为我马上就要离去，所以不愿如此仓促的带领大家离开，最多不超过一年，我就会回来一趟，届时，如果谁愿意跟我离开，你们再离开也不迟，如何？”

　　“不，林岛主，我这一次就要跟你离开。”蓝悠云坚决道。

　　林萧眉头一皱：“蓝副岛主，现在跟我离开不是不可以，但是因为某些原因，我必须要在你们身上留下王者印记，相信诸位也不愿仓促答应吧。”

　　王者印记？

　　众人心中一突，王者印记不少人都曾听过，生死境王者突破后，灵魂之力会突飞猛进，若是有某种灵魂秘法的话，可以在对方身上留下王者印记，一旦对方违背，便会遭受王者印记的反噬，不过，王者印记的施展极其困难，而一名生死境王者所能施展的王者印记极其有限，毕竟这是利用灵魂之力施展的。

　　留下王者印记，也就代表了某种束缚，这是在场不少人都不愿接受的。

　　却不料蓝悠云毫不犹豫的坚决道：“岛主，我愿意接受王者印记的束缚。”

　　众人目瞪口呆，蓝副岛主是不是想出去想疯了，接受王者印记，在某种程度上就代表真的要成为林岛主的仆从了，而不能有所反抗，违背。

　　林萧也微微吃惊，露出了疑惑的光芒。

　　摇了摇头，蓝悠云苦笑道：“岛主，你有所不知，在迷失之岛的近两百年历史上，曾经诞生了五名生死境王者，他们无一不说要回来，但离开之后，却都一去不会，因此我有把握认为，迷失之岛地处的位置极其特殊，一旦离开将很难找到回来的道路，所以机会只有这一次，我不愿意放弃。”

　　这时，林萧却突兀地的想到了黑袍老者临死前的话，迷失之岛是一个牢笼，实力越强的人，最后死的越快，是不是代表了什么？

　　不管怎么样，自己必须要尽快离开这里。

　　良久，林萧站了起来，目光扫视众人：“诸位，我明天便会离开迷失之岛，既然如此，我给大家一个最后通牒，愿意接受我王者印记，跟随我离开迷失之岛的明天上午在这里集合，若是不愿意离开的，我也不强求。”

　　这一夜，很多长老都彻夜未眠，不少人都在安排着自己离开后的事情。

　　第二天一大早，一名名长老陆陆续续的来到了总殿。

　　“李长老，你来了。”

　　“哈哈，徐长老，你也来了。”

　　众人看到熟人，不由得微笑攀谈着走入总殿。

　　“咦，刘长老，你居然也来了，你的儿孙你放的下？”有人低呼。

　　须发花白的老者哈哈笑道：“不管了，老夫在迷失之岛生活了上百年了，这里的一草一木，我闭着眼睛都知道，但留在这里，恐怕到死也突破不了生死境，与其数十年后老死在这里，还不如临死之前去看看外面的世界。”

　　老者很是感慨。

　　攀谈声中，人群越来越多，到了最后，整个大殿竟然聚集了一百多人，让众人目瞪口呆，同时他们心中不禁忐忑，这么多人，林岛主能够释放出足够的王者印记么？

　　王者印记的施展需要灵魂之力，一名初入生死境的王者，最多施展三五次王者印记就已经了不得了吧。

　　林萧来到总殿的时候，也是吃了一惊，显然也没有料到竟然会有这么多人愿意离开迷失之岛，不过林萧也没有感到为难，普通生死境王者的确只能施展三五次王者印记，但身为炼药师，修炼了九御分神术和魂诀的林萧自然不是普通生死境王者能够比拟的。

　　“诸位，既然你们答应了接受我的王者印记，那么就开始吧。”

　　林萧也不废话，当即施展九御分神术，刹那间，一股股无形的灵魂之力暴掠而出，结合精神力，分别没入大殿诸多武者的身体之中。

　　在这道灵魂之力中，众人感受到了其中所蕴含的内容，那就是成为林萧的追随者，并且有关迷失之岛和林萧的一切东西都不得泄露出去，一旦他们融入了这道灵魂之力，将不能违背林萧的王者印记中的内容，否则王者印记便会爆发反噬。

　　林萧解释道：“王者印记的功效是无法泄露消息，也就是说，接受了王者印记的你们，从此以后无法泄露任何迷失之岛和有关我的信息，一旦违背，立刻就会遭到王者印记的反噬，除此之外，离开迷失之岛后，你们必须追随我十年，成为我的下属，一旦十年时间过去，你们将获得自由之身，如果愿意的话，就接受吧。”

　　众人心中早就有所准备，当即毫不犹豫的接受了这股灵魂之力。

　　嗡！

　　灵魂之力和精神力立刻化为一柄无形的战刀，悬浮在众人脑海的上空，束缚着他们的言行，同时融入了他们的灵魂之中。

　　众人能够感觉到，自己的灵魂在融入了林萧的灵魂之力后陡然变得强大起来，对空间的感悟也是变得更为清晰。

　　看到众人都接受了王者印记，林萧脸色稍霁，道：“诸位，过会不要反抗。”

　　一挥手，林萧苍龙臂中涌出一股巨大的吸引，好似一个黑洞，将大殿中所有一百一十三名半步王者尽皆吸入了其中。

　　苍龙臂辽阔的空间之中，一百多名半步王者纷纷出现，一个个惊惧的看着四周，在他们的感知中，这里好似一个禁锢的空间，他们的感知完全无法释放出去，甚至连对空间道纹的掌握，也是彻底失去了功效。

　　“诸位，这里是我的某个秘宝空间，你们就呆在这里，等出了迷失之岛，我自会让你们出来。”林萧隆隆的声音在苍龙臂空间中传递而出，同时撤开苍龙臂空间的屏蔽，让众人的神识感知到外界。

　　在突破生死境的时候，苍龙臂空间也似乎发生了某种蜕变，原本仅有上百丈长宽高的空间，如今变成了上千丈，那辽阔的空间，就算是再进来数千人也完全不在话下。

第七百六十四章 力鬼王

　　这也是林萧如此有把握带众人离开的原因所在，和苍龙臂血肉相连之后，他能够感受到，蜕变后的苍龙臂不仅仅只能让拥有自己灵魂的钻地甲分身进入，甚至于其它生命也能够进入其中，终于有了一部分圣器的特殊起来。

　　“林岛主竟然有这么一个秘宝空间。”

　　苍龙臂中，众人则是被深深的震撼了，出生在迷失之岛的他们，还从来没有听说过有这样的宝物，难怪林岛主需要立下王者印记，否则一旦他们中某人将这个消息传出去，恐怕会惹得整个大陆的强者疯狂追杀他。

　　做完这一切，林萧直接撕裂开虚空，跨步走入其中。

　　虚空之中，是一大片的空间乱流，漫天空间乱流在林萧的身体四周流转，却再也无法伤害到他分毫。

　　不多时，林萧来到了迷失之岛外的空间碎片带所在，一头没入了其中，只要穿过了这片空间碎片带，他就能彻底离开迷失之岛的范围，回到苍茫的无尽之海之上。

　　空间碎片带中，一道道狂暴的空间碎片不断的轰击在林萧的身上，强大的力量让他左支右绌，空间碎片带不同于空间乱流，乃是空间碎裂之后形成的可怕隔离层，就算是领悟了空间奥义的林萧在飞掠，也要小心翼翼，免得强大的空间碎片带在他的身体上割出一道道的伤口。

　　不过值得一说的是，在这空间碎片带穿行的过程中，林萧对空间奥义的理解也是不断加深，他没有浪费这样的一次机会，而是沉静在了对古朴石碑上记载的空间风暴的理解之中。

　　在这样的环境下，修炼空间风暴无疑是一件进展飞快的事情，延绵不知多少里的空间碎片带似乎没有尽头，林萧一边修炼，一边疾速飞掠。

　　哗哗！

　　这里是一片一眼望不到尽头的海面，一片片巨大的海浪席卷，发出隆隆的轰鸣，奔腾向前。

　　在这片海面的上方，一道空间碎片带接连天地，而在那空间碎片带外，一道道隐蔽的玄妙符文流转，形成了一道巨大的阵法，将空间碎片带包裹其中，结合空间碎片带，形成了一片瑰丽的奇景。

　　嗖！

　　突兀地，空间碎片带外的虚空裂开，阵纹波动，一道人影从中掠了出来，悬浮在这天地之间。

　　“终于离开迷失之岛了。”

　　抬头望天，迷蒙的阳光从天洒落，林萧深吸一口气，全身感到了无比的轻松。

　　经过不知多久的飞掠，他总算离开了这片空间碎片带，沿途林萧曾遇到过数次巨大的空间碎片袭击，如果不是他体内的天芒铠暗中发挥作用，恐怕早已受了重伤了，不过就算如此，林萧身上的衣袍依旧破破烂烂，模样颇为狼狈，受到了一些小伤。

　　同时，林萧也是注意到了空间碎片带外围的阵法，心中疑惑，奇怪，这里怎么会有一座阵法。

　　这显然很不对劲，根据这些天的经验林萧再白痴也能够看出，这空间碎片带绝对不是任何强者能够造成的，应该是某种天然的奇观，可这种天然的奇观外，怎么会有一片笼罩整个空间碎片带的阵法，虽然阵法没有任何攻击力，但它出现的本身就是一件十分诡异的事情。

　　林萧心中警惕起来。

　　“不管了，不知道我现在到了哪里，先找准一个方向，只需要找到有人的小岛，就应该能够知道自己的位置了。”

　　嗖！

　　林萧化作一道流光，瞬间消失在天际。

　　此刻，在距离林萧十数万里的所在，一座方圆上百里的岛屿之上，两道人影突然凭空出现，其中一人体型瘦弱，背负一柄黑色鬼头大刀，而另外一人则是身材妖娆的黑肤女子，脸上画满了花花绿绿的诡异纹身，妖艳至极。

　　裂开嘴，瘦弱男子狰狞的笑了起来：“看来又有猎物从空间碎片带里出来了，这一次大哥闭关，必须我们两个出马了。”

　　“杀了他，掠夺他身上的空间道纹。”妖娆女子露出了阴冷的笑容，下一刻，两人齐齐破开虚空，消失不见。

　　辽阔的海面之上，林萧正在疾速飞掠。

　　因为撤去了屏蔽，苍龙臂中的诸多半步王者也是感知到了外界的风景，一个个激动不已，不过为了以最快的速度回到武灵帝国，林萧并没有将他们释放出来，而是继续让众人待在苍龙臂空间之中。

　　一切风平浪静。

　　突兀地——轰！

　　一道可怕的刀光撕裂虚空，猛地劈向林萧，仓促中林萧连止住身形，一拳粉碎了巨大的刀光，强大的力量在海面上炸起上千米高的水柱，林萧身形在半空中硬生生倒飞出数百米。

　　“小子，反应不错么，竟能避开我力鬼王的攻击。”

　　阴冷的笑声响起来，唰唰两声，前方的虚空骤然撕裂，两名强者一前一后从中走出，身上散发出毫不掩饰的杀机。

　　“阁下是谁？为何对我出手？”林萧眉头一凝，这两人竟然都是生死境王者级别的强者。

　　生死境王者，在大陆上极其稀少，很难才能见到一个，如今竟然一下子出现了两人，显然很诡异。

　　而位于林萧苍龙臂中的诸多半步王者也是感知到了突如其来的一幕，一个个惊得全身冒出了冷汗。

　　“怎么回事？哪里来的两名生死境王者？”

　　“都说外界生死境王者很多，果然是真的，岛主一迷失之岛竟然就遇到了两个，不过，这两人似乎来者不善。”

　　“这该怎么办是好？岛主才跨入生死境王者没多久，会是这两人的对手么？”

　　众人忧心忡忡，面露恐惧，如今的他们和林萧休戚相关，可以说是一荣俱荣，一损俱损，如果林萧被击杀了，位于苍龙臂中的他们也只有死路一条。

　　“哈哈，我是谁？”手提鬼头大刀的瘦弱男子狞笑了起来，“我是谁不重要，重要的是，今天就是你的祭日。”

　　“力鬼，和他说那么多干什么，杀了他，掠夺了他身上的空间道纹，早早回去复命，我可没功夫陪你在这里闲扯。”妖娆女子站在一旁催促道。

　　“魔鬼女，你这么着急干什么，迷失之岛中难得才出来一个生死境王者，不好好玩玩多浪费。”瘦弱男子阴笑道。

　　“对方竟然知道迷失之岛。”

　　林萧心中微微惊讶，很显然，这两人并不是无意中遇到自己，而是有备而来，明显知道自己的来历，既然如此，说明对方对空间碎片带也有所了解，说不定空间碎片带那巨大的阵纹，也是他们所布置下的。

　　更让林萧吃惊的是那妖娆女子所说的复命，这代表着在两人之上至少还有着一名更强的王者。

　　“阁下，你们究竟是谁，为什么会知道迷失之岛？”林萧不动声色的问道。

　　他的心中已经隐隐的有了某种猜测，当年李御风等离开迷失之岛的生死境王者之所以没能在大陆上出现，说不定正是因为这些缘故。

　　“啧啧，我都没问这么多，这小子还当自己在迷失之岛的老大呢，从空间碎片带出来，你身上的气血恐怕已经消耗了很多了吧，对付你这种初入生死境的小家伙，我只需要三刀就能要你的命，不过，假如你跪下来向我求饶，说不定我一个大发慈悲就会放了你。”瘦弱男子脸上带着戏谑的笑容，好整以暇的看着林萧，就好像戏弄老鼠的猫。

　　“看来，你们是不准备好好回答我的问题了，那么，就别怪我动用武力了。”林萧语气平淡，在两大王者面前毫无表情。

　　瘦弱男子和妖娆女子都是一怔，这小子未免也太狂妄了吧，从林萧身上，他们居然看不到半点畏惧，难道这小子不知道自己的处境么。

　　“小子，看来你是不想活命了。”瘦弱男子摇摇头，浓郁的杀机弥漫而出，可怕的威压令得下方的海水疯狂涌动起来。

　　嗖！

　　他手握鬼头大刀，突然一刀劈出。

　　轰隆一声，刀锋前方的虚空霎时龟裂了，强大的刀芒好似泰山崩灭，一股笼罩四面八方的强大威压席卷一切，化作一股巨大的刀芒风暴将林萧吞没了进去。

　　咔咔咔！

　　刀光边缘，虚空宛若玻璃般碎裂开来，脆弱不堪。

　　“嘿嘿，小子，我的这一招怎么样？对于你这种初入生死境的小东西来说，肯定让你很痛苦吧。”瘦弱男子狞笑了起来。

　　“很抱歉，让你失望，这就是你的攻击么？不过如此，连给我挠痒痒都不够。”

　　爆裂的空间之中，有淡漠的声音传出，旋即，恐怖的刀芒风暴四分五裂，刀光涌动间，一道犀利的斧芒粉碎一切，刹那间来到瘦弱男子面前。

　　雷电斧芒粗如手臂，好似蛟龙一般的雷光涌动，瞬间粉碎瘦弱男子身上的护体真元，将其震飞了出去。

　　林萧手持碎天斧，淡漠的望着前方。

　　“竟然是王者之兵！”

　　稳住身形，瘦弱男子和妖娆女子口中传出了惊呼之声，旋即眼眸中绽放出了骇人的贪婪之色。

第七百六十五章 斩杀王者

　　王者之兵，是生死境王者最为渴望的宝物，它们的数量极其稀少，普通生死境王者身上很少会有王者之兵存在，因此大多数生死境王者身上的武器都是上品元器，不过他们的上品元器和归元境武者的上品元器不同，当一件上品元器长时间受到了生死境王者真元的灌输之后，会形成王者印记，成为至宝，而若是生死境王者自己拥有的至宝，在王级真元的不断孕育之下会变得越来越坚硬和强大，最后远超普通至宝，成为连生死境王者都无法轻易磨灭的巅峰至宝。

　　瘦弱男子手中的鬼头大刀就是这么一件巅峰至宝的存在。

　　不过巅峰至宝虽然强大，但和王者之兵比较起来就差了十万八千里了，如今在看到林萧手中竟然有着一柄王级的战斧之后，瘦弱男子心中立刻涌现了出狂喜之情。

　　“哈哈，想不到我力鬼王走遍多少生死禁地，都未能得到一件王者之兵，居然在自己的老巢会看到一柄王级战斧，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。”

　　力鬼王贪婪的双眸死死盯着林萧手中的黑色战斧，旋即狰狞笑道：“小子，给我乖乖拿来吧。”

　　话音落下，力鬼王的大手猛地挥出。

　　嗡嗡嗡！

　　虚空中，密密麻麻的空间之力浮现，化作天罗地网笼罩向林萧，这些空间之力，无比强大，凌驾在林萧对空间的感悟之上，将林萧的身体禁锢在了虚空之中。

　　半步王者感悟虚空，只需要领悟五道空间道纹之力就能成为生死境一重王者，而生死境一重王者想要突破到二重，除了生死奥义有所进步外，掌握的空间道纹也必须突破十道，对方虽然距离生死境二重还有不少距离，但显然掌握的空间道纹绝对不只有五道。

　　“破！”

　　面对对方的进攻，林萧不动声色，冷喝一声，碎天斧挥动，强大的威压碾压过去，立刻就粉碎了周身的空间之力。

　　轰！

　　滔天的斧芒暴掠而来，狠狠斩在力鬼王的鬼头大刀之上，将力鬼王重重击飞了出去。

　　“果然不愧是王者之兵，一个初入生死境的王者掌握，竟然就能发挥出这等威力，哈哈，简直太让人兴奋了，魔鬼女，你在等什么，还不和我一同出手，不要让这小子跑了。”力鬼王大叫起来，神情兴奋，在他看来，林萧之所以能够屡屡击破他的攻击，完全是因为碎天斧的强大所制，自身的实力不值一提。

　　“力鬼王，这王者之兵可不只是你的，还有我的一份。”妖娆女子冷喝道。

　　“你又不用武器，和我争什么，放心好了，不会少了你的好处。”

　　“好！”

　　两人迅速交流完毕，而后同时出手了，枯瘦男子手持鬼头大刀暴掠而来，而妖娆女子的一双手却是变成了血色，手掌之上紫红色光芒隐现，蕴含恐怖的力量。

　　“须弥斧法——开山式！”

　　然而未等两人出手，林萧却提前出招了，须弥斧法第二式开山式蓄势完毕，瞬间施展而出，双手劈落的碎天斧中暴涌出一道黑色的斧芒，将虚空撕裂开一道长达上百丈的巨大沟壑，那强大的威势，仿佛将天空都一斧给劈开了。

　　轰！

　　强大的力量席卷下，力鬼王和魔鬼女都倒飞了出去，他们胸口的护体真元直接粉碎，口中喷出一口鲜血，王者之兵中所蕴含可怕力量震伤了他们的五脏六腑。

　　“可恶！”两人怎么也没有料到，在林萧这个初入生死境王者的小子身上，他们会吃这么大的亏。

　　嗤嗤嗤！

　　生死奥义运转，两人身上的伤势很快的愈合，而后同时怒吼一声，一左一右冲向林萧。

　　“鬼王降临！”

　　“血手毒龙！”

　　模糊的黑色鬼王阴影浮现在虚空，狞笑着冲向林萧，一时间，天地间阴气森森，阴冷的力量将下方的大海之水都冰封了百里。

　　另外一旁，血色的光芒笼罩天地，妖娆女子双手如血玉，血光冲天中，直接排开重重巨浪，狠狠拍击向林萧。

　　啵啵啵！

　　林萧周身所在的虚空，脆弱的好似透明的肥皂泡，瞬间破碎成漫天碎片，强大的力量将林萧整个吞没了进去。

　　两人的实力着实不弱，联手起来，威力大的不可思议，绝对能够灭杀破普通的生死境一重王者。

　　可惜，他们遇到的是林萧。

　　“奔雷式！”

　　轰！

　　冷漠的声音下，骇人的斧光劈开一切，林萧宛若战神，从黑色风暴中冲出，一斧斩向那妖娆女子。

　　经过之前短暂的交手林萧看出了，这妖娆女子的手段虽然更为诡异，但论实力，却要比枯瘦男子力鬼王差上一些。

　　“居然找上老娘我，血手乾坤，给我挡住。”妖娆女子冷笑一声，双手迅速幻化出一道道诡异的手印，恐怖的血色气息在她身前形成一面血红色的光幕，双手交叉，拦在碎天斧的面前。

　　“碎！”

　　林萧目光冷漠，体内星辰真元疯狂涌动。

　　噗嗤！

　　碎天斧强大的力量以最大程度的释放了出来，重重劈开红色光幕，斩在妖娆女子交叉的手臂之上。

　　砰！

　　漫天血雨飞洒，妖娆女子的双臂刹那间粉碎开来，爆为漫天血雾弥漫，除此之外，一股恐怖的毁灭力量，更是顺着妖娆女子的断臂，蔓延到她的体内。

　　“好恐怖的力量。”

　　双臂粉碎，妖娆女子眼眸中流露出惊惧之色，她怎么也没有料到，林萧竟然会强成这等地步，对方虽然拥有强大的王者之兵，可从林萧身上的空间之力上她能够看出对方绝对是刚刚才跨入生死境的王者，这样的人，无论对生死奥义还是对空间奥义的掌控都很生疏，怎么会强成这样？

　　“死！”

　　林萧哪里会理会妖娆女子心中的震惊，一环攻击刚落，另外一环攻击已然袭来，碎天斧毫不犹豫的再度斩落。

　　“逃！”

　　妖娆女子体内，突然迸发出一股强大无匹的血气，略微挡住林萧的进攻，而后漫天空间之力流转，她的身体蓦然遁入虚空，试图依靠超越林萧的空间奥义来躲避对方的进攻，同时，在后退的过程中，妖娆女子断裂的双臂上迅速的蔓延出一道道的肉芽，生死奥义流转之下快速的恢复着自己的双臂。

　　“想走，走的掉么？”

　　眼看对方就要遁入虚空，林萧脑海中的古朴战刀突然一颤，刀魂之力第一次施展而出。

　　嗡！

　　一股莫名的力量，禁锢住了虚空。

　　“不好！”妖娆女子脸色大变，在刀魂的压力下，空间凝固了许多，她竟然没能及时的躲入虚空之中，身形仅仅是略微一窒，林萧的战斧已经劈在了她身上，顿时，极度凝练的斧劲，立刻透过她的护体真元，传递到她的体内。

　　噗！

　　张嘴喷出一道血柱，妖娆女子又被震了出来，身形踉跄的翻滚出去，半边身子都粉碎开来，爆成血雾，整个人重重砸入海水之中，炸起一道高达千米高的巨浪。

　　呼！

　　林萧动作没有任何停顿，毫不犹豫朝着下方劈出数斧，强大的力量笼罩住方圆数百里之内的海面，无可匹敌。

　　“不！”

　　妖娆女子发出惊恐的大叫，眼睁睁看着斧光袭来，剩下的半边身子直接被劈成血雾，染红了湛蓝的海水，旋即，在妖娆女子陨落的地方，七道空间道纹锁链呈现了出来，呈半透明，散发出浓郁的空间气息。

　　林萧一怔，他还是第一次看到这样的现象，生死境王者陨落之后，所掌握的空间道纹竟然不会随之消散。

　　“呼！”

　　一招手，林萧将妖娆女子体内的七道空间道纹吸入了手中，当他刚刚接触这七道空间道纹的一瞬间，一种强烈的感觉浮现在了林萧脑海，那就是他完全能够吸收这些空间道纹，并将其转化为自己的空间感悟，让自己在空间奥义方面有所精进。

　　这个时候，林萧似乎有些明白，对方为什么一上来就说要掠夺自己身上的空间道纹了。

　　“怎么会这样！”不远处，枯瘦男子一脸震骇，他还没来得及反应过来，妖娆女子就已经被林萧斩杀了，让他怎么也不敢相信自己的眼睛。

　　“不要着急，马上就轮到你了。”林萧目光冷漠的盯着枯瘦男子。

　　“可恶。”枯瘦男子转身遁入虚空就要离开，心中还是不敢相信，对方明明是刚刚突破生死境的王者，怎么会强成这种地步，魔鬼女的实力他清楚的知道，比他弱不了多少，就算是对方拥有王者之兵，也根本不可能会被击杀，可之前所发生的一幕，却完全超出了他的认知。

　　“走的了么！”

　　这种时候，林萧又怎么会让对方离开，刀魂之力弥漫而出，须弥斧法施展下，直接将对方从虚空之中震了出来。

　　蕴含有恐怖气息的碎天斧劈落，再度将力鬼王劈飞了出去，强烈的斧芒在他胸口上留下了一道巨大的斧痕，大口大口咳着鲜血，狼狈不堪。

第七百六十六章 爆裂王

　　“竟然是刀魂。”力鬼王瞪大双眼，心中终于是恐惧了，妖娆女子分辨不出林萧施展出的刀魂之力，可同为刀客的他怎么会不清楚刀魂的强大。

　　怎么回事，力鬼王心中完全乱了，身为刀客，他清楚的知道刀魂的强大，同样也明白修炼刀魂的难度，作为早早踏入生死境一重的老辈王者，他到现在也仅仅是十品圆满刀意，尚未领悟刀魂，对方一个初入生死境的王者不但拥有王者之兵，更是连刀魂都领悟了，这简直完全颠覆了他的认知。

　　嗡！

　　碎天斧上，强大的力量弥漫，禁锢了力鬼王周身的虚空，林萧冷漠的望着对方，淡淡道：“现在你可以回答我的问题了吧。”

　　强大的力量，压的力鬼王周身咯吱作响，他眼眸通红，兀自冷笑道：“小子，你知道你得罪了谁么。”

　　林萧眉头一皱，“居然还嘴硬。”

　　噗！

　　斧芒一闪，力鬼王的左臂飞了出去，鲜血横飞。

　　“我的耐心有限。”

　　“杀了我，你也活不了。”

　　“回答不满意。”

　　噗！

　　又是一道斧芒闪过，力鬼王的右臂亦是飞了出去，碎天斧中的毁灭力量冲入力鬼王的体内，剧烈的疼痛令他的面庞扭曲起来，一片惨白。

　　“放心好了，我会让你死的很慢。”林萧淡淡的说道，那冷漠的表情，让人毛骨悚然。

　　嗤嗤嗤！

　　斧芒纵横，力鬼王的双腿也是被斩成两半，身上出现了诸多纵横交错的伤口，鲜血横飞。

　　“我说，我说！”

　　力鬼王终于承受不住，痛苦的大叫起来：“迷失之岛，其实是我们大哥的养殖场。”

　　“养殖场？”

　　林萧心中一惊，不但是他，苍龙臂中的诸多强者也是震惊了，他们还是第一次听到这个说法。

　　“对，我们大哥名为爆裂王，是无尽之海北海天水联盟的盟主，曾经也是迷失之岛的武者，后来成为王者之后才脱离了迷失之岛。”

　　“爆裂王，难道是他？”

　　苍龙臂中，蓝悠云震惊了，道：“岛主，如果我没有猜错的话，这爆裂王名为火烈，是我们迷失之岛两百多年前的一名强者，也是我们迷失之岛第一个诞生的生死境王者，根据记载，在两百多年前的时候，我们迷失之岛的强者数量并不多，大多数人都只能修炼到归元境止步，半步王者连一个都没有，秩序及其混乱。而这火烈则是当时迷失之岛的第一天才，他横空出世，在三十多岁的时候成为了归元境后期无敌强者，成为了当时迷失之岛的第一高手，也是迷失之岛的第一任岛主，后来，似乎是在一次深渊古城的探险之中，深渊古城发生了巨大的变动，时任岛主的火烈被困其中，不少都以为他陨落了，没想到半年之后他再度出现，却已经成为了半步王者级别的强者，之后他第一个闯入道纹禁地，花费七年的时间，成为了我们迷失之岛的第一名生死境王者，而在成为生死境王者的第二年，他便进入了空间碎片带，离开了迷失之岛。”

　　蓝悠云说到这顿了顿，而后又道：“值得一提的是，从火烈之后，不知道怎么回事，我们迷失之岛的强者越来越多，半步王者一个接一个出现，形成了现在拥有数百半步王者的局面。”

　　林萧点点头，蓝悠云不明白原因，他很清楚，应该是两百多年前的时候，深渊古城发生了突变，紫璇天殇炎就是在那个时候出现，令迷失之岛出现了那么多的半步王者。

　　“你说迷失之岛是你们大哥的养殖场？这是什么意思？”林萧皱眉道。

　　“嘿嘿嘿，莫非你不还不清楚么？”力鬼王冷笑道：“生死境王者不但能够感悟空间奥义凝练空间道纹，更是能够通过掠夺别人的空间道纹来提升自己的实力，而我则听大哥说过，迷失之岛中半步王者众多，经常会诞生生死境王者，因此这两百年来，我们经常会守候在这里，等候你这些突破了生死境的王者出来，在你之前，已经有五名从迷失之岛中出来的王者死在了我们大哥手上。”

　　这一刻，林萧总算明白了，为什么当年突破了生死境的李御风等人离开迷失之岛后，在大陆上毫无声讯，因为他们离开迷失之岛后根本没能回到大陆，就已经死在了这里。

　　也难怪，当初黑袍老者死的时候会说迷失之岛是一个牢笼，实力越强的人死的越快。

　　不过，林萧心中依旧有疑惑，黑袍老者是如何了解到这些的？

　　相对于林萧心中的恍然和疑惑，蓝悠云等人心中涌起的则是无尽的惊骇，第一次，他们无比庆幸自己的选择和决定，成为林萧的下属和仆从，在这之前，他们中的某些人不是没有过犹豫和后悔，妄想着自己突破生死境之后同样能够离开，现在想想，简直无知的可笑，如果不是林岛主，他们就算突破了生死境，离开了迷失之岛，最后的结局也只有一个，那就是成为枯瘦男子所说的大哥眼里的猎物。

　　从这一刻起，苍龙臂中的所有半步王者的心都彻底的归附了林萧。

　　“听说，莫非你没有去过迷失之岛？”林萧继续问道。

　　摇了摇头，力鬼王道：“离开迷失之岛的时候，我想你已经经历过那狂暴的空间碎片带了，威力之强，足以让普通生死境王者身受重伤，而迷失之岛外的空间碎片带其实呈倒筛型，也就是说，从外界进入的难度比从里面出来的难度高了数倍不止，除了我们大哥外，我和魔鬼女都没有去过迷失之岛。”

　　说到这，力鬼王也很是疑惑，之前他们所猎杀的生死境王者从迷失之岛出来后，无一不是气血亏虚，身受重伤，实力连正常的一半都不够，可林萧却似乎浑然没受空间碎片带的影响，是他怎么也无法理解的。

　　“最后一个问题，这里是什么地方，距离苍穹大陆有多远？”

　　“哦？你也知道苍穹大陆？”力鬼王冷笑了起来：“莫非你也是无意中进入迷失之岛的苍穹大陆武者？这里是神武帝国北部的无尽之海，距离苍穹大陆边境足有数百万里之遥，不过想要回到苍穹大陆，必须经过我们天水联盟的地域。”

　　说到这，力鬼王不由得冷笑起来：“小子，我还是劝你乖乖放了我，尚有活路，否则，我们大哥绝不会放过你的。”

　　“什么狗屁大哥，拿自己家乡当成自己提升实力的养殖场，这样的废物，也配称大哥？！”林萧冷笑。

　　只有无能的人，才是依靠掠夺别人的空间道纹来提升自己的实力。

　　“小子，你很狂妄。”

　　突兀地，一道冷漠的声音传来，不远处的虚空撕裂，一名身穿黑色武袍的老者从中走了出来，他就这么静静傲立在天地间，却宛若一尊神王，浑身散发出滔天的气息。

　　“大哥。”力鬼王激动叫了起来，神情兴奋：“哈哈哈，小子，你还不赶快将我放开，否则，你就乖乖的等着受死吧。”

　　“你就是爆裂王！”

　　林萧盯着对方，从对方身上他感受到一股隐藏在深处的爆炸般力量，就好似一座尚未喷发的活火山，看似沉寂，实则蕴含有恐怖无比的力量。

　　更让林萧吃惊的是，对方周身的空间之力极度凝练，他就这么静静站在那里，周身方圆十数里之内的虚空就好像凝练成了一块钢板，这样的情况，绝不是生死境一重的强者可以造成的。

　　换句话说，这爆裂王，竟是名生死境二重的强者。

　　不过，拥有了紫璇天殇炎的林萧也敏锐的感觉到，对方的气血看似浑厚，却似乎处于某种不稳定的状态，身上似乎带有伤。

　　“力鬼王，魔鬼女呢？”爆裂王在虚空中一步步走来，好似蒲扇一般的大手背负身后，眼神俯视林萧，神态傲然。

　　“大哥，魔鬼女被这小子杀了，魔鬼女的空间道纹也被这小子收起来了。”力鬼王狰狞道。

　　“小子，你胆子很大啊。”爆裂王冷漠的盯着林萧，“将力鬼王放开，我可以考虑留你一个全尸，否则，我会让你知道得罪我爆裂王的后果，那可不是简单的一死能够解决的。”

　　“小子，听到了没有。”刀魂的压迫下，力鬼王嚣张的大叫了起来，有大哥在这里，他再度恢复了之前的威风，刚才之所以告诉林萧这么多，也不过是为了拖延时间而已。

　　“如果我说不呢？”

　　“小子，我看你还没认识到自己的处境，相信我，你一定会后悔的。”爆裂王静静的站在那里，语气中蕴含有强大的自信。

　　“是么？我很想知道，你怎么让我后悔。”话音落下，林萧手中的碎天斧突然劈落了。

　　轰！

　　长达百丈的漆黑斧芒无情的吞噬向力鬼王。

　　“找死。”

　　爆裂王的身体瞬间动了，他身形一闪，身体宛若鬼魅，瞬息来到林萧身前，右手探出，无穷的火光爆发，在力鬼王的身前形成一个真元屏障。

第七百六十七章 力战二重王者

　　轰！

　　爆裂王的攻击在千钧一发之际赶到，硬生生挡在碎天斧面前，强大的火光四溅间，延绵的爆炸之力将力鬼王震飞了出去，他的身体各处都龟裂开来，嘴里大口大口的咳着鲜血，气息委顿，狼狈无比。

　　“大哥，杀了他，替我杀了他。”

　　力鬼王狰狞的大叫，几乎半个身体都没了，模样凄惨无比，身为生死境一重的王者，这样的伤势虽然无法让他致命，却严重的限制了他的能力，想要彻底恢复，没有个半年时间根本不可能，而且还会留下严重的后遗症。

　　现在的他，战斗力不足全盛时期的一成，只能狼狈的远远退在一旁，不敢有丝毫靠近，否则林萧手上的碎天斧劈出一道斧芒，就能轻易的让他陨落。

　　“呵，暂时让你捡了一条命，罢了，就让你暂时先多活一会吧。”

　　没能击杀力鬼王，林萧也不气恼，他傲立在海洋上空，目光转向爆裂王，握着碎天斧的双手充满力量，全身爆发出一股恐怖的威势，战意盎然。

　　“小子，你是第一个敢在我面前如此嚣张的王者。”

　　爆裂王震怒了，他怎么也没有料到，林萧在这种情况下竟然还敢对力鬼王动手，并且试图在他的面前当场击杀力鬼王，这，无疑是在挑战他的权威。

　　轰！

　　爆裂王的身体轰然一震，一股可怕到极致的力量从他的身体中弥散出来，咔嚓嚓，仅仅是真元激荡冲出来的气势，就直接震碎了虚空，场景宛若末日来临，令人骇然变色。

　　“果然不愧是生死境二重王者，果然可怕。”

　　林萧眼神微微眯起，心中非但没有丝毫的畏惧，反而是无尽的战意升腾，对方的境界，毫无疑问是生死境二重的王者，而和生死境一重的力鬼王等人相比，爆裂王的真元显然更加雄厚凝实，仿佛有一座火山压缩在身体里，仅仅是站在那里，就给人一种喘不过起来的感觉，林萧初步估计，爆裂王的真元量，至少是力鬼王的五倍，不论精纯的话，是林萧的近十倍。

　　“此人的修为境界，已经快接近名剑山庄的铁剑王了，就是不知道真实实力怎么样。”修为境界是修为境界，在生死境王者层面，最重要的是在奥义方面的领悟，以及武学的强弱，同为二重王者，奥义领悟不同，实力差距还是很大的。

　　这个时候，林萧居然还有心思研究对方的实力。

　　苍龙臂空间中，蓝悠云等人已经完全呆滞了，外界的可怕，已经让他们不敢相信自己的眼睛，林岛主刚刚挡住了两名生死境一重王者的袭杀，没想眨眼功夫又来了名更强的生死境二重王者，林岛主真的会是对方对手么？

　　蓝悠云等人忧心忡忡，不是他们小看林萧，生死境一重的王者和二重的王者差距实在是太大了，无论是生死奥义和空间奥义的领悟，还是体内真元的量，都完全不在一个水平之上，如果一个是猫，那么另外一个就是老虎，足以轻易碾压。

　　可一旦林萧陨落，他们的结局也显而易见，吸收了林萧王者印记的他们在林萧的陨落的瞬间，脑海中的王者印记就会爆发，以他们的灵魂强度，就算是不死，也有八成以上的概率成为植物人，而落入爆裂王的手中，下场说不定更凄惨。

　　现在他们心中唯一的想法就是让林萧逃，以林岛主的实力，虽然根本不可能是爆裂王的对手，但一心逃跑的话，起码有三成的几率逃开。

　　“现在的年轻人，越来越狂妄了，你是第六个从迷失之岛中走出来的王者，最后的下场会和前面五个王者一样，成为我火烈的猎物，不要以为有一件王者之兵就多猖狂，在我这里，王者之兵不算什么。”

　　话音落下，爆裂王手中突然出现了一柄银色的战刀，战刀长四尺三寸，刀背略厚，刀身之上，镌刻有一道翱翔九天的神龙，姿态狂放霸道，栩栩如生。

　　这战刀一暴露在空气中，刀锋边缘的虚空便是开裂了，露出了一道吞吐不定的狭长空间裂缝，显然蕴含有极其恐怖的破坏力。

　　“我这龙纹刀，是在某个生死禁地中得到，这两百年来，死在我这刀下的生死境王者已经足足有九人，而你，也将成为我龙纹刀下的亡魂。”爆裂王冷冷道，声音在空气中传播，宛若金石，发出延绵的炸裂之声。

　　爆裂王也有点郁闷，力鬼王和魔鬼女早在他离开迷失之岛后没多久就成为了他的下属，是天水联盟中诞生出的两大王者，他一向用的很顺手，这么多年替他做了很多事情，没想到会在今天一个陨落，一个重伤，就算治愈，恐怕实力也会大减，让他郁闷无比，以后有什么事情，他都要亲力亲为了。

　　“王者之兵级别的战刀。”林萧眼睛亮了，对于他来说，碎天斧虽好，但却无法全面的将刀魂的力量释放出来，若是换成战刀的话，林萧的战力至少还能提升两到三成。

　　“这战刀，我要了，接招吧。”

　　双手高举碎天斧，林萧一斧劈了出去。

　　轰隆隆！

　　漆黑的斧芒撕裂长空，两人之间的天地，仿佛变成了一片巨大的帷幕，而林萧劈出的巨斧，直接让帷幕在中间一分为二，高达百丈的巨大黑色裂缝席卷了出去，暴掠向前方不远的爆裂王，裂缝边缘，更是有雷光爆闪。

　　“有两下子。”

　　爆裂王冷笑一声，握着的战刀上火红色光芒暴涨，一刀斩向林萧劈出的巨斧。

　　轰轰轰轰轰！

　　巨大的轰鸣声延绵不绝，无尽之海的海域之上，大片的海水冲天而起，形成一股股滔天的巨浪，巨浪高达上千米，隆隆奔泻向前，好似海啸来临，海浪中间，无尽的火光绽放，蒸腾起迷蒙的水汽。

　　“好强大的火之奥义。”

　　初一交手，林萧立刻察觉到，对方的攻击十分可怕，不是简简单单的火之奥义，普通的火之奥义虽然比较狂暴，但却并没有那种粉碎一切的破坏力，而爆裂王的攻击，却如同雷霆炸裂，攻击力可怕的惊人，很有可能对方的攻击中除了火之奥义，应该还有某种特殊的属性。

　　林萧的猜测没错，爆裂王的火之奥义中的确蕴含有爆裂的属性，而且，他当年的刀意也是爆裂刀意，一并糅合在了攻击之中，这也是他获得爆裂王这个称呼的由来。

　　“嗯？雷之奥义，带有毁灭的力量，还有这刀意……不对，竟然是刀魂，怎么可能，你一个刚刚步入生死境的一重王者，怎么会掌握刀魂！”

　　爆裂王震惊了，林萧的这一斧看似普通，其中却蕴含了雷之奥义和一部分毁灭的力量，更让爆裂王吃惊的是，林萧的攻击中竟然拥有可怕的刀魂之力。

　　身为刀客，爆裂王清楚的知道刀魂的威力，事实上，他也领悟了刀魂，不过是在十多年前才刚刚领悟，运用起来还极为生疏，只能部分的融入到攻击之中，而林萧掌握的刀魂，似乎并不弱于他，让爆裂王震惊的同时，不由得谨慎起来。

　　两人第一次交手，林萧和爆裂王势均力敌。

　　“什么？不可能。”

　　远远站在一旁看着好戏的力鬼王嘴角的微笑凝固，恨不得擦擦眼睛，看看自己是不是生出了幻觉，以大哥爆裂王的实力，竟然没能一招击伤对方，而只是势均力敌，这完全出乎了他的意料，在他的想象中，大哥应该是砍瓜切菜一样秒杀对方，方能彰显他的实力。

　　“一定是大哥在试探对方，没有全力出手，对，一定是这样。”力鬼王想到了一个可能，心中信誓旦旦道。

　　同样震惊的还有苍龙臂中的蓝悠云等人，他们的震惊和力鬼王的不同，力鬼王是对爆裂王有绝对的信心，而蓝悠云他们，却是清楚的知道林萧突破生死境才仅有一个月不到，就是这么个刚刚突破生死境不到一个月的一重王者，竟然挡住了一个二重王者的攻击，蓝悠云他们对林岛主的天赋和实力，再度有了清晰的认识。

　　不少人心中，都涌现出一种甘愿拜林萧为主人的冲动，跟着这样的妖孽，将来的前途一定会辉煌无比。

　　“好小子，难怪你能击杀魔鬼女，的确有不凡之处，只可惜你找错了嚣张的对象。”

　　“爆炎三连环！”

　　爆裂王参悟的是火之奥义，与人战斗，喜欢以狂暴的攻击压迫对方，知道林萧的实力后，他收起轻视，手中银白色的战刀一瞬间劈出了十数刀，只听得轰隆一声巨响，十数道迷蒙的火焰真元重叠在一起，形成三道明显的火焰光环，层层疯狂轰向林萧。

　　啵啵啵！

　　空间在扭曲，爆炎三连环的威力大的不可思议，整片空间齐齐粉碎，露出触目惊心的巨大空间窟窿，三道火焰光环一层套着一层，光环的中心是林萧，强大的真元之力结合空间的束缚之力压迫而来，并且不断的增加，一旦攀升到顶端，光是这股压迫之力就足以让林萧无法动弹，失去还击的能力。

第七百六十八章 不落下风

　　“厉害，须弥斧法——断天式！”

　　千钧一发之际，林萧战力爆发，无尽和绝望刀魂猛地释放而出，疯狂涌入碎天斧之中，体内星辰真元催动到极致，他双手高举漆黑的战斧，用尽全身的力量劈了出去，漆黑的斧芒并不亮眼，也没有给人惊艳的感觉，但是火焰光环在这一斧之下，立刻被轰碎了。

　　砰！

　　爆裂王的龙纹刀与碎天斧碰撞在一起，两者碰撞的中心形成一道直径约为百米的巨大空间窟窿。

　　“好古怪的斧劲。”

　　爆裂王飞退，仔细观察，可以发现他握着龙纹刀的双手在抖动，手臂上的衣袍，也被震去了一片，林萧的斧芒中，并不是简简单单的破坏之力，更有一股莫名的隐形力量，正是这股力量，震伤了爆裂王的手臂，爆裂王并不知道，这股力量无形无质，正是精神力融入须弥斧法后的形成的独特攻击，是天级高阶须弥斧法最强的一点。

　　“生死境二重王者就是二重王者。”

　　林萧嘴角溢出鲜血，整个人被崩飞了出去，身体好似被大锤重重砸中，震伤了不少血管，至于爆炎三连环中的那股爆裂之力，早就被瓦解了。

　　这也是因为林萧没有施展天芒铠，想要亲身体验爆裂王力量的缘故，否则他一点伤都不会有，而经过这一次交手，林萧也总算了解到了生死境二重王者的力量，破坏力的确很强，但并不是不可匹敌。

　　对方强大的地方，是他那强大的空间奥义，恐怖的真元数量以及对火之奥义的深奥理解，在这一点上，林萧知道自己并不如对方，没什么好掩饰的，但同样的，在某些方面自己也占据了上风。

　　“所谓的生死境二重王者，不过如此。”手持碎天斧，林萧目光冷漠。

　　“你找死，现在我决定了，我要把你抓回天水联盟，让你每天承受烈火焚烧之苦。”爆裂王大吼一声，澎湃的真元炸开，把空间炸出一条条裂缝。

　　轰隆隆！

　　下一刻，双方再度厮杀在一起，一时间，整片天地化作了火焰与雷光的世界，两人打到哪里，哪里的虚空破碎，下方的海水接连炸起数百米高的浪花，那模样就好似末日来临，世界毁灭。

　　不得不说，生死境二重王者的实力的确可怕，在与爆裂王的厮杀中，林萧对空间的掌控和真元方面被死死的压制，如果不是林萧九星傲世诀延伸出来的星辰真元远超普通生死境一重王者的真元，林萧根本无法和对方持续战斗下去。

　　轰隆！

　　又是一次巨大的碰撞，碎天斧和龙纹刀两大王者之兵好似陨石撞击地球，强大的冲击波将两人狠狠的冲飞了出去。

　　噗嗤！

　　喷出一口鲜血，爆裂王胸口出现一道长达数尺的斧痕，血肉一片模糊，然而真元激荡间，爆裂王胸口的伤口以肉眼可见的速度弥合，仅仅数个呼吸，原本极其恐怖的伤口就消失不见，只剩下一道血红色的疤痕残留。

　　另外一旁，林萧也不好受，他身上的肌肤龟裂开来，被龙纹刀斩出密密麻麻纵横交错的刀痕，模样凄惨无比。

　　“哈哈，臭小子，你再强也不过初入生死境一重，生死奥义处于最基本的阶段，如何和我爆裂王相比。”

　　爆裂王狞笑起来，生死境二重王者，懂得血肉衍生，只要不是致命伤势，在真元的治疗下都能以极快的速度恢复，而生死境一重王者则不同，仅仅是断臂重生，在恢复能力和肉身防御上，根本无法和血肉衍生相提并论。

　　“是么？”林萧眼神淡漠，在爆裂王震惊的目光下，林萧催动脑海中的紫璇天殇炎，身上的伤势立刻快速的恢复起来，速度非但不在爆裂王之下，甚至还要比其快上一分。

　　紫璇天殇炎，最重要的属性就是恢复能力，再加上星神淬体诀的强大治愈能力，比恢复能力，才生死境一重的林萧浑然不在爆裂王之下。

　　“这小子简直是个怪胎。”爆裂王心下狠狠一抽搐，每当他以为自己占据了上风的时候，对方总能给他吃惊的地方，想到这，爆裂王当即狰狞道：“既然如此，我就以绝对的攻击力，彻底的击溃你的防御，看你如何去挡。”

　　双手高举龙纹刀，爆裂王体内猛地冲出一股滔天的气势，强大的火系真元喷吐间，整片天空都被染成了火红之色，海面在隆隆颤抖。

　　“爆裂奥义——烈火遗线斩！”

　　久战不下，爆裂王终于施展出了自己的必杀绝技，他双手紧握的战刀一刀斩出，一道薄如蝉翼般的火光纵横而出，火光所过之处，虚空好似被裁纸刀裁开了一般，脆弱的不堪一击。

　　“好可怕的一击。”狭长的火光面前，林萧心中陡然升腾起一股浓郁的危机，爆裂王的绝招之可怕，绝对有着灭杀他的威力。

　　“镜像分身，分！”

　　关键时刻，林萧身体一分为三，两大分身毫不犹豫的飞掠而出，噗的一声，拥有林萧三成实力的分身在火光面前不堪一击，瞬间粉碎，火光不受阻拦，再度暴掠而来，仅仅停滞了十分之一个眨眼的时间。

　　可就是这么点时间，林萧已然抓住了机会。

　　咻！

　　星辰真元施展到极致，林萧人如刀光，堪堪擦着火光穿梭出去，瞬息来到爆裂王身前，一斧劈了出去，须弥斧法第四式——断天式，其中，更是融合了林萧在武图中感悟的雷之惩罚，再加上刀魂的力量，威力大的不可思议。

　　“不好！”

　　关键时刻，爆裂王只来得及将龙纹刀挡在身前，整个人就已经被劈飞了出去。

　　噗！

　　张嘴吐出一道鲜血，爆裂王的身体狠狠砸入了下方的海水之中，强大的威压将方圆百里之内的海水都压了下去，就好像一个透明的圆锅压在了海面之上，形成了一个半圆型的凹槽，浓郁的火系真元，更是将大片大片的海水蒸发，水汽逼人。

　　爆裂王很狼狈，林萧自己也不好受，烈火遗线斩的攻击他未能全部避开，一丝恐怖的火系真元涌入他的体内，在他的身体之中肆虐横行。

　　“三昧真火，灭！”

　　运转三昧真火，林萧瞬间将体内的所有火毒全部吞噬干净。

　　“生死境二重王者的防御力还真是强大，刚才的那一斧，几乎已经是我施展碎天斧最强的攻击了，可依旧没能给爆裂王带来致命的伤害，只是让他受了点伤，很快就能恢复。”

　　别看爆裂王好像很凄惨，但是林萧十分清楚，生死境二重王者的生存能力十分强大，特别是二重王者对空间奥义的领悟，能够让他们在关键时刻散去大部分攻击，想要击杀对方，就凭刚才的那一斧，显然还完全不够。

　　当然，这也只是林萧这么想。

　　包括苍龙臂中的蓝悠云等人以及远在一旁的力鬼王眼神呆滞，良久说不出来一句话。

　　“这小子和大哥的交锋中，竟然还占据着上风。”

　　力鬼王表情木讷，林萧的战力，一次次的突破了他的想象，他很难想象的出，一个初入生死境一重的王者竟然有这等战力，在武者没有达到生死境之前，越级战斗并不困难，一件好的武器，一门强大的武技，就能造就这样的天才，可突破了生死境之后，武者之间比拼的是对奥义的领悟，特别是在生死奥义和空间奥义这两大奥义完全凌驾的程度上，想要越级战斗的难度，比归元境的时候难了何止十倍百倍。

　　而林萧却做到了这一点，他的惊才绝艳，举世少有。

　　不过，力鬼王心中也仅仅是震惊而已，对于林萧的结果，他没有任何怀疑，那就是死。就算林萧战斗力再强又能如何？仅仅是生死奥义的第二重阶段，就能让爆裂王立于不败之地，除非林萧有能够一击彻底灭杀爆裂王的能力，否则，无论两人再交锋多久，最后获胜的一定是爆裂王。

　　轰！

　　大量海水激荡，水汽四溢，爆裂王从海水中冲天而起，傲立在虚空中。

　　“小子，你今天死定了。”

　　爆裂王从没受到如此的耻辱，想他堂堂生死境二重王者，对付一个初入生死境一重的小家伙，竟然还被压着打，这传出去，他的名声算是彻底毁了，巨大的耻辱，让他心中的杀机前所未有的浓烈起来。

　　“这一招，要你的命！”

　　爆裂王身上的气势，前所未有的升腾起来，强烈的火系威压，让周围的虚空层层裂开道道裂纹，蔓延出去，火焰在他的身上燃烧，一时间，爆裂王就好像成为了一个火人。

　　“天龙傲世！”

　　嗷吼！

　　一刀斩落，爆裂王握着的龙纹刀中突然传出一道龙吟之声，一头傲啸九天的黑色蛟龙从中飞腾而出，张牙舞爪，疯狂撕咬向林萧。

　　这蛟龙一出现，天地皆碎，强大的威压比之前强悍了何止数倍，仅仅是窒压而来的气息，便已经让林萧真元减缓，呼吸困难。

第七百六十九章 三昧真火

　　关键时刻，林萧不敢大意，终于运转出了自己最为可怕的绝招，天星神穹印——地穹印。

　　嗡！

　　黑色的地印浮现在虚空，整片大地都仿佛倒扣了过来，迷蒙的黑色大印狠狠砸在黑色蛟龙身上。

　　砰！

　　难以形容的巨大爆炸响彻天地间，剧烈的冲击波前，林萧和爆裂王都倒飞了出去。

　　“这又是什么武技。”爆裂王全身衣袍粉碎，鲜血横流，眼神中有着难以置信，他的天龙傲世，是得到龙纹刀的时候同时得到的一本王级配套刀法，虽然天龙傲世只是第一式，但威力却大的不可思议，凭借这一招，爆裂王甚至能够和凌驾在自己之上的武者对抗，可在林萧的神秘印法之前，他竟然没有占据到什么上风。

　　“咳咳！”嘴里大口大口咳着鲜血，林萧在防御上毕竟比不上生死境二重的爆裂王，冲击波下显得更为狼狈，伤势更重，模样凄惨。

　　“无空夺元指——夺！”

　　顾不得疗伤，林萧一指指出，虚空中，长达百丈的虚无指影迷蒙而出，速度之快，完全超出了爆裂王的反应，迷蒙的指影瞬息穿透过他的身体，狠狠带走一大片的真元，同时，一股无形的真元反馈过来，补充进入林萧的身体。

　　这一指，是林萧结合从远古秘境太神古地中得到的天级指法夺元灵指和无空门最为顶尖的天级中阶指法无空神指所独创出来的招数，拥有两种武学共同的特性，威力大的惊人。

　　林萧清楚的知道，如果两人继续这么战斗下去，虽然自己九星傲世诀修炼出来的星辰真元极其强大，但爆裂王毕竟是生死境二重的王者，不论纯度，体内的真元是自己的十倍以上，到最后绝对是自己的真元最先消耗殆尽，陷入颓势。

　　而无空夺元指，不但能夺取对方的真元，还能补充自己消耗的真元，两者一对比，立刻就能将自己的劣势降低到最少。

　　“咦？”

　　突兀地，林萧从对方的真元中感觉到了一丝不对劲，对方的真元中竟然蕴含有一丝紫璇天殇炎的气息，而这丝气息，并未彻底融入爆裂王的真元，反而是和爆裂王的真元有着一丝对抗。

　　“难怪对方一上来，我总感觉他的气血不太稳定，似乎受了什么伤，原来是因为这个，不过，爆裂王的身体中又怎么会拥有紫璇天殇炎的力量？”

　　林萧心中疑惑，突然他似是想到了什么，眼神恍然大悟。

　　“原来是你？”

　　林萧何其聪慧，立刻就想到了，当初紫璇天殇炎与神秘强者交手，结果导致紫璇天殇炎气息大为减弱，才被自己一举吸收，而那神秘强者，林萧一直想不到是谁，现在看来绝对是爆裂王无疑。

　　想想也是，从和力鬼王之前的交谈中，林萧知道了生死境二重的爆裂王能够进入空间碎片带，而来自迷失之岛的他，显然也知道紫璇天殇炎的存在，作为一名修炼火之奥义的王者，天火对他的诱惑绝对是无比巨大的，因此在林萧当初吸收紫璇天殇炎的时候，紫璇天殇炎口中的那个试图吞噬它的老家伙，除了爆裂王不可能有其他人。

　　“看来，这爆裂王和紫璇天殇炎的一战，导致他身上的伤势现在还没有彻底治愈啊。”

　　林萧念头一转，心头已然有了主意。

　　他的猜测没错，当年爆裂王之所以在深渊古城突破到半步王者，就是和紫璇天殇炎的脱困有关，因此在突破成为生死境二重王者之后，爆裂王曾数次进入深渊古城，试图吞噬紫璇天殇炎，但结果无一不是以失败告终，而最近的一次强行吞噬更是让他身受重伤，隔了近一年都没有痊愈，虽然对他的战斗力影响并不大，但紫璇天殇炎的力量，一直残留在他的真元中不曾被消除。

　　别看爆裂王现在没什么，可一旦他体内的真元和气血消耗过多，紫璇天殇炎残留的力量就会爆发出来，给他带来巨大的麻烦。

　　“啧啧，你的真元中残留有紫璇天殇炎的力量，你的气血，真的足够你全力恢复么？”林萧迅速的修复着身上的伤势，看着爆裂王冷笑起来。

　　“哼，杀你，足够。”

　　爆裂王神色冷漠，眼中杀机升腾，林萧来自迷失之岛，知道紫璇天殇炎不值得他大惊小怪，但紫璇天殇炎一直是他心中的一个秘密，容不得任何人窥探，事到如今，爆裂王心中对林萧的杀机更甚了，哪怕是拼到暗伤爆发，他也要林萧死。

　　心念至此，爆裂王体内突然绽放出无数的空间之力。

　　嗡嗡嗡嗡嗡！

　　漫天空间之力席卷天地，将方圆百里以内的虚空尽皆化作了一片牢笼。

　　“小子，你初入生死境一重，掌握的空间道纹也就只有五道吧，我爆裂王纵横大陆两百余年，击杀的生死境王者足足有九人，将他们的空间道纹全都融入了自己体内，现在我体内的空间道纹高达十七条，是你的近四倍，你拿什么来和我战，现在，我已经封锁了这片虚空，你想走也走不掉了，我爆裂王的话放在这里，今日你必死。”

　　怒吼一声，爆裂王双手握着的龙纹刀上骤然绽放出了璀璨的光虹，战刀抖动间，竟仿佛有一头远古神龙在咆哮怒吼，散发出仿若从远古洪荒走来的威压。

　　“就让你见识见识，我爆裂王最强的一击吧，能死在我这一击下，是你的荣幸。”

　　“荒龙凌霄！”

　　轰隆！

　　一道比之前可怕上近倍的刀光席卷了出来，刀光呈半透明，在暴掠中骤然化作一头凌霄九天的远古荒龙，那种洪荒远古的气息镇压一切，仿佛一座大山，死死的压着林萧，无可匹敌。

　　“天穹印！”

　　知道厉害，目光中闪过一道精芒，天星神穹印的第二式天穹印早就蓄势待发，直接轰了出去。

　　同时，面对爆裂王的强大攻击，林萧的身形不退反进，爆裂向前。

　　轰隆！

　　咔嚓！

　　难以形容的巨大爆炸响彻天地，虚空中出现了一道长达上千米的黑色窟窿沟壑，向着四面八方释放出无与伦比的力量，虚空好像冻结的湖面上碎裂的冰块，向着四周蔓延出无数裂缝沟壑。

　　噗！

　　爆裂王倒飞了出去，令他难以置信的是，林萧竟然不顾巨大的冲击波，强行冲过爆炸的区域，他的身上血肉模糊，几乎没有一处完好的地方，受伤之重，简直让人惨不忍睹。

　　“断天式！”高举手中的碎天斧，林萧狠狠的劈了下来。

　　“小子，你是在自杀么，我成全你，给我死。”

　　论伤势，顺势倒飞出去的爆裂王比林萧轻了不知多少，战斗经验丰富的他又怎么会不抓住这么好的机会，狞笑一声，顾不得体内的紫璇天殇炎力量爆发，一招天龙傲世已然斩了出去。

　　轰隆一声，林萧的断天式又怎么会是天龙傲世的对手，咆哮的天龙瞬间击溃通天的斧芒，强烈的攻击好似海啸，朝着林萧倏地冲来。

　　关键时刻，林萧身上突然出现了一件漆黑的铠甲，挡住了攻击。

　　“什么？”爆裂王目瞪口呆，“竟然是王品铠甲。”

　　他不明白，拥有王品铠甲的林萧为什么不早点施展出来，不过，此刻的他已经没有时间去想这些了。

　　林萧眼神冷漠，突然一指点出。

　　噗嗤！

　　一股璀璨的火焰从他的手指中暴掠了出来，这火焰呈黑、紫、透明三色，缠绕在一起，艳美绝伦，然而在修炼火系奥义的爆裂王心中，却好似核弹一样恐怖。

　　“这是……紫璇天殇炎的气息，不对，还有两种天火，三种天火糅合在一起，怎么可能！”

　　噗！

　　震惊中，虚无的火焰，好似流星，无情的没入了爆裂王的眉心之中。

　　爆裂王的瞳孔狠狠一收缩，而后轰的一声，他的身体骤然燃烧起恐怖的火焰，陡然爆炸开来，无数的火光四溅，在天空中缓缓飘落。

　　嗡嗡嗡嗡嗡！

　　一道道空间道纹浮现在了天空之中，不多不少，正好十七条。

　　大手一挥，林萧收起所有的空间道纹、龙纹刀和爆裂王的空间戒指，而爆裂王一死，周围的虚空自然而然的就解除了禁锢。

　　“三昧真火的威力，还真是可怕。”

　　仅仅是一种天火的威力，就足以和生死境王者对抗，而三种天火结合形成的三昧真火其威力之可怕，绝对不是普通生死境王者所能够抵挡的。

　　“大哥，死了。”

　　远处的力鬼王呆滞的望着这一切，眼神惊恐，他怎么也不敢相信最后的结局竟然会是这个。

　　“逃！”

　　此时此刻的他心中只有这么一个念头，几乎是十分之一个眨眼，他猛地撕裂开虚空，瞬间没入了其中，飞速逃遁。

　　“空间风暴。”

　　想都不想，林萧对着力鬼王消失的地方直接一拳轰出，施展出了当初在空间秘境中所得到的古朴石碑上记载的神秘武技空间风暴。

　　林萧的空间风暴，仅仅是石碑中空间风暴的雏形，攻击力也弱的可怜，不过这已经足够了，刚刚遁入的虚空的力鬼王还没来得及逃走，就被再度震飞了出来，一脸惊恐的他面对的，是林萧冷漠无情的一斧。

第七百七十章 惊天收获

　　“不！”

　　凄厉的惨叫声下，力鬼王身体四分五裂，紧接着层层爆碎成为血雾，整个人彻底的消散在了空气之中，尸骨无存。

　　嗤嗤嗤！

　　力鬼王的八道空间道纹之力被林萧拽在手中，随意的收了起来。

　　苍龙臂空间中，诸多半步王者却正处于惶惶不安之中。

　　“林岛主究竟怎么了，怎么突然将空间秘宝给屏蔽了。”

　　“也不知道外界现在怎么样了？林岛主逃掉了么？”

　　“该死的爆裂王，明明是我迷失之岛出来的武者，竟然将我们迷失之岛当成他提升的实力的养殖场，可恶。”

　　在战斗的过程中，林萧为了不暴露自己的底牌，临时开启了苍龙臂的屏障，立刻就让不少人惊慌失措起来。

　　“大家不要慌，我相信林岛主一定会逢凶化吉的。”

　　“对，林岛主天资纵横，你们刚才已经看到了，普通生死境一重王者根本不是林岛主的对手，就算是生死境二重的王者，林岛主也有一战之力，我相信就算是林岛主不是那爆裂王的对手，也一定会有办法逃走。”

　　“没错，我们脑海中的王者印记安然无恙，这就代表着林岛主还没有陨落，相信他屏蔽空间秘宝，一定有他的原因。”

　　蓝悠云副岛主和陈彬分岛主等人纷纷开口道，眼神坚定，他们的内心其实也很忐忑，但是在这种时候，他们唯一能做的就是相信林萧。

　　而在众人的惶惶不安之中，苍龙臂的屏蔽突然消失了，他们的感知中，外界一片风平浪静，只有林萧一人傲立在天地间，手握龙纹刀。

　　“林岛主，发生什么了，那爆裂王呢？”

　　“我们逃出来了么？”

　　众人皆是呼出一口气，旋即看着林萧手中的龙纹刀紧张问道。

　　“诸位放心，这世界上已经没有爆裂王这个人了。”林萧的声音在苍龙臂空间中回荡。

　　所有人都是一呆，尽管看到林萧手中的龙纹刀，他们心中已经有了某种猜测，可当林萧真的说出来时，所有人依旧是被震撼了，不，用震撼还无法形容他们的心情，而应该是惊骇。

　　那可是生死境二重的王者啊，而且听对方的口气显然跨入生死境二重已经不是一天两天的事情了，曾经猎杀过不知多少的生死境王者，可就是这样的一名强者，竟然陨落在了才刚刚突破生死境没多久的林岛主手中，这一刻，众人心中才是彻底的明白，他们追随的究竟是一个什么样的人。

　　“林岛主，属下对天起誓，从今后愿意跟随林岛主，上刀山，下火海，绝不皱一下眉头，此志不渝。”蓝悠云第一个跪了下来，在苍龙臂中对天发誓。

　　“林岛主，我也是。”

　　“我也是。”

　　陈彬、黄静、吴涛几人也是紧接着单膝跪地，严肃起誓。

　　“什么，他们这是……”众人不由震惊的看向蓝悠云几人，他们如今虽然成为了林萧的追随者，但根据条约，十年之后他们便能获得自由之身，而蓝悠云他们现在起誓所代表的含义，就是将自己彻底的交给林萧，成为他的随从，今生今世，永远如此。

　　“太胆大了。”众人目瞪口呆，可紧接着，各种念头亦是在他们心头疯狂的滋生，不可抑止。

　　他们这些人虽然身为半步王者，但想要成为生死境却几乎难如登天，如果没有特别大的机遇，一百多人之中能有两三个成为生死境王者就已经是谢天谢地了。

　　而他们就算达到了生死境又能如何？根据之前的情况来看，苍穹大陆上强者众多，他们这些外来的，完全没有根基的王者如果没有后台的话，很难完好的生存下来，想来必须依靠某个大势力才可以，可以他们对苍穹大陆的了解，显然只能是一头雾水。

　　但是假如他们彻底的跟随了林萧，那就不同了，在场的所有人都相信，以林岛主的天赋和实力，将来成为生死境二重，甚至三重的王者几乎是板上钉钉的事情，而林岛主除了天赋惊人外，同样还是一名炼药师，将来精神力突破九品达到王级，更是极有可能让他们这些半步王者有望达到生死境。

　　渐渐的，众人终于想明白了，蓝悠云副岛主等人是何等的明智。

　　无论他们将来能不能突破生死境，跟随林萧，都将是他们目前最为明智的决定。

　　一时间，几乎是所有人的都同时跪拜了下来，要求跟随林萧。

　　“诸位稍安勿躁。”见得这一幕，林萧也是微微愕然，而后摆了摆手，现在的他当务之急是回到武灵帝国，而不是其他。

　　“走！”

　　知道了自己的所在，林萧撕裂开虚空，瞬间跨入其中，朝着南方的苍穹大陆飞掠而去。

　　在飞掠的过程中，林萧也是查探起自己的收获来。

　　“不可思议。”

　　这不查探不要紧，一查探林萧不由狠狠吃了一惊，爆裂王等三大王者空间戒指中的宝物简直太多了，别的不说，就光是上品元石，就是林萧在迷失之岛得到的十倍以上，除此之外，林萧还从爆裂王的空间戒指中找到了七八万枚的极品元石，让林萧的眼睛亮了起来。

　　七八万枚的极品元石，听起来似乎不多，也就相当于七八百万的上品元石，甚至比不上林萧在迷失之岛得到的两千万上品元石，但对林萧这个初入生死境的王者来说，这七八万极品元石的价值比两千万上品元石实用太多了。

　　上品元石可供归元境武者修炼，但对生死境王者而言，上品元石里面的元气太过驳杂了，不够精纯，需要耗费大量的时间去提炼，而极品元石不同，里面元气极其精纯，生死境王者不需提炼便能吸收，只要林萧将这七八万极品元石完全吸收，体内的真元绝对能够暂时的达到饱和，战斗持久力迅速提升。

　　除了元石之外，各种秘籍宝物也是众多，不过王者之兵就只有龙纹刀一件，而秘籍中最让林萧激动的，则是爆裂王在得到龙纹刀的秘境中同时得到的王级武学刀法——龙纹刀诀。

　　龙纹刀诀共分五式，第一式天龙傲世、第二式荒龙凌霄、第三式霸龙不息、第四式玄龙无悔、第五式龙游洪荒！

　　这其中，每一式都代表了一种强大的神龙，而第五式，更是四龙齐出，遨游洪荒，威力足以崩天灭地。

　　爆裂王不愧是生死境二重的王者，灵魂印记颇为强大，林萧花费了小半个上次，才彻底扫除他在龙纹刀中残留的灵魂印记，握紧龙纹刀，一种血脉融合的感觉浮现在林萧心头。

　　“斩！”

　　一声低喝，林萧催动刀魂，在空间乱流中一刀迅猛斩出，只听得轰隆一声，无边的空间乱流被贯穿出一道长达上千米的沟壑，沿途到处都是空间碎片乱飞，那种感觉充满了霸道威严，仿若末日来临，宇宙洪荒都在这一刀下陨落。

　　“好刀！”

　　林萧端详龙纹刀，心中喜不自禁，刀客，就是以刀为生，只有一柄契合他的好刀，才能将刀客的实力真正的释放出来，而这龙纹刀就仿佛为林萧量身定做的一般，无论是大小、尺寸、流线，都完美的和林萧结合在一起，在他手中焕发出了新的生机，威力大的不可思议。

　　论品阶，碎天斧并不比龙纹刀弱多少，可在林萧手中，碎天斧最多只能发挥出五成威力，而龙纹刀则能发挥出十成。

　　在赶路的过程中，林萧也不闲着，一边吸收着极品元石中的精纯元气，一边在九御分神术下感悟着龙纹刀诀的心法，沉浸在了刀的世界之中。

　　突破到了生死境之后，林萧愈发的感到了九御分神术的强大，现在的他可以神魂数分，同时参悟几大功法，一边修炼九星傲世诀，一边参悟龙纹刀诀，一边感悟空间奥义，一边体会生死奥秘，如果传出去让大陆上其余王者知晓，恐怕一个个震惊的眼珠子都要瞪出来，若是换做他们如此修炼，早就灵魂错乱，走火入魔了。

　　空间乱流中，林萧疾速飞行，每一刻都在高速前进，也不知道过了多久，飞行了数百万里的林萧突然感知到了下方的一片岛屿群落。

　　唰！

　　身体破开虚空，林萧降落在岛屿之上，速度之快，无人察觉。

　　“原来这里就是天水联盟。”

　　整个岛屿群落极其庞大，颇为豪华，到处都是武者来往，比起迷失之岛这样的封闭岛屿，繁荣了不知道多少倍。

　　一来到天水联盟，林萧的神魂就已经扫过了整片岛屿，里面除了近十名半步王者之外，没有生死境王者存在。

　　经过打探，林萧总算得知了，天水联盟是一个闲散的联盟，其中有三大生死境王者和十多名半步王者统管一切，距离苍穹大陆北部边境仅仅上百万里，和神武帝国也经常进行着贸易来往。

　　天水联盟是无尽之海北海中的一个组织，当初成立的宗旨主要是让各大岛屿联合起来，不至于被苍穹大陆上的商队和强者吞并，也是为了能够和无尽之海海洋中的海盗争斗，已经存在有上千年历史了，但是两百多年前，爆裂王来到了这里，击杀了当时天水联盟的盟主，霸占了整个天水联盟，这些年来，爆裂王四处掠夺财富，天水联盟苛捐杂税极其严重，民不聊生。

第七百七十一章 翼蛇王

　　“难怪爆裂王身上的财富如此之多，近两百多年的搜刮，足以让他掠夺的财富达到一个极其惊人的程度。”

　　在岛屿上仅仅停留了半个时辰，林萧便再度启程了，所有天水联盟的武者和民众完全不知道，之前掌管他们的盟主和两大副盟主已经尽皆陨落，无一幸存，从今天起，天水联盟进入了一个自由的时代，可能会在不久的将来发生一系列的战争和厮杀，而后形成新的秩序。

　　而在林萧赶往武灵帝国的时候……

　　连云山脉深处的黑色山谷之中，钻地甲分身也进入到了蜕变之中。

　　人类王者和妖王掌握的生死奥义并不相同，但是对空间的感悟却是极大的类似之处，因此在本尊掌握了空间奥义之后，身为半步妖王，一直在连云山脉中苦修的钻地甲分身也是逐渐的发生了蜕变，一道道的空间之力疯狂的在它的周身萦绕，涌入它的肉身之中，改造着它的身体。

　　一天！

　　两天！

　　一个月！

　　两个月！

　　在林萧成为生死境王者第三个月的时候，钻地甲分身身上陡然绽放出一道道可怕的空间之力，整个黑色山谷中方圆千里之内的力量霎时被引动了，疯狂的进入钻地甲分身体内，同时，钻地甲分身庞大的身躯不断的壮大，身上暗金色的鳞甲彻底的变成了金色。

　　咔嚓！

　　头顶上的鳞甲碎裂，两根尖利的金色利角从钻地甲分身头顶透体而出，散发着恢宏的气息，它的体型威严无比，有些类似上古的麒麟，却偏偏生有双角，利爪，背上更是探出两对锋利的双翅，好似巨龙与麒麟的结合体，威严、强大。

　　经过了三个月的蜕变，钻地甲分身终于领悟了空间奥义，成为了真正的生死妖王。

　　“这就是妖王的力量么？”

　　感受着身体中那股澎湃躁动的力量，林萧气血翻涌，他甚至觉得自己能够一爪撕裂整片天地。

　　刚刚突破，林萧并未有什么举动，而是沉浸在感悟之中。

　　和本尊炼化道纹之晶、在道纹禁地吸收空间道纹突破不同，钻地甲分身是真正的感悟空间奥义突破，在这感悟的三个月中，钻地甲分身体内的空间道纹自主的一根根凝结，整个过程不但是一个提升的过程，对于本尊而言，也是一个蜕变的过程，获得了极大的裨益。

　　除此之外，妖王和人类王者体内真元的形式也不同，人类踏入生死境，体内将没有元海的存在，真元可以保存在身体的各个部分，力量主要以空间道纹的形式存在，而妖王却不一样，突破生死境之后，体内的妖核粉碎，所有力量都集中在了心脏部位，化为妖王之心，拥有通天彻地的能量。

　　钻地甲分身体内，此刻却正在进行着这一变化。

　　他的血液彻底的变成了金色，大量的妖元不断在他心脏中集中，随着妖元、血液的不断集中，钻地甲分身的细胞之中，一股无形的力量出现了，疯狂的涌入到了心脏之中，这股力量正是当初林萧在太神古地得到的那颗妖王之心被炼化后的力量，那些力量被八卦炉镇压炼化后，一直潜伏在钻地甲分身身体的每一个细胞之中，此刻在钻地甲分身成为妖王的时候，终于彻底的被炼化在了心脏之中。

　　扑嗵扑嗵！

　　钻地甲分身的心脏剧烈的跳动着，每一次跳动，都吸收了大量的能量，这些能量再随着血液和妖元幅散开来，让钻地甲分身的肉身强度以惊人的速度提升着。

　　终于，钻地甲分身的整颗心脏彻底的化为了金色，一种想要宣泄的冲动在他的脑海滋生。

　　“吼！”

　　钻地甲分身仰天咆哮，发出一声惊天的怒吼，一道金色的光柱宛若喷发的火山，冲天而起，没入无边无际的天空，金色的光柱下，妖王的威压逼人，将方圆上万里内的妖兽尽皆震慑，匍匐在地，颤抖不已。

　　强大的威压，甚至隐隐传递到了黑色山谷深处的所在。

　　哗！

　　一头体型足有数百米长，背生双翅的翼蛇从黑色山谷冲出，悬浮在天地之间。

　　“嗯？哪里来的半步妖王在我翼蛇王的地盘突破。”

　　巨大翼蛇的暗金色瞳孔倒竖，化作一道电光，朝着钻地甲分身的所在暴掠而去。

　　“好家伙，这是什么妖兽？”看到钻地甲分身的模样以及他身上的气息之后，翼蛇王暗吃一惊，驾着妖风落在了不远处的一座山头之上。

　　“小子，你既然在我翼蛇王的地盘突破，就做我翼蛇王的小弟吧。”翼蛇王冰冷的声音在天地间回荡。

　　“是妖王。”钻地甲分身转过头，金色的瞳孔中满是冷漠与霸道，这翼蛇王竟然想收他做小弟？

　　“翼蛇王是么，本王刚刚突破，正好缺少一个随从，很好，从今天起，你就是我金甲王的随从了。”林萧很想知道最近几个月连云山脉中兽潮奔涌的原因，一直苦于没有办法，如今见到这翼蛇王，自然动了心思。

　　作为连云山脉中的妖王，翼蛇王了解的消息绝对不是普通妖兽能够比拟的。

　　“狂妄！”翼蛇王怒了，他身为方圆数万里之内的老一辈妖王，还从来没有新晋的妖王敢对他如此说话。

　　“哼，在这么荒凉的地方突破，想来也不是妖王宫某个强者的子裔，正好给他一点教训，好让他知道什么叫做服从。”翼蛇王的眼眸冷漠起来：“小子，本王大人有大量，再给你一次机会，臣服于我，否则，我会让你知道什么叫做后悔。”

　　“我也给你最后一次机会，乖乖成为我的随从。”林萧暗暗感到好笑，妖兽突破为妖王之后，智慧大增，甚至能够口吐人言，化作人身，如今这翼蛇王的语气和人类强者几乎没什么区别。

　　“找死。”翼蛇王彻底的没了耐心，庞大的身体好似一座移动的大山，对着钻地甲分身便是狠狠扑来。

　　“想战，那就陪你一战，既然你不服，我就打到你服为止。”林萧虽然不知道连云山脉的妖兽分类，但也知道妖族比人类更加讲究强者为尊，这是宇宙中最为赤裸的生存法则。

　　而且，林萧也很想知道突破后的钻地甲分身实力。

　　轰隆！

　　虚空中，两大妖王狠狠厮杀在一起。

　　嗖！翼蛇王粗大的尾巴甩动，一动之间，空间波动，长长的巨尾几乎跨越了空间的距离，瞬息来到了钻地甲分身面前。

　　钻地甲分身神色冷漠，金色的利爪探出，重重拍在翼蛇王甩出的巨尾之上。

　　只听得轰隆一声巨响，翼蛇王庞大的身躯翻滚着飞了出去，一连砸碎了附近的数座黑色荒山，一时间乱石横飞，轰鸣隆隆，反观林萧，仅仅是后退开上百米，身形几乎没什么动弹。

　　“怎么可能。”翼蛇王心中震惊，狼狈的冲天而起，倒竖的暗金色双瞳死死的盯着林萧，对方力量之强，简直超出了他的想象，他很难想象得出一个刚刚突破生死境的妖王，力量竟会如此可怕。

　　“一定是他本身就擅长力量，所以才能在力量上压制我，既然如此，那我就让他知道我翼蛇王的速度有多可怕。”翼蛇王心中恨恨想道。

　　和人类强者多变万化的攻击手段和奥义感悟不同，妖王的攻击比较单一，很多都是集中在力量、速度、防御等方面，某些擅长力量的妖王，的确一突破就能超越一些老一辈的妖王。

　　心念至此，翼蛇王身体陡然扭动了起来，只见道道虚无的空间之力荡漾开来，翼蛇王背后的双翅震动，身形骤然消失在虚空之中。

　　嗤嗤嗤！

　　一道道无形的攻击从四面八方袭来，让人完全辨别不了方向，威力惊人。

　　“比速度么？”林萧嘴角露出一丝冷笑。

　　“妖翼九斩！”

　　嗖！

　　从金鹏大圣那里得到的妖翼九斩施展而出，钻地甲分身突然化作道道金色的光线，纵横交错的金色光线切割虚空，只听轰隆一声，翼蛇王遁入虚空的身体狼狈的震了出来，倒飞而出，他那庞大的身体上到处都是密密麻麻的伤口，鲜血横流。

　　翼蛇王震惊了，他怎么也没有料到，在速度上他竟然也丝毫不占上风。

　　林萧眼神冷漠，对结果没有任何震惊，开玩笑，妖翼九斩乃是妖圣级别的金鹏大圣的绝学，威力之强难以预料，对付翼蛇王这样的区区一重妖王，再容易不过了。

　　“混蛋，我堂堂一个老辈妖王，竟然连一个新晋的小家伙都降服不了，如果传出去，让我翼蛇王高贵的脸面往哪里放。”翼蛇王感觉自己的老脸都丢尽了，双眸愤怒的几乎都要喷出火来。

　　咔咔咔！

　　在林萧震惊的目光下，翼蛇王的身躯迅速的缩小，几乎是眨眼的功夫，就化作了一个两米多高，背生双翼，脸上有着难看鳞片的魁梧大汉，他的双手呈爪型，一根长长的尾巴在他的身后甩动着，不断发出啪啪的爆响。

第七百七十二章 妖王宫

　　“我看你这一次还怎么和我斗。”翼蛇王冷漠道，旋即背后双翼微微一震，嗤的一声，彻底消失不见。

　　身体变小之后，翼蛇王的速度竟然变得更快了。

　　“化为人身么？”林萧心中震撼，虽然他清楚知道妖王级别的妖兽能够控制血肉，化为人身，但是亲眼见到，这还是第一次。

　　“根据理论，我的钻地甲分身也能变化为人身。”心念一动，林萧将自己的精神集中到钻地甲分身的肉身之上，令他震惊的一幕发生了，在他催动生死奥义蠕动血肉的时候，血肉立刻随着他的心意收缩起来，钻地甲分身体表金光闪耀，缓缓的变化了起来。

　　轰！

　　翼蛇王又怎么会给林萧变化的时间，虚空一震，他的身形突然在林萧面前出现，一爪狠狠拍在林萧胸口，将变化中的钻地甲分身重重拍入了地底。

　　林萧没有反击，硬生生抵抗住了翼蛇王的进攻，同时操控着生死奥义，身体继续变化起来。

　　“嘿嘿，小家伙，刚刚突破生死境就想变为人身，真是异想天开啊，想我翼蛇王天资纵横，英武伟岸，当初也耗费了三年的时间才彻底掌握血肉变化之术，你就别想了，哈哈，既然你不反击，那我翼蛇王就不客气。”翼蛇王怪叫一声，疯狂的发动了进攻。

　　轰轰轰。

　　林萧就好像一个沙包，被翼蛇王不断的捶打，身体不断的砸落在坚硬的黑色地面上，大地裂开一道道长达数百米的巨大沟壑。

　　数个呼吸之间，林萧足足被击中了上百下，到处都是烟尘弥漫，地动山摇。

　　“成了！”关键时刻，林萧终于变身成功，一个身高两米出头，浑身布满金色鳞甲，头生双角，有着金色双翅和巨尾的魁梧大汉从地底冲出，一脸兴奋。

　　林萧听龙爷讲过，一重的妖王和人类王者一样，还仅仅掌握断臂重生的生死奥义，因此变化的时候也会保留许多妖兽的特征，而随着生死奥义的变强，一些特征也会逐渐的消除，不少生死境三重的妖王变化成人类后普通人类武者很难分辨真假，只有人类王者才能根据妖兽身上的妖元来分辨出对方的身份，而据说当妖兽突破妖王境界成为妖皇的时候，能够完全变化为人身，到那个时候，甚至是人类强者也无法轻易分辨出对方究竟是人类还是妖兽，可怕无比。

　　呼呼！

　　“好熟悉的感觉啊。”化作人身，林萧感觉活动无比的自如，面对翼蛇王的再一次攻击，金色的利爪闪电般拍出，当初在黑色山谷中感悟到的通天一爪骤然施展而出。

　　轰隆一声巨响，翼蛇王被狠狠的轰入了地底，一连撞碎了不知道多少岩石，狼狈的冲天而起。

　　“什么，你竟然真的变化成人身了，这怎么可能？”翼蛇王瞪大双眼，震惊出声，一脸的难以置信。

　　事实上，妖王变为人身，某些方面比起本体要弱上不少，而翼蛇王之所以变化，是因为他变成人身之后虽然力量和防御会有所减弱，但速度却会有明显的提高，再结合他那“渺小”的身体，绝对能让面前这新晋妖王防不胜防。

　　可令翼蛇王怎么也想不到的是，钻地甲分身竟然在短短的片刻之间就领悟了变化之术，让他几乎不敢相信自己的眼睛。

　　“你莫非是怪物不成。”翼蛇王仔细打量林萧，目瞪口呆。

　　变化之术其实并不难，仔细说起来，仅仅是对生死奥义的掌控，但对于一个新晋的妖王来说，绝对是一件难如登天的事情。

　　他不知道，钻地甲分身只是林萧的一个分身，因此变化的时候，不需要向其它妖王一样模仿人类的身体，而仅仅是照着本体自主变化就可以了，这也是他能够迅速变化成人身的重要原因之一。

　　而这还不是让翼蛇王最难以接受的，让他更难以接受的是，钻地甲分身变化之后，身体线条居然比他要流畅，容貌居然比他英俊，简直就是妖族中的美男子，让他愤怒无比，如此英俊的妖王，岂不是会将他的美姬都会骗走。

　　“我最讨厌，其它妖王变化之后比我帅了，我翼蛇王才是妖王之中的美男子。”

　　翼蛇王怒吼一声，身体突然暴起，怪叫着发动了猛烈的进攻。

　　轰隆隆！

　　一重重的妖元攻击，好似海啸来临，延绵不绝。

　　林萧无语，这翼蛇王脑子里面每天想的究竟是什么，定了定神，林萧感受着熟悉的人身，金色双瞳盯着翼蛇王，淡淡道：“刚才是你在进攻，现在轮到我了。”

　　嗖！

　　身体化作一道金光，林萧骤然没入翼蛇王的攻击之中。

　　下一刻，翼蛇王凄厉的惨叫之声响彻了起来。

　　小半个时辰之后，翼蛇王狼狈的躺在大地之上，全身鲜血淋漓，脸上更是肿了一块。

　　“你竟然打我英俊的脸。”他抚摩着脸蛋，眼神愤怒。

　　“服了没有。”林萧来到翼蛇王面前，冰冷的双眸盯着对方。

　　“哼，想让我翼蛇王屈服，门都没有。”翼蛇王冷冷道，倔强不屈。

　　轰！

　　林萧一脚将其踢飞了出去。

　　“现在服了没有。”

　　“不服。”

　　林萧的眼眸中冷芒闪烁，如果不是想要知道连云山脉兽潮的情况和妖兽势力布局，他早就将翼蛇王一巴掌拍死了。

　　“很好，既然你不服，我就打到你服为止。”

　　轰轰轰！

　　如暴雨般的攻击落在翼蛇王身上，不得不说，这翼蛇王竟然硬气的很，就算全身血肉模糊，也不愿臣服。

　　轰的一声，林萧又是一爪挥出，这一爪，攻击波及到了翼蛇王脸上，在他脸上留下一道细微的伤痕。

　　“你竟然打到了我的脸。”翼蛇王叫了起来。

　　林萧心中一动，“哼，我不但要打你的脸，还要让你彻底毁容。”

　　冷哼声中，林萧一爪拍向翼蛇王的脸部，这一爪若是拍中，翼蛇王的半边脸都会血肉模糊。

　　“不要，不要，我服，我服了。”翼蛇王大叫一声，在保卫脸蛋前面，他终于选择了臣服。

　　利爪落在翼蛇王脸庞前近尺的地方，林萧堪堪停了下来。

　　“这翼蛇王简直是个极品。”林萧第一次看到妖兽中竟然还有这等极品的存在，而且对方还是堂堂一大妖王，难道妖兽突破成妖王后，智慧在提升的同时还会进化成一个傻子不成。

　　“很好，我现在问你几个问题，你要如实回答。”

　　“是，金甲王大人。”翼蛇王激荡妖元，修复着身上的伤势，同时恭敬看着林萧，心中暗道：“金甲王大人刚刚突破，竟然就拥有这等实力，无论是在力量、速度、防御还是其它方面，都远超我翼蛇王，而且金甲王大人身上有一种普通妖王所没有的独特威压，很有可能拥有极其恐怖的血脉，跟着这样的妖王大人，我翼蛇王断然也不会吃亏。”

　　“我问你，为什么我们连云山脉中的妖兽都进入到了外界的帝国之中。”

　　“大人难道你不知道么？”翼蛇王疑惑道。

　　林萧眼眸冰冷，“我问，你答就可以了。”

　　“是。”翼蛇王连恭敬道：“我们连云山脉中妖兽出动，是妖王宫发布的命令，据说是为了震慑人类帝国，从人类帝国索要生命之晶，除此之外，似乎还在寻找某种宝物，而且不止我们连云山脉，包括死亡之森、万兽山脉的所有我族势力都出动了。”

　　“妖王宫？”林萧第一次听到这个名字。

　　“大人你不会连妖王宫都不知道吧？”翼蛇王抬起头，看到林萧冷漠的目光，心里顿时一突，连道：“妖王宫，是我们连云山脉一脉妖族所创立，乃是我们连云山脉妖族最为强大的一股势力，连云山脉所有妖兽，尽皆受其统御。”

　　“竟然有这么一股势力。”林萧若有所思，当初在生死琼楼的时候，他和来自死亡之森的赤鸾等妖兽也曾交流过，自然知道连云山脉乃是妖族世界中最顶尖的几脉之一，和死亡之森、万兽山脉齐平。连云山脉中妖王众多，而且妖王强者不同于普通妖兽，拥有不弱于人类的智慧，组成各自的势力再正常不过。

　　不过，为什么妖族一门心思的想要寻找生命之力，其次，连云山脉妖族寻找的那件宝物究竟是什么？

　　在林萧思索的时候，翼蛇王心中也是疑惑，莫非大人是某个拥有远古血脉，却又流浪在外的妖兽，否则怎么会连妖王宫都没有听过？

　　妖王宫，是统御整片连云山脉所有妖兽的庞大实力，正常而言，就算是一些九星妖兽也应该知道妖王宫的存在，毕竟九星妖兽已经拥有一定的智慧。

　　“你可知道，妖王宫寻找生命之晶的原因是什么，寻找的宝物又是什么。”林萧又是问道。

　　“属下不知。”翼蛇王摇了摇头。

　　“你是妖王宫的成员么？”林萧皱眉。

　　翼蛇王解释道：“大人，属下原本只是一头普通妖兽，因为得到了一次奇遇才无意中突破成为了妖王，像属下这样的妖王，就算加入妖王宫也只是最底层的存在，无法成为核心成员，因此很多时候属下只能听从调遣，而没有询问的资格，不过以大人您的天赋实力，一旦加入妖王宫，想必一定会遭到重视。”

第七百七十三章 魁斗老祖

　　翼蛇王抱的就是这样的心思，妖族之中等级森严，最重要的就是血脉，像他这样的野妖王别说只是区区的一重妖王了，就算是突破成为了二重、三重，在妖王宫中也不可能成为最为核心的存在，而金甲王大人就不同了，拥有强大血脉的他一旦加入妖王宫，绝对会成为被重点培养的存在，到时候他翼蛇王自然也就水涨船高。

　　翼蛇王不知道，林萧不可能去加入妖王宫，这毕竟只是他的钻地甲分身，妖王级别的强者实力通天，更是修炼灵魂，若是发现他的灵魂有什么异常，他恐怕就要有生命危险了。

　　在没有真正的把握面前，林萧不会贸然去冒险。

　　接下来，林萧又是问了一些问题。

　　对方真的是地位卑微，关于一些普通的妖族信息翼蛇王还能回答，可当问到一些连云山脉妖族最为核心问题的时候，却是一问三不知，林萧原本以为能够得到不少连云山脉妖族的信息，现在看来却似乎不行了。

　　不过，自己总算知道了连云山脉所有妖兽出动的目的，只要妖族不是像毁灭之日一样准备和人类发动席卷整片大陆的大规模的战争就可以。

　　想到这，林萧不由长长呼出了一口气。

　　“还是不够啊，我要变强，不断变得更强，直到能够彻底主宰自己的命运为止。”林萧心中发生无声的呐喊。

　　此刻，林萧才深深的感觉到了自己实力的卑微，就算突破到了生死境，凌驾在了绝大多数武者的上面，可一旦人类和妖族发动全方面的战争，自己现在的实力在两族战争的洪流中，依旧只是大海里的一朵浪花，起不到多少作用。

　　看了眼翼蛇王，林萧本来准备问到消息后就将其击杀，不过现在想了想，决定还是留他一条活路，有这么一头妖王跟在自己身边，想来不少事会方便很多。

　　“走，带我去你的地盘转转。”林萧命令翼蛇王道。

　　翼蛇王犹犹豫豫，他心中想的是，如果他麾下的那些美姬看到金甲王大人英俊的相貌，会不会转投金甲王大人的怀抱呢？

　　想着想着，翼蛇王几乎要哭起来了，“奶奶的，想我翼蛇王英俊神武，伟岸高大，偏偏遇到金甲王大人，无论实力和容貌都在我之上，这可怎么办呢。”

　　如果让林萧知道他此刻的想法，绝对会一巴掌拍死他，就算是妖族中再美的存在，他也怎么都不会看得上。

　　嗖嗖！

　　两大妖王划破长空，刚刚飞掠出去没多远，突兀地——轰隆！

　　一股无尽恐怖的威压突然笼罩而来，那强大的力量好似一座巨山，狠狠压在林萧和翼蛇王的身体之上，这力量之恐怖，直接逼迫得林萧和翼蛇王解除了人身，恢复了本体。

　　咔咔声响起，林萧惊恐的发现，虚空完全的冻结了，以他刚刚突破妖王的空间奥义，根本无法破碎虚空逃离，一时间两大妖王被死死的压在黑色大地之上，无法动弹。

　　究竟是怎么回事？林萧难以想象，究竟是何等的存在才能够释放出如此恐怖的威压，让足以和二重妖王对战的他动弹都无法动弹。莫非是妖族的异动让人类世界强者直接对连云山脉妖族发动了总攻，可就算是人类生死境三重的王者，也无法造成这等恐怖的异象吧？

　　而相比林萧的震惊，一旁的翼蛇王更是彻底的失去了抵挡的能力，身体瑟瑟发抖，抖如筛糠，体内妖元都停止了流转。

　　两大妖王艰难的抬起头，望向威压传递来的所在。

　　轰隆！

　　在他们的头顶上方，一片浓郁的乌云汇聚，滚滚乌云上方，一对宛如血色弯月的眸子睁开，其中星河碰撞，万物轮回，蕴含有无尽可怕的威压和气息。

　　那如弯月般的血色眸子横贯虚空，投射在了林萧和翼蛇王的身体之上，可怕的力量，震动寰宇。

　　老天，这究竟是何等强大的存在？妖王级别的强者根本无法造成这样的异象，莫非，对方就是龙爷口中超脱了妖王存在的妖皇？

　　林萧心中狠狠一抽搐，妖族中竟然有妖皇存在，那么人类世界呢，是否有神望境尊者存在？如果没有，那么人类就真正的危险了，一头妖皇，足以横扫整个人类世界的所有强者。

　　“小家伙，果然让我再一次感应到了你，你身上拥有吾族王者的气息，莫非，吾族王者中真有幸存血脉从上古那一站存活下来？”

　　隆隆的轰鸣声响彻天地，那血色眸子望着林萧，目光中竟然流露出了一丝和蔼之色。

　　“虽然模样不像，可气息却很类似，让我仔细看看。”

　　唰！

　　两道血色光虹从那血色眸子中射出，笼罩林萧，一时间，钻地甲分身的身体上立刻绽放出了金色光芒，身体竟逐渐的变得透明起来，肉身中的一切都清晰可见，特别是那金色的心脏，扑嗵的跳动着，散发出强大的力量。

　　林萧感觉钻地甲分身被完全看透了。

　　“不好！”别人不知道，但林萧清楚的知晓自己是夺舍了钻地甲分身的身体，这妖族中的巨擘手段通天，一旦知道钻地甲分身的灵魂属于人类，必定不会手下留情。

　　林萧的一颗心彻底的沉了下来，就算是妖王三重的强者，林萧都有反抗的勇气，可面对这极有可能是妖皇的存在，林萧连反抗的念头都提不起，两者的差距实在太大了，恐怕只要轻轻一按，他这钻地甲分身便会灰飞烟灭，尸骨无存。

　　“咦，这血脉，真是奇怪！”

　　天空中，看不见本体的存在隆隆开口，声音中略带疑惑：“的确是吾族王者的血脉，虽然并不精纯，但那股气息不会有错，奇怪的是肉身却与吾族王者有很大出入，而且灵魂气息也颇为古怪。”

　　在喃喃低语声中，天空中血色的眸子突然消失，旋即，一名老者从天而降，落在了钻地甲分身和翼蛇王面前。

　　这老者，看起来普普通通，一头斑驳的长发，身穿破烂的灰色长袍，体型并不高大，甚至略显削瘦，可他仅仅是这么站在这里，就仿佛化作了天地的中心，让林萧和翼蛇王的眼前，只剩下对方的存在。

　　“小家伙，你叫什么名字。”老者看着林萧，语气中有着一股与生俱来的威严，随着他的开口，周围无尽的压力尽皆消散，林萧和翼蛇王恢复了行动。

　　“金甲！”林萧回答道，心中暗暗舒了一口气，这强者刚刚似乎并没有看出自己身上的破绽。

　　“不知前辈是？”林萧装作是一头刚刚突破妖王的普通妖兽，战战兢兢的问道，打探对方的来历。

　　曾经武灵帝国为了打探出连云山脉中妖族的虚实，派遣了大量生死境王者进入连云山脉深处，却没想到整队强者尽皆陨落，无一幸存，因此连云山脉中的妖兽组织对于帝国而言一直是个谜，而此刻，林萧感觉自己已经隐隐接触到了对方最为核心的部分，这化身为老者的恐怖妖皇，很有可能就是连云山脉妖族中的王者。

　　“金甲？果然是妖如其名。”老者点点头，微笑道：“我，你可以称我为魁斗老祖！”

　　“见过老祖。”林萧和翼蛇王连行礼。

　　“我问你，你来自哪里？你的父母呢？”老者问道。

　　“我……我没有父母，也不知道自己来自哪里，好像一出生就在连云山脉了……”林萧绞尽脑汁，将自己装成一个涉世未深的妖王，开玩笑，他哪知道钻地甲分身的父母是谁，而且这妖族老家伙，似乎把他当成了什么王者血脉，很有可能和他当初吸收的太神古地妖王之心有关，既然对方没看出自己的灵魂气息，林萧可不敢因为说错话，引发对方的怀疑。

　　妖族老者又问了一些东西，林萧绞尽脑汁回答，总之就是一句话，一问三不知加颠三倒四。

　　果然，这妖族老者被林萧的回答也给弄晕了，喃喃道：“奇怪，如果这小家伙真出生在我连云山脉我岂会不知，还是有什么隐情，看他身上的血脉并不是十分精纯，莫非他的父母是吾族王者当年和其它妖兽诞生出来的子裔？这倒很有可能，上古一战，吾族王者尽皆陨落，没有听说哪一脉纯血王族活下来了，也就只有血脉驳杂的一脉有存活下来的希望，因为血脉不纯，所以当时隐藏了起来，而到了这一代，王族血脉又返祖了。”

　　妖族老者越想越觉得有可能。

　　“此事容不得半点马虎，想要彻底鉴定他的血脉和身份，必须进入化血池，到时候他是不是吾族王者，一看便知！”

　　“你们两个小家伙，跟我回去吧，金甲是吧，过会我便带你去吾族禁地中的化血池，到了那里，便能测出你的血脉究竟是不是吾族的王者了。”妖族老者深邃的眼眸看了眼林萧。

　　老天，竟然还要去什么化血池！

　　林萧心中狠狠一抽搐。

　　本来林萧以为自己已经骗过对方，通过了考验，没想到根本不是这回事，听妖族老家伙的口气，显然这化血池绝对能够测出他的血脉是否为真，到那时候，钻地甲分身必将无所遁形。

第七百七十四章 化血池

　　妖族老者看着林萧，显然对于他，老者还有很多疑惑。

　　当下，也不等林萧和翼蛇王答应，妖族老者大手一挥，林萧立刻感到一阵天晕地眩，时空流转，等回过神来的时候，自己已经来到了一座无比宏伟的黑色高山面前。

　　这黑色高山也不知高多少万丈，直耸入天，插入迷蒙的黑色天空天穹之中，一眼望不到尽头，放眼望去，四周都是漆黑的大地，一座座高山耸立，古朴、苍凉，一种洪荒的感觉渗透而来，好似绝望的墓地。

　　同时一股股黑色的气流从空气中进入林萧的体内，数量之浓厚，简直无法形容，而这股神秘力量正是那连云山脉中的传承之力。

　　“这里是……”林萧震惊问道。

　　“小家伙，这里就是吾族的禁地，同时也是连云山脉最为核心的所在。”妖族老者解释道。

　　“这么快！”林萧目瞪口呆，连云山脉延绵百万多里，而最核心的地方自然位于连云山脉中央，距离先前自己的所在起码也有数十万里，没想到在这妖族老家伙面前，仅仅是一眨眼的功夫，数十万里转瞬即逝，这等实力，已然不是生死境王者能够做到的了。

　　“看来这一次钻地甲分身是有死无生了，在这之前，我一定要多打探到一些消息。”

　　林萧目光装作好奇的打量四方，记下一切看到的东西，到了这种时候，他也知道钻地甲分身很有可能会不保了，这里，可是帝国当年派遣了大量生死境强者都没能到达的地方，是连云山脉妖族的核心之地，说不定在这里就能明白当年毁灭之日的由来，以及妖族为什么要寻找生命之晶了，最不济，自己也要将连云山脉妖族的真正实力给打探出来。

　　在耸入云天的黑色高山四周，还有着其它山峰遍布，延绵起伏，就好似一条蜿蜒的巨龙，而在这些山峰之中，林萧感受到了一股股极其恐怖的气息隐藏，力量之强，完全凌驾在钻地甲分身之上，显然便是这连云山脉中的强大妖王了。

　　“这么多。”

　　林萧越看越心惊，这些山峰每一座都无比高大，放眼望去他所能看到的山峰起码有上百座，几乎每一座山峰中，都有一尊妖王强者，就林萧这么随意看到的，便有上百名妖王，不由得暗中心惊这连云山脉妖兽一脉究竟是有多可怕？

　　林萧已经不敢想象了，至少以他以前所了解的，武灵帝国是断然无法抵挡得住这么多妖王的袭击的。

　　“或许，四大帝国也未必仅仅是表面上看到的如此。”林萧心中若有所思，如果四大帝国真的如此之弱的话，恐怕早就在两千年前的兽潮袭击中就彻底毁灭了，又岂能和妖族进行长达两千年的对抗。

　　林萧毕竟仅仅是出生自武灵帝国八大郡之一的一个普通小卫城，里面的最强者也不过是化凡境后期武者，很多有关帝国的情报，不是他所能了解的。

　　在妖族老者的带领下，林萧和翼蛇王很快便来到黑色的高山之前。

　　就在这时，嗖嗖嗖，三道流光突然落在妖族老者面前，恭敬行礼道：“老祖。”

　　这是三名体型魁梧的妖族强者，化为了人形，身体散发出震颤虚空的恐怖威压，如果不是对方身上浓郁的妖元气息，根本分辨不出这竟然是三名妖族强者，当然和魁斗老祖相比，这三名妖族强者就弱了不少了，至少，在人类世界里林萧若是见到这魁斗老祖，根本不会看出他竟会是妖兽。

　　咕咚！

　　林萧身旁，翼蛇王则是狠狠的咽了一口口水，眼神惊颤。

　　“翼蛇，他们是？”林萧看出翼蛇王的异常，暗中传音问道。

　　“金甲王大人，这三名大人是我们妖王宫的宫主。”翼蛇王胆战心惊的传音回答，作为妖王宫成员的他一眼就看出了，这三道化作人形的妖族强者，竟然就是妖王宫的三名宫主。

　　妖王宫，统御整个连云山脉妖兽，其地位之高，无以言表，而能够在其中担任宫主的，无一不是连云山脉最顶尖的妖王，每一头的实力都在妖王三重巅峰，拥有通天彻地之能，以翼蛇王的实力，根本不可能和三大宫主有任何交集。

　　“你们三个，把这小家伙带下去吧。”妖族老者看了眼翼蛇王，淡淡道。

　　“是！”三名妖族强者也不询问，直接带着翼蛇王离开了。

　　“还好，这妖王宫的三名宫主仅仅是妖王三重巅峰。”林萧看了眼翼蛇王他们离去的所在，心中略微松了口气。

　　“你跟我走吧。”妖族老者带着林萧走入了中央的黑色高山。

　　黑色的高山上，蜿蜒曲折，林萧跟在老者身后不时装作无知的问一些问题，甚至无意中询问到了生命之晶，可这妖族老者却守口如瓶，几乎没有告诉林萧任何有用的消息。

　　林萧总算发现了，这妖族老者看似对自己和蔼无比，实则十分警惕，似乎带有某种戒备。

　　“这老家伙。”林萧心中暗暗焦急，在对方面前，他根本连一丝逃跑的机会都没有。

　　大约一个时辰之后，妖族老者将他带到了一个空旷的大殿之中，大殿位于黑色高山的山腹，大殿中央便是一个直径足有千米的巨型圆形水池，整个水池呈透明，散发出浓郁的妖元气息。

　　“这里就是化血池，你进去吧。”妖族老者盯着林萧。

　　汩汩！

　　无色的水池不停的冒着气泡，有一种神秘的气息流露。

　　“别担心，别害怕，这化血池乃是我们妖族的至宝，只要是我们妖族的弟子，一旦进入其中就会激发体内的血脉，让身体得到无与伦比的蜕变，不仅仅是身体，包括血肉、灵魂都会得到滋养，而且血脉越强，得到的裨益就越大，我们连云山脉不知道有多少妖王想进入其中蜕变都没有机会，你已经很幸运了，当然如果不是我们族类，一旦进入池中就会受到化血池的攻击，最后魂飞魄散、尸骨无存。”妖族老者开口道。

　　“怎么办？”林萧盯着化血池，脑海中一瞬间转过无数个念头。

　　可仅仅是瞬间，林萧便做出了决定。

　　“拼了！”

　　林萧猛地一咬牙，眼眸坚定，毫不犹豫便跳了下去。

　　在这里反抗除了暴露身份外，根本没有任何价值，与其如此，还不如跳进这化血池中试上一试。

　　噗通！

　　浪花四溅，那化血池中的水表面上看起来沸腾无比，热气蒸腾，实际上的温度却并不是很高，就仿佛泡着温泉一般。

　　“嗡！”

　　化血池中的水诡异的流动起来，形成了一个小漩涡，瞬间包围住了林萧。

　　“好特殊的感觉！”

　　一进入这化血池，林萧就感到大量能量将其包围了起来，一股股神秘的力量透过钻地甲分身的鳞甲，迅速的涌入到了他的身体之中。

　　“啊！”

　　一股剧烈的疼痛，顺着这股涌来的力量迅速的蔓延过林萧的全身，让他的身体陡然间挣扎起来，疼，太疼了，无法想象的疼，就仿佛一瞬间有千万烧红了的钢针在绞动林萧的每一块肌肉、细胞般，那种疼痛，深入骨髓。

　　“难道这就是失败，暴露了么？”林萧咬牙切齿，剧烈的疼痛令他的脑海阵阵发晕，金色的鳞片之上，汗水疯狂的渗透了出来。

　　“吼！”

　　疼，太疼了，这种疼，深入骨髓，最后竟渗透到钻地甲分身脑海中的灵魂处，令林萧的灵魂都是痉挛起来了，他的身体在化血池中疯狂翻滚，砸起大片大片的水花。

　　池边，妖族老者静静的看着这一幕，至始至终没有任何表情。

　　遥远的虚空之中，正在空间乱流中赶回武灵帝国的林萧身体猛地从虚空中跌落而出，他脸色苍白，噗嗤吐出一口鲜血。

　　“钻地甲分身要陨落了么？”林萧脸色难看，钻地甲分身灵魂的剧痛，同样也影响到了林萧的本尊，令他的灵魂传来阵阵剧痛。

　　就在林萧认为钻地甲分身必定会陨落的时候，突兀地——嗡！

　　静静在林萧脑海上空旋转的八卦炉突然绽放出一丝白色的光芒，光芒柔和，迅速的照耀在了林萧的灵魂之上，一股无形的力量，透过林萧本尊的灵魂，传递到了钻地甲分身的灵魂之中。

　　原本的剧痛，立刻消失，那化血池中的神秘力量依旧继续涌来，这个时候非但没有给钻地甲分身的灵魂带来丝毫剧痛，反而是迅速的壮大着钻地甲分身的灵魂，而钻地甲分身肉身上的剧痛，依旧存在，然而疼痛的程度却在减弱。

　　渐渐的，疼痛越来越轻，反而是有一种酥麻的感觉在传递。

　　嗡！

　　与此同时，原本透明的化血池，突然变成了金色，整片化血池绽放出道道刺目的金色光芒，大量金色的雾气呼啸着朝中央的林萧涌去。

　　无数道金色气流，宛如蟒蛇一样窜行在化灵池中，这些金色气流疯狂朝林萧涌去，而后在林萧的周身形成了一个金色的光膜，就仿佛一个金色的蚕茧一般，而那金色的气流透过金色蚕茧依旧源源不绝地从外界涌入。

　　化血池边上，妖族老者的目光终于亮了起来。

第七百七十五章 蜕变

　　“呼，的确是吾族王者的血脉，真是天佑吾族。”看着化血池中的一幕，妖族老者身体不由激动的颤抖起来，热泪盈眶。

　　他之所以让钻地甲分身来化血池检验，是因为他之前发现了钻地甲分身的一些异常，首先钻地甲分身的形态和他们这一脉王族并不像，这个很有可能是混杂了其它血脉的缘故，并没有令他太过在意，而令魁斗老祖在意的是钻地甲分身的灵魂似乎也有些异常，虽然他没能看出具体异常在哪里，但总有那么一种不对劲萦绕在他脑海。

　　在人类世界中，一些强大的人类依靠远古秘宝完全能够做到奴役他们妖族，甚至从灵魂上控制他们妖族，而林萧的一些问题也让魁斗老祖怀疑，钻地甲分身是否有可能是人类派来打探消息的。

　　作为妖皇级别的强者，魁斗老祖的灵魂之强大根本不是妖王能够比拟的，他感觉到了不对劲，那么就绝对有什么不对劲。

　　所以，他将钻地甲分身带到了化血池，作为连云山脉妖族的至宝，化血池极其神秘强大，钻地甲分身若真被人类奴役，那么以化血池的力量绝对能够检测出来。

　　当然，魁斗老祖心中更为希望的是化血池能够承认对方的身份，毕竟对方是无数年来他唯一寻找到的王族血脉，而如今，他的愿望终于实现了，化血池显然已经承认了对方的地位，这代表着对方正是他妖族的一份子，无论从肉身、血脉、灵魂，都无所更改。

　　“这么多年了，想不到我王族还有成员流落在外。”

　　魁斗老祖神情迷离，那金色气流所散逸出来的强大气息，纯正、浑厚，正是他王族血脉的气息，令他沉醉。

　　化血池中，林萧却正陷入了一种酥麻而又舒坦的感觉之中。

　　大量的金色能量，由皮肤表面里不断渗透，改造着他的身体，不管是肌肉经脉，还是神经、血液完全渗透，连骨头都被渗透……就是眼睛、皮肤都发麻，由内而外，全身没有一处不在变化着。

　　同时他的血脉也是变得更为浓郁起来，如果说之前的金色血脉还存在有杂质的话，那么现在这化血池就是在提纯他的血脉，肉身强度更是以一种惊人的速度在提升。

　　他对生死奥义的领悟没变、对空间奥义的领悟也没变，等阶自然也没变，可除此之外，他的整个身体都在提升、从灵魂、血脉到肉体，无一例外。

　　无论是精神，还是身体，林萧都处于绝对放松状态。

　　“汩汩！”化灵池不断的沸腾。

　　钻地甲分身便这么包裹在金色蚕茧之中，进行着蜕变。

　　“化血池的蜕变，不同的妖兽所需要的时间不同，而血脉越强，蜕变的时间也就越长，也不知道这小家伙需要多久才能蜕变完成。”魁斗老祖默然站立了许久，而后转身离去。

　　林萧是这么多年来第一个出现的王族血脉，王族血脉之强，远超普通妖兽，就连魁斗老祖也不知道林萧会蜕变多久，有可能是几天，也有可能是几个月，甚至有可能是一两年，没有人知道，魁斗老祖唯一知道的是，一旦林萧蜕变完成，他的王族血脉将会被彻底激发，王族的力量，也将彻底的展现出来，他很期待。

　　遥远的虚空之中。

　　林萧长长的吐出了一口气。

　　没想到最后竟然能够转危为安，逢凶化吉，虽然他不知道在钻地甲分身身上究竟发生了什么，但显然八卦炉让他通过了化血池的考验，接下来的事情对钻地甲分身来说，有百益而无一害。

　　嗖的一声，林萧撕裂开虚空，身形骤然消失不见。

　　三个月后，经过了长途跋涉的林萧终于进入到了武灵帝国的境内。

　　“妖王的气息，还有人族王者，还好，双方还没真正交手，只是在克制。”

　　在赶路回来的途中，林萧跨越了整个神武帝国，而在神武帝国境内，林萧看到了大片大片的兽潮袭击，到处都是血流成河，惨不忍睹，人类武者和妖族奋勇厮杀，而且在兽潮的后方，林萧也感应到了妖王的气息，不过这些妖王只是作为坐镇的存在，并未真正动手。

　　武灵帝国境内，同样是妖兽横行，一片硝烟弥漫。

　　“杀！”

　　一座宏伟的城池前，高达上千万的妖兽大军发动了迅猛的进攻，喊杀声一片，每一刻都有成千上万的武者受伤，陨落。

　　轰轰轰！

　　一头头半步妖王作为兽潮的首领，坐镇中枢，巨大的利爪每一次拍落都有无数武者被震成齑粉，血肉横飞，凄惨无比，而人类强者同样疯狂进攻，怒吼着将一头头妖兽劈成碎片。

　　“大人，这里就是苍穹大陆么？”

　　苍龙臂中，蓝悠云等人感知着下方的一幕幕，心中被彻底的震撼了。

　　从进入神武帝国开始，他们所见到的没有祥和，没有平静，有的只是厮杀，奋战，视死如归。

　　一直以来，他们都只是听说苍穹大陆争斗如何激烈，人类和妖兽如何战争，但却从来没有见过，在迷失之岛，他们也曾和海妖发动过战争，也有厮杀和仇杀，在他们看来，也就那样，可当真正的见到之后他们才发现，这根本不一样。

　　迷失之岛人类和海妖曾经的战争，只能算是两个势力的碰撞和争斗，连两个国家都算不上，而在苍穹大陆，人类和妖兽的战争，却是两个族群之间的战争。

　　难怪苍穹大陆能出现大人这样的天才，出现当年的李御风等杰出人物，出现这么多生死境王者，这一切，不是没有原因的。

　　“不知道轩逸郡现在怎么样了。”虚空中，林萧遥望轩逸郡的所在，目露担忧。

　　虽然已经知道了妖族此次行动派出妖王只是为了震慑，并没有大举进攻的意图，可在没有见到轩逸郡的情况之前，林萧依旧忧心忡忡，颇为担心。

　　“走！”

　　速度激增，林萧没入虚空，疯狂赶路。

　　轩逸郡！

　　深夜，郡王府中，此刻正是一片焦虑和忙碌。

　　轩逸郡王坐在大殿之中，神情疲惫，而在他的下方，大量浑身浴血的强者直接就盘膝而坐，他们中的每一个都气息浑厚，在轩逸郡身居高位，平常连喝杯茶都是十分讲究，温文尔雅，但是此时此刻，他们却大口大口喝着水，已经没有一点力气去维护那平常保持的高傲姿态了。

　　“诸位，辛苦了。”东方轩辕感激开口。

　　“郡王大人不必这么说，为轩逸郡效力，乃是我们所有轩逸郡民众应该做的事。”说话的是当初和林萧一同进入生死琼楼的江尘，除此之外、冷渊明和许正也在，因为进入生死琼楼的原因，三人如今尽皆突破到了半步王者，成为了轩逸郡最强的一批人。

　　除此之外，大殿中的其余武者还包括各大势力在轩逸郡的强者，例如武殿分殿的太叔玉殿主等老一辈强者。

　　而东方月茗和林柔也是在这里，两人风尘仆仆，身上衣袍脏乱，血迹斑斑，显然经历过了一场厮杀，其中东方月茗和林柔在这两年多时间里，各自突破到了归元境后期巅峰，成为了归元境中后期无敌的强者，但是距离半步王者，却还差了一筹。

　　“这一次的兽潮，也不知道什么时候才能结束，再下去，怕轩逸郡是支撑不下去了。”轩辕郡王面露忧色，在场的都是轩逸郡的重要人物，众人也都清楚形势，因此他说话也没忌讳的。

　　“轩辕郡王，我相信只要我们坚持下去，事情一定会有转机。”许正坚定道。

　　“对，据说这一次兽潮来袭是全大陆的，除我们之外，其余三大帝国也都遭受了兽潮袭击，而且我还听说，每一股兽潮中都有妖王级别的强者坐镇，可如今兽潮袭击都快过去一年了，到目前为止除了半步妖王之外根本没有妖王出动，我相信此次兽潮来袭，妖族绝对抱有某种目的，否则他们早就发动总攻了，毕竟以我们轩逸郡的实力，一旦有妖王来袭，我们轩逸郡根本不可能抵抗的住。”

　　“妖族的要求我已经听说了，据说是向四大帝国索要从生死琼楼中得到的生命之晶，只要给予他们足够的生命之晶，他们便会撤退。”

　　“也不知道妖族索要生命之晶到底做什么，但不管有什么用，帝国绝对不能妥协，大不了一战罢了。”

　　“真要全面开战，我们轩逸郡在妖王面前根本没有抵抗能力啊，也不知道帝国为什么，竟不派生死境王者到我们轩逸郡，据说其它不少郡都有生死境王者前去坐镇了。”

　　众人默然了，这一次的兽潮袭击，也不是一天两天的事情了，兽潮之中有妖王强者坐镇也早已传遍了整个帝国，可直到现在武灵帝国都没有派遣任何一名生死境王者坐镇轩逸郡，而其它郡据说已经有王者前去了，让他们心中对帝国极为不满。

　　“大家不用气愤，我相信帝国也是没有办法，毕竟我们轩逸郡靠近连云山脉，一旦帝国派遣王者前来很容易陷入妖族的包围圈中，说不定，这正是妖族的计谋，等待着袭杀我们武灵帝国的生死境王者。”东方轩辕解释道。

第七百七十六章 誓死血战

　　“哼，我觉得帝国之所以不派遣王者前来，说不定是因为听信了那个消息，这消息一看就是某些别有用心的人放出来的，帝国竟然信了，我就不信帝国的四皇子真的是被林萧击杀的。”这时，突然有人冷哼。

　　众人脸色难看，都是叹了一口气。

　　当初在生死琼楼关闭，所有天才纷纷回归帝国的时候，却不知哪里传出来一个消息，帝国的四皇子百里玄殿下陨落在了生死琼楼，而击杀他的，正是轩逸郡的林萧。

　　听到这个消息之后，帝国诸多民众纷纷打听，这才得知，帝国的百里玄殿下竟然真的陨落在了生死琼楼，死于非命，而帝国也宣布着手调查这件事。

　　一开始，帝国民众并不相信这个消息，毕竟无论是林萧还是百里玄，都是帝国最为顶尖的天才，在生死琼楼那样的地方，两者根本没有必要，也没有理由起冲突，可就在这个时候，又有一些消息暗中传出，这些消息包括当年的四皇子殿下因为喜欢轩逸郡的东方月灵郡主，曾派人暗杀过林萧的大哥林轩，包括当年的风云榜大赛之后，四皇子百里玄曾派随从暗杀过林萧等事情。

　　这些消息一板一眼，而帝国经过调查之后，发现竟然属实。

　　这消息一出，举国哗然，整个帝国都是震动了，所有人都在寻找林萧的踪迹，可偏偏最为关键的是，其中另外一名重要的当事人林萧，竟然在生死琼楼一行之后失踪了。

　　暗中有消息传出，他这是畏罪潜逃了。

　　一开始并不相信的民众们，这个时候也不由得怀疑了。

　　而就在这个时候，兽潮突然爆发了，如今直到现在帝国都没有派遣生死境王者前来，这让轩逸郡的强者不得不怀疑，帝国是不是因为这个传言所以才如此。

　　“我相信，帝国绝不会因为一个莫须有的消息，而做出这样的决定。”东方轩辕郡王坚定道。

　　许正摇了摇头，道：“现在想这些完全没有意义，都是那该死的罗山宗，林轩已经说过了，这个消息十有八九是罗山宗放出来的。”

　　“可恶，这罗山宗究竟想干什么，这一次林轩遭受地下联盟袭击的事情绝对和他们有关，如果不是林轩和东方月灵身受重伤，我们失去两员强者，也不至于在兽潮的抵抗中如此辛苦。”

　　“不知道罗山宗究竟想干什么，在这种重要关头，竟然还派人偷袭林轩他们，我们轩逸郡和他们不死不休。”

　　不少人心中愤怒，生死琼楼一行之后，天赋惊人的林轩俨然成为了轩逸郡的第一强者，可兽潮爆发后没多久，林轩因为担心新卫城父母的安危，和东方月灵前去新卫城接父母前来轩逸郡的回程，却突然遭遇了地下联盟强者的袭杀。

　　危急时刻，林轩和东方月灵为了保护父母浴血战斗，终于护住了父母，可等轩逸郡其余前来接应的强者赶到的时候，林轩和东方月灵却已经身受重伤，直到现在都未能彻底恢复。

　　关键时刻，轩逸郡少了两名最为顶尖的强者，给此次兽潮来袭蒙上了一层阴影。

　　而尽管这一次袭击的是一直和帝国对抗的地下联盟强者，可众人却相信，这件事情和传播林萧击杀四皇子消息的罗山宗绝对脱不了干系。

　　轰隆！

　　突兀地，一阵地动山摇的声音传来，紧接着传来一连串的兽吼之声，惊天动地。

　　蹬蹬蹬！

　　急促的脚步声响起，大殿大门猛地被推开。

　　“郡王，诸位大人，妖族再次发动兽潮了。”一名侍者单膝跪地道。

　　嗖嗖嗖！

　　许正等人脸色难看，纷纷冲出郡王府，来到了高空之上。

　　视线尽头，一大片密密麻麻，宛若潮水般的兽潮蜂拥而来，其中领头的是十多头可怕的半步妖王，在他们的践踏下，大地在隆隆颤抖，这些妖兽纷纷仰天咆哮，怒吼如雷，声势惊人，给人感觉好似末日来临。

　　“该死的，这些畜生还有完没完了。”

　　“怎么这些天兽潮的进攻猛了这么多，根本没有间隙。”

　　众人脸色难看，这场大型兽潮持续了已经近一年了，一开始的时候，兽潮只是在城外威慑，后来才逐渐发动了进攻，但攻击也并不特别猛烈，到了最近一个月，兽潮攻击的频率越来越快，也越来越狂暴了，仿佛有不攻下轩逸郡誓不罢休的气势。

　　而这一次，半步妖王的数量竟然达到了十一头，是历次进攻最为猛烈的一次。

　　东方轩辕他们都不知道，因为人类帝国始终没有答应妖族的要求，所以妖族才发动了如此狂猛的进攻，为的就是震慑四大帝国，答应他们的要求。

　　一行人迅速的来到了轩逸郡城的城墙之上，脸色阴沉。

　　“诸位，绝对不能让兽潮冲到城池中来。”

　　“这一次半步妖王的数量太多了，完全超过了我们强者的数量，必须得挡住。”

　　“我去组织人手。”

　　众人心中沉重，在这样的大型战争中，顶尖强者的数量往往决定了战争的结果，可这一次，半步妖王的数量完全凌驾在了轩逸郡半步王者的数量之上，让他们感到了严重的不妙。

　　“诸位！”

　　唰！唰！

　　就在这时，两道人影突然掠来，站在了众人的身旁。

　　“大哥！”

　　“姐！”

　　林柔和东方月茗几乎同时惊呼出声，来人正是林轩和东方月灵。

　　“林轩，月灵，你们怎么来了。”东方轩辕眉头一皱。

　　“郡王大人，轩逸郡生死存亡之际，我们两人又岂能躺在病床之上，自然要献出自己的一份力。”林轩嘴角含笑，目光冷漠。

　　“可你们……”有人张嘴。

　　“诸位放心好了，我们两个还死不了，大家别忘了，我们两个可是掌握了生死奥义的半步王者，区区这些伤势就想要我们的命，还是等下辈子吧。”林轩豪爽一笑，而东方月灵则是静静的站在他的身旁。

　　“诸位，让我们同心协力，共同抵御此次的兽潮。”

　　“杀！”

　　随着一声怒喝之声，诸多强者纷纷暴掠而出，涌向的兽潮的所在。

　　“杀！”

　　“让这些畜生滚回他们的老家去。”

　　“诸位，在大家背后的，是你们的亲人、爱人以及儿女，决不能让这些畜生跨入轩逸郡一步。”

　　城墙之下，无数武者咆哮出声，面目狰狞，在强者们的带领之下，纷纷冲出了城池。

　　一场惨烈的大战，就此爆发。

　　没有人能够形容这场大战究竟有多惨烈，每时每刻都有大量武者和妖兽死去，惨叫之声，怒吼之声，延绵不绝，为了抵挡住兽潮的袭击，轩逸郡武者不到战死绝不后退，而这一次的兽潮似乎也是憋着了劲，不攻破轩逸郡不罢休，双方在这轩逸郡前展开了殊死的搏杀。

　　整场战争，一直从深夜持续到了第二天中午。

　　天空中，烈日当头，明媚的阳光照耀在大地之上却无法给人带来丝毫的温暖，放眼望去，一片血流成河，到处都是妖兽和人类武者的残肢断臂，将整个轩逸郡映照的好似修罗地狱。

　　接连不断的进攻令得兽潮的部队早已来到了轩逸郡城的城墙之前，城墙之上，各种爪印、深坑遍布，狼藉不堪，可轩逸郡的武者，却死死坚守着最后的一道底线，不让妖兽逾越雷池半步。

　　“啊！”

　　一名年仅二十多岁的武者，被一头利齿虎一爪拦腰拍断，可他却是咬着牙，红着眼，用尽生命中最后的力气，将手中的战刀狠狠插入对方的头颅。

　　“兄弟们，给我守住，绝不能让这些畜生冲过郡城半步。”

　　一名年过半百的武者，在连续的大战之中已经耗尽了最后一丝真元，他脸上带着期盼，怒吼一声冲入兽群深处，引爆了身上的七阶宝物天雷火。

　　轰隆！

　　火光四溅，老者灰飞烟灭，尸骨无存，方圆数百米之内被硬生生清空了一块，大量妖兽被炸得血肉横飞，倒在地上凄厉的吼叫。

　　这一幕幕，在轩逸郡的任何一处城墙下方发生。

　　前方兽潮似乎无穷无尽，让所有人心生绝望，可没有人放弃，哪怕是死，他们也要站着，也要死在杀敌的过程中，因为他们所守护的，是他们心中最重要的东西，也是他们生命中最宝贵的东西。

　　轩逸郡城中，那些普通的民众只能默默祈祷，为前线的勇士们祈福。

　　远处的战场上，轩逸郡顶尖强者也是早已陷入到了危境之中。

　　一名名强者怒吼着，在大量半步妖王的进攻下竭尽全力，他们口中吐血，模样狼狈。

　　不是他们太弱，而是对方太强了，轩逸郡半步王者和对方半步妖王的数量相差太多了。

　　整个轩逸郡，拥有的半步王者仅仅只有八人，其中包括许正、冷渊明、江尘、东方月灵、林轩，以及另外三名以往在轩逸郡中隐居苦修的半步王者，而妖族一方，却拥有十一名半步妖王，并且在实力上，妖族的半步妖王并不弱于人类的半步王者。

第七百七十七章 林萧回归

　　在这种大规模的战争中，一名半步妖王的差距，就足以让整个局面崩溃，而轩逸郡之所以能够坚持到现在，完全是因为太叔玉、东方轩辕、东方月茗和林柔等归元境后期无敌强者的殊死战斗，凭借着几大势力头领手中的几件至宝，才硬生生的扛住了另外两头半步妖王。

　　而除此之外，林轩则一人大战两大半步妖王，浴血奋战。

　　以林轩的实力，本来力敌两大半步妖王根本是轻而易举的事情，可因为地下联盟的偷袭，导致他本来身上就有伤，长时间的搏杀，更是引动了体内的伤势，只能苦苦支撑。

　　“呼！”一头半步妖王本体绞动，宛若大山一般的身体狠狠砸在林轩身上，引动了他体内的伤势，令其重重的咳出一口鲜血，跌入下方的兽群之中。

　　噗嗤！

　　下方的兽群炸开，林轩再度冲天而起，而面临他的，却是另外一名半步妖王的强力一击，锋利的利爪好似钢刀撕裂开林轩的护甲，在他身上留下一道深深的爪痕，鲜血横飞。

　　如果不是林轩躲避的快，这一爪，便能让他开膛破肚。

　　“林轩。”

　　一旁东方月灵因为担心林轩，亦是被和她对敌的半步妖王击中，狼狈的吐血倒飞，脸色惨白。

　　与此同时，其余几大半步王者那同样出现了诸多险情，一个个受伤吐血，狼狈不堪。

　　“人类，放弃抵抗吧，只有放弃抵抗，你们才有一条生路！”

　　和林轩对战的一头半步妖王隆隆开口，目光冰冷。

　　“做梦！”林轩仰天大笑：“人生自古必有一死，我轩逸郡人族只有战死之人，没有苟活之辈。”

　　“杀！”林轩怒吼。

　　“杀！”

　　所有轩逸郡半步王者都是厉吼。

　　“可笑的人类。”几头半步妖王目露冷笑，发动了猛烈的进攻。

　　轩逸郡，危系一发。

　　此刻，在距离轩逸郡上千里外的虚空，一道人影撕裂虚空，从中飞掠了出来，他一头黑发，蓝色武袍在风中激荡，正是从遥远的无尽之海北海，几乎横跨整个苍穹大陆赶回来的林萧。

　　“不好，是兽潮袭击。”林萧一从虚空中出现，立刻就感应到了轩逸郡所面临的一切，脸色猛地一变，神识立刻渗透到了苍龙臂中。

　　苍龙臂中，蓝悠云等一百多名半步王者，此刻正盘膝而坐，默默修炼，见识到苍穹大陆的惨烈之后，他们心中一个个也是激起了变强的渴望。

　　“诸位。”

　　林萧隆隆的声音响起，立刻惊醒了修炼中的蓝悠云等人，下一刻，天地翻转，蓝悠云等人眼前一亮，尽皆被林萧从苍龙臂中挪移到了外界。

　　“大人。”一百多名半步王者在蓝悠云的带领下，恭敬行礼。

　　“诸位，这里就是我的家乡轩逸郡，现在，我的家乡正面临一场兽潮的袭击，你们明白该怎么做么？”林萧目露冷芒，眼神狰狞。

　　蓝悠云等人心中一寒，和林萧相处了这么久，他们还是第一次见到林萧如此可怕的眼神。

　　“明白。”蓝悠云等人高喝道。

　　“出发！”

　　嗖嗖嗖嗖！

　　一行一百多人顿时化作道道流光，朝着轩逸郡的所在暴掠而去。

　　以蓝悠云等人的强大实力，远远的，他们便已经看到了前方惨烈的场景。

　　轩逸郡城的城墙前，黑压压的人类武者和兽潮胶着在一起，喊杀声一片，到处都是血流成河，断肢成山。

　　轰轰轰！

　　一头头强大的妖兽在战场上碾压，巨大的利爪每一次拍落都有武者被震成齑粉，血肉横飞，凄惨无比，可人类武者却义无反顾，特别是人类半步王者的数量比半步妖王明显要少，可为了挡住那些半步妖王，无数归元境后期强者不顾一切，如同飞蛾扑火，只为了挡住那半步妖王的脚步，守住自己的家园。

　　尽管之前已经知道了战争的惨烈，可再一次看到，蓝悠云等人还是被轩逸郡武者的视死如归给震撼了，换做他们的迷失之岛，绝对不可能做到这一点。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　蓝悠云等人的血液沸腾了，他们的眼眸通红，情绪被深深的感染，飞掠的速度在瞬间暴增，一个个怒吼着冲了上去，吼声如雷，好似域外的战神归来，力挽狂澜。

　　轩逸郡城外的战场上。

　　此刻情况已经到了无比危机的关头，连续的厮杀，已经令得大部分人失去了战斗的能力，轩逸郡的武者队伍层层后退，已经逼迫到了城墙脚下，退无可退的地步。

　　连续不断的大战，让所有人都是精疲力竭，所有人都在苦苦支撑。

　　“为什么，兽潮还不退去。”

　　轩逸郡的武者损失固然巨大，可妖族的损失同样不小，按照以往，妖族在这种巨大的损失下早就退兵整顿了，可这一次，妖族却似乎铁了心，一心想要攻下轩逸郡。

　　一丝绝望，在所有轩逸郡武者和民众的心头萦绕。

　　就在这时——“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　一道道好似雷霆般的轰鸣之声，突然在远处的天际炸响，震颤了所有人的心神，那吼声如雷、如潮，化作无边的海啸，从天际奔腾而来，挟裹有毁灭一切的威势，无可阻挡。

　　所有人都震住了，天空中，重伤的林轩等人望了过去。

　　战场上，浴血奋战的轩逸郡勇士们望了过去。

　　郡城内，轩逸郡无数无辜的民众们望了过去。

　　遥远的天际之上，一百多个黑点出现了，眨眼的功夫，黑点渐渐清晰，那是一名名人类的强者，他们乘着风、驾着云，飞腾而来。

　　“杀！”

　　掌握了四道空间道纹之力的蓝悠云飞掠在了队伍的最前方，未等来到战场，迫不及待的她便是遥遥对准前方的兽潮劈出了一掌。

　　一尊足有上百丈大小的掌印出现在了虚空，掌印上，璀璨的空间之力波动，那掌印仿佛瞬间跨越了时空的距离，狠狠的砸入了兽潮之中。

　　轰隆一声，大地陷落，一掌之下，足足有数头强大的九星妖兽粉碎开来，化为血水，可怕的冲击波以掌印为中心迅速幅散开来，所过之处，所有妖兽尽皆爆碎，而人类武者却是在这一道道荡漾的空间之力下，毫发无损。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　无数雷声般的吼叫声紧接着到了，一名名强者，在轩逸郡武者呆滞的目光下，紧随着那最前方的蓝袍女子杀来，刹那间，恐怖的攻击好似夜空中的流星雨，疯狂的砸落在兽潮之中。

　　一个照面，仅仅是一个照面，足足有成千上万头强大的妖兽陨落，其中不乏有可怕的九星巅峰妖兽，可在这些神秘强者的攻击下，这些强大的妖兽却脆弱的不堪一击，尽皆化为血雾爆碎。

　　“半步王者，是半步王者。”

　　“我的老天，这么多的半步王者。”

　　“是救援来了！”

　　别人不清楚，但林轩、东方月灵、江尘等半步王者却清楚的感受到了，这些突如其来的神秘强者，竟全都是半步王者级别的强者，特别是其中领头的几人，实力之强，简直令人震惊。

　　“该死，哪里来的这么多人类强者？”

　　相比林轩等人的欣喜和震撼，在场的十一头半步妖王却惶恐了起来，那前来的人类强者太多了，数量甚至是他们的十倍以上，这还怎么打。

　　“撤退！”

　　“退！”

　　咆哮的怒吼之声响彻天地，顾不得下方的其余妖兽，此次兽潮中的十一头半步妖王毫不犹豫的便是转身便走，对方的数量如此之多，留下来根本就不是战斗，而是找死。

　　这种时候，林轩等人又怎么会让对方逃走，可还未等他们出手，那无数神秘强者已然赶到了，对那领头的十一头半步妖王发动了猛烈的进攻。

　　其中一头半步妖王立刻就被蓝悠云给盯上了。

　　“想走，死！”蓝悠云从迷失之岛出来之后，一直待在林萧的苍龙臂中，遭遇了爆裂王的袭杀，见识了苍穹大陆惨烈的她，心中早就憋了一肚子的愤怒，在这个时候立刻就彻底的释放了出来。

　　轰隆！

　　四道空间道纹之力的强大实力彻底爆发，虚空中，一只巨大的手掌浮现，一把将那半步妖王摄入手中，旋即巨大的手掌慢慢合拢，可怕的空间之力弥合，砰的一声，那半步妖王竟被蓝悠云给硬生生捏爆，庞大的身体爆碎开来，喷溅出漫天血水，好似下了一场瓢泼血雨。

　　另外一侧，其余十头半步妖王也不好受，刚刚从林萧苍龙臂中出来的陈彬等人就像是一头头狼，一头头饿狼，瞬间就对那十头半步妖王发动了猛烈的进攻。

　　一百多名半步王者，其中还包括陈彬这种掌握了两三道空间道纹之力的强大半步王者，那十头半步妖王甚至都没能坚持一个呼吸，惨叫之中，尽皆化为血雨爆碎，尸骨无存。

　　“杀杀杀！”

　　击杀了十一头半步妖王之后，陈彬等人将目光放在了下方的其余妖兽身上，下一刻，凄厉的吼叫之声不绝于耳，一场屠杀就此诞生。

第七百七十八章 妖王对峙

　　“杀！”

　　一道刀光横过兽群，当即有上百头妖兽崩碎。

　　“死！”

　　一只手掌按压下来，大片的妖兽被挤压成肉饼，化为血水。

　　一时间，整个战场之上到处都是惨烈的屠杀，成片成片的妖兽倒下，那些位于兽潮最后方的妖兽更是疯狂倒退，涌向连云山脉。

　　一炷香，仅仅是一炷香之后，除了逃走的妖兽之外，轩逸郡武者们的视线里已经找不到一头完好的妖兽了，到处都是妖兽的尸体横卧，惨不忍睹。

　　“我们，获救了！”

　　“轩逸郡，守住了！”

　　轩逸郡内的所有武者和民众，都呆呆的看天，身心疲惫的他们，此刻心中涌现出来的，却是无尽的激动与感激。

　　天空中，一百多名强者傲立在那，仿佛一尊尊战神，就是他们，给轩逸郡带来了希望，从兽潮的手中拯救了轩逸郡。

　　“诸位，在下轩逸郡东方轩辕郡王，感谢诸位的出手相助，不知诸位究竟是帝国哪位强者带领？”

　　东方轩辕几人来到这众多神秘强者面前，无比恭敬的感激道。

　　尽管早就见识到了这一百多人的可怕英姿，可在真正的靠近的时候，东方轩辕等人还是被蓝悠云他们那可怕的气息给震慑了，那浩荡的半步王者气息就好似一道道河流，在半空中彼此相互连接，最后仿佛化作了一片大江，气势磅礴。

　　而底下的轩逸郡民众，这个时候也是终于从兽潮中回过神来，一个个心中震撼。

　　“神呐，这么多半步王者，难道非武灵帝国将所有的半步王者都派过来了？”

　　然而面对东方轩辕的询问，和轩逸郡诸多武者的注视，蓝悠云等人却是面无表情，而是纷纷的降落在了轩逸郡城前的地面之上。

　　众目睽睽之下，这一百多名神秘强者在众人疑惑的目光中，对着天空恭敬行礼。

　　“属下，恭迎大人。”

　　一百多名半步王者的高喝之声，在这辽阔的空地之上回荡，在他们脚下的是无尽的妖兽尸体，最后形成了一副令所有人都永生难忘的霸道画面。

　　“呼！”

　　天空中，一道人影缓缓的落了下来。

　　“大人？”东方轩辕、林轩、东方月灵等轩逸郡强者，以及所有轩逸郡武者和民众，都震撼的望向天空，望向那飘落的人影。

　　“这……”

　　“他……”

　　人影渐渐清晰，那熟悉的脸庞，带着淡笑的嘴角，清澈的眼睛渐渐呈现在所有人的面前，东方轩辕等人心中顿时张大嘴巴，完全惊呆了。

　　“二弟！”

　　“二哥！”

　　“林萧！”

　　一道道惊呼声响起，林轩、林柔、东方月茗等人，眼眶彻底的湿润了起来，一种无言的激动在他们的心中扩散，令他们几乎控制不了自己的身体，瑟瑟抖动。

　　目光扫视众人，林萧嘴角泛着熟悉的淡笑，微笑道：“诸位，我林萧，回来了。”

　　“你这家伙！”实力最强的林轩第一个回过神来，狠狠的冲了上去，而后，对准林萧便是一个重重的拥抱，紧接着是林柔、东方月茗，所有人都冲了上来，热泪盈眶，神情激动，放声大笑或者大哭起来。

　　生死琼楼关闭之后，林轩等人被武王分散在神武帝国各自回归，林轩他们历经千辛万苦才终于回到了轩逸郡，然而林萧却迟迟没能回来，就在他们心中担忧之际，众人更是听说了一个震撼的消息，帝国武王百里战在回归帝国的途中遭遇到了大量生死境王者的袭杀，回到武灵帝国的时候身受重伤，几近陨落，这让众人的心不禁蒙上了一层阴影。

　　这两年来，武灵帝国在寻找林萧，林轩他们也没有放弃过打听林萧的消息，然而整个大陆上却浑然没有他的消息，林萧就好像凭空消失了一般，不少人都觉得林萧已经陨落了，可林轩他们坚信林萧一定还活着，总有一天，他会回来的。

　　如今，林萧终于回来了，还带回了如此之多的强者，令他们震撼。

　　“林萧！”

　　“林萧！”

　　“林萧！”

　　不知什么时候，轩逸郡城外一名名武者放声大喊起来，先是一个人，十个人，渐渐的，声音不断震动，所有轩逸郡武者包括郡城内的民众，都是放声大喊起来，那喊声中带着感激，带着崇拜，带着敬仰，最后汇聚成一股滔天的声浪洪流，直冲云霄，震惊四野。

　　人们用这样的方式，来表达他们对林萧的感激，表达他们对轩逸郡救世主的敬爱。

　　看着这感人至深的震撼一幕，此时此刻，蓝悠云等人的心中也是激荡无比，热血沸腾了起来，一股难以言喻的情绪在他们心中回荡，让他们情不自禁的想要放声大喊。

　　这里，才是武者应该登上的舞台，这里，才是强者应该纵横的地方，只有在这里，他们才能展现出自己的实力，将自己的潜力天赋彻底的挖掘，或许，他们可能会陨落，或许，他们可能会消散，可这，才是值得奋斗的一生。

　　在这里，从林萧、林轩、东方轩辕郡王，以及所有轩逸郡的武者和民众身上，他们看到了人世间最为珍贵的东西，那就是感情，亲情、友情、爱情，以及迷失之岛所没有的族群之情。

　　这，才是他们想要的世界，只有在这样的世界里生命才会变得有意义，而同样也只有经历过血与火的考验，他们才能真正的成长成为顶尖的强者。

　　直到许久之后，众人才是将那种激动的情绪缓和下来。

　　“林萧，他们是……”望向蓝悠云等人，东方轩辕开口道。

　　林萧看了眼蓝悠云等人，笑道：“他们是我的追随者，是自己人。”

　　东方轩辕张大嘴巴，林轩张大嘴巴，所有人都张大了嘴巴，心中惊呆了，这么多的半步王者，他们以前别说见过，甚至连听都没听过，哪怕是经历过了生死琼楼的开启，整个武灵帝国所有半步王者也就不过这个数字吧。

　　在这个生死境王者属于顶尖战力的年代，任何一名半步王者，在轩逸郡这样的郡城，都属于最为强大的存在，整个轩逸郡就算加上林萧，也不过九名半步王者而已，可现在出现众人面前的可是整整一百多人。

　　而这些人，竟然全都是林萧的手下。

　　震撼、难以置信、狂喜，各种情绪在所有人心头回荡，众人无法想象和理解，林萧究竟是怎样才能收服这么多人了。

　　“走吧，回去再说。”林萧微微笑道，迷失之岛的事情，自然不能在这里说。

　　一群人转身向轩逸郡城飞掠而去，就在这时，突兀地——一股恐怖的威压猛然从众人的后方升腾而起，强大的威压宛若一座遮天蔽日的巨山，狠狠镇压而下，盖落在了所有人的身体之上。

　　咔咔咔！

　　这股威压太过可怕了，方圆百里之内的虚空尽皆被冻结了，众人好似一个个被困琥珀中的蚂蚁，被禁锢在了虚空之中，除了简单的动作外，根本无法做出任何有效的举动。

　　一个隆隆的声音在天地间回荡了起来，充满了霸道、杀机：“人类，杀我妖族如此之多弟子，你们好大的胆子。”

　　轰隆一声，遥远的连云山脉所在，一头提醒足有数百米长的恐怖妖兽出现在了众人的视线之中，这头妖兽浑身布满漆黑的鳞甲，头上有着一根通天的尖角，脊背上，是无数倒竖的尖刺，漆黑的双翅展开，一双血色的双瞳冷漠的盯着在场的诸多半步王者，充满了暴虐和狂暴，那肆意的杀机升腾，给人一种末日来临的感觉。

　　“是妖王。”

　　“竟然是妖王。”

　　东方轩辕等人的心脏不由得狠狠一收缩，而林轩等人亦是脸色难看，一颗心不由沉到了谷底，尽管早就知道此次席卷全大陆的兽潮中拥有妖王坐镇，可这一年来，还从来没有听说有哪头妖王真的出手过，可如今，这一直隐藏在兽潮背后的妖王竟真的出现了，让所有人心头都是一沉。

　　别看在场的半步王者足足有一百多人，可面对一名真正的妖王强者的时候，完全是凶多吉少。

　　难道，上天真的注定轩逸郡要就此毁灭么？

　　就在林轩等人都绝望无比的时候，他们诡异的发现从蓝悠云等人的眼眸中，他们竟然看不出丝毫绝望之情，此刻的蓝悠云等人，全都将自己的目光落在了林萧身上。

　　嗡！

　　一股无形的波动从林萧体内骤然释放而出，众人震惊的发现，他们竟然又能恢复了行动，众目睽睽之下，林萧转过身，冷漠的望着那远处的妖王。

　　“阁下，莫非你是想撕破人族和妖族签订的协议，引发两大种族的全面开战么？”林萧冰冷的声音在这天地间回荡起来。

　　“咦，人类王者。”那黑甲妖王的瞳孔微微一收缩，冷漠道：“没想到我铁刺王竟然看走眼了，人类小子，你一个生死境王者出现在这里，是你们先违背人族和妖族签订的协议，我铁刺王动手，也是合理至极。”

第七百七十九章 怒火冲天

　　“是么，刚才我可没有出手，不过你尽管可以试上一试，到时候，你便是你们妖族的罪人，死无葬身之地。”林萧冷笑道，之前的他之所以没有亲自出手，就是为了防止违背人类和妖族之间的协议，事实上，人类王者和妖族妖王厮杀也并不是没有，但这种在兽潮袭击中的公然厮杀是绝对不允许的。

　　而且，林萧如果一动手，必定会引起对方妖王强者的还击，届时，林萧自己自然不惧，可王级强者的大战何其可怕，一丝余波便足以毁去半个郡城，林萧不能拿轩逸郡中数千万民众的生命做赌注。

　　“小子，你别拿人、妖两族的协议来吓唬我，杀了你，人类也不敢和我妖族全面开战，更何况这里有这么多的半步王者，只要杀了你们，我铁刺王就是为妖族立下了大功，大人们又岂会怪罪于我。”铁刺王目光阴冷，眼眸中杀机升腾。

　　他是这一次进攻轩逸郡兽潮的暗中首领，他所得到的命令是不惜代价的攻破轩逸郡城，给武灵帝国一个震慑，可令他怎么也没有想到的是，轩逸郡在关键时刻竟然出现了这么多的半步王者，将他麾下的妖兽几乎一扫而光，这令他震怒无比。

　　而如此之多的人类半步王者，也是让铁刺王下定了出手的决心，可令他没有料到的是，人类中竟然也有生死境王者存在，此时此刻，他的内心也是不由犹豫起来。

　　“是么？”林萧显然看出而来铁刺王的犹豫，冷笑道，“阁下，恐怕你们妖王宫的命令不是如此吧？公然违背妖王宫的命令，我很好奇到时候你们妖王宫的三大宫主知道消息后，会如何惩罚你，你一个外围妖王可否承受的起。”

　　“什么？这小子竟然连妖王宫都知道，还知道我只是外围。”

　　铁刺王心中是真的震惊了，妖王宫乃是连云山脉中最强的组织，他铁刺王也不过是妖王宫最外围的成员之一罢了，对于任何一个妖王而言，这都不是什么秘密，但对于人类武者来说是根本不可能了解到他们妖王宫具体的东西。

　　莫非这小子在诓我？

　　铁刺王又有些怀疑，可旋即便是被他排除掉了，对方既然连他们妖王宫有三大宫主的消息都知道，如果不是对妖王宫极其熟悉的人，是根本不可能得知这个消息的。

　　“哼，小子，这一次算你走运。”

　　震动之下，铁刺王冷哼一声，而后双翅一震，瞬间消失在了天空之中，被林萧这么一说，他还真没有出手的勇气了，对方了解的如此清楚，说不定他们妖族和人族高层对此次兽潮真有某种协议，一旦贸然破坏了，他区区一个外围妖王根本承受不起。

　　“总算走了。”看着铁刺王消失的背景，林轩等人长长的呼出了一口气，旋即震惊的看向林萧，两年时间不见，林萧竟然成为了生死境王者，令他们震惊无比，难以置信。

　　不知道这两年，林萧究竟经历了些什么。

　　妖王退去，整个轩逸郡终于彻底的安逸了下来，人们从惊恐中回过神来，大量武者在指挥之下开始收拾战局，救助伤员，解剖妖兽，一切都是有条不紊的进行。

　　林萧先是和大哥他们回去见了下父母，看到父母安然无恙之后，一颗心才是放了下来，而后再度来到了城主府。

　　忙完这一切的林轩脸上立刻露出一丝疲惫之意，口中咳出了两口鲜血，身体几乎瘫软了下来。

　　一旁的东方月灵也有些摇摇欲坠。

　　“大哥，月灵郡主，你没事吧？”林萧紧张的看着两人。

　　“我没事。”林轩挤出一丝笑容，苍白的脸上疲惫无比。

　　“林萧你不知道，你大哥和我姐当初为了接你父母来轩逸郡，结果在半路遭到别人暗杀，差点陨落，到现在身上的伤还没痊愈。”东方月茗在一旁说道。

　　“什么？”林萧眼眸中陡然绽放出一丝杀机：“大哥遭到暗杀，到底是怎么回事？”

　　“其实也没什么。”林轩强撑着微笑摇摇头。

　　“让我看看。”林萧将手搭在了大哥身上，神魂之力迅速的渗透到了大哥体内，果然在大哥的体内，林萧感受到了一道极其严重的暗伤，一股十分邪恶的黑暗力量残留在林轩的身体之中，这股力量极其细微，却不断腐蚀着林轩的身体，破坏着他的血肉，偏偏这股力量极为特殊，普通办法很难清除，就好似附骨之蛆，如果不是林轩掌握了生死奥义，恐怕生命之力早就在这股力量下消逝，彻底陨落了。

　　不但是林轩，东方月灵体内同样有这么一股邪恶之力，相比林轩强悍的实力，东方月灵体内的这股邪恶之力虽然不如林轩体内的，可对她造成的伤害却还要更严重。

　　“大哥，你别动。”仔细鉴别之后，林萧略作沉思，而后当即分出一股真元，渗透入林轩的体内。

　　“二弟，别费心思的，没用的。”林轩摇了摇头，当初为了清除这邪恶之力，他不知花了多少精力，却依旧无济于事。

　　林萧没有说话，尝试着用自己的星辰真元清除这邪恶之力，却发现这邪恶之力已经完全和林轩的血肉融合在了一起，如果强行清除，势必会对林轩造成更为严重的伤害。

　　“好歹毒的力量。”林萧目光冰冷，这股力量已经对大哥的身体造成了极其严重的伤害，如果再不及时治愈的话，恐怕要不了多久，大哥的身体将会因为失去气血而彻底陨落。

　　大殿之中，所有人的目光都是落在林萧身上，紧张无比，这段时间里，他们也想了许多办法试图治愈林轩和东方月灵的伤势，最后都是失败了，无一成功，如今林萧成为了生死境王者，虽然知道这伤势的严重，可他们心中还是带有一丝期待和幻想。

　　“破坏气血么？”林萧眉头微皱，一个想法突然在脑海中冒了出来，当下催动脑海中的紫璇天殇炎，一丝紫璇天殇炎的本源之力通过林萧真元的保护，缓缓的进入到了林轩的体内。

　　紫璇天殇炎最强大的属性就是生命，说不定就有特效。

　　果然，在林萧的神魂感知下，紫璇天殇炎一进入林轩体内，就迅速的吞噬起了林轩体内的这股邪恶之力，这股邪恶之力一开始还试图反抗，可在紫璇天殇炎这样的天火面前，仅仅支撑了片刻就失去了反抗能力，化为一丝黑色的灰飞湮灭，同时紫璇天殇炎的能量也是迅速的治愈着林轩体内衰败的气血。

　　在众人震惊的目光下，林轩原本苍白的脸色迅速的红润起来，一扫之前的颓废之色，体内绽放出了强烈的生机。

　　“我的伤势竟然痊愈了。”林轩握着双手，感受着体内强大的力量，一脸难以置信。

　　接下来，林萧又是如法炮制，替东方月灵治愈好了身上的伤势。

　　“大哥，究竟是谁干的？”做完这一切，林萧才有空询问其它。

　　当下，在场的东方轩辕等人将自己的猜测一五一十的告诉给了林萧。

　　“没想到在我不在的两年里，竟然发生了这么多的事情，武灵帝国皇室在追查我，罗山宗还是死性不改，不清楚我的下落，竟然对我的亲人下手。”

　　林萧心中后怕不已，如果大哥和月灵嫂子真的因为这件事陨落，他心中一定不会原谅自己。

　　“罗山宗么？”

　　轰的一声，一股无形的气势从林萧体内陡然幅散出来，直冲云霄，他的眼神犀利，宛若一尊可怕的杀神，令人不敢直视。

　　“林萧，你要做什么？不要莽撞啊。”大殿中，众人被这股气势震慑，心神摇曳。

　　“诸位，放心好了，我不会莽撞的，不过待这次兽潮结束，我林萧必要完成曾经的誓言，踏上他罗山宗，讨回以往所有的公道。”林萧几乎是一字一句的咬着牙道。

　　虽然大哥的事情是地下联盟所做，看起来和罗山宗没有半分关系，可林萧何其聪慧，帝国所传递的这些消息除了罗山宗，根本不可能有第二个势力知晓，因此这一切，绝对是罗山宗所做的无疑。

　　听得林萧的话，元武圣地等各大势力的首领身躯尽皆一震，这句话何其熟悉，当年罗霸天带着罗天都前来轩逸郡城试图击杀林萧的时候，林萧就曾说过这样的话，而现在才过去短短几年，这一幕终于要实现了么。

　　接下来的日子里，林萧继续待在了轩逸郡城。

　　有了林萧麾下这一百多名半步王者的坐镇，无论是东方轩辕郡王还是整个轩逸郡的民众都是彻底的安心了下来，他们之前虽然不知道人族和妖族之间的协议，但听了当初林萧和铁刺王的交谈之后也明白了一些东西，似乎人族和妖族强者有过某个约定，在兽潮这样的大战中不能出动妖王强者，而人类生死境王者也无法出手。

　　虽然不明白人类和妖族为什么会签订这样的协议，但这显然代表了，如今有着一百多名半步王者坐镇的轩逸郡在两族协议撕破之前，无疑是整个武灵帝国甚至于大陆最为安全的郡城了。

第七百八十章 赠宝

　　而就算是有妖王强者前来，有林萧坐镇的轩逸郡也是浑然不惧。

　　为了防御妖族的再一次袭击，林萧在默默修炼的同时，也是让蓝悠云他们在轩逸郡教导一些强者，同时他更是和东方轩辕郡王要求，所有提供给武者们食用的妖兽血肉需要经过他的祭炼。

　　面对东方轩辕郡王他们的疑惑，林萧向他们解释的是，他掌握了一种神奇的药方，通过他祭炼的妖族血肉能够彻底的将里面的能量释放出来，给予武者们更好的补充，甚至对武者们的修炼也有极大的裨益。

　　连续近一年的兽潮袭击，导致轩逸郡外的诸多农田尽皆被毁坏，郡城中大量的生产也是停止了下来，因此拥有大量能量的妖兽血肉，便是绝大多数轩逸郡武者每天都必须食用的口粮。

　　林萧清楚的知道，迷失之岛之所以拥有如此之多的半步王者，完全是因为紫璇天殇炎的力量渗透到了迷失之岛海妖体内，并且被迷失之岛武者捕食的缘故，假如这些轩逸郡武者食用的妖兽血肉中同样拥有紫璇天殇炎的力量，想必在不久的将来，轩逸郡的武者必定会和迷失之岛一样，出现大量突破成为半步王者的强者。

　　这便是林萧的初衷。

　　尽管心中十分疑惑和好奇，但出于对林萧的绝对信任，东方轩辕郡王二话没说，直接答应了林萧的要求。

　　于是，林萧每天便又多了个将一部分的紫璇天殇炎之力灌输入大量妖兽血肉中的任务。

　　一连几天，林萧都在妖兽血肉中注入了大量紫璇天殇炎能量，而这些血肉，则经过加更和烹饪后成为了轩逸郡武者们的补充体内和能量的食物。

　　令林萧意外的是，紫璇天殇炎作为天火，本源之力除了会自我恢复外，还能够吸收血肉中的能量，几天功夫下来，林萧体内的紫璇天殇炎本源之力非但没有消耗，反而在灌输的过程中因为吸收了大量妖兽血肉中的能量，变得更强了。

　　这个结果是林萧没有意料到的，也难怪当初紫璇天殇炎会控制那么多半步海妖王，并且将自己的力量灌输入大量海妖体内了。

　　尽管答应了林萧的要求，但东方轩辕等人对林萧所谓的祭炼实际上并没有抱多大的期望，可接下来的结果，却令他们大跌眼镜。

　　仅仅几天的功夫，祭炼的成效立现，所有食用林萧祭炼过后血肉的轩逸郡武者都震惊的发现，他们的恢复能力竟然有了疯狂的提升，根据他们原先的估计，许多武者在之前兽潮中受到的伤起码需要半个月，甚至一两个月才能恢复，可如今，仅仅几天的功夫，绝大多数武者竟然都痊愈了，而原本一些重伤的武者伤势也是大有长进，几乎一天一个样。

　　因为在兽潮中竭尽全力的抵御，几乎所有武者都发挥出了自己全部的潜力，最后在伤势痊愈之后，轩逸郡大量武者纷纷突破，最后导致轩逸郡强者的数量，比这次兽潮来袭之前非但没有减少，反而是增长了不少。

　　而这还不是最夸张的，更为夸张的是，东方轩辕、太叔玉等老一辈归元境后期无敌强者因为吞食了林萧祭炼过的血肉，竟然有五人领悟了以前苦苦无法领悟到生死奥义，一举成为了半步王者，震动了整个郡城。

　　至此，整个轩逸郡拥有的半步王者数量也是从原本的八人，直接达到了十三人之多。

　　如此结果，是林萧完全没有料到的，仔细想想，却有又在意料之中。

　　实际上，东方轩辕郡王他们的实力已经足够了，但是因为数十年来一直卡在这一层，导致他们始终无法领悟生死奥义，而因为错过了领悟生死奥义的黄金时期，如果不出意外的话，他们很有可能这辈子都无法领悟生死奥义，成为半步王者，但是林萧的紫璇天殇炎，却给了他们一个突破的契机。

　　练武场上。

　　轰的一声，林萧一拳击出，将林轩轰飞了出去。

　　“哈哈，大哥不如二哥，真丢人。”林柔欢快的笑着，蹦蹦跳跳，好似一个孩子，也就只有在林萧和林轩面前，她才会展现如此天真的一面。

　　“不打了不打了。”林轩摇摇头，而后装作郁闷的对林柔道：“三妹，有你这么埋汰大哥的么，我可是你亲哥。”

　　林柔咧嘴道：“二哥也是我亲哥，而且，我说的是事实嘛，二哥你说对吧。”

　　林萧笑了起来：“大哥，你对空间的掌握已经很好了，不过因为没有一个系统的指导，所以领悟起来十分困难，毕竟空间奥义虚无缥缈，想要一朝顿悟的难度还是十分困难的。”

　　如今大哥林轩在空间奥义上的领悟已经十分可观了，如果按照空间道纹来比较的话，估摸在两道多空间道纹左右，但因为没有直接吸收空间道纹的缘故，所以领悟的空间奥义显得有些杂乱，当然，大哥的天赋十分惊人，光比拼实力的话，大哥的实力应该比掌握了四道多空间道纹之力的蓝悠云差不了多少。

　　林萧想着，是不是什么时候有空了，可以带大哥去迷失之岛的道纹禁地，以大哥的天赋在那里修炼无疑会更迅速。

　　不过，目前还不是时候。

　　比试之后，林轩这天却是十分郑重的将林萧叫了过来。

　　“大哥，有什么事你就说吧。”这些天，林萧感受到大哥有些忧心忡忡，似乎心中装了什么事情，不过大哥既然没说，自己也就没有去问。

　　“二弟，这一次的兽潮袭击你不觉得很诡异么？我听说这一次的兽潮袭击席卷整个大陆，其中不少兽潮都是由妖王统领，可奇怪的是，到目前为止没有任何一头妖王出手，据我听说，目前为止武灵帝国仅仅是陷落了大量普通城池，八大郡中还没有一个郡陷落，对于这种规模的兽潮来说，你不觉的很不正常么？”

　　林萧看了眼大哥，如果大哥只是因为这个而担忧的话，那就太简单了，想了想，林萧道：“大哥，我明白你的意思，这一次兽潮的袭击的确很诡异，不过根据我打听的消息，这一次兽潮袭击，妖族并不是想和我们人族全面开战，而是为了索要生命之晶，妖族对生命之晶的狂热我想你在生死琼楼中也看到了，除此之外，妖族似乎还在寻找着某样东西……”

　　林萧最后还是将妖族的真正目的说了出来，当然，他没有说出消息的来源，钻地甲分身是林萧最隐蔽的东西，不仅仅是大哥，任何人他都不会告诉，不是因为他不信任别人，而是这种事情知道的人越少越好。

　　“你说的是真的？”没想到林萧将消息说出来之后，林轩神色非但没有平静下来，反而是更为激动了。

　　“应该不假，怎么？”林萧眉头皱起。

　　“二弟，如果我没猜错的话，妖族寻找的应该是我手中的太神塔。”林轩的话好似霹雳一般在林萧耳畔炸响，他神色凝重道：“我从太神塔中感应到，在那连云山脉深处似乎有某股十分可爱力量一直在尝试沟通太神塔，这股力量时断时续，却一直没有停止过，所以我一直没敢施展出太神塔，因为我知道一旦施展出来，很有可能会让对方感应到。”

　　“太神塔。”林萧想了想，越来越觉得有可能，从龙爷的口中林萧得知了太神塔其实是上古时代妖族某一脉中极其可怕的一尊圣器，而这一脉如果他没猜错的话，应该就是连云山脉一脉。

　　毕竟太神塔是大哥从太神古地中得到的，而钻地甲分身的金色心脏也是从太神古地中得到，这两者之间，绝对有着某种联系。

　　“二弟，所以我决定，将这太神塔以后就交给你。”从身上拿出一个空间戒指，林轩直接交到了林萧手中。

　　“大哥你这是？”

　　林轩看着林萧郑重道：“二弟，这是大哥经过深思熟虑的，天蟒王曾经说过，太神塔乃是妖族圣器，在我手中很难发挥出作用，而且以我目前的实力，很难保证太神塔不被连云山脉中的那股力量发现，到时候不但是我自己陷入危险，甚至于你和爸妈、三妹，以及整个轩逸郡都陷入危险，而你二弟你作为生死境王者，只要通过灵魂祭炼，一定能够更好的将太神塔隐藏起来，这是第一；第二，当你归来的时候，不知道为什么，我感觉你身上的气息似乎十分吸引太神塔，宝物择主这件事我不是没有听过，说不定，太神塔更为适合你，如今大陆动荡，妖族横行，甚至连武灵帝国也对我们心有怀疑，你是我们家唯一的一名生死境王者，只有你变得强大起来，才能更好的保护好爸妈和三妹，你明白我的意思么。”

　　“所以，请你千万不要推辞，这太神塔中的精神意念我已经解除掉了，你只需要祭炼就能掌握，一定要活下去，一定要变得更强，答应大哥。”

　　林轩双眼灼灼的看着林萧。

第七百八十一章 妖族退兵

　　面对大哥那郑重的目光，林萧想说些什么，但最后只是点了点头。

　　“大哥，你放心吧。”

　　知道魁斗老祖是在需找太神塔之后，林萧已经不能让太神塔留在大哥手中了，魁斗老祖的实力太过可怕，听大哥所说，显然他距离暴露也已经不远了。

　　作为两兄弟，双方之间的心意相通，都是明白各自的想法。

　　想了想，林萧从身上拿出了一枚空间戒指。

　　“大哥，你将太神塔交了给我，对你的实力定然有巨大的影响，我这里有一件武器，本来是准备等你突破生死境之后给你的，不过现在，就提前给你吧，有了这宝物，定能让你的实力有所提升。”

　　“等我突破生死境才给我？”

　　林轩接过空间戒指，精神力渗透入其中，这一看，身躯不由得猛地一震。

　　“这是……”

　　空间戒指中，一柄战斧摆放在其中，散发着浑厚的气息波动，正是王者之兵碎天斧，除此之外还有一本秘籍，则是天级高阶的须弥斧法。

　　作为刀客，碎天斧对如今拥有龙纹刀的林萧已经没有多少用途了，同样的一招，同样的王者之兵，但利用龙纹刀出招比碎天斧起码差了一倍，与其让碎天斧在自己手中发挥不出作用，还不如送给大哥，以大哥霸道狂傲的战斗风格，碎天斧无疑是一件十分适合的武器。

　　“那大哥就却之不恭了。”林轩看了眼林萧，激动的将碎天斧收了起来，心中兴奋无比。

　　深夜，距离轩逸郡城上万里外的一片荒山深处，林萧盘膝而坐，双眸闪亮。

　　呼！

　　一股无形的火焰从林萧体内突然升腾而起，将他层层包围了起来。

　　“有了这三昧真火，相信太神塔的气息会被掩盖掉不少。”

　　太神塔作为妖族圣器，魁斗老祖极有可能在四处寻找，对面如此可怕的妖族大能，林萧可不敢有丝毫大意，利用三昧真火将荒山内部层层包围起来之后，林萧才是将太神塔给释放了出来。

　　古朴的石质小塔悬浮在虚空，看上去似乎没什么特别，气息也并不特别强烈，假如流落到外界根本不会有人猜得到，这竟会是妖族的至强圣器。

　　将精神力凝聚成一束，林萧开始尝试祭炼太神塔，他的脑海中，强达九品巅峰的精神力好似潮水，一重重的涌出，而后疯狂进入太神塔的内部。

　　仅仅是片刻间，林萧就在太神塔上留下了自己的精神印记。

　　不过这并不够，王品级别以上的铠甲除了精神印记外，必须还要留下灵魂烙印才能彻底的将其掌控，灵魂力施展而出，林萧将自己的灵魂迅速的融入太神塔中。

　　嗡！

　　当林萧的灵魂刚刚进入太神塔的瞬间，一股莫名的熟悉之感从中传递了出来，整个石质的太神塔上突然光芒万丈，绽放出无比可怕的虹光。

　　“怎么回事？”林萧心中大惊，这太神塔竟然在疯狂吸收着他的灵魂之力，这股吸力之可怕，让修炼了九御分神术的他也很难将其摆脱，只能惊恐的看着自己的灵魂之力不断的涌入其中。

　　同时，太神塔中渗透出一股莫名的力量，透过林萧的灵魂与正在化血池中蜕变的钻地甲分身连接在了一起。

　　化血池中，金色的光芒大盛，水浪翻涌，重重力量疯狂的涌入到了钻地甲分身所在的金色巨茧之中，金色的巨茧之上，隐隐的呈现了一丝透明的无色气息。

　　唰！

　　空间波动闪过，魁斗老祖的身形出现在了化血池旁。

　　他的目光扫过下方的金色巨茧，脸色顿时一变，“怎么回事，我怎么在这小家伙的身上感觉到了我族圣器的气息，难道是这化血池激活了他体内隐藏的另外一部分力量？奇怪！”

　　魁斗老祖就算再强，也不可能猜到是因为林萧本尊正在炼化太神塔才造成的这一后果。

　　荒山山体之中，林萧脑海中的灵魂足足消失了三分之一，才是在太神塔上彻底留下了属于自己的灵魂印记。

　　“这太神塔也太可怕了，竟然消耗了我足足三分之一的灵魂之力，不愧是圣器，烙印碎天斧这样的王者之兵消耗的灵魂之力仅仅只有这太神塔的百分之一都不到。”

　　古朴的石质小塔旋转着，最后化作一座三寸高的迷你小塔落入林萧手中，有一种如臂驱使的感觉。

　　小塔虽小，但林萧却隐隐的感觉到，在太神塔的深处蕴藏着一股极其恐怖的力量，这股力量深深的蛰伏在里面，一旦爆发出来，形成的威力绝对惊天动地，断然不是现在的他所能掌握的。

　　收起太神塔和释放出的三昧真火，林萧一步跨入虚空，消失不见。

　　连云山脉最深处的山谷之中，铁刺王战战兢兢的跪伏在地，在他的上方，妖王宫的三大宫主冷漠的盯着他，目露怒色。

　　“三位大人，关键时刻对方突然赶到了近百名的半步王者前来支援，属下所统领的队伍立刻崩溃，存活下来的不足十分之一，属下本想出手将对方的半步王者全部击杀，可没想到对方竟然还有着一名生死境王者，碍于我族和人族的协议，属下不敢贸然出手，所以才退了回来。”铁刺王惶恐的解释着，身躯颤抖。

　　“哼，废物一个。”其中一名宫主脸色难看，一抬手就将铁刺王击飞了出去，强大的力量直接让铁刺王身上出现了大量密密麻麻的裂纹，鲜血横流。

　　“宫主饶命，宫主饶命啊。”铁刺王不敢反抗。

　　“先滚出去，听后发落。”

　　铁刺王狼狈的退了出去。

　　“一百多名半步王者，这轩逸郡哪里来的这么大一股势力，这么多的半步王者几乎是武灵帝国所有半步王者的一大半了吧，难道武灵帝国不怕我们破坏协议，直接镇杀他们这么多的天才？”一名宫主皱眉道。

　　“这件事还是汇报给老祖，让老祖定夺吧。”

　　黑色山峰前，三妖恭敬站在魁斗老祖前。

　　“既然如此，轩逸郡就先别去管他，我们暂时还没有做好撕毁协议的准备，你们马上对武灵帝国的其它几大郡加大兵力，既然轩逸郡拿不下来，就拿下其它的郡，务必要让武灵帝国妥协。”

　　“是，老祖！”三大妖王退了出去。

　　坐在黑色的石椅之上，魁斗老祖喃喃道：“奇怪，为什么我突然感应不到太神塔的存在了？莫非是被某个妖王偷偷得到祭炼了？我一直在人族世界中寻找恐怕寻找错了，太神塔作为我脉的圣器，人类王者就算将其炼化也根本无法彻底掩盖他的气息，只有我们妖族王者才有这个能力。”

　　轩逸郡中，接下来的日子里，失去了三分之一灵魂的林萧则苦修九御分神术，花费了整整三个月时间，才是将自己损耗的灵魂之力渐渐的补充了回来，而经过这一损耗和补充，林萧灵魂之力的强度竟然有了大幅度的提升，同时他的精神力也是从九品巅峰突破到了王品阶段，这却是林萧完全没有想到的。

　　精神力一突破，林萧立刻就能创造出不弱于天火的心火，各方面的实力都有所激增。

　　与此同时，相比轩逸郡的安逸，武灵帝国其余几郡却是遭受到了妖族前所未有的猛烈进攻，一时间，各郡都接连爆发了惨烈的大战，终于在魁斗老祖发出命令的第三个月，武威郡陷落了，大批失去家园的民众无处可归，迁移向其它郡，一路伤亡惨重，十不存一。

　　武威郡的陷落，令得武灵帝国举国震惊，而妖族的进攻却依旧疯狂无比，似乎有不将武灵帝国所有郡攻下誓不罢休的趋势。

　　终于，武灵帝国皇室与妖族暗中进行了接洽，在付出了一百枚生命之晶的代价之后，连云山脉的妖族终于开始了退兵。

　　“看来妖族是真的退兵了。”连云山脉上空，林萧望着隐入山谷深处的大批妖兽，口中长出了一口气。

　　这几个月他一直在担心妖族会不会不顾一切派遣妖王进攻轩逸郡，所幸这一幕最后没有发生。

　　“现在，是时候把目标放在罗山宗身上了。”目光中爆出一团冷芒，林萧望向罗山宗的所在，眼神前所未有的冷冽。

　　兽潮落幕，林萧终于有时间去做自己的事情了，不过在这之前，他也得做一些准备。

　　罗山宗作为两千多年前罗山帝国的皇室，帝国最为顶尖的势力之一，实力之强，绝对不是普通宗门能够比拟的，就算是林萧拥有二重生死境的可怕实力，贸然前去也很容易遭遇到危险。

　　林萧心中早就有了一个计划。

　　“看样子，是时候炼化爆裂王他们空间道纹的时候了。”

　　击杀爆裂王三人，林萧所得到的空间道纹足足有三十二条，一旦将这些空间道纹吸收，足以让他的实力提升到一个极其恐怖的地步，而以前林萧之所以没有吸收，是因为他刚刚突破生死境才没多久，贸然吸收必定会影响他今后实力的提升，但现在时机已经成熟。

第七百八十二章 空间奥义丹

　　大手往苍龙臂中一探，一根粗大的空间道纹已然出现在林萧手中。

　　轰隆！

　　完整的空间道纹中蕴含有强大的空间奥义，好似一条白色的锁链在虚空中不断扭动，边缘处，虚空破碎，展现出了强大的力量，林萧的精神力悄然渗透入其中，而后将其硬生生打入自己体内。

　　咔嚓！

　　林萧的身体上立刻出现了道道裂纹，那空间道纹在他的身体中肆虐，与他的自身的空间道纹根本无法融合，硬生生的掠夺别人的空间道纹，这等豪取强夺有违天理，而爆裂王之所以能够如此，完全是因为他所修炼的邪恶功法缘故。

　　但林萧却不同。

　　“给我炼化！”

　　一声大吼，林萧王品的精神力迅速的释放出来，硬生生将那道空间道纹打入脑海中的八卦炉中，而下方，强大的三昧真火在林萧脑海中舔舐着八卦炉底，就好似炼丹一般，将这空间道纹炼化。

　　嗡嗡嗡嗡嗡！

　　在八卦炉的炼化下，那道完整的空间道纹顿时溃散开来，分解成一丝丝的空间之力，其中杂质被剔除，而精华则是融入到了林萧的身体之中，渐渐的，林萧身体之中第六道空间道纹开始模糊的成型起来。

　　不过，直到林萧将这道空间道纹彻底炼化，第六道空间道纹也才形成三分之一左右。

　　“虽然这每一道空间道纹都极为完整，但想要将其炼化，注定会有一部分力量消失。”

　　林萧这时候才明白，为什么爆裂王曾经击杀过九名生死境一重王者，而他的空间道纹也才仅仅只有十七条。

　　“看样子想要形成一枚空间道纹的难度的确很大，继续炼化。”

　　没有犹豫，林萧从苍龙臂中搜寻到第二道空间道纹，再度打入自己体内。

　　紧接着，第三道空间道纹。

　　当第三道空间道纹彻底被吸收的时候，林萧体内的第六道空间道纹终于形成了，一股强大的气息从他的身体中释放了出来。

　　不过林萧没有停手。

　　接下来。

　　第四道。

　　第五道。

　　第六道。

　　第七道。

　　当林萧一直炼化掉第七道空间道纹的时候，他体内的第七道空间道纹也是成型了。

　　举手投足之间，一股莫名的威压释放，虚空轻易破碎，可怕无比。

　　“还不够。”

　　林萧咬着牙，再度炼化了五道空间道纹。

　　轰隆一声，林萧身体中第八道空间道纹成型了，成型的一刹那，林萧周身虚空崩碎，一种无法承受的空间力量让林萧喟然变色。

　　“差不多了。”

　　就算是经过八卦炉的炼化，由于这些空间道纹并不是林萧亲自修炼与感悟，直接导致他对这股力量的把握无法精妙到毫颠。

　　“不能再继续炼化了，三道空间道纹已经是我现在所能承受的极限，下一次炼化必须等我达到生死境二重之后才可以。”

　　林萧很清楚自己的状态，修炼就如建设高楼大厦，而空间道纹就是一道道的地基，以他现在的实力，成型三道空间道纹已经达到了一个极限，若是再继续炼化空间道纹，依旧能够形成第四道，甚至于第五道空间道纹，让他直接踏入生死境二重，但这样的结果却会让他在空间奥义方面的感悟无比虚浮，虽然依旧会跨入生死境三重，可今后想要成为神望境尊者，却几无可能。

　　“还剩下二十道空间道纹，以我现在王级的精神力，完全可以尝试炼制王品的丹药，让蓝悠云他们也突破到生死境，只可惜，我并没有这样的丹方。”

　　蓝悠云他们身为半步王者，身体强度无法和林萧相比，不能简单的直接吸收经过祭炼的空间道纹，而必须将空间道纹炼制成王品丹药才能供他们吸收。

　　当年林萧在生死琼楼中的时候，便已经能够炼制出王品的王体丹来，如今精神力突破之后，林萧相信自己绝对能够炼制出王品的丹药，但是炼制丹药不但需要强大的能力，更需要各种丹方，林萧手上暂时并没有炼制空间丹药的丹方。

　　嗡！

　　就在林萧这么想着的时候，脑海中的八卦炉突然绽放出一丝迷蒙的光芒，同时一道丹方已然呈现在他的脑海之中。

　　林萧一下怔住了，这丹方，竟然是王品的空间奥义丹。

　　“空间道纹、王品融雪草、九阶天星子、奎炼藤……”

　　一种种灵药在林萧的脑海中浮现而出，甚至于炼制的过程都清晰的呈现在林萧脑海，更让林萧震惊的是，这丹方中所需要的灵药，他身上竟然全部都有。

　　当初在生死琼楼中的时候，林萧就获得了不少王品和九阶灵药，而在击杀了百里玄、罗烜、凌天候、赵无极、许蔓等人之后，也从他们身上得到了不少的宝物和灵药，最最关键的是爆裂王等人，身为掌握海外天水联盟两百多年的王者，爆裂王身上的灵药数量及其恐怖，这也直接导致了林萧身上的灵药众多。

　　而炼制空间奥义丹所需要的灵药，林萧身上正好全部都有。

　　“世上灵药千千万万种，就算我身上有不少灵药，也不一定就恰巧拥有这能够炼制空间奥义丹的灵药吧，莫非八卦炉知道我身上的灵药种类，才给予我的这个丹方？”

　　不知为何，林萧脑海中竟然冒出了这么一个古怪的念头，旋即他嗤笑一声，自己都为自己的想法感到无语了。

　　既然拥有了丹方和灵药，林萧也不犹豫，当即开始尝试起空间奥义丹的炼制起来。

　　呼！

　　脑海中的八卦炉迅速催动而出，林萧控制着三昧真火悄然舔舐着八卦炉，而后按照丹方上的炼制过程，逐一的放入一种种的材料。

　　一开始的时候，林萧心中还有些忐忑和紧张，毕竟这是他第一次炼制王品的丹药，王品丹药的炼制过程中，对药性的掌控必须达到一种完美的状态，否则一有任何失误，就会引起所有药物间的连锁反应，导致炼制失败。

　　可渐渐的，林萧奇怪的发现，自己炼制的时候竟然有一种极其熟练的感觉从他的心头弥漫而出，那种感觉就好像这样的炼制他已经经历过千万次一样，有一种孰能生巧的感觉，甚至于闭着眼睛都能轻松炼制。

　　“这怎么可能。”

　　别人或许不清楚，但他自己清楚的知道，除了生死琼楼中那一次王体丹的炼制之外，自己绝对是第一次炼制王品丹药，可这种奇怪的感觉，却又无比真实。

　　最后，炼制中的林萧只能强行抛却脑海中的疑惑，全力进入到了炼制之中。

　　一种种的灵药在林萧的控制下快速的进入到了八卦炉中，三昧真火的炼制下，大量灵药迅速的炸开，形成了最为精粹的灵药元素，渐渐的，丹炉中的大量灵药元素快速的融合在了一起，最后形成了一股独特的药液，这股药液温和无比，在炉底微微的晃动，散发出氤氲的香气。

　　尽管动作熟练无比，可炼制这股药液依旧足足耗费了林萧一个时辰的时间。

　　轰！

　　药液形成之后，林萧连从苍龙臂中拿出一道空间道纹，而后闪电般的投入到了八卦炉中。

　　嗤嗤嗤！

　　空间道纹一进入八卦炉中，立刻被那药液包裹，原本无比完整的空间道纹竟好似阳光射中的皑皑白雪一般，迅速的融化开来，同时其中蕴含的空间奥义，也是彻底的融入到了药液之中。

　　一道空间道纹彻底溶解，仅仅消耗了其中三分之一的药液。

　　轰轰轰！

　　紧接着一道道空间道纹不断的被林萧扔入其中，在药液的分解下，最后足足有三道空间道纹被炼化在了药液之中，原本青色的药液立刻染上了一层薄薄的淡金之色。

　　八卦炉中的三昧真火火力立刻加大，林萧小心的掌控着火候，一点一点的进行着接下来的炼制，不断的剔除药液中杂质的同时，将空间奥义更为完美的融入到药液之中。

　　半个时辰之后。

　　八卦炉中的药液逐渐的凝固，形成了一颗滚圆的丹药，就在丹药成型的瞬间……

　　轰隆隆！

　　一股滔天的气势从八卦炉中冲天而起，天空之中，一股股浓郁的天地元气形成了一个巨大的漩涡，大量天地元气好似决堤的洪水一般疯狂涌入到八卦炉中，形成了一副令人震撼而又瑰丽的场景。

　　“异象出，丹药成。”

　　林萧喃喃开口，在异象成型的瞬间，一股沁人心脾的香味从八卦炉中弥漫了出来，让林萧仅仅是吸上一口，便感到浑身舒畅无比。

　　打开丹炉，一枚滚圆的淡金色丹药静静的躺在八卦炉的底部，散发出浓郁的空间波动，仿佛随时都欲破空离去。

　　一次成功。

　　林萧怎么也没有料到，自己仅仅一次炼制，就成功炼制出了第一枚王品丹药，而且整个过程轻松无比，没有任何失误之处。

　　接下来，林萧如法炮制，将剩下的二十道空间道纹中的十二道也是逐一炼制成了王品的空间奥义丹。

　　其中，三枚空间奥义丹中各自蕴含有三道完整的空间道纹，而另外两枚空间奥义丹中一枚拥有五道空间道纹，另外一枚仅有一道。

第七百八十三章 纷纷突破

　　五枚空间奥义丹，足足耗费了林萧了十五道空间道纹。

　　这五枚空间奥义丹一练成，林萧身上的王品融雪草也是彻底的消耗干净了。

　　接下来，林萧又是利用身上仅剩的几枚空间之晶中的两枚空间之晶炼制出两枚王体丹，这两枚王体丹，是他准备给三妹林柔和东方月茗突破到半步王者而用的。

　　在炼制半步王丹王体丹的时候，林萧反倒没有了一开始那种得心应手的感觉，第一次炼制差点失败，如果不是他强大的灵魂之力及时挽救回来的话，恐怕已经白白损失了一枚空间之晶了。

　　“嗯？空间奥义丹可是王品丹药，我以前从未炼制过却如此得心应手，而王体丹仅仅是半步王丹，我曾经超常炼制过的却几乎炼制失败，莫非是与空间奥义丹是八卦炉传入我脑海的有关？”

　　林萧何其聪慧，立刻就明白了事情的原委，他之所以能够轻松炼制空间奥义丹，很有可能是八卦炉在将丹方传给他的时候，同时将炼制的经验也传递到了他的脑海，使得他根本不需要尝试就能熟练掌握炼制的办法。

　　“八卦炉啊八卦炉，也不知道你究竟是什么来头。”

　　就算是突破到了生死境，林萧依旧觉得八卦炉神奇无比，让他根本无法窥透。

　　回到轩逸郡后，林萧立刻将蓝悠云、陈彬、黄静、吴涛四人给召集了过来。

　　他们四个是最先臣服林萧的迷失之岛强者，也是迷失之岛近百名半步王者中最强的四人，其中身为副岛主的蓝悠云足足掌握了四道多空间道纹，和当初的总岛主一样，只差一步就能突破成为生死境王者，而陈彬、黄静、吴涛三人则分别掌握了两道到三道的空间道纹，是当初迷失之岛的三大分岛主。

　　“大人，不知叫我们四人有和吩咐。”

　　一进来，蓝悠云四人便恭敬行礼，神态无比虔诚。

　　“我这里有四枚王品丹药，能够助你们突破到生死境，不过前提是你们必须完全臣服与我，你们是否接受。”林萧拿出四枚空间奥义丹，一股浓郁的空间波动立刻在房屋中弥漫开来。

　　“什么？能够让我们突破到生死境的王品丹药？”蓝悠云等人对视一眼，彼此之间立刻露出了无比震惊的光芒。

　　他们首先震惊的是林萧所说的丹药的功效，而接下来震惊的却是他们心中突然冒出的想法。

　　莫非，这些丹药是林萧大人自己炼制而成的？

　　想要炼制出王品的丹药，必须是王级的炼药师才有这个可能，而这些天在轩逸郡城的时候蓝悠云他们也是知晓了，整个苍穹大陆上生死境王者众多，但王级的炼药师却只有一个，那就是药王谷的谷主，而药王谷是超脱四大帝国的一股势力，距离武灵帝国十分遥远，林萧大人手中的王品丹药显然不可能是来自对方，那么就只有他们脑海中的这个可能了……

　　“我等愿意彻底臣服林萧大人。”

　　几乎是没有犹豫，蓝悠云他们立刻就答应了林萧的要求，事实上，林萧的询问根本就是多此一举，早在他当初击杀爆裂王的时候，蓝悠云他们的心中便已做出这样的决定了。

　　“好！”

　　四道神魂之力释放而出，蓝悠云四人的脑海中属于林萧的灵魂印记立刻变得更为强大起来，甚至融入到了他们自身的灵魂之中，林萧能够感受到，只要自己的一年念头，就能让蓝悠云四人的灵魂瞬间泯灭，就算是四人突破到了生死境也依旧无法脱离林萧的控制。

　　呼！

　　林萧一摆手，四枚蕴含有不同空间道纹的空间奥义丹，迅速的落入了四人的手中。

　　轰隆！

　　片刻之后，四道可怕的气息突然从林萧的府邸中冲天而起，整个天地立刻化作了一片元气的海洋，一重重的天地元气好似潮水一般涌入蓝悠云等人的体内，迅速的改造着四人的身体，同时一股可怕的力量从四人的身体中冲击而出，令人骇然变色。

　　浓郁的空间之力在四人的周身萦绕，蓝悠云四人狂喜的感受着那种彻底操控虚空的感受，双手轻轻撕裂间，虚空霎时崩碎开来。

　　“怎么回事？”

　　唰！

　　林轩和林柔等人居住的地方就在林萧府邸附近，几乎是刹那间，林轩等人已然赶了过来，看到气息浑厚如山岳的蓝悠云四人，林轩他们不由得露出了无比震惊的目光。

　　就在不久前，蓝悠云他们还是半步王者级别，怎么短短的几个时辰不见，四人竟然全都提升到了生死境，如此变化，几乎让众人脑子瞬间当机。

　　“大哥、三妹、月茗，你们三个留下，其他人出去吧。”

　　接下来的功夫，林萧又是将最后一枚空间奥义丹和两枚王体丹交给了林轩、林柔和东方月茗三人，不出意料，林轩在服用了那枚蕴含有五道空间道纹的空间奥义丹后，立刻突破到了生死境，而林柔和东方月茗也同样跨入了半步王者境界。

　　自此，轩逸郡除了林萧之外，顿时又多了五名生死境一重的王者和两名半步王者，如此庞大的一股势力，无论放到帝国任何地方，都足以惊天动地。

　　要知道，到目前为止，帝国八大郡城中除了轩逸郡还没有任何一个郡真正的有属于自己的生死境王者坐镇。

　　做完这一切后，林萧终于准备实行自己的计划了。

　　“什么？你要去罗山宗。”

　　郡王府中，得知林萧接下来的举动之后，东方轩辕等人顿时震惊了。

　　“林萧，我知道罗山宗的确极其可恶，不过对方身为帝国最为顶尖的势力之一，里面的强者如云，你才刚刚突破生死境一重，不要贸然行动啊。”

　　“是啊，以你的天赋，将来极有可能突破到生死境二重，甚至三重，到时候再去罗山宗也不迟。”

　　“而且现在武灵帝国四处正在搜寻你的踪迹，罗山宗位于帝都附近，一旦被帝国皇室知晓你的行踪，一定会将你带回去的。”

　　众人纷纷开口，都是连忙劝道，在他们看来，林萧毕竟才刚刚突破生死境一重，就算是成为了王者，也是最弱的王者之一，罗山宗能够屹立武灵帝国这么久，绝对不是一个一重王者能够挑衅的。

　　“诸位放心好了，我自有打算。”

　　林萧又岂会不知罗山宗的凶险，但他如果继续放任对方这么下去，很有可能有一天大哥、三妹或者父母就会死在罗山宗手上，到时候他再后悔就晚了。

　　“大家不用再劝了，这一次的罗山宗之行我早有准备，不会傻到去送死的。”林萧冷漠开口，目光中杀机沸腾，别人不知道，但他自己清楚，以现在他的实力，就算是无法灭掉罗山宗，但想逃，还是没有问题的。

　　第二天，林萧带着蓝悠云等四名生死境一重王者和一百名半步王者破空离去，向着罗山宗的所在暴掠而去。

　　下方，东方轩辕等人望着林萧离去的背影，默默祈福，他们也想随着林萧一同前去，但最后却被林萧无比严厉的拒绝了，至于林轩，他必须坐镇轩逸郡。

　　武灵帝国帝都外的一座万仞高山之上。

　　成片成片富丽堂皇的宫殿耸立，延绵不绝，形成了一片奢华的宫殿群落，巍峨奇骏，华丽异常。

　　这里便是帝国几大势力之一罗山宗的宗门所在。

　　此刻，在罗山宗的一件密室之中，罗霸天正恭敬的站立在罗惊天的面前。

　　“霸天，我让你安排的一切，你都做了么？”

　　“回禀老祖，霸天一切都安排妥当了，各大郡现在都有我们的人潜伏。”罗霸天恭敬道。

　　“很好，你先退下去吧。”罗惊天摆了摆手，下方的罗霸天顿时恭敬退了下去。

　　待罗霸天离开后，一道诡异的黑色身影突然出现在了密室之中。

　　“没想到这一次妖族竟然这么快就退兵了，真是没有让人想到啊。”黑色人影传出阴冷的声音。

　　罗惊天看了对方一眼，显然没什么吃惊，道：“虽然妖族退兵的太早了点，但这一次的兽潮袭击，也已经达到了我们最初的目标，帝国八大郡损失惨重，其中武威郡更是彻底沦陷，唯一没有料到的是，最靠近连云山脉的轩逸郡竟然存活了下来，真是没有天理。”

　　黑色人影桀桀一笑：“罗惊天，那轩逸郡到底有什么特殊，竟让你如此记挂，如果你愿意，大不了我派人将那轩逸郡连根拔起，保证不留一个活口。”

　　“不必了，如此一来，势必会打草惊蛇，让帝国有所警惕，如今大陆妖兽横行，是完成我们罗山帝国复辟大业的最好时机，我已经打听到了，这一次武灵帝国向妖族上供了一百枚生命之晶才换回妖族的退兵，一旦传出去，必定会让帝国在民众心中的形象一跌到底，现在我们暂时还是低调一些为好，你们最好也暂停在各大郡的所有动作，免得最后破坏了我们的计划。”

第七百八十四章 踏上罗山宗

　　“放心好了。”黑色人影怪笑起来：“我做事，难道你还不放心么。”

　　“最好如此。”罗惊天淡淡道，“这两天我要闭死关，没有重大事情，最好不要打扰我。”

　　唰！

　　站起身，罗惊天瞬间消失不见。

　　帝都外的边境线上，一队队帝国强者正在巡逻，这些强者身穿银白色铠甲，体型魁梧，身上各个散发出浑厚可怕的气息，每一个的实力都在归元境级别，堪称惊人。

　　如今兽潮虽然已经退却了，但是武灵帝国依旧没有放松警惕，在帝都外时刻派遣着强者巡逻，一有动静，必须立马回来禀报。

　　“最近两年，兽潮愈来愈可怕了，也不知道什么时候才是个头。”

　　“这一次帝国各大郡都是损失惨重，最可怜的就要算武威郡了，因为武威郡王等诸多强者在兽潮之前便已陨落，再加上刚刚遭受了一场大型兽潮，导致武威郡整体实力严重下滑，竟然没能抵御住这一次的兽潮侵袭，整个陷落了。”

　　“其实武威郡之所以陷落，还不是因为和轩逸郡的冲突，如果不是当年武威郡在和轩逸郡的火拼中陨落了大量强者，现在也不至于落到这样的下场。”

　　“唉，不去提他了，其实我们武灵帝国已经算好的了，我听说其他三大帝国的兽潮到现在还没有结束，依旧处于战乱之中。”

　　巡逻的十多名强者相互交谈着，感慨无比。

　　突然间，一阵阵急剧的破空声从远处传了过来，强烈的音爆之声好似惊雷，将所有人给惊醒，抬头望向天际。

　　远处的天际中，一个个细小的黑点突然浮现而出，这些黑点先是极为细微，渐渐的变得清晰起来，竟是一名名身上散发着恐怖气息的强者，朝着帝都的所在暴掠而去。

　　哪里来的这么多强者？

　　帝国巡逻的强者心中一惊，连掠上高空，随着双方距离的拉进，对面一股股恐怖的气息蔓延而来，直接让十多名巡逻的强者面色大变。

　　对面出现的这近百名强者，一个个竟然都是半步王者，而且，这些半步王者的面孔都是十分生疏，他们以前竟然从未见过。

　　“来人止步。”

　　巡逻队领头是一名归元境后期巅峰的强者，尽管心中惊颤，可他还是厉喝出声，挡在了这一群人的面前。

　　“诸位，这里是我武灵帝国帝都区域，目前正处于戒严期间，不知诸位来自何处，进入帝都区域有何贵干。”领头的强者鼓起勇气道，作为归元境后期巅峰的武者，敢阻拦上百名半步王者需要他无比巨大的勇气。

　　至于他身后的那些队员，一个个更是心跳加速，眼神惊惧，心中更是暗暗猜测，这上百名半步王者究竟来自哪里？

　　要知道，就算是经历了生死琼楼的全面开启，这两年多时间来，帝都区域诞生出来的半步王者也不过二三十名，而如今他们的面前竟然一下出现了上百名的半步王者，一个个气势汹汹，那种可怕的气息，直接震得这十多名帝国巡逻队心惊胆战。

　　“我们来自轩逸郡，此行只是路过此地，还请让开吧。”领头的蓝悠云淡漠开口，身上散发出来的威势，令虚空也是波动起来。

　　轩逸郡？在场所有人都目瞪口呆，什么时候轩逸郡竟然出了这么多半步王者了，而且，队伍中怎么会没有轩逸郡王等人？这群人究竟是来自哪里，莫不是有什么目的吧？

　　想到这，巡逻队中的所有人心中都是一突，他们在此巡逻除了有监视妖族动向的任务外，也有监视陌生武者的任务，据说在兽潮来袭的时候，帝国境内的地下联盟势力最近也是不安分起来，在四处进行着破坏，甚至袭杀过帝国各大郡的天才弟子，假如这群人是来自地下联盟，那他们恐怕就危险了。

　　上百名的半步王者，无论放到哪里都是一股不容小觑的力量，容不得他们马虎。

　　不行，得先稳住他们。

　　领头的强者咽了口唾沫，道：“诸位，恕在下冒犯了，诸位的队伍太过震撼，在下不敢贸然做主，如果诸位一定要进入帝都境内，还请随我们前去军营登记，只要证实诸位真的是来自轩逸郡，不管前来帝都所为何事，我们都不会有任何阻拦。”

　　蓝悠云脸色沉了下来，刚想说话，后方突然传来一道冷漠的话语。

　　“登记就不必了，我们此行的目的是前往罗山宗，对帝都并无恶意，至于证实身份，我想有我在，就足以证实了吧。”

　　在诸多巡逻队员震惊的目光中，听到这声音的蓝悠云等人突然纷纷散开，旋即从队伍后方走出了一名身穿蓝色武袍，有着一头黑色长发的青年来。

　　这人容貌俊朗，刚毅的脸庞之上，一双眼眸闪亮有神，散发出一种莫名的魔力。

　　“林萧！”

　　巡逻队的所有成员尽皆震住了，一个个张大嘴巴，作为武灵帝国近些年最为恢宏一届风云榜大赛的冠军，有着帝国第一天才之称的林萧在帝都简直无人不知无人不晓，作为归元境强者的他们自然各个认识。

　　“我们走。”

　　破空之声传来，不等巡逻队的成员回过神来，林萧率领着蓝悠云等人已然破空而去，消失在了天际的尽头。

　　巡逻队的成员这才回过神来。

　　“竟然是林萧，赶紧去通知诸位大人们。”

　　“据说他在生死琼楼击杀了帝国的四皇子殿下，现在帝国皇室正在四处寻找他。”

　　“快，上百名的半步王者，他这莫非是想闹翻天么！”

　　领头的强者连下达命令，当即有数人从队伍中分出，向着军营的所在暴掠而去。

　　“林萧他带着这么多强者去罗山宗干什么？”同时，剩下的几人在领头强者的带领下，连向着林萧等人消失的所在追去。

　　他们其实并不知道，他们所认为的半步王者中，其实有着五名生死境一重的王者，如果知道这个消息，恐怕他们就没有现在这么镇定了。

　　嗖嗖嗖！

　　在众人的疾速飞掠之下，很快的功夫，一片延绵的山脉便出现在了林萧等人的面前，在那山脉中央，一座恢宏的山峰插入云霄，山峰之上，楼宇耸立，巍峨磅礴。

　　“这里就是罗山宗么？今日，便是你覆灭之日。”

　　冰冷的声音从林萧口中传出，他的目光冷漠，对准前方的宏伟山峰，朝着众人等人轻轻一挥手。

　　嗖嗖嗖！

　　近百名半步王者，霎时如同蝗虫一般，朝着罗山宗的所在暴掠而去。

　　“什么人？胆敢擅闯我罗山宗。”

　　蓝悠云等人的举动，立刻惊动了罗山宗山门外驻扎的大量武者，一名名强者顿时冲天而起，气势汹汹，神态嚣张。

　　罗山宗作为武灵帝国最为顶尖的宗门之一，两千年来，还没有遭遇过敌人闯山的情况，如今见到这么多强者突然不经通报便暴掠而来，立刻惹得一些守山的弟子暴怒起来。

　　“擅闯你罗山宗？嘿嘿，今日我们不但要闯，还要灭了你罗山宗。”

　　回应他的，是罗良、李牧等迷失之岛长老们的悍然一击。

　　轰隆！

　　可怕的真元洪流好似一道长河，掠过长空，没过那数十名强者的身躯。

　　“啊！”

　　噗嗤！

　　凄厉的惨叫声中，最先掠出来的数十名罗山宗弟子一瞬间尽皆爆为血雾，从空中陨落。

　　“杀！”

　　冷漠冰冷的话音之下，罗良等人沿着主峰疯狂向上杀戮而去。

　　他们这些来自迷失之岛的长老如今各个都得知了蓝悠云和陈彬等人的事迹，一个个眼红无比，此刻无比希望自己能够在林萧面前好好表现，好让自己以后也能得到林萧赐予的空间奥义丹，突破到生死境。

　　一时间，罗山宗血流成河，还没反应过来的诸多罗山宗弟子纷纷惨叫着陨落。

　　“什么人，在我罗山宗撒野。”

　　突兀地，一道惊天的怒喝之声响起，强大的气息弥散下，一名名强者从罗山宗主峰之上暴掠而出，瞬间拦在了罗良等人的面前。

　　“可恶，给我死！”

　　看到下方如此凄惨的一幕，带头的罗霸天顿时按捺不住，怒吼一声，一拳对着最前方的罗良便是狠狠轰去。

　　数年时间过去，罗霸天也不知获得了什么奇遇，竟突破到了半步王者境界，一拳之下，浩荡的真元河流席卷，好似末日来临。

　　“哼！”罗良冷哼一声，嘴角突然浮掠起一丝冷笑，反手便是一掌拍出，只听得轰隆一声，山崩地裂，两人脚下的岩石地面轰然粉碎，到处都是碎石乱溅，场景骇人。

　　两人各自退开一步，平分秋色。

　　“什么？”罗霸天大吃一惊，这时候的他才仔细打量对方，这一眼不要紧，罗霸天等人不由得心中狠狠一抽搐。

　　在他们面前的空地之上，密密麻麻的站着有上百名强者，最为恐怖的是，这上百名强者每一个人的身上都是生机蓬勃，空间之力流转，竟都是半步王者级别的强者，而且还不是那种初入半步王者的强者，几乎每一个人都或多或少的领悟了一部分的空间奥义。

第七百八十五章 护山大阵

　　我的老天？哪里来的这么多半步王者？

　　罗霸天等人心中猛地一惊，不由倒吸一口冷气，浑身竟一瞬间冒出了许多冷汗，开什么玩笑，什么时候半步王者如此不值钱，随便出来个人都是半步王者了？

　　“诸位究竟是什么来历，与我罗山宗有何仇怨，竟在我罗山宗如此大厮杀戮，难道不怕死么。”罗霸天作为罗山宗宗主，气度自然不凡，仅仅片刻他便冷静下来，目光冷厉的扫视前方，冷冷喝道。

　　他罗霸天有这个胆气，罗山宗屹立武灵帝国两千多年，绝不是区区几个半步王者就能嚣张的。

　　“嘿嘿，我们的来历说了你也不知道，至于恩怨么，老实说，我们还是第一次听说你这什么狗屁罗山宗，不过你放心好了，从今天起，你们罗山宗就将覆灭，彻底消失在这世界上。”罗良冷冷一笑。

　　“阁下好大的口气，就凭你这句话，今天你们一个都活不了。”罗霸天眼眸冰冷，同时他的心中也是疑惑，在场的这些强者他一个都不认识，而且听口气也是第一次听说罗山宗，为什么会突然对他罗山宗大打出手？

　　莫非，是帝国发现了什么，所以才派人前来试探？

　　在罗霸天心中，也就只有武灵帝国皇室才拥有组织如此之多半步王者的能力。

　　“活不了的应该是你们。”

　　就在这时，一道清冷的声音突然从队伍后方传来，近百名半步王者几乎同时齐刷刷的分开，在中间让出了一条康庄大道，在罗霸天震惊的目光中，两女两男四名气势不凡的强者跟随着一名有着黑色长发的青年缓步走来，那青年星眸闪亮，炯炯有神的双瞳平淡的落在罗霸天的身上，嘴角勾勒起一丝轻微的弧线。

　　“林萧，是你！”

　　罗霸天身躯一怔，旋即心中恍然大悟，他眼神冷漠的望着林萧，狰狞道：“没想到你小子竟然还没死，还敢来我罗山宗，怎么，莫非以为带领了这么多的半步王者，就能将我罗山宗踏平么？”

　　原本以为是武灵帝国搞鬼的罗霸天心中一开始还有些忌惮，但现在，他心中的一块石头却是彻底的放了下来。

　　“罗霸天，好久不见，今日，你们罗山宗就要为你们曾经所做的一切，付出应有的代价。”林萧眼神冷漠。

　　“臭小子，你好大的口气。”

　　“原来是你这家伙搞的鬼，真是天堂有路你不走，地狱无门你非要闯进来。”

　　“胆敢犯我罗山宗，今天你必死无疑。”

　　罗霸天身后，一名名的强者四处赶来，几乎是片刻间，罗霸天身后已然聚集了上千名归元境级别的强者，其中半步王者竟也有数人，一个个站在罗霸天身后，散发出恐怖的气息，面对林萧身后的近百名半步王者，眼神中没有一点畏惧之色。

　　作为武灵帝国最为顶尖的宗门之一，在强者方面，罗山宗的底蕴之浑厚，比起轩逸郡这样的一个郡来，强了不知多少。

　　没有说话，面对罗霸天等人，林萧只是轻轻一挥手。

　　“杀！”

　　怒吼之声响起，罗良等人冷酷一笑，一个个尽皆悍然出手了。

　　轰隆！

　　霎时间，一道道足以毁天灭地的巨大真元冲击好似洪流，疯狂的涌向在场的所有人。

　　“列阵！”罗霸天一声怒喝，与其身后的数百名强者同时动手，霎时间，一股迷蒙的混沌之气冲天而起，化作一道白色的光虹，将整个罗山宗尽皆包围在里面，隆隆轰鸣声中，巨大的白色阵纹晃动，狠狠挡住了罗良等人的进攻。

　　巨大的山峰上风，除了罗霸天和其身后的数百名归元境后期级别的强者外，其余所有罗山宗的弟子都盘膝了下来，浩浩荡荡，成千上万人将自己的真元灌输入山体上的阵法之中，将可怕的护山大阵催动到了极致。

　　“这是，九品圆满护山大阵？咦，不对，比九品圆满似乎还要强大上一分。”

　　林萧一眼就看出了罗霸天他们所祭出的护山大阵的可怕，比之王品的阵法也仅仅差上一丝而已，如此阵法在上万名罗山宗弟子的加持下，难怪能够抵挡得住罗良他们的进攻。

　　可惜，再强的阵法在林萧面前也不够看。

　　“哼，区区一个九品极致的护山大阵而已。”林萧运转九星傲世诀，霎时间，整个阵法的一切尽皆清晰的呈现在了林萧的眼帘之中，包括阵法的阵纹，节点，无一不现。

　　在林萧的指点下，罗良等人再度出手了，近百名半步王者几乎同一时间轰击在了眼前的阵法的要害之处，罗良等人的攻击并不是一齐发动，而是极其有节奏，攻击的地方也不在同一处，而是分布在大阵的每一个节点之上。

　　霎时间，阵法上光芒四射，原本迷蒙的光罩霎时扭曲起来，紧接着轰隆一声，笼罩住整座大山的阵纹粉碎开来，罗霸天等人脸色苍白，嘴里狠狠喷出一口鲜血，蹬蹬蹬倒退了足足有十数步这才停下，在坚硬的岩石地面上留下了大量深深的脚印，至于那些普通弟子，更是有近千人在冲击下狂吐鲜血，晕厥在了冰凉的石板之上。

　　护山大阵被破，整个罗山宗好似一个赤裸裸的裸女一般，将所有弟子和强者暴露在了林萧他们的面前。

　　“可恶，化龙阵。”罗霸天见状一声怒吼，手中突然出现了一个罗盘，在他的催动之下，罗盘之上光芒万丈，化作密密麻麻的星点爆射而出，再度笼罩住了罗山宗的诸多强者。

　　一股王者的气息从那罗盘之上弥漫而出，罗盘所形成的光虹之上，一条条龙形的虚影不断的遨游，共有九条，在罗山宗数百名强者的加持下散发出恐怖的威压。

　　“大家再坚持一下，太上长老和老祖正在闭死关，一旦得知消息马上就会从死关状态中出关，到时候任对方强者再多，也难逃一死。”

　　化龙阵中，罗霸天传音给身后的罗山宗诸多强者，眼眸狰狞。

　　林萧他们来的太不是时候了，罗惊天老祖等人正在闭死关，而对方近百名的半步王者，就算是罗山宗的强者再多，也根本不可能会是他们的对手，如今之计，只能够死死坚持了。

　　“杀！”

　　罗良等人二话不说，再度齐齐发动进攻。

　　轰隆一声，强大的攻击轰击在光罩之上，九条龙形虚影不断游动，竟将所有攻击尽皆消弭。

　　“嗯？是拥有王者印记的至宝。”

　　“这罗山宗什么玩意，难道属乌龟的不成，一个个只知道躲在龟壳里面。”

　　“他妈的，我还以为这武灵帝国顶尖宗门有多么强大呢，原来是只缩头乌龟，除了把自己缩在裤裆底下就不敢做别的事情了。”

　　“连和我们大战一场的勇气都没有，还据说是什么当年罗山帝国的皇族，有这么怂的皇族，这样的帝国不灭才怪。”

　　罗良等人一个个怒骂出声，他们心中谁不想在林萧面前好好表现一下，好让自己在大人心中留下个好印象，没想到除了一开始杀了几只阿猫阿狗之外，这罗山宗的强者一个个都像是缩头乌龟一样缩在了大阵之中，让罗良他们颇为郁闷。

　　然而更郁闷的还是罗霸天等人，身为武灵帝国最为顶尖的强者，他们什么时候遭受过这样的耻辱，一个个连涨的像是猪肝一样，咬牙切齿，吹胡子瞪眼，恨不得不要命的冲出来，可是看着外面这么多的强者，他们又不得不怂了，一个个装作聋了一样，不敢有任何表示。

　　“说他们是乌龟还真是，咱们这么说他们的，居然没一个敢反驳的。”

　　罗良等人疯狂出手，轰的化龙阵砰砰炸响，不断摇晃，一边攻击一边则是讥笑出声。

　　“阿噗……”

　　罗山宗的强者哪受得了这么被辱骂，其中几个老家伙气急攻心，直接喷出一口血，口中大叫着：“气死老夫了。”

　　“你们等着，等太上长老他们出关了，你们这群家伙一个都活不了。”罗霸天等人咬牙切齿，心中憋屈的怒吼。

　　轰轰轰！

　　罗良等人的攻击好似流星雨，不断的疯狂落下，罗霸天手中的化龙阵再强，也不过是一件至宝，在众人的齐力进攻下顿时开始承受不住了，九条游龙游动的光罩之上不断荡漾出道道涟漪，最后只听轰的一声，整个光罩轰然破碎，化作漫天星光四面抛洒。

　　“给我死！”

　　站在队伍最前方的罗良和李牧几个早就憋了一肚子火，轰开光罩之后，毫不犹豫就是一拳挥向罗霸天等人，璀璨的流光好似一条长虹，瞬间来到罗霸天等人的身前。

　　就在这时，只听轰隆一声响起，从那罗山宗的山峰之上突然爆射出一道流光，一名浑身散发着浑厚气息的强者瞬间而至，拦在了罗良他们的攻击面前，可怕的冲击波令得山体开裂，大块大块的岩石从天空中砸落。

　　“天都，你来了。”罗霸天狂喜道。

第七百八十六章 太上长老

　　来人竟然是罗天都。

　　替罗霸天挡住罗良几人的攻击，罗天都的目光瞬间落在了队伍中的林萧身上，他的眼神高高在上，眼眸冰冷，充满了前所未有的自信。

　　“林萧，你可敢与我一战！”平淡的冷喝之声响彻天地，罗天都跨前一步，目光盯着林萧，嘴角露出了冷漠的笑容。

　　多年不见，此刻的罗天都丰神俊朗，早已没有了当初被林萧击败时的颓废，他的眼眸闪亮，周身散发着浓郁的空间波动，竟然掌握了四道多的空间道纹之力，距离生死境王者仅有一步之遥。

　　道道强大的空间之力在罗天都的周身弥漫，他的目光忽视了在场的所有人，只是落在林萧身上，眼眸中流露出来的，是无穷的战意。

　　当年被林萧在轩逸郡击败之后，罗天都心灰意冷，独自离开了武灵帝国，这些年来，他在大陆之上四处游历，去过神武帝国、天玄帝国，见识了大量的年轻天才和高手，也曾闯荡过大陆诸多险恶秘境，九死一生之下，反倒是将他的潜力彻底挖掘了出来，掌握生死奥义，更是经过了某个空间秘境，领悟了四道多的空间道纹，成为了生死境下的第一人，这才回归到了罗山宗。

　　他回来的目的只有一个，那就是堂堂正正的击败林萧。

　　这么多年的生死历练，让他对获得武灵帝国第一天才这样的名头早已失去了兴趣，但当年两度败在林萧手下的耻辱，却在他心中留下了永生难忘的印记，成为了他的心魔，回到武灵帝国的他心中只有一个念头，那就是击败林萧。

　　只可惜，回到了罗山宗的他，却听说了林萧毫无音讯的消息，因此这段时间的他只是闭关在罗山宗，尝试冲击生死境，刚刚是被巨大的震动给惊醒，这才堪堪赶到。

　　四道空间道纹之力，没想到几年不见，这罗天都竟然也走到了这一步。

　　见得罗天都，林萧也是微微一愣，但面对他的挑战，林萧却只是轻轻一摆手，对着罗良等人淡漠道：“灭了这里所有人，速度快点。”

　　当年的罗天都，足以称得上是林萧的劲敌，可这么多年过去，罗天都早就被林萧抛在了身子后面，别说他只是一个掌握了四道空间道纹的半步王者，就算是他跨入了生死境，也都没有让林萧亲自出手的兴趣。

　　“是！”

　　罗良他们齐声低吼，不顾一切的出手了，在他们看来，林萧大人之前的话显然是对他们那缓慢的速度有些不满了。

　　近百名半步王者一同出手这是何等的可怕，仅仅是一个照面，就又有数十名罗山宗的核心成员陨落，鲜血在地面上汇聚成了一条河流，嗖嗖嗖，其中有二三十名半步王者更是冲到了罗山宗的其余地方，疯狂的屠杀着罗山宗的诸多弟子。

　　其中，罗天都一人足足挡住了近十名半步王者，强大的空间之力横扫间，竟令得这些才掌握了一道空间道纹的半步王者根本无法靠近他的身体分毫，但同样的，罗天都也无法冲出他们的包围。

　　“林萧，这么多年不见，你连与我一战的勇气都没有了么？”罗天都冷冷喝道，试图冲出包围，对林萧出手。

　　“哼，对付你，何须大人出手。”冷喝声中，又是有近十名半步王者掠来，一时间，罗天都顿时陷入了群殴之中，左支右绌，他再强，也依旧只是一名半步王者，面对近二十名半步王者的联手进攻，能够支撑下来已经是他的极限了。

　　“啊！”

　　霎时间，罗山宗成为了一片屠杀场，成百上千的弟子纷纷陨落，血流成河。

　　林萧的眼神冷漠，所谓善有善报，恶有恶报，罗山宗三番五次找他的麻烦，他都忍了下来，现在血债血偿的时候也该到了。

　　“可恶，等太上长老出关，我一定要将这些家伙给碎尸万段，偏偏我们罗山宗的那些强者又无法出面，否则哪轮的到他们嚣张。”罗霸天咬着牙，心中怒吼。

　　惨叫声连绵不绝，片刻之间，又有近百名强者和上千名弟子陨落，将整个罗山宗化为了一片修罗地狱。

　　“是谁在我罗山宗撒野。”

　　就在罗良他们疯狂杀戮之时，一道怒喝之声突兀地在山峰顶上响起，紧接着，一股恐怖的空间波动袭来，瞬间盖压而下。

　　砰砰砰！

　　强大的威压席卷天地，虚空就好像一面透明的玻璃压迫下来，霎时间，在罗山宗四处杀戮的罗良等人因为无法抵御这股巨力，一个个倒飞而出，嘴角溢出了鲜血。

　　“好恐怖的威压，虚空都被禁锢了，这是……生死境王者。”

　　停下手中的动作，罗良等人纷纷退到了林萧的身旁，一个个冷漠的望着天空。

　　天空之中，一个身穿白袍的老者缓缓的飘落而下，一头灰白相间的短发斑驳丛生，周身的虚空不断的波动，深邃的双眸冰冷的注视着下方的林萧等人。

　　他的表情一开始还颇为镇定，可等他看到下方血流成河的场景之后，一股无边的怒火顿时从他心中愤怒的燃烧起来。

　　“罗浑天太上长老，你可要为我们做主啊。”抹去嘴角的鲜血，罗霸天狼狈的来到对方面前，委屈的喊道，同时将罗山宗和林萧的恩怨暗中告诉了对方。

　　“嗯？总算来了一个像样点的强者了，不过不是罗惊天，看来这罗山宗的生死境王者还不少嘛？”林萧眉头微微一挑。

　　“他就是林萧？那个一直和我们罗山宗作对的小子？”老者森冷的目光望向林萧，怒喝道：“你好大的胆子，竟然敢对我罗山宗弟子动手，别怪我没给你们机会，马上乖乖跪下认错，臣服我们罗山宗，我可以考虑留你们一条狗命，否则今天你们一个都不能活着离开半步。”

　　罗浑天盯着前方的罗良等人，近百名的半步王者，就算是罗浑天也是震惊万分，他们罗山宗想要干成大事所需要的力量无比巨大，光靠罗山宗的这么点弟子显然不行，可假如能够将在场这么多半步王者全都掌控在他们的手中，那么在不久的将来绝对是一股极其恐怖的力量，到时候他们罗山宗的成功率必将有巨大的提升。

　　“要我们臣服于你，老东西，你不是得了老年痴呆吧，还是今天脑子进屎了？”

　　林萧淡漠道。

　　“就是，这老家伙看起来实力不弱，没想到脑子如此糊涂。”

　　“这罗山宗的弟子不是缩头乌龟，就是有老年痴呆，也不知道他们都是吃什么长大的。”

　　罗良他们也是冷笑起来。

　　“什么？你们说什么？”罗浑天瞪大双眼，胡须抖动，几乎不敢相信自己的耳朵。

　　他堂堂一个生死境王者，竟然被一群小辈如此辱骂，心头顿时好似有火药桶被点燃了一般，轰的一声炸开，彻底无法容忍了。

　　“臭小子，我好心留你们一条性命，没想到你竟然如此不识好歹，好好，我罗浑天不管你有什么来头，胆敢犯我罗山宗，今日，天王老子都救不了你。”

　　话音落下，老者悍然出手了。

　　轰隆！

　　老者一抬手，一股无边的威压在天空中形成，而后凝聚成一个巨大的手掌，手掌之下，完全空间之力流转，竟是将方圆数十里内的虚空尽皆禁锢，可怕的手掌散发着迷蒙的气息，对准下方的林萧等人狠狠的盖落而下。

　　“罗浑天太上长老且慢，把林萧留给我，我要与他单独一战，将他亲手击杀。”

　　罗天都连请求道，林萧是他心中的一个心魔，若是被罗浑天就这么击杀了，恐怕他这辈子也无法忘掉对方。

　　“嗯？原来是天都。”老者看了眼罗天都，神色和蔼道：“那好，既然你这么说了，黑发的那小子就留下来由你击杀。”

　　掌握了四道空间道纹的罗天都现在是罗山宗最有希望跨入生死境的天才，这点请求罗浑天还是能能够答应的。

　　面对头顶盖落下来的巨大手掌，被虚空禁锢中的林萧等人神情无一变色。

　　“老家伙，你以为你已经掌握全局了么？”林萧清冷的声音在虚空中回荡。

　　“这小子，死到临头还嚣张。”罗霸天等人眼神冷漠，冷笑连连，然而还未等他们脸上的笑容绽放多久，便又立刻凝固了。

　　轰隆！

　　林萧身后，之前始终未曾动弹的蓝悠云四人此刻终于动了。

　　“破！”

　　同为生死境一重王者，蓝悠云一抬手，立刻就破掉了罗浑天的虚空禁锢，紧接着湛蓝色的真元洪流冲天而起，瞬间就将罗浑天拍出的漆黑手掌震成粉碎。

　　嗖嗖嗖！

　　在蓝悠云出手的同时，陈彬、黄静、吴涛三人也是动了，他们的身形霎时没入虚空，等出现的时候，就已经出现在了罗浑天的身旁。

　　“死！”

　　三人目光冷漠，怒吼一声，几乎是同时出手了，强大的王者力量如同骤然喷发的火山，可怕的力量令得在场所有人都是岿然变色。

第七百八十七章 王者之战

　　“什么？”而最为震惊的还是罗浑天，他怎么也没有料到，对方竟然隐藏了四名生死境王者，嗡的一声，体表荡漾出一层迷蒙的真元光罩，罗浑天以最快的速度将自己身前的护体真元催动到极致，同时朝陈彬三人闪电般拍出几掌。

　　轰隆一声，不得不说，罗浑天的实力比起陈彬他们还是要强上一筹的，作为罗山宗老牌的生死境王者，虽然和陈彬他们同为生死境一重，但在战斗经验上罗浑天却是老练的多，可是他再老练面对的也是三名同级别的强者，三人的联手一击几乎是刹那间轰碎了他的护体真元，强大的力量狠狠冲刷入他的体内，刹那间，罗浑天身上便出现了无数裂纹，张嘴重重喷出一口鲜血。

　　“老大、老二，你们快来助我。”惊怒之中，罗浑天一声咆哮，倒飞的身体疯狂的欲要遁入虚空。

　　“哪里走！”

　　一旁的蓝悠云早早的等候多时，相比陈彬三人，蓝悠云虽然也刚刚才突破到生死境，可实力却是更为可怕，一双手掌之上霎时间绽放出了蓝色的光虹，硬生生轰碎了罗浑天周身的虚空，双手好似一柄战刀，狠狠的插入了他的胸膛之中。

　　“啊！”

　　这一击之下，罗浑天再也坚持不住，一声凄厉的吼叫声中张口喷出大口大口的内脏碎片，胸口出现了两个深深的血槽，轰的一声，生死危机时刻，罗浑天体内冲出一股恐怖的力量，将蓝悠云震飞了出去。

　　然而紧接着，陈彬、黄静、吴涛三人已然再度出手了，三人快速的将罗浑天团团围在中间，周围的虚空崩碎成道道黑色窟窿，可怕的空间风暴席卷，惹得罗霸天等人疯狂倒退。

　　“怎么可能，这林萧身边怎么会有这么多强者。”

　　“四名生死境王者，这可是四名生死境王者啊。”

　　“该死，哪里冒出来的这么多强者。”

　　此刻的罗霸天等人早已没有了一开始的淡定和安然，他们怎么也没有想到，林萧所带领来的队伍中竟然会有足足四名生死境王者，如此强者无论是在帝国的哪个势力都是一股不容小觑的力量。

　　而罗山宗的普通弟子们更是一个个惊呆了，以他们的身份，自然不知道罗山宗的真正实力有多强，一开始看到罗浑天的出现，那霸道狂傲的模样，一个个兴奋的血液沸腾，恨不得罗浑天瞬间就将林萧他们全都杀了，可没想到这才眨眼的功夫，他们罗山宗的王者就被打爆成为了猪头，全身鲜血淋漓，频频躲避。

　　在蓝悠云四人的围攻下，几乎是刹那间，罗浑天全身伤痕累累，只剩下狼狈招架的力气了。

　　“住手！”

　　“放肆！”

　　就在这时，震耳欲聋的怒喝之声响起，从那山峰之上，再度暴掠下两道人影，这两人尚未到达，便在惊怒之声中遥遥出手了。

　　轰隆一声，两股流光仿佛划破了空间的距离，瞬间出现在了蓝悠云他们的面前。

　　“是大太上长老和二太上长老。”

　　有罗山宗核心强者惊呼。

　　在罗山宗，除了老祖罗惊天外，还有着三名太上长老，分别是罗道天、罗玄天和罗浑天，这三人是罗山宗这数百年来诞生的生死境王者，平常一直隐居在罗山宗内部，偶尔也会去大陆上的一些禁地历练，有他们坐镇，罗山宗才能始终屹立在武灵帝国，成为最为顶尖的势力之一，而这个消息，也只有罗霸天等核心强者才知晓。

　　“陈彬、吴涛，你们两个快点杀了这家伙，至于这两个让我和黄静对付。”蓝悠云低喝一声，目光冰冷，和黄静迎上了罗道天和罗玄天两人。

　　“找死！”看到老三全身鲜血淋漓的模样，罗道天彻底怒了，他的手中突兀的出现了一柄巨锤，巨锤砸落，砰砰砰炸裂声中虚空好似玻璃一般连环的破碎开来，化作一道黑色的通道直接蔓延向蓝悠云。

　　“不好！”蓝悠云脸色大变，双手连挡在胸前，只听得轰隆一声，蓝悠云倒飞了出去，重重砸入了下方的山体之中，隆隆轰鸣声下，大块大块的岩石从山涧摔落。

　　而另外一旁，黄静亦是不敌，身形暴退开上百米的距离。

　　“可惜，还差了一点。”

　　眼见罗道天和罗玄天威势滔天，陈彬和吴涛暗道一声可惜，只得松开对手，救援向蓝悠云和黄静。

　　有了陈彬和吴涛的救援，蓝悠云他们一方以四敌二，总算稳住了身形，挡住了罗道天和罗玄天两人的进攻。

　　“老三，你没事吧？”

　　罗浑天狼狈的退了回去。

　　“可恶，老大，老二，给我杀了他们，一定要杀了他们。”罗浑天全身到处都是伤口，鲜血淋漓，几乎没有一处完好的地方，他的心中怒火沸腾，想他堂堂老牌生死境王者，什么时候吃过这样的亏，如果不是罗道天和罗玄天及时赶到，只要再晚一会，他恐怕就已经陨落在了这里，成为了一具尸体，就算是勉强捡回了一条命，才生死境一重的他至少也许要半年以上的时间，才能将身上的伤势彻底治愈。

　　“放心好了，从古至今，凡是得罪我们罗山帝国罗氏血脉的人，还没有一个能够活的下来的。”罗道天两眼微眯，死死的盯着蓝悠云四人，眼眸中绽放出来的是令人恐惧的阴冷杀机。

　　天空中，两队人马一分为二，一方是罗山宗强者，两名老牌生死境一重王者，罗道天和罗玄天，以及身受重伤几乎没有战斗力的罗浑天，而另外一方，则是刚刚突破生死境的蓝悠云、陈彬、吴涛和黄静四人，在双方的后方，则是各自所带领的强者。

　　“短短两年多时间没见，这林萧什么时候巴结上这么一股势力了？”而在罗山宗不远处的虚空之中，之前拦截过林萧的帝国巡逻队强者也是目瞪口呆的看着这一幕，心中震撼无比，在他们的身旁，还有许多附近得到消息赶来的帝国强者，以及一些感受到罗山宗异变的强者。

　　黑压压的一群人，远远的站在罗山宗外的虚空之中，各个都是震撼的看着这一幕。

　　在苍穹大陆，生死境王者乃是最为顶尖的战力，一举一动都足以引发恐怖的后果，他们往往闭关潜修，很少会在世人面前显露，因此基本上很少会有人亲眼见识到王者之间的大战，这使得之前蓝悠云他们和罗浑天之间的战斗，深深的震撼了在场的每一个人。

　　“帝国这两年来一直在寻找林萧的踪迹，据说是因为他在生死琼楼中击杀了帝国的四皇子百里玄殿下，没想到这两年中林萧不知不觉竟然加入了这么一股势力之中，四名生死境王者，恐怕帝国皇室必须得考虑清楚，为了一个四皇子而得罪四名生死境王者是否真的值得了。”

　　“是啊，任何一名生死境王者都足以在我们武灵帝国建立起一股顶尖势力，可惜这四人中似乎没有特别强大的王者，否则的话四名生死境王者，甚至能够建立起一股不弱于罗山宗这样的超级势力。”

　　“罗山宗作为我们帝国最为顶尖的势力之一，也果然是底蕴深厚，竟然一下子出现了三名生死境王者，而且看实力，这三人似乎都要比林萧那一方的王者强上一些，也不知道除了这三人外，罗山宗是否还隐藏有其它的实力。”

　　“我们的人已经回去通报了，相信不久后帝国就会得到消息，派遣强者前来。”

　　天空中，众人无不议论纷纷，神色激动。

　　“哼，不过是四个才掌握了最基本五道道纹之力的一重王者，也敢来我罗山宗撒野。”罗道天冷漠的盯着蓝悠云四人，嘴角露出了一丝冷笑，蓝悠云他们突破生死境才仅仅一个月时间，身上的空间之力一看就没有稳固到极点，比起他们这些老牌的一重王者而言差距还是很大的。

　　“对付你们两个足够了。”蓝悠云也是冷冷一笑，单打独斗他们或许不是对方的对手，可现在的情况是四比二，足以和罗道天他们战成平手了。

　　“你们尽管试试。”罗道天目光冷漠，身上的杀机好似飓风一般席卷开来，那冰冷的杀机，令得在场所有人都好似瞬间来到了严冬腊月，身体瑟瑟发抖。

　　蓝悠云四人面色不变，与对方冷冷的对峙，双方之间杀机疯狂的碰撞，气氛越来越凝固，空间之力更是相互碰撞，形成一股股无形的气旋，随时都有发生大战的可能。

　　“到了这个时候罗惊天还不出来，难道他想当缩头乌龟么？”

　　就在这时，一道清冷的声音突然在蓝悠云四人身后响了起来，旋即一道人影在众人震惊的目光中升腾了起来，缓缓的来到了蓝悠云等人的面前。

　　“谁？”霎时间，罗山宗范围内所有人的目光全都蓦地落在了这道人影的身上。

　　“是林萧，他想干什么？”

　　“这可是王者之间的战斗，难道他不怕死么？”

　　众人目瞪口呆。

第七百八十八章 给我滚出来

　　林萧的名头，在武灵帝国可以说是无人不知无人不晓，有着帝国第一天才之称的他，几乎每一个帝国的强者都曾听说过他的事迹。

　　不过林萧名气再大，再天才，也只是一个晚辈而已，就算是两年多前在生死琼楼中突破到了半步王者，也根本无法和罗道天等这些老牌生死境王者级别的强者相提并论。

　　因此他如此嚣张的举动，立刻就惹得在场不少人目瞪口呆，眉头皱起。

　　对面，罗道天眉头一皱，不由得冷冷的笑了起来：“林萧？你就是当年击败了罗天都的那个小子？我当是个什么人物，现在看来也就那样，区区一个晚辈而已，也敢在我面前开口，给我滚回去。”

　　罗道天突然冷喝一声，一股无形的威压从他身体中轰然爆出，狠狠冲刷在林萧的身体之上。

　　强大的王者威压弥漫，令在场无数武者都是面色惊恐，然而令众人震惊的一幕发生了，在罗道天王者威压的冲刷下，林萧悬浮在半空中的身躯竟一动不动，仿佛冲过他身体的仅仅是一阵风而已。

　　“什么？”罗道天一下呆住了。

　　“怎么回事？”罗天都等人也是不由一怔，目露疑惑。

　　“这点实力也敢拿出来现，罗山宗，不过如此。”瞥了一眼罗道天，林萧懒得理会对方，身体蓦地冲天而起，来到高高的天际之上，下一刻，一道宛若雷霆般的怒喝之声从他口中爆喝而出，霎时传遍了整个罗山宗的范围。

　　“罗惊天，你给我滚出来。”

　　怒喝之声，好似雷霆，在天际之上隆隆回荡，随着林萧的真元传递出去，所有人都是怔怔的看着天空中的林萧，特别是那些知晓罗惊天身份的强者，更是目瞪口呆，表情震撼。

　　而一些并不了解罗山宗的武者，也是从双方震惊的交谈之中知晓了罗惊天的身份，一个个表情呆滞，眼神震撼。

　　林萧现在辱骂的，竟然是堂堂罗山宗老祖，整个罗山宗最为强势的人物，是谁给他的勇气，莫非他吃了熊心豹子胆不成。

　　“小子，你找死。”

　　罗道天怒了，林萧狂傲的举动，彻底的惹怒了他这个罗山宗的太上长老，罗惊天是谁？乃是他罗山宗老祖，罗山帝国罗氏地位最高之人，林萧如此的叫嚣对于这里的普通人来说不算什么，可一旦传到其余几大势力的耳中，他们罗山宗必将成为帝国各大势力的笑柄。

　　“老二，给我拦住他们，我要杀了这小子。”

　　罗道天对着罗玄天冷喝一声，身形蓦然冲天而起，手中巨锤上无形的空间之力流转，狠狠砸向了天空中的林萧，恐怖的巨锤就好像一道从天而降的火焰流星，狠狠的来到了林萧的面前。

　　“动手！”看得罗道天的举动，蓝悠云四人对视一眼，身形刹那间动了。

　　“杀”他们四人倏地化作四道流光，闪电般掠向罗玄天。

　　罗玄天心中冷笑一声，哪还不知道蓝悠云他们的心思，是想要凭借着罗道天不在的时候将他击杀，他的实力虽强，但的确很难独自一人与蓝悠云四人交锋，不过他现在所做的，并不需要击杀蓝悠云四个，而只要抵挡片刻就够了，作为老一辈的生死境王者，经历过无数危险的他，这点信心他还是有的。

　　嗖！

　　可令罗玄天没有想到的是，蓝悠云四人身至半途，其中三人身形突然一个转折，非但没有掠向林萧的所在救援，反而是冲向了另外一旁脸色惶恐的罗浑天。

　　“不好！”罗玄天嘴角挂着的微笑骤然凝固，一丝焦急从他的心中升腾而起，这些家伙竟然不去救援林萧那小子，难道不要他的命了么？以林萧换取罗浑天的一命，这些家伙未免也太狠了些。

　　罗玄天觉得，自己高估了林萧在蓝悠云他们心中的地位。

　　“老大，快回来。”口中惊怒的高喝一声，罗玄天身形化作一条闪电，试图去救援罗浑天，但蓝悠云又怎么会给他这个机会，嘿嘿一笑，疯狂的拦在了罗玄天的身前，就是这么一个停顿，罗浑天的结局已然成为了定居。

　　噗嗤！

　　鲜血在虚空中绽放，之前就已经身受重伤，实力十不存一的罗浑天如何能够抵挡得住陈彬三人的联手一击，惨叫声中身体轰然爆开，化为大片大片的血雾弥散开来。

　　另外一侧，罗道天劈出的无穷锤芒，好似一道洪流，狠狠的吞没了林萧。

　　“老三。”顾不得理会锤芒袭杀下的林萧，罗道天一声咆哮，双眼赤红，暴怒的冲向蓝悠云四人。

　　他和罗玄天、罗浑天虽然并不是同一个时代的武者，但数百年的坐镇已经让双方之间的感情亲似兄弟，回想过去，他们三人闯荡过多少秘境，进入过多少禁地，再大的风浪都闯了过来，没想到最后老三竟然会陨落在了这个地方。

　　“啊！”一股无边的愤懑之情令他忍不住仰天怒吼，恨不得将蓝悠云四人立马碎尸万段。

　　可就在这时——“对我动了手，莫非你想这么就走了？”一道淡漠的声音在天际之上突然响起，罗道天惊恐的转过头，看到的，是林萧冷漠挥下的手掌。

　　轰隆一声，散发着混沌气息的巨大黑色手掌就好似一尊高山，狠狠砸在了罗道天的身上，一股可怕的力量冲入他的体内，罗道天噗嗤喷出一口鲜血，身上的衣袍粉碎，肌肤层层开裂，狠狠的砸入了下方的岩石之中。

　　罗道天的身体就仿佛一颗炮弹，一击之下，山体之上出现了一个巨大的深坑，几乎贯穿了整座山峰，大片大片的裂纹出现在了罗山宗的主峰之上，触目惊心。

　　寂静，死一片的寂静。

　　全场所有人都呆呆的看着在罗道天攻击下毫发无损的林萧，他就这么静静悬浮在半空，黑色的长发在风中飘扬，却在所有人的心中都卷起了一股轩然大波。

　　“罗道天，竟然被林萧一掌拍入了地底，我的老天……”

　　不知过了多久，才有一名武者无意义的喃喃开口，声音不大，却好似惊雷一般，振聋发聩。

　　罗惊天是谁？罗山宗大太上长老，生死境一重的强者，坐镇罗山宗数百年，在老一辈强者心中威名赫赫，和就是这么一名强者，却被林萧一掌直接拍入了地底，如此的场景，就好像一个婴儿一拳将一名成年人直接打倒在地一般，让人完全不敢相信自己的眼睛。

　　“王者，林萧绝对突破成为了生死境王者。”

　　“刚才那股空间之力，也就只有生死境王者才能施展得出。”

　　“太可怕了，如果我没猜错的话，这里林萧最多也才三十不到吧，竟然就已经突破成为了生死境王者？”

　　“第一天才，绝对的第一天才。”

　　哗然的议论之声在这天际间轰然响彻，不断的传播出去，好似惊雷一般，在天际不断的涌动。

　　“可恶，臭小子，我要你死！”

　　轰隆一声，岩石粉碎，罗道天的身形从山体之中轰然冲出，他的面目狰狞，全身狼狈不堪，赤色双眸死死的盯着林萧，就好似噬人野兽，流露出嗜血的气息。

　　他堂堂一个老牌生死境王者，竟然被一个年轻人一巴掌拍入了地底，这样的事情若是传出去，他罗道天今后将再也没有脸面在帝国里活下去了。

　　生死奥义流转之下，罗道天身体碎裂开来的肌肤迅速的愈合，紧接着怒喝一声，握紧巨锤，朝着林萧狠狠冲来。

　　轰！

　　下一刻，他比以来时更快的速度倒飞了出去，嘴里喷出大片大片的鲜血。

　　“不可能！”他红着双眼，挥动着战锤再度冲了上来。

　　轰轰轰！

　　刹那之间，数度交锋，林萧轻描淡写，而罗道天则是竭尽全力，可结果却是令人大跌眼镜，堂堂罗山宗大太上长老，被林萧蹂躏得没有半点脾气，全身要有多狼狈就有多狼狈，到处都是鲜血流淌，面目狰狞，而林萧自己却是风淡云轻，始终静静的悬浮在半空之中，目光不悲不喜。

　　全场一片哑然，完全不敢相信自己的眼睛，至于罗霸天、罗天都等人更是一个个表情呆滞，心中深受打击，林萧的天赋是强，他们早有知晓，可怎么也没有料到，竟然会强到这个地步，生死琼楼关闭也才两年多的时间，大陆上诞生了那么多的半步王者，也没有听说谁突破到了生死境，而林萧无疑走在了所有人的前面。

　　一步领先，步步领先。

　　直到这个时候，罗天都才明白之前林萧为什么会不接受自己的挑战了，在自己心中，林萧是一个自己一定要击败的劲敌，可在林萧的心中，才半步王者的他根本不过是一个无足轻重的小卒。

　　“罗惊天，到了这个时候你还不出来么？再不出来，你罗山宗的弟子可就要死光了。”林萧对着面前的山峰淡淡道，语气平淡无比，可其中的杀机，却令人感到了毛骨悚然。

第七百八十九章 战罗惊天

　　“混蛋。”

　　罗道天气得是浑身冒烟，如果仅仅是被林萧击败，或许他还没有如此愤怒，然而最让他愤怒的，却是林萧那种风轻云淡的表情，就好像在对方的眼里，自己根本就是一个跳梁小丑，没有丝毫值得出手的价值。

　　“大威震天锤——爆卷狂澜。”

　　轰的一声，一股恐怖的力量从罗道天体内轰然冲出，强大的威压横扫一切，罗道天全身真元沸腾，远远看去，就好似燃烧成了火焰，一股比之先前强悍近倍的气势从他身体中冲出，浑厚的巨锤狠狠的砸向了半空中的林萧。

　　锤芒闪耀，一股巨大的火焰龙卷出现在了天地之中，形成了一道深邃的空间漩涡，漩涡之中层层火光爆卷，绽放出惊天动地的力量。

　　作为领悟了九道空间道纹的强大一重王者，罗道天的这一击将他的力量彻底展现得淋漓尽致。

　　“聒噪！”林萧低下头，目光中露出了不耐的光芒，手中突兀地出现了一柄银色的战刀，战刀长四尺三寸，刀背略厚，刀身之上，镌刻有一条翱翔九天的神龙，姿态狂放霸道，栩栩如生，手握战刀，林萧对着下方的罗道天冷漠的劈出一刀。

　　轰！

　　银色的刀光如水，瞬间没入了巨大的火焰漩涡之中，下一刻，刀光爆卷，巨大的火焰漩涡好像玻璃球从中间爆碎，刹那间四分五裂，化作无穷的火光四处激射，银色的刀光势如破竹，当的一声斩在罗道天手中的巨锤之上，罗道天冲天而起的身形突然一窒，一股血箭从他口中喷出，可怕的力量顺着战锤涌入他的体内，他握着战锤的双臂整个轰然爆碎开来，血肉模糊。

　　这一次罗道天所受的伤，比之前任何一次都要严重的多，恐怖的力量席卷他的五脏六腑，给他带来了短时间内根本无法挽回的伤势。

　　击飞罗道天，林萧目光平淡的盯着前方的山峰，轻轻道：“看来你是不愿出来了，还是你根本不在罗山宗？既然如此，那么我就彻底毁了这罗山宗。”

　　话音落下，林萧双手高举龙纹刀，旋即悍然劈下了。

　　轰！

　　一道银色的刀光从龙纹刀中暴掠而出，将虚空轻易切割开一道长达上千丈的空间裂缝，漆黑的空间裂缝蔓延，隆隆碾压下前方的山峰，强大的威压就好似一根天柱倒塌。

　　下方所有人都骇然变色，这一刀落下，整座山峰都会被劈的爆碎倒塌，林萧显然是想要一刀彻底毁去整个罗山宗。

　　罗霸天等人心中惊怒交加，但偏偏又无可奈何，如此恐怖的攻击别说是他们了，就算是太上长老也不敢轻缨其锋。

　　恐怖的刀光降临，就在整个罗山宗即将彻底化为灰烬之时——“是谁在我罗山宗放肆。”

　　轰隆一声，从那山体之中，陡然爆出一团恐怖的气息，一道人影突兀地出现在了天地之间，一拳如霸主般轰出，天地崩裂，在千钧一发之际，硬生生粉碎了林萧的恐怖一击。

　　强大的冲击波幅散开来，震得大片大片的岩石掉落，整座山峰都在这股攻击下瑟瑟发抖。

　　“老东西，你总算出来了，我还以为你要把缩头乌龟当到底呢。”傲立在天际之上，林萧盯着前方的人影，嘴角露出了一丝冷漠的笑容。

　　出手之人正是罗山宗老祖罗惊天。

　　“小子是你？”罗惊天震惊的看着前方的林萧，旋即他的目光落在了下方的罗霸天等人身上，这一看，不由得又惊又怒。

　　他所辛辛苦苦经营的罗山宗，此刻已是一片狼藉，到处都是鲜血横流，原本足足有上万人的罗山宗，此刻至少死去了一半，惨不忍睹。

　　“老祖，你一定要为老三报仇啊。”

　　唯一受伤没有太严重的罗玄天迅速来到罗惊天面前，咬牙痛声道。

　　“罗浑天怎么了？”

　　“老三被这群家伙给杀了。”罗玄天满脸悲恸。

　　“这到底是怎么回事？”罗惊天震怒道。

　　先前的他正处于闭死关的关键状态之中，虽然也感受到了外界的震动和真元波动，可却无法及时抽身而出，直到林萧劈出那一刀的时候，他才从闭死关的状态中清醒了过来，及时粉碎了林萧的攻击，可眼前罗山宗的一幕，却是让他惊怒交加。

　　莫非是武灵帝国知道了我的计划，提前行动了？

　　这是罗惊天脑海中浮掠出的第一个念头，可对方出现的这么多强者，却是他以前在武灵帝国从未见过的，武灵帝国什么时候多了这些个前所未见的生死境王者了？难道是百里玺陛下的试探？而且那林萧什么时候回的帝国，竟然已经突破了生死境。

　　在罗惊天心中惊怒之时，一旁，罗玄天已经将之前所发生的事情原原本本的告诉了罗惊天。

　　“竟然是这小子搞得鬼？”罗惊天一脸难以置信，他先前脑海中闪过很多念头，唯一没有猜测到的却是林萧的复仇。

　　罗惊天的目光霎时落在了林萧身上，目光中散发出了狰狞的光芒：“小子，莫非你以为自己突破了生死境，有了这么多强者做帮手，就能灭了我罗山宗么？简直可笑，今日我就让你见识见识，我罗山宗屹立武灵帝国两千年，凭借的究竟是什么。”

　　轰！无力的力量从罗惊天体内释放，一股横扫一切的威压弥散开来，那强大的力量，令得在场所有人都是岿然变色，纷纷后退。

　　“好强大的力量，绝对是生死境二重的王者。”

　　“太恐怖了，原来罗山宗拥有一名生死境二重的王者，难怪能够成为我武灵帝国最为顶尖的势力之一。”

　　“这下林萧他们要麻烦了。”

　　远处的天际之上，不少帝国的强者面露惊骇，议论纷纷。

　　“哼，老祖早在两百年前就已经突破到了生死境二重，实力之强，根本不是三位太上长老能够比拟的，这一次，任他林萧再强大，也难逃一死。”

　　而罗山宗的一些核心强者，如罗霸天等人，则是各个嘴角露出了冷笑。

　　“罗山宗老祖罗惊天，实力果然可怕。”

　　林萧盯着对方，从罗惊天身上，他感受到了一股无与伦比的力量，这股力量之强，甚至要超过了同为生死境二重的天水联盟爆裂王和名剑山庄铁剑王，换句话说，虽然同为生死境二重，罗惊天比爆裂王可怕的多。

　　不过，此刻的林萧心中却没有丝毫的畏惧之情。

　　当初他刚刚突破生死境的时候，就已经足以击杀爆裂王这样的二重王者，如今掌握了八道空间道纹的他实力更是有了突飞猛进，只要不是生死境三重的王者，他都浑然不惧，足以一战。

　　“蓝悠云，你们四个替我杀了这两个家伙，剩下的人灭了罗山宗，至于这老东西，让我来对付。”林萧眼睛眯起，目光冷漠。

　　只要杀了罗惊天，整个罗山宗就算是彻底废了，再也掀不起任何风浪，至于其它，不过是阿猫阿狗而已，这也是林萧从一过来便始终盯着罗惊天的原因。

　　“就凭你！”罗惊天冷笑一声，狂放的力量从他体内释放而出，他冷冷的凝视着林萧，身形突然间动了。

　　轰轰轰！

　　他的人尚在半途，双拳便已然闪电般挥出了十数拳，霎时间，一道道迷蒙的拳影在虚空中疯狂暴掠，化作一重重黑色的真元洪流，朝林萧冲击而来。

　　林萧面无表情，九星傲世诀运转之下，强大的星辰真元涌入龙纹刀之中，双手高举之下，对着前方悍然劈下，只听咔嚓一声，银色的刀光纵横，在轰鸣之中剖开重重拳影，黑色的真元好似海浪从中被一分为二，斩在罗惊天的双拳之上。

　　“嗯？竟然是王者之兵，难怪这么嚣张，不过，你以为拥有一把王者之兵就能与我罗惊天对抗了么。”罗惊天脸色微变，根据林萧身上的气息，他一眼就看出了对方仅仅才生死境一重，因此并未太将他放心上，可如今一看，对方的实力远远超出了自己的预料。

　　王者之兵级别的战刀，就算是罗惊天也不得不凝重起来。

　　唰！

　　双拳上黑色光芒一闪，一副漆黑的狰狞拳套瞬间出现在了罗惊天的双拳之上，拳套古朴黝黑，似是一个狰狞张开的龙首，暴虐可怕的气息横扫，堪堪挡住了林萧的战刀。

　　“天龙怒吼。”

　　一击未中，罗惊天身形不停，体内真元沸腾，倏地一拳又是轰了出去。

　　嗷吼，漆黑的拳套之上，一头咆哮着的黑色巨龙冲出，张开狰狞的大口，大口之下，虚空被层层咬碎，就好像一头真正的黑色巨龙遨游天际，一口咬向林萧。

　　林萧毫不示弱，龙纹刀诀运转，一招天龙傲世劈了出去，同样的一头黑色天龙从龙纹刀中怒吼咆哮而出，威压惊人，两大天龙迅速在天空中碰撞在了一起。

　　“哼，你一个生死境一重王者也想和我对抗。”罗惊天冷漠的眼神下，两大黑色天龙各自释放出恐怖的力量，各自抵消开来。

第七百九十章 帝国王者

　　“什么？”罗惊天心中一惊，之前的一击林萧能够挡住，罗惊天心中并未太过惊讶，因为他看出了林萧手中的战刀乃是王者之兵，可现在的这一击，他同样施展出了王者之兵，却没想到依旧无法奈何林萧。

　　“是刀魂。”罗惊天何等实力，立刻就看出林萧之所以能够挡住自己这一招的真正原因。

　　“好小子，短短两年时间，他到底经历了什么，不但修为突破到生死境，甚至刀意都突破到了刀魂，普通刀客根本做不到这一点，而且这小子身上的空间之力也极其强大，绝不是那些初入生死境的王者能够比拟的。”

　　罗惊天暗暗心惊，甚至有着一丝恐惧，林萧的强大，简直超出了他的预料，这才短短多少时间，罗惊天还清晰的记得，几年前林萧击败罗天都的时候也才化凡境后期巅峰，短短数年时间，林萧不但一路突破跨入了生死境，更是在生死境一重便拥有如此恐怖的实力，若是让他再继续成长下去，几年之后，不，甚至很可能只要一两年的时间，林萧或许就会凌驾在自己头上。

　　所幸的是，目前的自己依旧拥有着灭杀对方的能力。

　　“这一次，他一定要给我死，哪怕付出再大的代价，也不能再让他继续成长下去了。”罗惊天心中狰狞怒吼。

　　“杀！”

　　几乎是刹那之间，罗惊天已然再度与林萧厮杀在一起。

　　轰隆隆！

　　无法形容两人的一战究竟有所恐怖，只听得隆隆的轰鸣之声不绝于耳，两人快速的从天上打到地下，从一座山峰打到另一座山峰，所过之处，虚空裂开一道道巨大的漆黑口子，那黝黑的窟窿散发着骇人的气息，让人感到无比的恐怖。

　　轰！

　　两人对碰的一击泄露出一丝威力，立刻就震得一座山峰粉碎，化为大片大片十数丈高的巨石四散抛飞，好似世界末日。

　　罗山宗外，许许多多前来围观的武者一个个惊恐的倒飞出更远的距离，远远观望，生怕双方的交锋波及到他们，生死境二重王者级别的力量，哪怕是略微泄露出来的一丝，都足以令他们身体爆裂，魂飞魄散，尸骨无存。

　　短短两年多的时间，林萧已经从帝国一颗冉冉升起的新星，成为了一名帝国最为顶尖的强者。

　　值得一提的是，林萧和罗惊天两人似乎都颇有顾忌，交战的所在都是避开了罗山宗的主峰，这也令得罗山宗的主峰尚能保存。

　　不过，在主峰之上，大量的厮杀也在疯狂进行着，蓝悠云四人对战受伤的罗道天和罗玄天，而剩下的近百名半步王者则是对罗天都、罗霸天等人发动了猛烈了进攻。

　　不得不说，罗山宗作为屹立武灵帝国两千年之久的顶尖势力，底蕴极其深厚，论强者数量，他们自然不如林萧所带来的近百名半步王者，但是几乎每个核心强者的身上，都有着那么一件两件的宝物，而最为核心的人身上，更是有着拥有王者印记的至宝，凭借着大量的宝物，罗霸天等人硬生生的挡住了罗良、李牧等人的疯狂进攻。

　　不过罗山宗宝物再多，罗良他们的整体实力却摆在那里，罗霸天他们就算再能支撑也早晚会败落下来，一切只是时间问题。

　　一声剧烈的轰鸣，无形的冲击直接震碎了一座大山，林萧重重的倒飞了出去，将虚空贯穿出一个支离破碎的通道，另外一方，罗惊天也是踏碎了大片大片的虚空，脸色涨红。

　　呼！

　　稳住身形，林萧抹去嘴角的鲜血，生死之力流转下，身上的伤势迅速的愈合，同时他盯着罗惊天，心中吃惊。

　　太强了，同为生死境第二重，罗惊天的实力比起爆裂王强大太多了，两者好像根本不是在一个级别之上的，如果不是他获得的龙纹刀和龙纹刀诀能够将他自身的力量全部释放出来，并且九星傲世诀形成的星辰真元令他的真元浓度不弱于普通二重王者，他根本就无法抵挡住对方的进攻。

　　就算是现在，他也抵挡的十分吃力，特别是罗惊天在空间道纹上的造诣，不管林萧的实力有多变态，在这方面，始终是他的薄弱之处。

　　林萧心中吃惊，其实罗惊天更为震惊，虽然他在武灵帝国的普通武者中名声不显，但是在一些王者战场之上，他罗惊天的威名极其显赫，曾经吃过他亏的王者不知凡几，其中甚至有不少在大陆上威名显赫的强者，可如今对付林萧这么个突破生死境不超过两年的新晋王者，他竟然有种无可奈何的感觉，令他完全不敢相信自己的感觉。

　　别人不知道，罗惊天自己清楚，他可是领悟了二十七道空间道纹的强者，二十七道空间道纹什么概念？距离生死境三重也仅仅只有三道的差距，比起爆裂王的十九道更是强了不止一星半点，毕竟爆裂王所获得的空间道纹，很多都是他从别的王者身上掠夺的，掌握起来根本不如罗惊天这种自行修炼的强大。

　　这等强者，竟然拿不下一个区区成为生死境王者才不到两年的小家伙，简直令人震惊。

　　“如此天才，绝不能让他成长下去了，否则，必将成为我罗山宗的噩梦。”罗惊天心中杀机纵横。

　　“此子，不凡啊。”

　　高高的天际之上，此刻，不知不觉站立着几名浑身散发着恐怖气息的强者，默默的注视着下方的战场，在他们的身体周围，虚空不断的流动，各自掌控一方空间，竟然各个都是生死境级别的强者。

　　这些，都是驻守在武灵帝国帝都附近各大势力的王者，罗山宗如此恐怖的动静，又如何瞒得了他们的感知，一个个破碎虚空而来，在这里早就观望了许久了。

　　“狂战王，这林萧可是你武殿的弟子，怎么，你不上前帮忙？这样的弟子你若不要的话，我元武圣地可是眼红的很啊。”一个头盘发髻，身穿白袍的中年男子傲立天际，风度翩翩，此人正是大陆元武圣地在武灵帝国分部的王者。

　　“雪落王，这林萧实力可是在你我之上，你若是敢出手，尽管上去便是。”狂战王是一个肌肉虬结的大汉，一头棕色的短发根根竖起，好似刺猬一般，容貌粗犷无比。

　　狂战王则是武殿在武灵帝国分殿的王者。

　　雪落王微微笑道：“那林萧可是你们武殿的弟子，君子不夺人所好，我还是算了，倒是你狂战王，这林萧是你武殿的弟子，这种时候你不上去帮忙，真让我替你们武殿的那些弟子寒心啊。”

　　“是啊，狂战王，现在你们武殿殿主消失，你身为武殿在我们武灵帝国最强之人，莫非连自己弟子有难都不敢出手？”

　　“啧啧，所谓武殿，不过如此啊。”

　　一旁传来九龙堡、丹阁等其它势力强者的冷嘲之声，但声音中隐藏的，却是忌妒之情。

　　林萧的天赋，实在是太令他们震惊了，如此天才，根本就是千年难遇，令他们心中对武殿妒忌不已。

　　“哼。”狂战王冷哼一声，目光死死的盯着下方，却不接话，不是他不愿出手，而是不能出手，他不过是武殿在武灵帝国分殿的一个副分殿主，生死境一重王者，论实力，也就和罗道天差不多，在林萧和罗惊天的战斗之中根本插不上手，这只是其一，而其二就是根据大陆各大顶尖势力与四大帝国的约定，武殿他们可以在四大帝国建立分部，但只能够招收弟子，培养弟子，却无法加入帝国其余势力之间的争斗，现在的林萧可是要灭掉武灵帝国最为顶尖势力之一的罗山宗，这等大事在分殿主不在的情况，他根本不敢插手其中，一旦插手，影响的并不只是他自己，也不只是武灵帝国武殿分殿，而是整个武殿和四大帝国之间的约定。

　　而在诸多王者之中，一名仙风道骨的老者傲立在一旁，气质非凡，显然要凌驾于其余王者之强，在其身旁，一名身穿青色长袍，腰悬古朴长剑，气质逼人的青年站立在那，竟是多年不见的墨青轩，此刻的他身上气血充盈，空间之力波动，虽然不是生死境，却也是极其强大的一名半步王者。

　　“林萧，许久不见，他竟然都这么强了？”

　　看着下方和罗惊天大战的林萧，墨青轩苦笑不已，当年赵天辰他们一行在地剑王的带领下来到武灵帝国之后，墨青轩便离开帝国历练去了，正好错过了生死琼楼的开启，不过这三年多时间的历练中，他的收获却并不小，几经生死之后突破到了半步王者境界，本以为这么多年过去，他就算无法追赶上林萧，起码也不至于被拉的太远，可现在一看，心中有的只是苦涩。

　　别说他现在只是半步王者，就算是突破了生死境，恐怕也依旧无法和林萧相比，墨青轩这才知道，这个世界上，有些人你通过努力可以超越，但有些人，哪怕你奋力追赶，和他之间的距离也只能越来越远。

第七百九十一章 血脉解放

　　对于林萧来说，墨青轩更多的是一种敬佩，而不是妒忌，他也听说了对方在生死琼楼的事迹，也只有林萧这样的天才，才能让武灵帝国的年轻武者在外界挺起脊背来，假如他有实力的话，绝对会站在林萧一边，只可惜，他这个半步王者在这样的战斗中根本帮不上忙。

　　别说是他了，墨青轩清楚的知道，就算是在场的众多王者，能够起决定作用的也没有几个。

　　想到这，墨青轩装作无意的转过头感叹道：“师祖，据我所知林萧今年才三十不到，这样的天才，在我武灵帝国两千年的历史上见所未见，闻所未闻，若是陨落在了罗山宗的手里，那可真是帝国的重大损失啊，不单是帝国，甚至是我们整个大陆人族的重大损失。”

　　仙风道骨的老者微微一笑：“青轩，你这点小心思我还不知道？不过，实话告诉你，这场战斗我不能出手。”

　　墨青轩疑惑道：“为什么？难道师祖还怕这罗山宗的罗惊天不成。”

　　“不是罗惊天的问题，而是帝国的态度，你看在场的其余王者都没有出手的意愿，都是因为此。”

　　墨青轩一怔。

　　老者解释道：“林萧在生死琼楼击杀百里玄的传闻你也应该听说了，这两年帝国一直在寻找林萧，如今他出现在罗山宗，你以为百里玺陛下他们会不知道么？虽然帝都距离这里有一段距离，但连我们都赶了过来，恐怕百里玺陛下也早就知道了动静，所以帝国强者不出现，不管我们是否和林萧以及罗山宗有恩怨，都不能出手，毕竟我们虽强，但也必须听从帝国的命令。”

　　“嗯？”说到这，老者突然一顿，目光凝视向了下方，道：“罗惊天认真了。”

　　其余王者的神情也是凝重起来。

　　下方，当的一声，林萧和罗惊天各自飞退开来，迅速的愈合着身上的伤势。

　　罗惊天傲立在虚空，身上的真元疯狂的流转，道道空间之力好似一根根张牙舞爪的触手，疯狂的涌动。

　　“小子，没有料到你竟然成长到了这等地步，真是让我大开眼界，不得不承认，你是我罗惊天这辈子见到的最强的天才，只可惜你得罪了我们罗山宗，在生死琼楼击杀我罗山宗罗烜，如今更是杀我罗山宗如此之多的弟子，今日你不死，我罗惊天妄为罗山老祖之称。”

　　话音之中，罗惊天身上的气势竟然在迅速攀升，一股比之之前浑厚近倍的威压弥漫了开来。

　　“现在就让你见识见识，我罗氏皇族血脉的力量。”罗惊天狰狞的开口，他的脸上迅速的爬上了一道道银色的纹路，纹路之下，一股洪荒远古的气息渗透了出来，原本漆黑的拳套之上，突兀地爬上了道道银色的光点，散发出迷蒙的光芒。

　　“罗氏血脉，没想到时隔这么久，竟然还能看到罗惊天这么可怕的秘术。”

　　“林萧要危险了。”

　　诸多王者脸色凝重。

　　“死！”

　　唰的一声，罗惊天动了，他的身形骤然消失在了虚空，而后几乎瞬间出现在了林萧面前，银色的双拳仿佛彗星陨落，狠狠砸向林萧，拳面之上，虚空好似水面一般不断荡漾开来，可奇怪的是，在这等可怕的力量之下虚空竟然没有破碎，展现出了罗惊天极其恐怖的控制力。

　　“好快。”强烈的危机感在林萧心中浮掠，关键时刻，林萧迅速的将龙纹刀挡在了身前，当的一声，林萧被重重的轰飞了出去，身上立刻出现了道道裂纹，一股带着毁灭属性的力量迅速的冲进了林萧体内，迅速的破坏着林萧的身体。

　　倒飞之中，林萧反手一刀，龙纹刀诀第三式霸龙不息已然施展了出来，一头巨大的霸龙张开大嘴，一口吞向罗惊天。

　　轰隆一声，罗惊天身体之上突然出现了道道诡异空间之力，空间之力扭曲，银色的光线迸射间，罗惊天的身形竟然在霸龙袭来的瞬间骤然消失，而他原本所在的虚空则好像镜面一样碎裂，在霸龙的撕咬之下粉碎。

　　“好古怪的力量。”林萧脸色微变，在这短短的片刻之间，罗惊天的战斗力竟然提升了足足一倍，更为可怕的是他的力量中蕴含有一种极其古怪的血脉之力，迅速的腐蚀着他的身体，吞噬着他的气血，如果不是林萧拥有紫璇天殇炎的话，恐怕仅仅先前的一击就能让他身受重伤而无法愈合。

　　唰唰唰！

　　银色的光虹爆射，罗惊天的身形在虚空中不断闪动，密密麻麻的银色光虹爆射间，化作天罗地网笼罩向林萧。

　　这一刻，罗惊天将自己二十七道空间道纹的空间掌控力彻底释放了出来，足足是林萧三倍以上的空间之力席卷，化作一个漆黑的空间漩涡，疯狂的将林萧吸扯而来，强大的空间之力绞动，似乎要将林萧整个给绞成碎片。

　　“空间风暴！”关键时刻，林萧一招空间石碑中所得到的空间风暴轰了出去，咔嚓一声，前方的空间漩涡顷刻间粉碎开来。

　　然而空间漩涡粉碎，这些银色的光线却不受影响，对着林萧兜罩而下，似要将他整个给包裹。

　　这么多的银色血脉之力如果全部击中林萧，就算是他拥有紫璇天殇炎也很难在短时间内清除掉这些力量，到时候，必将对他的战斗力有巨大的影响。

　　关键时刻，林萧体表突然浮掠出了一件黑色的铠甲，铠甲散发出恐怖的王者气息，挡在了绝大多数银色的血脉之力，仅剩下的一丝血脉之力则是迅速的被林萧体内的紫璇天殇炎给炼化。

　　众人大吃一惊，竟然是王品铠甲。

　　在大陆之上，防御类宝物的价值要远要在攻击力宝物之上，可遇而不可求。

　　这小子究竟经历了些什么？

　　众人目瞪口呆，包括天际之上的那些帝国王者，也是表情呆滞，在苍穹大陆上，想要获得王者之兵往往只有一个办法，那就是进入王者禁地，只有在那样的地方才会有王者之兵出产，但是王者禁地对于生死境王者而言也是一个极其危险的地方，动辄身陨，而且里面的王者之兵也不是遍地都是，这也导致了，大陆上王者之兵的数量极其稀少。

　　基本上生死境二重的王者能够人手一件，但是一重的王者就难说了，好比罗山宗三大太上长老，也就只有罗道天拥有一件王者之兵的巨锤而已，而且属于最普通的王者之兵。

　　如今林萧成为生死境王者如此之短的时间里，竟然就得到了两件王者之兵，其中甚至还包括一件王品铠甲，令所有人都是瞠目结舌。

　　“小子，没想到你竟然有一件王品铠甲，哈哈哈，简直是天助我也，你以为有了王品铠甲就能挡住我的进攻了么？做梦，这件王品铠甲，我要了。”罗惊天吃惊过后非但没有失落，反而是更为兴奋起来，目光贪婪的看着林萧身上的王品铠甲。

　　“罗氏血脉，第二重，解放！”

　　一声低喝，罗惊天身上的银色光虹再度暴涨，刹那间，他整个人就仿佛成为了一个银色的光人，全身上下毁灭的气息爆卷。

　　“什么，罗惊天的血脉之力解放到第二重了？”

　　“罗惊天这家伙隐藏的也太深了。”

　　“罗氏的血脉据说属于远古血脉的一种，一共分三重，一重比一重可怕，第一重，全身所有属性提升一倍，第二重，在原有的基础上再度提升一倍不止，如果解放到第三重，越级战斗如吃饭喝水一样简单，而且还不只是这些，罗氏血脉最为可怕的是里面的毁灭之力，就算是生死境三重的王者都会感到无比麻烦。”

　　刚刚觉得林萧的局面有所挽回的帝国王者议论纷纷，甚至于通天剑派的老祖也是脸色难看，暗道：罗惊天这家伙隐藏的好深，幸亏林萧将他的底牌给暴露了出来，否则下一次在禁地之中遇到他，难免会措手不及。

　　“死！”

　　禁锢的虚空中，一道银色的光虹袭来，狠狠的轰在林萧斩落的战刀之上，震得林萧双手发麻，那恐怖的血脉之力虽然绝大多数都被天芒铠给挡在了体外，可仅仅是泄露出来的一丝，就令林萧颇为狼狈，体内气血衰败。

　　罗山宗能够屹立帝国两千年之久，身为其老祖的罗山宗，绝对不是普通二重王者能够比拟的。

　　“如果我的星神淬体诀能够突破到第四重，恐怕就没有那么吃力了。”林萧脸色凝重，现在的他之所以能够快速的恢复身体，凭借的紫璇天殇炎的强大能力，这才堪比生死境二重的王者，而他的星神淬体诀依旧只是在第三重巅峰，一旦突破到第四重，不需要紫璇天殇炎，林萧的治愈能力都能达到二重王者血肉衍生的程度，如果结合紫璇天殇炎的话，更是能凌驾在二重王者之上。

　　“嘿嘿，小子，今天的事就是要让你知道，王品铠甲不是万能的，它虽然能够抵挡住绝大多数王者的攻击，但是面对我血脉之力的进攻，只要渗透过一丝，就能给你造成无法挽回的伤害。”罗惊天狰狞的大笑：“明年今日，就是你的祭日。”

第七百九十二章 止戈王

　　话音落下，罗惊天化作一道银光，再度冲来，银色的双拳好似彗星袭月，暴掠而来。

　　“是么？”

　　眼眸中爆射出一道冷厉的光芒，林萧右手抬起，一股恐怖的气息从他手中升腾而起。

　　“天穹印！”

　　天星神穹印的第二式早就蓄势待发，直接轰了出去，一尊古朴的巨大法印镇压了下来，整片天空都像是化作了一方大印，散发着迷蒙的混沌气息。

　　“什么武学？”天穹印强大的威压令得罗惊天微微一惊，旋即他又是冷笑了起来：“不管你施展什么武学，在我罗氏的血脉之力下，都将瓦解。”

　　轰隆！

　　咔嚓！

　　在罗惊天自信满满的怒喝声中，天穹印狠狠镇压而落，难以形容的巨大爆炸响彻天地，虚空中出现了一道长达上千米的黑色窟窿沟壑，向着四面八方释放出无与伦比的力量，虚空好像冻结的湖面上碎裂的冰块，向着四周蔓延出无数裂缝沟壑。

　　噗！

　　禁锢的虚空浮动，罗惊天瞪大着难以置信的双眸倒飞了出去，身上银色的光虹如水流般涌动，一脸难以置信。

　　竟然挡住了？

　　天际上方的帝国王者也是一个个心中震惊，唯有林萧眉头皱起，对方的血脉之力还真是可怕，连天穹印都不够么？

　　“哼，仅仅是击退我而已，刚才那一击恐怕已经消耗了你大量的真元吧，看你还能坚持多久。”罗惊天稳住心中的吃惊，冷笑一声，再度袭来，他的血脉之力并不是某种禁术或者秘术，而是将血脉中隐藏的力量解放出来，虽然会消耗他大量的精神，但对他自身的实力却不会有多大的影响，而在他看来，林萧刚才施展的大印却会消耗他大量的真元，几次下来，对方绝不可能坚持得住。

　　想到这，无边的银色虹光暴涨，罗惊天将体内的力量催动到最大，疯狂出手。

　　下方，蓝悠云他们的战斗早就停止了，一瞬不瞬的望着远处的天空，这场战斗的真正的主角是林萧和罗惊天，他们两个谁胜，谁就是最后的赢家，而他们所在的仅仅是一个无关紧要的副战场。

　　“既然天穹印不行，那么就用这一招吧。”

　　林萧的双手高高抬了起来，九星傲世诀运转，大量的星辰真元好似潮水，疯狂的涌入到了他的双手之中。

　　“怎么回事？”

　　所有人吃惊的发现，整片天地的虚空都是震颤了起来，林萧的双手之中，一颗星辰缓缓浮现了出来，这颗星辰一开始仅有鸽子蛋大小，却在星辰真元的灌输之下不断膨胀变大，最后化作一颗直接长达数十丈的巨大星辰，星辰之上光芒璀璨，散发出无尽的力量。

　　“天星神穹印——星穹印！”

　　巨大的星辰流转，真正的变成了陨星天降，砸向了前方的罗惊天。

　　难以形容的爆炸之声响彻天地，巨大的虹光遮盖了方圆上百里内的天地，附近一座座的山峰在这股恐怖的力量下崩碎，刺目的光芒令众人几乎睁不开自己的眼睛。

　　噗嗤一声，璀璨的光虹之中，罗惊天整个人就好似一只断线的风筝般狼狈的倒飞出去，他身上衣袍破碎，银色的光芒不断闪灭，口中鲜血狂喷，显然受到了极其严重的创伤，反观林萧，虽然模样也同样狼狈，但比起罗惊天却是好上太多了。

　　第一次施展出天星神穹印的第三式星穹印，威力大的出乎林萧的预料。

　　“老祖，败了。”下方的罗霸天等人难以置信的看着天空中的这一幕，嘴角喃喃。

　　“罗惊天，你三番五次对我和大哥出手，罪恶有报，今天就是你的末日。”林萧眼神冷漠，对着罗惊天闪电般劈出数刀。

　　嗷吼！

　　巨大的龙形虚影席卷天地，发出狰狞的怒吼，咆哮着撕咬向罗惊天。

　　“想杀我，做梦！”罗惊天怒吼一声，连连抵挡，星穹印强大的威力，直接将罗惊天从血脉解放的状态中的轰了出来，令得罗惊天的状态大降，战斗力也是大幅减弱，在林萧的出招之下连连后退，大口大口的咳着鲜血。

　　“给我死。”林萧趁胜追击，疯狂的进攻之下，在狼狈抵挡的罗惊天身上留下了道道伤口。

　　天际上方看着这一幕的众人目瞪口呆，堂堂罗山宗老祖，竟被人追杀得如此狼狈，那场景让人怎么也无法想象。

　　“该死。”罗惊天连连怒吼，目光阴沉，再下去，他很有可能真会被林萧击杀，而身为罗山宗老祖的他偏偏无法抛下所有的罗山宗弟子独自离开。

　　“莫非要走到这一步？”罗惊天心中挣扎，“可时机尚未成熟，如果及早暴露，非但无法救下来自己，甚至很有可能会将罗山宗彻底的拖入深渊之中。”

　　“住手！”

　　就在罗惊天心中犹豫挣扎之时，远处的虚空突然撕裂开来，旋即一道人影从中走出，来到了战场之上。

　　这是一个身穿帝国铠甲的强者，背挂一杆长枪，气势霸道雄厚，威严无比，一上来，就对着追杀罗惊天的林萧冷喝开口。

　　“是止戈王！”

　　狂战王等人的神情一震，止戈王，是武灵帝国军队中的副统领，在十年前刚刚跨入生死境二重，算是帝国颇为有名的一个强者，他的举动，很有可能就代表了帝国的某个态度。

　　然而面对止戈王的冷喝，林萧却是充耳不闻，继续连连出手。

　　“林萧，我让你住手你没听到么？”止戈王不由得冷喝道。

　　他是帝国负责外部巡逻的总管，刚刚的他正在府邸中修炼，结果却被前来禀告的巡逻士兵给惊醒，告知了林萧带领大量半步王者前往罗山宗的事情，得知消息之后他并不着急，没有人知道，止戈王和罗山宗的关系颇为密切，曾经和罗惊天一同闯过王者禁地，因此罗山宗的强大他很清楚，一路上慢慢赶来，没想到一到达，就看到了林萧追杀罗惊天的一幕，当即喝止，却未曾料想林萧根本不理会自己，这让他心中不由勃然大怒。

　　身为帝国军队中的副统领，生死境二重强者，止戈王的权势极大，仅次于武王等帝国皇室王者，自然傲气十足。

　　“你算什么东西。”林萧看也不看对方，冷喝道，对方一上来就呵斥自己，明显站在罗山宗一方，今天别说是区区一个止戈王，无论谁在这里都休想阻止自己击杀罗惊天。

　　“轰！”

　　无尽和绝望刀魂融入龙纹刀之中，林萧一刀悍然劈出，其中更是加入了部分雷电奥义，霎时间，银色的刀光席卷天地，在罗惊天身上留下一道巨大的伤口，雷光游走中伤口处一片焦黑。

　　“放肆。”止戈王怒了，全身劲气勃发：“林萧，再不住手，就休怪我不客气了。”

　　“止戈王，你和他废什么话，此人在生死琼楼击杀了帝国四皇子，乃是帝国通缉的对象，你身为帝国军队统领还不快将他拿下，交由陛下处置。”罗惊天模样狼狈，高声喝道。

　　“信口雌黄。”回应他的是林萧冷漠的一刀，令罗惊天仓促抵挡。

　　“找死。”止戈王彻底的怒了，他右手握着枪柄，背后的长枪轰然探出，对着林萧闪电般刺出一枪。

　　咻！

　　青色的流光掠过长空，长枪所过之处，虚空凝固，天地间的一切都像是静止了，天空中的云朵，吹拂的微风，一切的一切都停滞了下来，形成了一副静态的画面。

　　“滚回去。”林萧怒喝一声，反手就是一刀，将自己的力量施展到了极致。

　　轰隆一声，止戈王狼狈的倒飞了出去，仅仅是一击，他身上的铠甲便是出现了裂纹，发鬓散乱，嘴里喷出鲜血。

　　这小子怎么这么强？

　　止戈王神情惊怒，刚刚突破生死境二重的他信心满满，对谁都是一副高高在上的样子，而他的虚空一枪更是结合入了他对空间奥义的独特运用，却没料到，竟会被林萧轻易一刀破开，让他心中怎么也无法接受。

　　“该死。”止戈王脸色涨红，心中又羞又怒，一枪又是刺了出去。

　　“速空一枪！”

　　这一枪刺出，空间就好像被加速了，天空中流动的白云，吹拂的微风，就好似快镜头一般，加速的流淌起来。

　　好独特的空间奥义，林萧微微吃惊，不得不说，这止戈王在空间奥义上的领悟，已经达到了一个极其深厚的地步，他已经将空间奥义彻底融入到了自己的攻击之中，比起普通的空间之力运用更是要精妙上了不知多少。

　　可惜，止戈王空间奥义运用的再巧妙，也无法改变他刚刚突破生死境二重的结果。

　　“空间风暴。”以空间奥义对空间奥义，林萧眼神冷漠，一招空间风暴就是轰了出去。

　　咔嚓！

　　远古石碑中的空间风暴何等奥妙，现在的林萧仅仅是掌握了这一招的皮毛，但也已经足够了，前方的虚空如同镜子一样破灭开来，化作密密麻麻长达数丈的空间碎片飞掠，直接破开了止戈王的速空一枪。

第七百九十三章 武王出手

　　强大的空间碎片袭过止戈王的身体，将他击飞了出去，留下了密密麻麻的血痕和伤口，当然对于生死境二重的王者来说，这么点伤口并不足以致命。

　　“再敢动手，我连你一块杀。”

　　冰冷的声音响彻天地，浓郁的杀机弥漫，林萧撇开止戈王，追向了罗惊天。

　　“你……”

　　止戈王神情难看，脸色一阵青一阵白，然而他却再也不敢出手了，他虽然自傲暴躁，却并不是白痴，先前短暂的交锋林萧轻而易举就破开了他了两大绝招，令他身受重伤，而他自己却是毫发无损，显然对方的实力远远凌驾在自己之上。

　　“林萧，你这是要违抗帝国的命令么？”虽然不准备出手，却不代表止戈王就此认输了，他的身份，同样是能够力压林萧的因素之一。

　　然而令止戈王怎么也没有想到的是，对于自己的怒喝，林萧却是浑然不理睬。

　　砰砰砰！

　　罗惊天身上层层炸裂开道道血雾，他狼狈不堪，已经陷入到了危险的边缘。

　　他之所以能够坚持这么久，完全是因为掌握了血肉衍生的缘故，但是想要施展血肉衍生，就必须消耗气血，长时间的厮杀，已经让他体内的气血消耗的七七八八了。

　　“这林萧怎么会这么可怕。”罗惊天脸色难看，再怎么下去，要不了多久，他恐怕真的要陨落在林萧手里了。

　　“林萧，住手吧。”

　　就在这时，又是一道洪亮的声音响起，一个体型魁梧，浑身散发着可怕气息强者从虚空走了出来。

　　见得此人，止戈王先是一怔，旋即露出了狂喜之色，道：“武王大人，你来的正好，此人违反帝国律法，在罗山宗大开杀戒，公然行凶，更是不听从帝国命令，还望武王大人能够将其拿下。”

　　“百里战，你来的正好，快拦住林萧。”罗惊天脸上也是一喜，连大声喝道。

　　来人正是武王百里战。

　　“武王前辈。”林萧眯起眼睛：“莫非你也想阻我。”

　　对于武王百里战，林萧心中还是有一分敬佩的，无论是风云榜大赛，还是生死琼楼历练，他都极其公正，不偏不倚，而且生死琼楼之行，如果不是百里战独自引开追踪前来的诸多王者，林萧他们这些武灵帝国的天才恐怕一个也活不下来。

　　不过，敬佩归敬佩，今天罗惊天必须要死，谁都无法阻止他杀死罗惊天，灭掉罗山宗的决心，就算是武王也一样。

　　摇了摇头，百里战道：“不是我非要阻你，而是如今兽潮当前，大陆各处都是不安定，罗山宗虽然做过很多错事，但也是我武灵帝国的一份子，我自然不能由你公然违反律法，将其灭杀，否则帝国谈何安定，将会陷入混乱之中。”

　　武王已经明确的表示了自己的态度。

　　“哈哈哈，小子，现在武王在这里，还不给我速速退去，否则就凭你在生死琼楼击杀百里玄一事，武王就容不下你。”罗惊天抹去嘴角的鲜血，狰狞冷喝，心中的愤怒却是无处发泄，如果不是因为顾忌某些东西，林萧他又岂能活到现在，不过现在也好，只要林萧暂时退去，要不了多久他的死期就到了，不但是他，他的亲人，甚至整个轩逸郡，都将会他今天的行动付出代价。

　　一个阴冷的复仇主意，已经从罗惊天心中冒了出来。

　　百里战神情平淡，目光警告的望向罗惊天：“罗惊天，百里玄之死帝国自会查明，我不希望再听到你说的这些传闻。”

　　显然在这里武王并不想谈这个，只是望着林萧。

　　如今是战是退，一切都由林萧决定。

　　拱了拱手，林萧目光坚定，几乎没有犹豫道：“抱歉了武王前辈，这罗惊天，我林萧今天杀定了，谁也不能阻止我。”

　　嗖！

　　话音落下，林萧突然暴掠向罗惊天，脑海之中三昧真火流转，已然不准备有任何保留了，先是止戈王，再是武王，若是再继续拖下去，林萧不知道还会有谁出面。

　　“唉！”一声叹息从武王口中传出，在林萧话音落下的一瞬间，他的身形也是随之动了，无形的威压，刹那间凝固了这片虚空，强大的空间之力，迅速的笼罩住了前方的林萧。

　　嗡！

　　林萧感觉自己好像陷入了一片泥沼之中，速度竟然暴减了下来。

　　“好恐怖的空间之力，三十道空间道纹，绝对是三十道空间道纹。”林萧面色微变，武王对空间道纹的掌握，竟然比罗惊天还要可怕上许多，几乎达到了生死境二重的极点，能够对自己造成如此影响的空间之力，这绝对是三十道空间道纹强者才能拥有的，换而言之，武王已经达到了生死境二重的巅峰，只差一道空间道纹就能跨入生死境三重，成为大陆上的巨头之一。

　　这等实力，难怪能够成为武灵帝国的武王，威名赫赫。

　　不过，林萧今天能够站在这里，也不是易于之辈，轰，强大的王品精神力释放出来，可怕的精神力在虚空中形成了一股精神风暴，轻轻在武王禁锢的虚空中震出一道缝隙，一刀疯狂斩向罗惊天。

　　雪亮的银色刀光好似一道天柱，将天地一分为二，那恐怖的力量一旦彻底击中罗惊天，面对他的绝对是身首异处的结局。

　　身受重伤的罗惊天看到这一幕，眼眸深处不由掠过一丝决然，就在他刚准备有所动作时……

　　“林萧，非是我要对你出手，实在是罗惊天他不能死。”武王叹息一声，悍然出手了。

　　嗡！

　　一个古怪的金色大钟出现在了虚空之中，金色大钟轻轻一震，倏地出现在了罗惊天的头顶，将他护在了其中，只听得当的一声巨响，林萧奋尽全力的一击劈在那大钟之上顿时发出了洪音大吕之声，而大钟下方的罗惊天仅仅是微微一震，身上喷出了不少血水，却并未有任何陨落的迹象。

　　“这是什么宝物？”林萧目光一凝，盯着前方的金色大钟，这金色大钟竟然能够抵挡住自己的全力一击，绝对是王者之兵级别的宝物，而且还是王者之兵中防御力极强的一种。

　　“林萧，这定天钟乃是我武灵帝国流传下来的宝物，除非是生死境三重的王者，否则就算是二重巅峰王者想要击溃它也不是短时间内能够做到的，当初的我就是凭借着这件宝物才能在诸多人类和妖族王者追杀下回到武灵帝国，我看你还是罢手吧。”武王劝诫道。

　　罗惊天乃是帝国顶尖势力罗山宗的老祖，若是今天在这里被林萧当场击杀，而帝国却没有任何表示，到时候帝国其他有仇的势力之间必将也会有所动乱，这样的事情是武王他们绝对不愿看到的，因此武王绝不能看着林萧将罗惊天击杀。

　　“看来帝国保护罗山宗的决心很大啊。”林萧双眼微微眯起，他自然知道武王为什么要这么做，如果现在换成是罗惊天想要击杀他，武王很有可能则会站在自己这一边，毕竟据林萧所知，帝国和罗山宗之间的关系其实并不密切，不过，知道归知道，但他击杀罗惊天的决心断不会因为任何人改变。

　　“想要击杀罗惊天，必须攻破武王的防御，以武王二重巅峰的实力，再加上这等宝物，实在太难了。”

　　冷厉的双眼微微眯起，林萧心中急思电转，他的实力再强毕竟也只是一重王者，也就比罗惊天强上一些，和武王百里战比起来整体实力还是弱上一些的，如今林萧心中最有把握的做法，就是用八卦炉轰破定天钟的防御，但是八卦炉是林萧心中最终的底牌，不到万不得已他绝对不会轻易暴露。

　　一时间，局势似乎陷入了僵持之中。

　　“林萧，你还是乖乖束手吧，有武王在这里，你的恶性根本不会得逞，我罗山宗傲立帝国两千多年，岂是你能够毁去的。”定天钟下罗惊天冷笑开口，缓缓的恢复着身上的伤势，目光中有着一丝得意。

　　毁去罗山宗？

　　罗惊天的话非但没有让林萧愤怒，反而是给了他的一个提醒。

　　突兀地，林萧将目光从罗惊天身上移开，落到了他下方罗山宗的主峰之上。

　　“我倒要看看，你罗惊天在罗山宗里卖的到底是什么关子，会不会让所有人都大吃一惊呢？！”

　　嘴角露出一丝冷笑，林萧身形突然暴掠向了下方了罗山宗，手中的龙纹刀已然高高举起，一道悍然劈下。

　　咻！

　　凌厉的刀光化作咆哮的巨龙，狠狠斩向前方的罗山宗主峰。

　　这小子不会是想毁了整个罗山宗吧？

　　众人目瞪口呆，就连武王也是怔了一怔，但却并没有出手阻止，他只需要保住罗惊天的生命安全就行了，至于罗山宗的主峰是存还是灭，他管不着，也懒得管，如果林萧肯罢手，让他这样发泄一下又能怎样。

　　然而和别人所不同的是，罗惊天看到林萧的举动后，原本得意的脸色却是猛然间变得苍白和铁青。

第七百九十四章 地下联盟

　　“住手！”他惶恐的怒吼一声，竟然从定天钟的保护下冲了出来，不顾生命安危的拦向林萧。

　　千钧一发之际，罗惊天爆发出了最为强大的力量，硬生生的拦在了林萧劈出的刀光之前，拼着重伤拦下了林萧的进攻，背上满是冷汗。

　　“你以为你拦住了么？”林萧冷冷一笑，一点微弱的火焰从他的手中瞬间掠出，没入了前方的山峰之中。

　　“不！”罗惊天的双眼蓦地瞪圆了。

　　轰！

　　那一点火光极为细微，看似普普通通，然而却是林萧融合了三昧真火和心火形成的可怕火焰，剧烈的轰鸣声下，一朵庞大的蘑菇云从罗山宗主峰之上升腾了起来，刹那间，整座主峰四分五裂，大量好似房屋一般的巨大岩石四处抛洒，罗山宗主峰之上，一座座宏伟的宫殿和建筑在这股力量之下土崩瓦解，烟尘飞扬。

　　“快逃！”

　　“闪开！”

　　主峰下方，罗良等人四散掠开，而罗山宗剩余的数千弟子则是在罗道天和罗玄天两人的保护下，这才幸免于难。

　　“林萧，你罪该万死。”虚空中，罗惊天神色扭曲，面目狰狞的望着林萧，眼眸中流露出来的，是无尽的仇恨与愤怒。

　　然而此刻的林萧，目光却并未落在罗惊天身上，而是望向了那不断崩塌和碎裂的罗山宗主峰，嘴角悄然勾勒起了一丝淡淡的弧度：“罗惊天，你们罗山宗今日死到临头了。”

　　言毕，林萧将目光望向了武王百里战：“武王，你现在还想阻止我么？”

　　武王不言不语，原本淡漠的目光中陡然绽放出了骇人的厉芒，死死的盯着崩塌的罗山宗主峰，不但是他，此刻天际之上所有的生死境王者都是震惊的望着那烟云升腾的主峰废墟，露出了惊容。

　　“这是……”

　　众人脸色骇然大变，从那主峰之中，他们感受到了非同一般的力量。

　　“地下联盟的诸位，你们还想继续隐藏下去么？”林萧冷漠的话音在罗山宗的主峰上方回荡，震耳欲聋。

　　许许多多归元境的武者都是神情莫名，不知道林萧在说什么，一个个盯着那崩塌的主峰，眼神疑惑。

　　“好小子，没想到我们地下联盟的计划，竟会毁在你这么个小子的手上，难怪罗惊天对你如此看中，早知如此，我地下联盟早就应该将你杀了。”

　　在众人不明所以的目光之下，一道阴冷的笑声从那主峰废墟之中传递了出来，紧接着，一股恐怖到令人窒息的力量缓缓升腾了起来，这股力量，就好似攀升的海水，不断的上涨，最后仿佛化作了一片奔腾的海啸，挟裹着无与伦比的力量隆隆碾来，那气势、那威压，足以毁天灭地，令所有人都是骇然变色。

　　一个身穿黑色斗篷的强者，从主峰废墟之中缓缓升腾了起来。

　　他就这么傲立在虚空，一股暴虐、横扫一切的气势便是席卷了开来，众人的目光落在他的身上，心中不由自主的都升腾起了狂躁的情绪，仿佛那面前站立的并不是一个人类，而是一个暴虐的魔君，一个集万千邪恶与一身的暴君。

　　“是他！”

　　“逍遥王！”

　　天空之中，包括通天剑王在内，所有人脸色都是变了，他们这些各大势力的王者，此刻竟隐隐的露出了一丝惊惧之情，仿佛出现在他们面前的，是一个从地狱中走出来的魔神。

　　“墨青轩，你马上离开此地。”仙风道骨的通天剑王对着墨青轩凝重道。

　　“老祖？”墨青轩神情疑惑。

　　“听我的命令，立刻回到通天剑派，不管发生什么都不要回来。”通天剑王再度冷喝出声，神色严厉。

　　墨青轩不敢多问，当即转身离开。

　　“没想到逍遥王这家伙竟然隐藏在了罗山宗，如果不是林萧今天杀上了罗山宗，帝国恐怕就要危险了。”通天剑王这个生死二重巅峰的王者，此刻脸上竟露出了一丝少见的担忧。

　　逍遥王，武灵帝国境内地下联盟的盟主，一身实力通天造化，可怕至极，乃是生死三重的王者，这么多年来，地下联盟一直试图推翻帝国，可以说是武灵帝国除妖族之外最大的一个敌人，在妖族和人族的和平时期，帝国曾派遣大量强者追杀地下联盟强者，却始终没有获得很好的功效，其终极原因那就是因为逍遥王的存在。

　　如今，他竟然出现在了帝都附近的罗山宗之中，令所有人都是浑身冒出了冷汗，一个生死三重的王者竟潜伏在了帝都附近，光是想想，就让人后怕不已。

　　唰唰唰！

　　没有任何犹豫，通天剑王、狂战王、雪落王等多名王者，纷纷掠向了下方的主峰。

　　“武王，诸位，好久不见，别来无恙啊。”被通天剑王等人包围，黑色斗篷强者却看不出有丝毫惊慌，淡笑开口，神情温和，然而话语之中流露出来的却是一种发自骨子深处的高高在上，仿佛一个霸主，在俯视他的臣民。

　　“逍遥王，没想到你竟然敢出现在这里。”武王脸上的温和之色早已不见了，取而代之的是无尽的冷厉，他手持定天钟，一丝骇人的杀机从他的身体之中散发了出来，颤动虚空。

　　“有何不敢？”逍遥王微微一笑，“孩儿们，都来见识见识武灵帝国的武王殿下。”

　　“是，盟主。”

　　“听闻帝国武王百战不胜，今日一见，不过如此么。”

　　“哈哈哈哈！”

　　一道道大笑之声从下方的山峰中冲天而起，或冷厉、或狂放、或阴冷、或暴虐，霎时间，十数道人影破空而出，傲立在逍遥王的身侧，每一个的气息都是浑厚无比，竟各个都是生死境级别的王者。

　　“我的老天。”在场的那些归元境级别的强者，此刻一个个都是惊呆了，瞠目结舌，王者乃是一个帝国最为顶尖的战力，以往在武灵帝国连见到一名王者都是无比困难，神龙见首不见尾，可如今竟一下出现了如此之多的王者，粗略数来，此刻傲立在罗山宗上空的王者已经超过了二十之数，令所有人都是震撼无比。

　　莫非整个帝国的所有王者，都有意的在今天集合了？

　　帝国的普通强者吃惊，蓝悠云他们也是心中动容，都说苍穹大陆强者众多，如今一见果然如此，如果他们继续呆在迷失之岛，又怎么会有机会见到这般震撼的一幕。

　　武王百里战的脸色彻底的沉了下来，什么时候帝国帝都境内竟汇聚了如此之多地下联盟的王者，而他这个统御帝国全局的武王竟然丝毫没有察觉。

　　“罗惊天，这到底是怎么回事？”武王冷视向罗惊天，口中厉喝，神情严厉。

　　嗖！

　　罗惊天却是快速的退回到了逍遥王的一边。

　　“百里战，你不会是脑子糊涂了吧，这么简单的事情你都看不出来？你这帝国的武王到底是怎么当的？”逍遥王淡笑了起来。

　　百里战眼睛眯起，厉喝道：“罗惊天，你好大的胆子，竟然和地下联盟勾结，难道你不怕给你们罗氏弟子带来灭门之祸么？”

　　如果不是林萧这一次袭上罗山宗，恐怕他还会继续被瞒在骨里，光是想想地下联盟的这么多强者潜伏在帝都附近，就让他心中后怕不已，想到之前他居然还阻止林萧击杀罗惊天，百里战心中更是自愧无比。

　　“哈哈哈，灭门之祸？”罗惊大笑了起来，眼神狰狞：“凭什么江山就要是你百里氏坐，我罗氏两千年前就是大陆上的皇族之一，这江山现在也该轮到我罗氏坐坐了，从今天开始，苍穹大陆上将没有武灵帝国，而会重新多出一个罗山帝国。”

　　罗惊天终于露出了他本来的面目，他谋划复辟已经太久了，本来他是想慢慢让百里玄当上帝国皇帝，所以才和他暗中联合，消除百里玄的对罗山宗的戒心，在帝国布下大量棋子后再发动复辟，没想到林萧的出现，彻底的毁坏了他的计划，让他不得不改变了原本的计策，和地下联盟联合。

　　“罗惊天，你以为就凭你们这些人便能推翻帝国么？简直可笑，更何况你这是与虎谋皮，和地下联盟勾结，你不过是对方的一条走狗罢了，失去了利用价值，地下联盟岂会让你罗氏坐上皇位。”

　　“百里战，你不用挑拨我们之间的关系，如果光凭罗惊天，灭了你武灵帝国我的确不会让罗氏坐上皇位，但是，你以为罗山宗只有罗惊天一个么？”逍遥王微微一笑，朗声道：“玄机兄，都这个时候了你还在等什么？！”

　　“玄机兄？”听到这个称呼，武王等帝国强者所有人的脸色都是蓦地大变，心中想到了一个可能。

　　“哈哈哈，逍遥兄，你还是这么的性急。”

　　轰隆！

　　无边的威压席卷了开来，朗朗大笑声下，一个身穿白色古朴长袍的老者冲天而起，踏步而来，随着他步履的踏下，虚空荡漾出道道涟漪，涟漪所过之处，不少王者惊恐的发现，自己对这片虚空的掌握竟然失去了控制。

第七百九十五章 罗玄机

　　又是一个生死三重王者！

　　林萧颇为震撼的望着前方，没想到他的这一击，竟然轰出了这么多个顶尖强者，是他自己一开始也没有料到的。

　　之前罗惊天尚未出现之时，林萧为了逼罗惊天出现，对罗山宗劈出了一刀，在刀芒即将斩中罗山宗瞬间，林萧强大的神魂敏锐的感觉到罗山宗内部似乎有一股莫名的诡异之力闪过，这股力量和自己帮大哥体内祛除的腐蚀之力极其类似，不过最后关头罗惊天破关而出，挡住了那一刀，而那股力量也是随之一闪即逝。

　　这才引得林萧心中略有怀疑，在武王护住了罗惊天的时候这才出刀毁掉了罗山宗，看看罗山宗内部究竟隐藏了些什么，没想到他这一刀竟然引出了这么多的强者，却是他怎么也没有料到的。

　　如今的局面，已经不单单是林萧和罗山宗之间的恩怨了，而是演变成了地下联盟、罗山宗两大势力和整个武灵帝国之间的对抗。

　　“罗玄机，你竟然还没死。”

　　见得此人，百里战脸上当即露出了震惊之色。

　　罗玄机，是罗山宗数百年前的老祖，在武灵帝国有着赫赫威名，不过据说在一次王者禁地的历练之中不幸陷入了某个绝地，最后身陨毙命，当时的罗山宗举宗悲痛，声势搞得无比巨大，没想到这一切完全是个幌子，罗玄机非但没有陨落，反而成为了生死三重的王者，一直隐居在罗山宗。

　　这一切显然代表着罗山宗早有预谋。

　　罗玄机一出现，目光便是率先落在了林萧身上，眼眸中杀机升腾：“没想到我罗玄机隐忍数百年，最后的计划竟然毁在了你这么个小家伙身上，当真是人算不如天算，如果不是你小子，我罗氏大事定成，不过现在也差不多了，在大事得成之前，我会先杀了你小子，以慰藉我罗氏死去的那么多英烈。”

　　罗玄机的声音并不大，但其中所蕴含的霸道，却是让人无以言表。

　　“至于你们……”罗玄机望着狂战王等人，“我们罗氏还不想和武殿、元武圣地等势力为敌，我给你们十个呼吸的时间，退出这片战场，到时候罗山帝国成立之后，你们的势力依旧可以和现在一样在我们罗山帝国收徒，十个呼吸之后，所有还在这片区域的武者尽皆要死。”

　　罗玄机隆隆的声音传递了出去，震撼人心。

　　“这……”狂战王所在的人群中，有几名王者当即脸色难看。

　　“武王，非我们不想帮忙，不过你也看到了，以我们几个的实力在这里也没什么作用，就此告辞了。”犹豫了一下，这几人当即身形一晃，破空离去。

　　不过并不是所有人都离去，狂战王和雪落王几人则是留了下来，至于通天剑王，通天剑派本就是武灵帝国的本土势力，一旦武灵帝国毁灭，他们通天剑派也不会有好下场。

　　“十个呼吸已过，看来你们几个是想和我罗山宗为敌了！”罗玄机眼神冰冷的看着狂战王等人：“很可惜，你们选择了一个错误的道路。”

　　“是么？从两年多年前的毁灭之日开始，我武殿便屹立在大陆之巅，到目前为止还从来没有怕过谁。”

　　“区区一个罗山宗，也配让我元武圣地后退？！”

　　狂战王等人冷笑起来。

　　“找死。”罗玄机目光冰冷。

　　“好了玄机兄，时间差不多了，咱们也该行动了，我已经通过传讯阵通知了帝国境内的所有联盟队伍，对武灵帝国发动总攻。”

　　“好，这里的所有人由我罗山宗来解决，你去帝都，杀了百里玺那小儿，等我解决了这里，自会去帝都与你汇合！”

　　“地下联盟的诸位，随我走。”

　　一声大喝，逍遥王跨入虚空，暴掠向帝都所在。

　　嗖嗖嗖！

　　诸多地下联盟王者随之纷纷暴掠向帝都所在。

　　“哪里走！”

　　武王百里战怒喝一声，定天钟愤然袭出，嗡的一声，震耳欲聋的大钟波动荡漾开来，虚空层层爆碎，笼罩向遁入虚空中的诸多强者。

　　“百里战，在我面前你也想动手？”

　　罗玄机傲立虚空，神情淡漠，光华如玉的右手轻轻一斩，嗤的一声，无声的气浪袭过，硬生生的将定天钟荡漾出的波纹齐根斩断，不留下一丝一毫。

　　旋即，罗玄机大手一挥，倒塌的罗山宗主峰下方的罗道天和数千罗山宗弟子竟凭空挪揄到了废墟的后方。

　　林萧眼睛一突，罗玄机所展现出来的空间造诣简直恐怖的令人吃惊，林萧已经无法猜测出他到底领悟了多少道空间道纹了，不过此刻的他也管不了那么多，传音给蓝悠云等人：“蓝悠云，你们四个速速带着罗良他们离开此地。”

　　“大人。”蓝悠云等人焦急开口。

　　“这是我的命令。”林萧冷喝一声，不再开口。

　　“走！”蓝悠云四人一咬牙，当即带着罗良等人迅速离开。

　　“想走，走的了么？你们刚才杀我罗山宗这么多弟子，现在都要给我死。”罗玄机讥笑一声，右手抬起，轻轻向下一拍。

　　轰隆一声，一只足有百丈大小的漆黑手掌出现在天地之间，手掌漆黑如墨，散发着迷蒙的混沌气息，手掌之下，虚空层层被挤爆开来，脆弱的不堪一击，强大的空间之力，盖压向下方的蓝悠云等人。

　　在罗玄机的攻击之下，才刚刚突破到生死境一重的蓝悠云几人就好像狮子面前的蚂蚁，渺小的不值一提。

　　“焚炎诀——三昧真火，给我灭！”

　　关键时刻，林萧突兀地出现在了巨大的手掌下方，来不及施展耗费时间的星穹印，三昧真火结合体内的心火，形成了一朵绚烂的火光，拦在了罗玄机拍出的手掌之中，而后轰然炸开。

　　轰隆！

　　一股不受天地控制的爆炸，在天际之间响彻了起来，强大的天火本源倾泻而出，与罗玄机拍出的手掌不断的碰撞到了一起，一股恐怖的力量，随着爆炸狠狠的冲入了林萧的体内。

　　“快走。”对着蓝悠云等人怒吼传音，林萧狼狈的倒飞了出去，身上的衣袍尽皆粉碎，只留下漆黑的天芒铠闪烁着迷蒙的光华，然而在罗玄机的这一击下，就算是身为王品铠甲的天芒铠也是剧烈的颤抖起来，一股可怕的力量通过天芒铠的防御狠狠的传递了进来。

　　“咳咳！”

　　大口大口的鲜血从林萧口中咳出，体内的五脏六腑几乎无一完好，他神色委顿，刚才的那一击，让林萧身受重伤，如果不是星神淬体诀的强大防御和紫璇天殇炎的超强治愈能力，哪怕换做普通生死境二重的王者前来，也必死无疑。

　　“大人。”

　　蓝悠云等人咬着牙，带着罗良等人迅速的破空离去。

　　“咦，古怪的力量，竟然蕴含三种天火之力。”罗玄机同样是被三昧真火的力量震得身形一晃，脸上不禁微微动容。

　　就算是完整的天火也仅仅相当于正常生死境王者而已，而作为生死三重的巨擘，罗玄机完全不惧任何一种单独的天火，不过林萧的三昧真火却远远凌驾于任何一种天火，这才挡住了他的可怕一击。

　　“此子，当真是天资卓越，千年难见。”就算是罗玄机也不得不承认，林萧的天赋之可怕是他生平少见，可惜，这样的天才不在他罗山宗。

　　至于蓝悠云他们，罗玄机也懒得阻拦，对于他来说区区几个生死一重王者和半步王者，不过是无关紧要的阿猫阿狗而已，这里最要解决的是林萧以及武王百里战、通天剑王等生死境二重巅峰强者，至于其他的一些漏网之鱼，只要他闲下手来，还不是手到擒来。

　　“林萧，你没事吧？”武王百里战等人来到了林萧身旁，关切问道。

　　“还死不了。”再度吐出两口鲜血，林萧摇了摇头。

　　在苍穹大陆，生死境王者虽然都是最为顶尖的战力，但也有强弱之分，一重王者，能够单独建立一个一等势力，帝国不会干涉，而二重王者，则能建立一个如同罗山宗、通天剑派一样的顶尖势力，而像武殿、元武圣地等势力在四大帝国安排的总负责人，也就是二重巅峰，至于三重王者，则是巨擘大能，不但在一个帝国呼风唤雨，在整个大陆都是金字塔顶尖的存在。

　　可以说，他们是人类中核武器一般的存在，无论在人族还是妖族之中，都是天神一般的存在。

　　以林萧的天赋，就算是二重巅峰的王者都有一战之力，就算打不过也能逃，但在三重王者面前却毫无办法，如果三重王者认真起来，根本逃不了，两者在空间之力的掌控上相差太多太多了。

　　“武王大人，我们现在怎么办？”止戈王神色惊恐，焦急问道。

　　别看他们这边有近十名王者，还有武王、通天剑王等二重巅峰的王者，可在生死三重的罗玄机面前却根本不够看。

　　而更让止戈王担心的还是帝都的情况，罗玄机隐藏了足足数百年，在帝国的名声早就烟消云散，但逍遥王不同，作为地下联盟的盟主，几乎每一个武灵帝国的王者都对他有一丝莫名的恐惧，一旦他所率领的地下联盟王者攻破了帝都，对于武灵帝国而言，将会是一场无尽的噩梦。

第七百九十六章 无路可逃

　　一时间，众人无不惶恐莫名。

　　“诸位放心，逍遥王他不会成功的。”武王百里战冷漠开口，目光镇定。

　　“武王，你未免也太自信了。”罗玄机冷笑。

　　“看着便是。”

　　罗玄机冷笑一声，刚想开口，突然间轰隆一声，从帝都方向，逍遥王等人前往的所在传递来一股巨大的轰鸣之声，紧接着远处的天空变成了暗黑之色，一道金色的虹光与之碰撞，天际撕裂开一道巨大的口子，那狂暴的力量之可怕，以至于远在万里之外的林萧等人都清晰可见。

　　“百里玺，你隐藏的好深。”一道冰冷的怒喝之声，响彻天地，如同惊雷，滚滚涌动。

　　“逍遥王，本皇等你很久了，既然来了，这一次就别走了。”

　　威压霸道的声音在天际回荡，遥远的天际尽头，一黑、一金两道虹光疯狂碰撞交击，发出隆隆的轰鸣。

　　“百里玺他也突破生死境三重了？”罗玄机脸色一变，他纵横的时代，百里玺还不是武灵帝国皇帝，这数百年来他隐居罗山宗，为了不暴露自己充耳不闻外事，自然不知道武灵帝国皇帝百里玺的实力究竟有多可怕。

　　“你以为和地下联盟联合就能推翻我武灵帝国么？可笑至极，罗玄机，我给你最后一次机会，束手就擒，等候陛下发落，否则你罗山宗必将为你的举动付出灭门的代价。”百里战高声冷喝，目光冰冷。

　　“哈哈哈。”罗玄机冰冷大笑起来：“百里战，到这个时候了你还说这等废话，我先杀了你们，再与逍遥兄汇合，亲手摘下百里玺的头颅。”

　　话音落下，罗玄机悍然出手了，他就这么一掌平平推出，也不见有什么动作，然而林萧他们面前的天空却是崩塌了，混沌的掌印仿若一座从天而降的高山，狠狠冲撞而来，四方寂灭，那恐怖的威压让得所有人都是面色大变，身体颤抖。

　　“林萧、通天剑王，你们走，我来拦住这罗玄机。”武王冷喝一声，定天钟旋转的将他笼罩在其中，而后独自冲向前方的掌印。

　　“哈哈哈，大敌当前，又岂有逃跑之理。”

　　“说的没错，我很想知道，生死三重的王者究竟有多可怕。”

　　“不战而逃，可不是我狂战王的风格。”

　　“杀！”

　　齐齐发出一声怒吼，通天剑王等人紧随着武王出手了。

　　锵！

　　一柄青色的长剑出鞘了，剑气直冲云霄，撕裂苍茫，悍然劈落。

　　轰！

　　一尊战斧浮现虚空，战斧涌动，火光四射，化作怒龙咆哮嘶吼。

　　砰！

　　一杆长枪冻结虚空，如龙出渊，暴掠向前。

　　刹那间，各种虹光铺天盖地，或拳影、或掌印、或枪、或剑、或斧，而林萧也是施展出了星穹印，一尊迷蒙的大星旋转，诸多力量形成了一股恐怖的真元洪流，所过之处，击穿天地的壁垒，最后与武王百里战定天钟所化的流光结合在一起，轰然碰撞在了罗玄机轰出的掌印之上。

　　轰隆！

　　这一刻，天崩地裂，难以形容这一击究竟有所可怕，数大生死二重巅峰王者和生死一重巅峰王者的合力一击，简直惊天动地，无可匹敌，狠狠的挡住了罗玄机轰出的掌印，两者在虚空中碰撞，各不相让。

　　“挡住了。”众人心中大喜。

　　“呵。”然而罗玄机的嘴角，却是悄然的露出了一丝嘲讽的笑容。

　　“飞蛾扑火，自寻死路。”

　　冷漠的声音响起，罗玄机体内真元涌动，拍出的手掌骤然膨胀起来，轰的一声，手掌震动，顿时粉碎众人合力所化的攻击，强大的力量好似炸裂的水球，朝四面八方迸射开来，狠狠的冲过林萧等人的身体。

　　“啊！”

　　“噗嗤！”

　　“轰！”

　　惨叫声，爆炸声，痛哼声不绝于耳，众人如遭雷击，纷纷倒飞出去，身体各处都爆出蓬蓬鲜血，其中通天剑王和林萧还好些，而像雪落王、狂战王等生死一重巅峰的王者，一个个模样凄惨，身上已经找不出丝毫完好的地方。

　　生死三重王者的一击，竟强悍如斯。

　　刹那间，众人心中再也没有丝毫一战的勇气，太可怕了，他们这么多人的全力联手一击，竟然连罗玄机的随手一击都挡不住，这等实力，已经不是靠数量能够取胜的了。

　　林萧心中也是深深的震撼了，生死三重的王者已经把生死奥义和空间奥义领悟到了一个极其浑厚的程度，能够做到一力降十会。

　　“走！”

　　没有任何犹豫，眼神对视一眼，几乎是刹那间，林萧、通天剑王、狂战王、雪落王、止戈王等王者在倒飞的过程中纷纷撕裂开虚空，朝着四面八方暴掠出去。

　　“想走，走的了么？禁锢！”

　　罗玄机冷喝一声，一股无形的空间波动席卷过天地，就好像冰冷的气息渗透过河流，冻结了方圆上千里内的一切空间，紧接着罗玄机又是一拳袭来，横扫前方的林萧等人。

　　“皇气守护！”

　　危机关头，百里战一身怒吼，挟裹着定天钟拦在罗玄机面前，定天钟上金色的皇气流转，化作五爪金龙咆哮虚空，威严霸道，然而在罗玄机的拳威前，这恐怖异常的五爪金龙却好似豆腐一般脆弱不堪，顷刻间粉碎开来，倾泻出来的力量重重的击在了定天钟之上。

　　当！

　　浑厚的定天钟竟凹了进去，出现了一个深深的拳印。

　　“空间风暴。”

　　林萧不敢怠慢，趁着武王挡住罗玄机的瞬间，一拳撕裂开禁锢的虚空，瞬间消失在天际，而通天剑王等人也是抓住时机，一个个不要命的施展出绝学，疯狂逃窜。

　　“哪里走。”罗玄机冷喝一声，对着林萧消失的所在就是遥遥抓去。

　　轰！

　　关键时刻，又是百里战拦住了罗玄机的进攻，强大的攻击下，定天钟在虚空中剧烈颤抖，而其中的百里战则是大口大口吐着鲜血，身体龟裂开来，到处都是裂纹，喷溅出股股鲜血。

　　“想要杀死他们，先问过我百里战再说。”咬着牙，百里战放声低吼，眼神狰狞。

　　“呵。”罗玄机轻笑起来，眼眸深处闪过浓郁的杀机：“没想到这么多年，百里氏涌现出来的天才倒不少，你的实力，距离生死境三重也只差一步之遥了，只可惜，在我罗玄机眼中，还差的远，既然你想死，那我就成全你。”

　　“掌灭乾坤！”

　　罗玄机一掌拍落。

　　轰！

　　混沌的掌印直接镇压在定天钟上，只听得当的一声，王者之兵级别的定天钟竟从上方硬生生瘪了下去，恐怖的巨力下，百里战狼狈的从钟内倒飞出去，强烈的掌劲渗透定天钟，在他的胸口留下一个脸盆大小的窟窿。

　　“防御力不错，居然这都没死。”一巴掌拍飞定天钟，罗玄机冷笑一声，旋即一步跨入虚空。

　　“惊天，这武王就交给你了，我去将那林萧给杀了，这等天才，不能让他再继续活下去。”罗玄机冷冽的声音在空荡的虚空中回荡着。

　　“是！”罗山宗废墟后，身上伤势略有恢复的罗惊天升腾了起来，面目狰狞的望向了百里战：“百里战啊百里战，你没料到自己会有今天吧？”

　　“就凭你也想杀我？”百里战吐着鲜血，目光冰冷。

　　“死到临头还嘴硬。”罗惊天冷笑着走向了百里战……

　　无尽的虚空之中，林萧则是在飞速的逃遁着，空间乱流在他的身侧飞速的流逝着，暴掠向前。

　　林萧自己也没有想到，他前去罗山宗的复仇竟然会造成这样的局面，罗山宗原来早有反叛之心，不过现在不是考虑这些的时候，以百里战的实力想要拦住罗玄机根本不可能，若是等罗玄机腾出手来，那自己恐怕就危险了。

　　想到这，林萧将空间之力运转到极致，疯狂暴掠向前。

　　突兀地，一股无形的空间之力降临，笼罩住了林萧，咔咔，林萧前方的虚空竟仿若要凝固起来。

　　“不好！”林萧脸色大变。

　　空间风暴！

　　一拳轰碎前方凝固的虚空，林萧燃烧星辰真元，速度暴增。

　　“林萧是吧，杀我罗山宗这么多弟子，破坏我罗山宗预谋千年的大事，若今天还让你给逃走，我罗玄机也没脸活在这世上了。”

　　轰隆！

　　隆隆的声音从后方传来，一个巨大的手掌撕裂开空间乱流，抓摄向前方的林萧。

　　“三昧真火，给我爆！”

　　手中射出一点火光，林萧试图震开罗玄机的抓摄，然而却无济于事，三昧真火爆炸所形成的恐怖力量，仅仅是阻止了巨大手掌的前进，下一刻，手掌再度凝聚，朝他抓摄下来。

　　林萧身躯一震，从空间乱流中掠了出来，一刀斩向身后的虚空。

　　轰！

　　刀光斩在虚空中探出的手掌之上，爆鸣声中林萧狼狈的飞了出去，强大的力量透过天芒铠震得他五脏俱裂，口中不住的吐着鲜血。

　　“不得不承认，你的天赋是我今生见过最为可怕的一个，生死境一重的所拥有的实力，竟不弱于生死二重巅峰的强者，可惜你得罪了我罗山宗，今天必死无疑。”

　　淡漠的声音中，罗玄机从虚空中走出，眼神冷漠，审判着林萧的生死。

第七百九十七章 死里逃生

　　此刻的情况已经危机到了无以复加。

　　“怎么办？”林萧心中一沉。

　　罗玄机的实力，先前的他早已领教过，无论是星穹印还是三昧真火，都无法对他造成真正的伤害，两者的实力相差太过遥远了，如今林萧唯一的办法，或许只有施展出太神塔了，不过太神塔能不能对罗玄机造成伤害林萧心中并没有底，而且一旦失败，暴露了太神塔的他，或许将会面临更加巨大的威胁。

　　比起连云山脉妖族的魁斗老祖，罗玄机根本什么都不是。

　　为今之计，就只有逃了，如此才会有一线生机，就算逃不了，林萧也不会轻易罢休，起码也要在对方身上留下些什么才行。

　　“想杀我，就看你有没有这个能耐了。”

　　想到这，林萧怒喝一声，疯狂后退，他的声音冰冷，目光坚毅，眉宇之间看不出丝毫恐惧，有的只是无尽的战意。

　　罗玄机冷笑了起来：“小子，没想到你死到临头居然还不认输，怎么，莫非你还认为今天能够在我罗玄机的手上逃过一劫？还是幻想着有人来救你？可笑，今天无论谁在都救不了你。”

　　罗玄机眼神冷厉，一拳悍然挥出，巨大的拳印好似一座大山隆隆碾压向林萧，拳面之上，各种可怕的奥义流转，威力强的不可思议，直接轰碎了林萧的抵挡，重重落在他的身上。

　　轰，狼狈的倒飞而出，林萧的身体再度遭受重创，身上的肌肤龟裂，各处都渗出了鲜血。

　　强大的力量透过林萧的身体落在大地之上，咔嚓声中，大地轰然开裂出一道长达千丈，宽近十丈的巨大沟壑，恐怖的力量沿着这道沟壑宣泄出去，正好蔓延到了下方不远处的一座城池之中。

　　轰隆一声，整座城池剧烈一震，里面传出民众惊恐的喊叫之声。

　　紧接着不少强者从那城池之中飞掠了出来，悬浮在半空之中，看到不远处交战的林萧和罗玄机之后，各个的脸上都不由露出了惊恐之色。

　　作为帝都附近的城池，里面自然强者众多，其中不少人都是归元境后期巅峰级别的武者，甚至还有数名半步王者存在，自然一眼就看出了，那交战的两人身上气息之浑厚，绝对是生死境级别的王者，其中一人身上的气息，仅仅是远远传递而来，就令他们全身颤动，从灵魂深处都感到了无边的恐惧。

　　“这不是帝国第一天才林萧么？！不是据说在生死琼楼关闭之后消失了么，什么时候又回到帝国了，而且还成为了生死境王者。”

　　“和他交战的是谁？身上的气息比林萧恐怖太多了，莫非是生死境二重的王者？”

　　“我的老天，王者级别的大战，轻易就能毁掉我们星宿城啊。”

　　天空中的诸多强者一个个神色惊恐，震惊议论。

　　同时重伤的林萧也是发现了不远处的城池和城池中的民众。

　　“嗯？我怎么来到了这里，不好，我和罗玄机之间的战斗太过恐怖，轻易就能毁掉整个城池。”

　　嗖！

　　在之前攻击冲力的推动下，林萧本来朝着后方的城池暴掠而去，然而这个时候，他却不得不改变方向，冲向了天穹上方的云暴层。

　　“想逃往域外么，没有用的，在我面前，你连自杀都不能，给我死吧！”

　　罗玄机冷笑一声，一掌拍落下来。

　　“焚炎诀，爆！”

　　三昧真火融合着心火施展而出，强烈的冲击仿佛天空之中炸响了一个蘑菇云。

　　林萧神色狰狞，就算是有着星神淬体诀和天芒铠的防御，他的身体依旧四分五裂，全身伤痕累累，好在在紫璇天殇炎的治愈下，他碎裂的身体再度快速的融合在一起，同时不顾一切的逃窜，飞速上升。

　　“这都不死。”

　　几招下来都没能击杀林萧，罗玄机眉头一皱，对方的顽强简直超出他的预料，更何况他却没有多少时间能够在这里浪费。

　　“这一击，定要你的命！”

　　轰！

　　无尽的杀意从罗玄机身上轰然冲天而起，可怕的气息下，整座城池都在晃动，他右手高高抬起，手掌中仿佛有无尽的星河混沌在流转，可怕的气息耸入无尽的天穹深处，直通域外。

　　下方的城池中的民众惊恐的望着这一幕，林萧和罗玄机的交战何等可怕，那恐怖的气息就宛若世界末日，虽然林萧刻意的躲避了这里，但王者之间的攻击笼罩的范围太过辽阔了，这一击落下，不但林萧会身首异处，很有可能下方的整座城池，都会因此而彻底毁灭。

　　而林萧自己，也是到了生死攸关的时刻，一种死神来临般的强烈危机感，从他的灵魂深处升腾了起来。

　　“拼了。”

　　目光中流露出了一丝狰狞，林萧不再逃窜，体内九星傲世诀疯狂运转，星神淬体诀催动到极致，强悍的星辰真元流转，一股恐怖到无边的力量，在他的双手处汇聚。

　　林萧的双手之上，一个迷蒙大印逐渐的形成了，散发出了浑厚无边的恐怖气息，他在尝试施展出天星神穹印的第四式神穹印。

　　“这是什么武学？”恐怖的气息弥漫，罗玄机的脸色不由得猛地变了，这股气息之强大，甚至让他这个生死三重王者都感到了一丝危机，显然林萧正在施展的可怕功法，一旦成型，完全拥有击伤他的能力。

　　“区区一个生死一重王者，竟能威胁到我这个三重王者，此子不死，定将为我罗山宗大害。”

　　心中杀仿若潮水般汹涌，罗玄机目露狰狞，举起的手掌悍然挥落了。

　　“掌碎天穹！”

　　轰隆一声，一尊巨大的手掌从天际遥遥的挥落了下来，刹那间，林萧身边所在的虚空尽皆崩碎了，大片大片的空间碎片化作洪流四散激射，林萧下方，整座城池都在震颤摇晃，随时都要粉碎。

　　“可恶啊，神穹印，给我凝聚。”心中咬牙嘶吼，林萧双眼赤红，体内星辰真元不要命的冲出，身上的经脉都是层层破裂开来，可距离神穹印的成型却还是差了不少。

　　天星神穹印乃是超越王品武学的星辰武学，才生死一重的林萧又如何能施展出其第四式的神穹印，他双手之上，迷蒙的神穹印连半成品都不算，又如何能抵挡得住罗玄机的这一击。

　　“难道真的没有办法了么？”

　　就在林萧心中无奈，准备暴露太神塔之时……

　　嗡！

　　下方摇摇欲坠的星宿城中，突然诡异的升腾起了一股股璀璨的星光，星光丝丝缕缕，好似一条银河冲刷过天地，最后没入了林萧手中的神穹印中。

　　一尊足有上百丈大小的巨大神印彻底的凝实了起来，神印之上，迷蒙的星光闪耀，各种繁杂的符文流转，在林萧的控制下，与罗玄机的一击轰然碰撞在了一起。

　　难以形容的可怕爆炸在天际之上炸响，强烈的威压横扫而来，两道攻击疯狂碰撞，强大的力量相互对碰，竟迅速的消弭，最后化为虚无。

　　“什么？”罗玄机大吃一惊。

　　而林萧眼眸中却是流露出了惊喜，作为帝都南卫城的星宿城，帝国风云榜大赛的举办地，星宿城的主体据说是一颗从天而降的巨大陨石，整座城池能够感应天上的星辰之力，集星辰气运，林萧以前还略有怀疑，如今一看，却果然如此。

　　“看来这星宿城能够与我的天星神穹印产生共鸣，给予我星辰之力的帮助，在这里，我的天星神穹印能够超常发挥。”

　　山重水复疑无路，柳暗花明又一村，林萧怎么也没有想到，星宿城能够给自己带来如此巨大的帮助。

　　“这是……帝都南卫城的星宿城？莫非这小子刚才施展的是传说中的星辰武学？”

　　罗玄机何等人物，一眼就看出了端倪，他出生的年代风云榜大赛已然开始举行，千年前曾经从天星宫获得过星辰武学的紫月姬也才曾出现，自然听说过传说中的星辰武学，因此顷刻间就猜到了缘由，的确，也就只有传说中的星辰武学才能拥有如此可怕的威力了。

　　“小子，星辰武学哪又如何？区区一座城池而已，我罗玄机要你死，别说一座城了，就算是一个帝国，也没人能救你，这星宿城，已经没有必要存在在这世界上了。”

　　罗玄机怒喝一声，一拳轰向星宿城，整座星宿城霎时间晃动起来，拳气未到，城墙便已开裂崩塌，整座城池摇摇欲坠，城池之中，民众们惊恐大叫，无数武者惶恐着想要离开此地，却在拳威的镇压之下跌落在地，面露绝望。

　　这罗玄机竟是要一拳灭掉整座星宿城，击杀其中的所有民众。

　　嗡！

　　就在星宿城摇摇欲坠，即将彻底毁灭的时候，从星宿城中突然散发出一股神秘的力量，紧接着，天空骤然黑暗了下来，无数大星在天穹浮现，一座宏伟的宫殿悬浮在那些大星上空，若隐若现。

　　“这是什么？”罗玄机大吃一惊。

　　“是天星宫！”林萧抬头望天，面露震骇，在天星宫旁，无数大星旋转，散发着璀璨的星光，其中一颗最为巨大的星辰闪烁着微芒，让林萧感到了无比的熟悉。

第七百九十八章 罗氏灭族

　　轰隆！

　　林萧所感到熟悉的大星突然一震，一股如丝绸般的星光垂落而下，在顷刻间挡在了罗玄机的攻击之前，护住了星宿城，紧接着，大星继续一动，一股股璀璨的星光如同流水，迅速的缠绕向罗玄机。

　　“恩？这就是传说中的天星宫么？”罗玄机脸色一凝，这一丝丝的星光竟给予他强烈的危机之感，仿佛能够危及到他的生命一般。

　　“给我灭！”

　　凌厉的冷喝下，罗玄机一掌拍出，手掌之上掌纹清晰可见，其中有混沌弥漫，吞吐万千，一掌拍在了洒落的星光之下。

　　和当初的地剑王一样，这星光竟然丝毫无视罗玄机的进攻，穿透层层攻击，瞬间洒落在罗玄机的身上。

　　嗤嗤嗤！

　　无声无息，罗玄机的身体融化了起来，半边身子在星光下迅速的消融成为了虚无。

　　“不好，这是什么力量。”罗玄机瞪大惊怒的双眼，生死奥义运转到极致，大吼一声：“生死三重，滴血重生！”

　　强烈的生死奥义弥漫，罗玄机原本消融的身子，速度略微有所降低，然而却依旧在缓缓的消融，林萧清楚的能够看到，两股力量在罗玄机的伤口处碰撞，一个破坏，一个治愈。

　　“怎么可能，我的生死奥义已经达到了不死不灭，滴血重生的地步，这天星宫究竟是什么来历，血脉解放，第三重！”

　　罗玄机身上骤然绽放出了银色的光虹，浓郁的银色光芒与天星宫释放出的星光对碰在一起，竟短暂的抵挡住了星光的侵蚀。

　　“天机轮，给我死！”

　　面对如此诡异的情况，罗玄机再也不敢托大，他的手中突兀的出现了一轮银色的轮盘，轮盘之上，镌刻有各种古怪的图案和文字，一股远古洪荒的气息从轮盘之中弥散而出，令得周围的虚空尽皆颤抖粉碎起来，暴掠向林萧。

　　罗玄机的目的是追杀林萧，只要林萧一死，他便立刻离开此地，再也不想在这里多待哪怕片刻。

　　轰隆一声，攻击未至，银色轮盘仅仅是散发出来的气息，就令得林萧身上的天芒铠剧烈抖动，林萧心中有种强烈的预感，身为王品铠甲的天芒铠根本阻挡不了这恐怖的天机轮。

　　双手高高举起，林萧准备再度施展神穹印。

　　唰！

　　头顶上的那颗巨大星辰这个时候突然一震，一股由璀璨星光形成的光柱突然从天而降，将林萧给笼罩在了其中，挡住了天机轮的恐怖一击，蕴含有恐怖威力的天机轮不断与笼罩住林萧的星光碰撞，强大的力量令林萧喟然变色。

　　“什么？连天机轮都无法攻破这星光的屏障，这天星宫究竟是什么来头？”罗玄机大吃一惊，作为生死三重的王者，他闯荡过的王者禁地不知凡几，也曾闯入过不少远古宗门的遗迹，但像天星宫这般可怕的这数百年来他还是第一次见到。

　　没想到他在外界闯荡远古遗迹这么多年，最为可怕的遗迹就在他罗山宗不远他都不知道。

　　嗤嗤嗤！

　　与此同时笼罩在罗玄机身上的星光威力也是在逐渐加强，罗玄机的身体以肉眼可见的速度消融起来，生命之力快速流逝。

　　“不好，照这个情况看下去，恐怕要不了片刻，我就会因为生命之力耗尽而陨落在这里。”罗玄机脸色难看，死死的盯着林萧，作为生死三重的王者，他也的确果断，知道自己现在想要击杀林萧根本不可能，当即二话不说，一招手，收回天机轮，转身就走。

　　“臭小子，我就不信你一辈子都待在这星宿城，等我联通逍遥王灭了武灵帝国，再来将你碎尸万段。”

　　走之前，罗玄机还冷冷的看了眼林萧，眼中的杀意，毫不掩饰。

　　就在这时——“犯我天星宫者，死！”

　　一股宏大的声音突然回荡在了天地之间，这声音仿佛直接作用在人的灵魂，响彻在林萧和罗玄机的脑海之中，遥远的天际之上，从那巨大的宫殿之中猛地渗透下了一股莫名的力量，这股力量无形无质，瞬间跨越空间的距离，降落在了遁入虚空的罗玄机身上。

　　半个身子没入虚空的罗玄机，双眼陡然瞪圆了。

　　呼！

　　无声无息，罗玄机的身体悄然粉碎了，化作漫天肉眼可见的粒子，飘荡在了虚空之中，这些粒子不断的蠕动，浓郁的生命之力流淌，似乎还想重新凝聚成型，而此刻，那星穹上的天星宫再度一震，无形的波动没过罗玄机爆碎开来的身体，将那些粒子尽皆粉碎成虚无，所有生命奥义，空间奥义，全都灰飞烟灭，什么都没有剩下。

　　虚空中，只剩下一枚空间戒指静静的悬浮在那，告诉着世人这里曾经发生的一切。

　　林萧目瞪口呆。

　　堂堂生死境三重，不死不灭的王者，就这么陨落了？如此震惊的一幕，让林萧彻底惊呆了。

　　嗡！

　　天上的群星摇动，一股股星光垂落而下，洒落林萧的身体，林萧的清晰的感觉到自己先前受到了巨大创伤的肉体在以一个惊人的速度恢复，空荡的星辰真元补满了，消耗的生死之力补满了，肉身也是在快速的愈合，整个身体在刹那间恢复到了巅峰的状态。

　　此时此刻，林萧的每一个细胞都在大口大口呼吸着这神秘的星光。

　　噗嗤！

　　当量变达到质变的时候，林萧肉身轰然一震，一种酥麻的感觉传遍全身，原本始终被困在第三重巅峰的星神淬体诀在这一刻瞬间跨入了第四重的境界，水到渠成，更是在星光的照耀下进入四重中期，四重后期，一直到四重巅峰。

　　这代表着林萧不需要紫璇天殇炎的帮助，在生死奥义的领悟之上也已经达到了血肉衍生的极致状态。

　　除了生死奥义，林萧的空间奥义也是迅速的提升起来，第九道空间道纹，第十道空间道纹，林萧几乎达到了生死境一重王者的极限，对空间奥义的领悟才停止了下来，只差一步，第十一道空间道纹一旦形成，他就能跨入生死二重。

　　不止何时，天上的天星宫和诸多大星已然缓缓消失，一切都恢复了平静，只留下了下方目瞪口呆的星宿城民众。

　　感受着体内浑厚的力量，林萧嘴角露出一丝森冷的笑容，他一把将罗玄机的空间戒指摄入手中，而后看也不看的扔入苍龙臂中，旋即一步跨入了虚空。

　　“罗山宗，我又来了。”

　　淡漠的声音在天地间回荡着，林萧暴掠向罗山宗的所在，罗惊天他们都还没死，他的复仇又怎算结束。

　　罗山宗。

　　“哈哈哈，百里战，现在你还有什么话要说。”

　　一片废墟瓦砾之下，罗惊天右脚狠狠的踩在百里战的头上，发出猖狂的大笑之声。

　　而武王百里战则是委顿的躺在那里，浑身上下没有一处完好的地方，而他体内的生死之力更是被尽皆封住，无法治疗身上的丝毫伤势。

　　“罗惊天，你这样下去不会有好下场的，我劝你还是带着罗氏弟子乖乖投降，这样或许才有一线生机，否则，你们罗氏必将为此而灭门。”百里战低喝道。

　　“死到临头了还口出狂言。”罗惊天一脚踢在百里战的脸上，强大的力量当即令得百里战的脸部扭曲起来，半个头颅深深陷入了地底之中，罗惊天邪邪的笑道：“百里战，我给你一次机会，站起来给我乖乖磕个头，或许我可以考虑考虑放你一条生路，如何。”

　　罗惊天狰狞的大笑着。

　　“老祖，我们现在该怎么办？”这时罗道天和罗玄天走了上来，询问道，如今逍遥王带领着地下联盟强者在攻打帝都，而他们这群人却无所事事的留在这里，心中自然有些忐忑，无论到时候逍遥王成败与否，他们现在都必须做点什么，否则心中不安。

　　“不要着急，你们先让罗霸天、罗天都他们将剩下的罗氏弟子聚集起来，现在玄机先祖追杀林萧那臭小子去了，等先祖回来，再听从他的吩咐。”罗惊天冷冷道。

　　“是！”

　　“不用等了，罗玄机那老东西不会回来了。”

　　突兀地，清冷的声音响彻整个罗山宗，在所有人的心头炸响。

　　“是谁，在那胡言乱语，给我出来。”罗惊天眸子中蓦地射出两道虹光，望向前方的虚空。

　　前方的虚空悄然撕裂，一名有着黑色长发的少年从虚空中缓缓走出，淡漠，超然的双眸，冷视着下方的所有人。

　　“怎么是你？”

　　“他怎么还活着，先祖人呢？”

　　罗惊天等人的双眸骇然瞪圆了，这出现之人，竟然是先祖罗玄机前去追杀的林萧，他怎么会出现在这里？如果林萧在这里，哪先祖人呢？

　　“你们的先祖已经死了，现在，是轮到你们下去陪他的时候了。”

　　冷漠的声音之下，林萧悍然动手了，腰间的龙纹刀骤然出鞘，林萧对着罗道天、罗玄天、罗霸天、罗天都等罗山宗弟子聚集的所在，狠狠的劈出了一刀。

　　刀光纵横，落入人群之中，漫天鲜血横飞，巨石穿空，仅仅是刹那间，就有上千名罗氏弟子惨叫着陨落，粉身碎骨。

第七百九十九章 帝都之乱

　　“杀！”林萧双眸中杀机沸腾，再度出手了。

　　“不好，你们快走。”罗惊天惊怒的挡向林萧的攻击，对着罗道天等人怒吼。

　　“别枉费心机了，今天，你们一个也走不掉。”

　　施展镜像分身，林萧身形一分为三，其中本尊鏖战罗惊天，而剩下的两大分身则是疯狂的杀向了罗山宗剩下的数千名弟子。

　　这是一场一边倒的厮杀。

　　在实力没有突破之前，林萧的战力就已然凌驾在了罗惊天之上，现在在天星宫星辰光芒的照耀下，林萧无论是星神淬体诀还是空间道纹都有所突破，再加上状态几乎恢复到了巅峰，反观罗惊天等人，一群残兵败将，老弱病残，根本无法阻拦林萧任何一个回合。

　　凄厉的吼叫声中，半个时辰之后……

　　一切尽皆归寂了下来。

　　“咳咳！”

　　罗山宗的废墟之下，除了满地的尸体之外，只剩下罗惊天半跪在那，全身支离破碎，口中吐出鲜血。

　　“林萧，你不得好死，虽然不知道你是怎么从罗玄机先祖手中逃出来的，但罗玄机先祖一定不会放过你的，我在地狱，等着你。”罗惊天一字一句的低吼出声，面目狰狞，两眼都是渗出了血水。

　　死了，全死了，短短半个时辰，整个罗氏数千口人无一不存，罗道天、罗玄天、罗霸天、罗天都，不管是曾经和林萧有仇没仇的，在之前短短的片刻全都陨落在了这罗山宗的宗门所在，如今唯一存活的就只有他罗惊天。

　　罗山帝国罗氏数千年的基业，在两千年前毁灭之日的时候都未曾覆灭，然而今天，却毁在了一个少年的手里，让罗惊天怎么也不敢相信。

　　“你还在指望罗玄机？这老东西早就已经死了，现在只要杀了你，你们罗氏家族将会彻底从大陆上灭族。”林萧缓缓落在罗惊天面前，淡漠道。

　　“哈哈哈，罗玄机老祖乃是生死三重王者，不死不灭，又怎么会死。”罗惊天放声大笑了起来，口中喷吐着鲜血，眼神疯狂，显然完全不相信林萧的话。

　　“早就知道你不信。”摇了摇头，林萧手中突兀地出现了一枚古朴的空间戒指，“看看这是什么。”

　　“这……”看到这戒指，罗惊天的双眼蓦地瞪圆了，流露出了无比惊恐的神情，在这空间戒指之上，镌刻着一个古老的‘罗’字，正是他罗山宗先祖罗玄机的空间戒指。

　　“罗玄机先祖乃是三重王者，他怎么会死，不，不可能，不可能……这空间戒指一定是假的，对，一定是假的，哈哈哈，你别想骗我，罗玄机先祖他不会死的，他不会死的。”罗惊天整个人完全癫狂了，双眼血红，眼神呆滞。

　　噗嗤！

　　罗惊天的嘶吼之中，一道刀芒蓦地掠过他的头颅，斩碎了他的大脑，泯灭了他的灵魂。

　　噗通！

　　罗惊天无力的身体跌落在地，到死，他都是瞪大着双眼，死死的盯着林萧，死前的那一刻，他的心中终于流露出了后悔，后悔曾经得罪了林萧，后悔招惹上了这么一个敌人，然而时间，绝不会因为他的后悔而有任何改变。

　　至此，在大陆上辉煌了数千年的罗山帝国罗氏一脉，就此覆灭，无一幸存。

　　“如果不是你罗山宗不知悔改，屡屡对我亲人出手，或许我还会让你罗氏保留下一脉。”林萧不是一个残忍的人，但对待敌人他不会有任何的仁慈，因为对敌人的仁慈，就是对自己的残忍。

　　不过林萧也知道，就算是他不对罗氏动手，百里玺陛下也不会放过叛乱的罗氏一族，到时候罗氏的下场将更为凄惨。

　　收起罗惊天等人的空间戒指，林萧来到武王面前，将一股生命之力输入武王体内，利用紫璇天殇炎略微治疗了一下百里战的伤势之后，不由关切问道：“武王大人，你没事吧？”

　　“我没事。”百里战站起身，一边恢复着身上的伤势，一边复杂的看着林萧，心中不由感慨万千。

　　这个七八年前还只是个化凡境后期武者，帝国新起之秀的少年，在短短十年不到的时间里竟然成长到了这等地步，成为了帝国最为顶尖的强者之一，如果不是林萧，等到地下联盟和罗山宗一切谋划妥当之后，武灵帝国所面临的危机，将比今天可怕上无数倍。

　　“林萧，接下来你准备去哪里？”百里战询问道。

　　“自然是帝都。”林萧回答道，如今帝都有难他自不会袖手旁观，因为他知道，一旦地下联盟获胜，不单单只是帝都的事情，对于他和轩逸郡来说，都将是一场巨大的灾难，与其说是帮帝国，倒也可以说是帮他自己。

　　“好。”百里战显然对林萧的回答很是激动：“我们走。”

　　唰唰！

　　两人撕裂虚空，瞬间消失不见。

　　临走之前，林萧对着罗山宗的所在射出了一道三昧真火，在一道惊天动地的爆炸声中，原本化为废墟的罗山宗和罗霸天等人的尸体，尽皆被焚为了灰烬，只留下一片焦黑的空地，昭示着这里曾经所发生的那一场大战。

　　令林萧没想到的是，当他和百里战回到帝都的时候，地下联盟和帝国之间的大战已经彻底结束了。

　　作为武灵帝国的行政中心，帝都的可怕是逍遥王根本没有料到的，在地下联盟的强者刚刚跨入帝都的瞬间，百里玺陛下便开启了昊天绝命阵，困住了地下联盟的所有强者，紧接着就是一场惨烈的厮杀，百里玺亲自迎战逍遥王，将对方力压当场，没有了逍遥王，地下联盟的其余强者根本没有任何用武之地，顷刻间便死伤惨重，无一幸存。

　　唯一值得惋惜的是，作为地下联盟盟主的逍遥王展现了出他那可怕的实力，在这种情况下竟还是被他硬生生杀出了一条血路，在丢下半条命后，狼狈的逃离了帝都。

　　而帝都的损失，却微乎其微。

　　如此顺利的原因和林萧突然的袭击，导致罗山宗和地下联盟没有谋划好有着巨大的关系，这才功亏一篑，否则一旦等地下联盟的势力渗透入帝都，结局或许就会有所不同了。

　　看到这一幕之后，林萧二话不说，和百里战告辞之后转身便离开了帝都。

　　帝都之中拥有百里玺坐镇，虽然林萧知道百里玺对自己出手的可能性不大，但生性警惕的他，还是不擅于进入别人的大本营，将自己的生死掌控在别人的手中，毕竟现在他已经不是当年那个小人物，而是足以堪称一方豪强的生死境王者。

　　沿途，林萧看到了帝国各处都有地下联盟强者带领队伍，攻占一座座城池，在地下联盟的队伍中，甚至不乏有一些生死境王者出现。

　　几乎是顷刻间，整个帝国再入陷入了熊熊战火之中。

　　担心轩逸郡安慰的林萧，一路上疾速飞掠，却遇到了罗良等人，带领罗良他们队伍的只有黄静和吴涛两人在，蓝悠云和陈彬则是因为担心轩逸郡的安慰，提前穿梭虚空前往轩逸郡前去支援了。

　　听到这个消息，林萧心中微微舒了一口气，轩逸郡有大哥林轩坐镇，再加上蓝悠云和陈彬两人，地下联盟就算派出的队伍再强，也不可能将其攻克，毕竟轩逸郡的地理位置靠近连云山脉，在武灵帝国八个郡中地位并不高。

　　尽管心中这么向着，但林萧还是以最快的速度赶回了轩逸郡。

　　轩逸郡外，硝烟弥漫，大片大片的尸体横卧，郡城内的诸多武者正在打扫着战场，看到这一幕，林萧心中的一颗大石头才是彻底的落了下来。

　　郡王府大厅之中，林轩等人正在焦急的讨论着，听说罗山宗竟然还隐藏着一名生死三重的王者之后，所有人的脸色都是变得惨白，而林轩更是急的立马就要前往罗山宗，但蓝悠云他们的劝阻，却是让林轩冷静了下来。

　　毕竟以林轩现在的实力，就算是过去对整个战局也是无关紧要，反而会让林萧分心，与其如此，还不如好好保护好城里的父母，假如罗山宗和地下联盟的袭击真的成功了，届时没有沦陷的轩逸郡，一定会成为罗山宗和地下联盟的首要目标。

　　冷静下来的林轩当即开始准备，而这个时候，林萧也是回来了，众人喜极而泣，都是激动不已。

　　回到轩逸郡的林萧，直接陷入了闭关之中。

　　罗山宗的这一战，让他感悟良深，一头陷入了苦修之中，细细体会这一战所感受到的一切。

　　而在林萧闭关之时，帝国各处，却是陷入了一片混乱之中。

　　帝都之乱，来到快，去的也快，然而这场叛乱的震荡却并未随之而减弱，反而是在帝国远远的传递了开来。

　　在逍遥王发动叛乱的瞬间，帝国各大郡中也都遭受到了各地地下联盟军队的袭击，好在前不久的兽潮虽然令各大郡损失惨重，但也令各大郡养成了时刻警惕，毫不松懈的精神，而兽潮所培养出的一批战斗力强悍的武者，也是各大郡城的强大后盾之力。

第八百章 壮士断腕

　　但在帝国谋划了这么多年的地下联盟同样不是吃素的，这么多年的渗透，让地下联盟在各大郡城中都拥有不少暗探，其中一些人甚至坐上了一些高位，随着地下联盟的突然袭击，这些隐藏了多年之久的强者立刻发动了反叛，引发了各大郡城的巨大骚乱。

　　再加上地下联盟分散在帝国各处的隐秘之处，在前不久的兽潮袭击之中，地下联盟保存了巨大的实力，并未受损多少，一时间帝国各处烽烟四起，一些卫城连连被攻克，甚至于有两个郡城也是失手落入了地下联盟的手中。

　　这还是因为地下联盟虽然保存了实力，但其中的绝大多数武者都没有经历过血与火的磨练，战斗力不如各大郡城的缘故。

　　值得庆幸的是，地下联盟需要的是一个人口丰富的帝国，而不是一个荒无人烟的弃地，对于那些被攻下的城池，地下联盟没有大肆杀戮，只是严禁武者和民众在户外活动。

　　渐渐的，经过一番鏖战之后，帝国的局势平稳了下来，不少挡住进攻的郡城，连传信给帝都，禀报战情。

　　在各大郡城向帝都禀报的同时，帝都所发生的一切也是随着时间在整个帝国传递了开来，霎时间在整个武灵帝国引起了一阵轩然大波。

　　这件事情的起因，竟然是因为武灵帝国第一天才，在生死琼楼之后就消失了三年之久的林萧和罗山宗之间的恩怨所引发的，林萧杀上罗山宗，这才令得罗山宗和地下联盟的阴谋被曝光，让帝国所有民众都对林萧感激不已。

　　然而更让他们震惊的是林萧的实力，三年时间不见，林萧竟突破到了生死境，实力之强，甚至凌驾在帝国顶尖势力罗山宗的老祖罗惊天之上，让人无不目瞪口呆，震撼莫名。

　　不过，这还不是最让人们震惊的。

　　当林萧和罗玄机之间所发生的一切被星宿城的民众传出来之后，更是举国哗然。

　　神秘的天星宫发威，堂堂生死境三重的王者瞬间陨落，不但给天星宫染上了一层神秘的色彩，也是在林萧的身上，涂抹上了一层莫名的光芒。

　　“没想到，罗玄机最后竟然陨落在了林萧的手上，这真是……”就连百里玺陛下得知这个消息之后，也是目瞪口呆，哭笑不得。

　　罗玄机隐藏在罗山宗数百年之久，就算突破生死三重都不曾昭然于众，其用心之苦，天地可鉴，可恐怕他怎么也没有想到，当他暴露之后，尚未大杀四方，名震天下的时候，就这么陨落了，这样的结局不可不说憋屈到了极点。

　　不过，两大郡城的沦陷，也是令百里玺陛下勃然大怒，纠集强大的帝国军事力量，开始对沦陷的郡城和城池进行反攻，同时，百里玺也是封锁消息，将帝都之乱的震荡局限在帝国，不得传入其余帝国，民众也不得议论。

　　百里玺也知道，这样的消息想要瞒是根本瞒不住的，但只要在其它帝国得到消息前将叛乱平定下来，帝国的损失同样也会降低到最小。

　　帝国的某处禁地之中。

　　一名全身笼罩在黑色斗篷中的强者盘膝而坐，体表绽放着道道的空间道纹，浓郁的生命气息流转间，体内两股力量不断的碰撞。

　　噗嗤！

　　口中喷出一口暗红色的鲜血，斗篷强者的双眸骤然睁开，如惊雷破空。

　　“早就听闻百里氏的昊天绝命阵极其可怕，没想到竟强大到这等地步，这一次真的是失算了。”此人正是地下联盟盟主逍遥王。

　　帝都的一战，令他体内受伤严重，半个身体几乎彻底崩灭，如果不是关键时刻他施展自损生命的秘法逃出了帝都，现在的他恐怕早就陨落在了百里玺的手里，而如今他虽然逃了出来，但身体却受到了极其严重的创伤，没有个一两年的休养，战斗力根本无法恢复至巅峰。

　　“不知道罗玄机那老东西怎么样了，罗山宗的家伙果然没一个靠谱的，如果当时我们两人一同进攻帝都，百里玺也不会如此轻易就将我率领的属下给击溃，若是让我知道这老东西故意陷害我，我定要让整个罗氏替他陪葬。”

　　目光中闪过犀利的光芒，逍遥王来到了密室之外。

　　“盟主！”

　　一名地下联盟的王者迅速的来到逍遥王面前，单膝跪下。

　　“现在帝国的情况怎么样了？”逍遥王问道。

　　这王者仅为生死一重，专门负责地下联盟的情报处理，当即恭敬道：“盟主，如今我们地下联盟占据了帝国八大郡中的两个郡，其中武威郡是因为被妖族攻陷过，帝国镇守力量不足的缘故才沦陷，还有一个则是潞西郡，除此之外，我们地下联盟的队伍在帝国其余六个郡的攻占之中，轩逸郡、朔方郡和云龙郡的队伍被彻底击溃，退出了这三大郡的地区，而敦煌郡、定安郡和金河郡则占据了不少卫城，双方还在胶着……”

　　同时，这生死境王者还将武灵帝国纠集大军，试图夺回各大郡城的行动仔细的讲述了出来。

　　“罗山宗的情况如何了，罗玄机那老家伙的消息你有没有？”

　　“回禀盟主，罗山宗在战争发生的当天就已经被整个灭宗了，至于罗玄机也是身陨在星宿城，现在整个罗山宗上下已经没有一个活人。”

　　“什么？”逍遥王大吃一惊，罗玄机那老家伙虽然不是东西，但实力之强逍遥王还是深有了解的，当初自己牵制住了百里玺，帝国又会有谁能够击杀他这个老狐狸，莫非武灵帝国还隐藏了什么强者？

　　“说，到底是怎么回事？”逍遥王心中一沉，冷喝道。

　　“盟主，是这样的……”那王者当即将星宿城所发生的一切详细的讲述了出来。

　　“什么？罗玄机那老家伙竟然死在了追杀林萧那小子的路上，天星宫，究竟是什么地方，竟如此可怕？”逍遥王张大嘴巴，眼神呆滞，一脸难以置信。

　　听对方的描述，罗玄机完全是在逃跑的过程中直接泯灭，根本连逃走的希望都没有，作为生死境三重的王者，对生死奥义的领悟已经达到了不死不灭的程度，只要留下一滴血液，未曾将里面的生机泯灭就能再度重生，然而罗玄机却是在顷刻间死的不能再死，如此恐怖的手段，彻底震惊了逍遥王。

　　“这已经不是生死境所能拥有的战力了，恐怕只有神望境尊者，才能拥有轻易抹杀生死三重强者的手段。”

　　作为生死三重的巨擘，逍遥王自然知道生死境之后的神望境，唯一值得庆幸的是，这天星宫似乎只是一座远古宗门的遗迹，而不是一名强者，否则，天底之下谁能是他的对手。

　　“盟主大人，我们现在该怎么办？”

　　“马上通知所有人，退出占据的城池，将自己隐藏起来，放弃对武灵帝国的进攻，重新潜伏。”逍遥王冷声道。

　　“什么？”那王者一怔，忍不住问道：“那已经攻占的武威郡和潞西郡呢？”

　　“统统放弃。”

　　那王者不由目瞪口呆，盟主大人的命令是要将这一次的进攻给彻底放弃啊，这可是他们等了上千年的机会，就这么说放弃就放弃了？为了攻占这些郡城，他们地下联盟消耗了多少人力物力，等待了多久的机会，如今这么一放弃，那可是功亏一篑，数百年的积蓄化为乌有了啊。

　　他不明白盟主大人为何会做出这样的决定，至少从明面上来看，他们地下联盟虽然没有占据上风，但也没有太过劣势。

　　“怎么，还不去做？”逍遥王冷漠的双眼望来。

　　“是。”

　　那王者心中一跳，连惶恐的退了下去。

　　“这一次，是我错估了武灵帝国的实力，只有壮士断腕才能保存一些有生力量，不过最大的异数还是那林萧，如果不是他，这一次的行动也不会变成这个样子，小小年纪，便拥有这等可怕的天赋，他不死，我地下联盟攻占武灵帝国的那一天就永远不会到来。”

　　握紧双手，逍遥王目光冰冷，一股无形的力量从他体内冲出，轰的一声，震碎了房间中的一切。

　　不是他逍遥王自己想要放弃这一切，而是在苍穹大陆这么个强者为王的世界，所谓的军队只是用来攻城拔寨的工具而已，现在的他身受重伤，根本无法抵挡百里玺的锋芒，如果继续厮杀下去，最后的结局定是他逍遥王成为孤家寡人，千年的积蓄毁于一旦。

　　数日之后，帝国内的地下联盟军队纷纷后退，一夜之间消失得一干二净，什么都没有剩下，包括被攻占的两大郡城，让所有民众都是不敢相信。

　　得知消息，百里玺目光中射出一道精芒，叹道：“好一个逍遥王，朕还是小看他了，这壮士断腕的决心不是任何人都能下的，看来他不死，帝国的危机就一日不会消除。”

　　地下联盟虽然撤退的极为隐秘，但难免会留下一些蛛丝马迹，百里玺连下命令，对地下联盟的队伍进行狙击。

第八百零一章 暗潮涌动

　　一时间，一场席卷整个帝国的扫荡开始了，趁着这兽潮停歇的时间，百里玺是铁了心将地下联盟的势力打击到最弱，一时间，地下联盟的各个据点都被抄出，帝国各处烽烟阵阵，大量地下联盟武者陨落，各处势力土崩瓦解。

　　但还是有不少地下联盟势力隐藏了下来，等待着以后的时机。

　　对此，百里玺也不着急，这一次的战争武灵帝国大获全胜，地下联盟的势力一溃千里，没有个近百年时间的休养，再也没有撼动帝国的能力了。

　　轩逸郡，林萧则一直沉浸在了感悟之中。

　　罗玄机、逍遥王他们那举手投足间的可怕力量，不断的在林萧的脑海中回荡，仔细回味，林萧清楚的感受到对方的强大不只是因为他们那对生死奥义和空间奥义的强大领悟，更是轻易就将各种奥义融入到了自己的攻击中，每一次的攻击将力量都发挥到了极致。

　　“看来到了生死境的后期，王者们更加珍惜自己的力量和技巧，对自己的每一分力量都十分重视，将其发挥到极致。”林萧若有所思。

　　想来也是，到了这个程度同等级别的王者之间差距不是很大，一名三重王者想要击杀另一名三重王者几乎很难成功，而想要做到这一点，就必须在各方面提升自己的实力，同样的力量，我的技巧比你的技巧强，消耗的生命之力就会多上一分，几次下来，立刻就能占据上风。

　　除此之外，到了这个层次对奥义的领悟也变得无比重要。

　　这一闭关，就是整整半个月时间，林萧将这一战的精华尽皆吸收，同时也将在星辰光芒笼罩下突破的身体，有了更加清晰的了解。

　　“所谓的血肉衍生，就是生死奥义达到第二重阶段之后，将生命之力融入到了身体的任何一块地方，一旦那个地方受到伤害，里面所蕴含的生命之力立刻就会自主的修复其身体，恢复原样。”

　　林萧恍然大悟，星神淬体诀突破第四重之后，他身体的每一处都蕴含有浓郁的生命之力，不需要紫璇天殇炎就能做到血肉衍生，而若有紫璇天殇炎的帮助，那么恢复能力将更加可怕。

　　林萧有预感，在他的星神淬体诀突破第二重之后，他的恢复能力比起一些二重巅峰的王者，也是丝毫不弱了。

　　当然和生死三重的王者相比，林萧还差了许多，生死三重，不死不灭，滴血重生，这不仅仅是说说而已，如果不是天星宫的存在，罗玄机根本就不会死，就好比被百里玺陛下困在昊天绝命阵中的逍遥王，在那种情况都依旧能够逃出来，想要杀死他，除非两三名同级别的武者围攻，才有那么一线可能。

　　毕竟到了这等程度的强者，身上或多或少都有一些保命的绝技。

　　除了生死奥义，林萧也是将自己对空间奥义的感悟再度品位了一番。

　　“差不多，看看能不能尝试突破下生死二重。”

　　如今的林萧，在生死奥义的领悟上已经完全足够了，而体内的空间道纹也是达到了十道巅峰，只差那么一丝就能掌握十一道空间道纹突破到生死境二重，到了生死二重，自己遇到生死三重的王者就算不敌，也有保命的能力。

　　嗡！

　　体内十道空间道纹不断颤动着，林萧感悟虚空，从虚空中汲取一丝丝的能量，繁杂的空间奥义在他的脑海中流转，当林萧不断的凝聚空间之力，试图凝练第十一道空间道纹，突破生死二重的时候，一种莫名的感觉从他的灵魂中升腾了起来，同时，他的第十一道空间道纹也是模模糊糊，怎么也凝聚不起来。

　　呼！

　　吐出一口浊气，林萧停下修炼，睁开明亮的眼睛。

　　刚才他试图突破生死二重的时候，冥冥中有一种感觉，告诉他凝练的时机并未成熟，这才停止了下来。

　　“看来我最近修炼的太快了，必须缓上一缓。”林萧心有明悟，他成为生死境王者，满打满算也才一年的时间，这一年里，他吸收空间奥义丹，将自己的空间道纹凝练到八道，而后又是在天星宫的帮助下，直接凝练了第九、第十道的空间道纹，虽然林萧对空间道纹的感悟已经足够，但因为不是自己凝练的缘故，也令得林萧在空间奥义方面的基础不够稳固，如果强行突破，虽然有一半的几率能够突破到生死境二重，但留下的隐患，却会在以后爆发出来，或许到生死三重，甚至突破神望境的时候，给他带来巨大的麻烦。

　　林萧不是竭泽而渔的人，既然不到时机，他不会贸然尝试。

　　“对了，我倒忘了，罗山宗的宝物中究竟有些什么好东西。”

　　急着陷入感悟之中，林萧甚至忘了去整理自己的战利品，当即将从罗山宗中得到的诸多空间戒指拿了出来。

　　罗天都、罗霸天等人的空间戒指中并没有什么特别的东西，所找到的一些宝物，林萧基本上也看不上，草草的整理了一番之后，林萧将主要的精力放在了罗山宗生死境王者的空间戒指之中。

　　罗道天、罗玄天、罗浑天三人作为罗山宗的太上长老，纵横大陆数百年时间，空间戒指中宝物不少，除了大量极品元石之外还有不少珍稀灵药和武学秘籍，其中最为强大的是两本王级武学，一本是锤法，一本是剑法，虽然强大，但对林萧的作用不大，不过林萧不准备拿出去卖，这样的东西留给自己的手下无疑是最好的，更配合那锤法还有罗道天的王品战锤。

　　接下来，罗惊天空间戒指中的宝物让林萧颇为惊叹，其中元石什么的虽然不如天水联盟的爆裂王，但顶尖宝物却有过之而无不及，最让林萧心动的是罗惊天的王品拳套和一本王品武学秘籍。

　　“我虽然修炼的是刀法，但拳法也是我修炼的武学之一，更何况这魔龙拳套和天龙拳诀十分适合我的龙纹刀。”

　　戴上漆黑的拳套，一种霸道肆虐的力量从中渗透了出来，强大的力量让林萧有一种对天出拳的冲动，特别是握上龙纹刀之中，拳套中的力量和龙纹刀中的力量两两结合，比起单独的王者之兵要可怕上不知多少。

　　最后，林萧探察的才是罗玄机的空间戒指。

　　出乎意料，里面的东西竟然并不多，至少不像爆裂王、罗惊天那样，空间戒指里都是各种宝物，而罗玄机空间戒指中值得注意的，只有三样东西，两本秘籍，一枚令牌。

　　两本秘籍分别是天眼通和天掌鉴。

　　天眼通：高等王品武学，共分三重，需拥有精神力王者才能修炼，结合强大的精神力，以灵魂之力催动，开天眼，扫八方，晓万事，练到极致，魂光更是化为攻击，灭神斩元。

　　天掌鉴：高等王品武学，共分四式，第一式掌灭乾坤，第二式掌碎天穹，第三式掌破日月，第四式掌尽洪荒。

　　这两本秘籍一看便是可怕无比，令林萧心中激动，除此之外，罗玄机的空间戒指中还有着一枚古朴的令牌，令牌非金非铁，非木非石，也不知道是何材料，上面镌刻有古朴的花纹，一股古老的气息从中渗透而出，一看便知非凡品。

　　“我的神魂之力极其强大，正好能够修炼这天眼通，而这天掌鉴也是强大无比，倒也可以修炼一番，至于这令牌也不知道有什么用，只能先放起来了。”

　　收起宝物，林萧再度陷入了苦修之中。

　　经过罗山宗的一战，林萧发现自己的实力还是不足以保护身边的人，只有不断的修炼，才能让他越来越强大，直到有一天站在这大陆巅峰，才能够不畏惧任何人。

　　在林萧苦修之时，遥远的连云山脉深处，武灵帝国中所发生的一切也是传回了妖族。

　　妖王宫的三大宫主聚集在了一起。

　　“哼，人类就是这样，一旦和平下来，不需要我们动手，他们自己就会内斗起来。”头生双角的恶龙王冷笑起来，他是妖王宫的二宫主。

　　“这样也好，正好将武灵帝国的底牌都暴露出来。”有着牛头蟒身的大宫主青天牛蟒王冷冷道。

　　至于三宫主，则是浑身布满血色铁羽的血鹰王，血色的双眸阴冷无比，皱眉道：“不过听说这一次武灵帝国出了个顶尖天才，以生死一重的实力就能力敌二重巅峰王者罗山宗老祖罗惊天，更为关键的是，这小子在十年前还只是一个化凡境武者，这样的成长速度太快了，我们不得不防。”

　　“老三说的没错，我们连云山脉一脉可不能像万兽山脉一脉那般废物，让神武帝国的移天宫主成长了起来，到现在反而不好动手。”

　　“趁这小子还年轻，一定要尽早杀了他，以生死一重击败二重巅峰，此子简直比移天宫主还要可怕，不除掉，将会是我们妖族的噩梦，哪怕付出一点代价，也在所不惜。”青天牛蟒王严重杀气毕露。

第八百零二章 百里玺亲临

　　“老大，就让我去吧，我倒很想会一会这小子，究竟有多天才。”血鹰王站了起来：“上一次击杀我大量妖族麾下，惊退铁刺王的，就是这小子吧，正好新账旧账一块算。”

　　青天牛蟒王和恶龙王对视一眼，点点头，青天牛蟒王提醒道：“老三，你的身份太过敏感，不要亲自动手，找几个妖王宫的强者去，而且必须等他离开人类的城池之后才能动手，我们妖族毕竟还没和人类全面开战，必须收敛一些，不要被人族抓到把柄，至于其它妖王，就没那么多顾忌了。”

　　“老大，我知道。”血鹰王阴冷一笑，一步跨入虚空，消失不见。

　　武灵帝国皇宫。

　　一个奢华恢宏的大殿之中，百里玺端坐龙椅之上。

　　在他的下首，诸多强者恭敬站立，不同于平常的朝会，这些强者每一个的身上都散发着恐怖的气息，震动虚空，显然全都是生死境级别的王者，在武灵帝国拥有着高位。

　　“诸位，对地下联盟的清剿究竟如何了？”

　　一名身穿银色铠甲的王者当即上前恭敬道，“启禀陛下，在属下的带领下，地下联盟的清剿已经彻底结束，所有已经查明的据点尽皆被拔出，除此之外，各大郡城和城池中的内应也是被一一清除，不过还有不少地下联盟武者隐入了帝国之中，他们的所在属下正在查探。”

　　此人是帝国军队的另外一名副统领，生死二重的王者天盾王。

　　“很好。”百里玺点了点头：“对地下联盟的清剿就暂且停止吧。”

　　刚刚经历过漫长的兽潮袭击，再加上清剿地下联盟，百里玺也知道帝国军队中的武者各个疲惫不堪，既然已经完成了目标，也是应该让大家略微放松一下了，否则这根弦一直绷着，早晚会出事情。

　　“逍遥王的行踪你们查的如何了？”百里玺又是问道。

　　天盾王连单膝跪下，“属下无能，未能查出逍遥王的行踪，还请陛下赎罪。”

　　“算了，非你之过。”百里玺也知道，逍遥王这样的强者真有心潜藏，凭帝国的情报根本不可能查出来，毕竟生死三重的王者天上地下哪里都能去得，一有不对劲就遁逃千万里，不会受地点约束。

　　最后，百里玺站了起来：“好了，这些天诸位都辛苦了，大家就安心修炼吧，接下来，朕准备亲自去一趟轩逸郡。”

　　“陛下，这个时候出行，是否不妥！”有强者连劝阻道。

　　现在毕竟是敏感时期，一旦百里玺离开了帝都，帝都里发生了什么大状况，或者陛下在外面遇到了什么危险，整个武灵帝国恐怕就都危险了。

　　“这轩逸郡，朕是非去不可，诸位也不用担心朕的安危，在武灵帝国，还没有谁能让朕遇险。”

　　百里玺神情霸道，强大的气势一览无遗。

　　不过，大殿中的其余强者依旧不放心，纷纷要求同行，却是被百里玺一一拒绝。

　　“父皇，就让璇儿陪你一同去吧，也好有人在身边服侍你。”人群中百里璇站了出来。

　　这一次百里玺竟然没有拒绝，看到这一幕，大殿中的诸多强者都是一怔，心中若有所思。

　　时间如流水，不断流逝。

　　轩逸郡，林萧的脑海之中魂海剧烈的波动着。

　　他的魂海之中，灵魂之力组成了道道诡异的图案，在天眼通秘法的引动下，不断的绽放着璀璨的光芒。

　　想要施展出天眼通，就必须将灵魂之力和精神力完美的结合，尽管有了精神力和真元融合成心火的经验，还是让林萧感到了无比的困难。

　　“灵魂之力不同于真元，他无形无质，不可捉摸，想要将他和精神力结合，必须先将一部分的灵魂之力从魂海中分离出来，将他演化成有形的实质，再与精神力结合。”

　　林萧心中默默思索，这天眼通极其神秘，但同样的修炼的难度也十分之大，在这段时间里，林萧几乎每天都在修炼这天眼通，但这么长时间过去，他距离第一重练成还尚有一段时间。

　　不过林萧却没有放弃，修炼过九御分神术和魂诀的他，在灵魂的强度和造诣上本就远超普通王者，林萧不相信自己真会修炼不出这天眼通。

　　一次次的修炼，林萧不断根据着天眼通中的秘法，凝聚着自己的神魂和精神力。

　　十次！

　　百次！

　　千次！

　　万次！

　　突然，两股力量在林萧的不断尝试下终于完美的结合了起来。

　　唰！

　　林萧的眉心中间突然睁开了一道缝隙，破开了一个小口，仿佛张开了神秘的第三只眼，一束紫色的魂光从中绽放了出来。

　　呼！

　　魂光无影无形，瞬间扫过方圆万里内的距离，将所有的一切都尽皆扫入他的眼帘。

　　“成功了。”林萧惊喜的站了起来，这天眼通的第一重终于练成了。

　　事实上，天眼通的功效和魂诀的有些类似，唯一不同的是，魂诀是强大的神魂之力直接弥漫开来，范围十分有限，但比较细致，而天眼通是神魂和精神力结合，幅散的范围更广，对生命也更为敏感，能够主动过滤到扫描范围内的非生命物质，减少神魂的消耗，而且天眼通也更隐秘，修炼到第二重的时候，更是能够作为一种攻击的手段，可怕无比。

　　虽然高兴，但林萧没有得意忘形，天眼通修炼完成，他的生存能力将大大提升，能够躲避很多未知的危险，但不代表他的实力会有多大变化，若是被强者盯上，依旧危险重重。

　　没有继续修炼，林萧来到郡王府中。

　　“林萧。”

　　东方轩辕郡王等人看到林萧，一个个惊喜道，这些天林萧一直处于闭关之中，他们想见也见不到，也不敢打扰。

　　“诸位好好准备准备，有贵客到来。”林萧突然道。

　　“贵客？”众人满脸疑惑。

　　“来了。”忽地，林萧抬起头。

　　“不愧是我武灵帝国第一天才，感应倒是敏锐！”

　　大厅中，空间波纹荡漾，一名身穿金色龙袍的中年男子带着一名少女走了出来。

　　“陛下。”

　　东方轩辕等人一脸震惊，连上前行礼。

　　“百里玺陛下。”林萧也走上前，恭敬行了一礼，他没有料到，百里玺为了自己，竟然会亲自来到轩逸郡。而且对于百里玺林萧心中还是十分感激的，当初如果不是他给予自己的虚空珠，恐怕自己就已经陨落在了那空间秘境中了。

　　百里玺一脸温和的笑道：“林萧，刚才那股无形的波动应该是你的某种窥探秘法吧，竟然能发现朕的踪迹，让朕很吃惊啊，每一次见到你，都能看到你的突飞猛进，如果帝国多一些你这样的天才也就不会如此屡屡陷入危难之中了。”

　　“陛下谬赞了。”

　　“大家不必拘束，都坐吧。”

　　众人在大厅之中纷纷坐了下来。

　　百里玺坐在上首，尽管心中早有准备，但见到轩逸郡诸多强者的时候，心中还是不由震惊了，小小的一个轩逸郡连林萧在内，竟然足足有六名生死境王者，虽然都是在生死一重，但依旧让百里玺感到震撼无比。

　　除了林萧等生死境王者之外，轩逸郡还有着一百多名半步王者，这样的数字，比得上帝国其余几个郡城的总和了。

　　这林萧，还真是可怕。

　　收敛心中的震惊，百里玺将目光落在林萧身上：“如果朕没有猜错的话，你今年才三十不到吧。”

　　“陛下，在下今年二十八。”

　　“二十八，生死一重巅峰。”百里玺眼神激动，微笑道：“林萧，你知道如今大陆上的第一天才是谁么？”

　　林萧摇了摇头，东方轩辕等人也是满脸疑惑。

　　“是神武帝国移天宫的婧芊萱，她十二岁成为真武者，十五岁突破化凡境，十九岁归元境，二十八岁成为生死境王者，如今恐怕已经跨入了生死三重的领域，是苍穹大陆公认的两千年来第一天才，不过现在，这第一天才的称号应该换成你了，二十八岁的一重巅峰，如果朕没有猜错，你应该在一两年就已经突破到了生死境，比婧芊萱都要更快！”

　　“是她？”林萧若有所思，想到了魔渊战场上那堪称天人的绝世女子。

　　百里玺表面上没什么，但心中却十分激动，这样的天才如果让他继续成长下去，将来定又是一个婧芊萱级别的强者，对武灵帝国而言无疑是一件大好事。

　　下方，蓝悠云、陈彬等人则是一脸震惊，他们虽然是林萧的仆从，但对林萧的年龄却不怎么了解，如今听到双方的对答，蓝悠云他们立刻就知道了林萧是在二十六岁那年突破的生死境，二十六岁的生死境王者，光是想想，蓝悠云等人都感到难以置信。

　　“闲话不多说了。”百里玺正了正色道，“朕这一次前来，主要是有两件事，第一件事是因为你在不久前动乱中对帝国的功勋，如果不是你，等罗山宗和地下联盟准备完全，帝国恐怕就真的危险了，所以如果你有什么需求的话尽管开口，只要朕能做到的，就绝不推辞。”

　　百里玺一脸严肃，看着林萧。

第八百零三章 奥义融合

　　众人都震惊了，惊羡的看着林萧。

　　作为苍穹大陆仅剩下的四大帝国之一武灵帝国的皇帝，众人想都不用想都知道百里玺拥有的宝物绝对是整个武灵帝国最多的一人，而他现在不是要给林萧什么，而是让林萧自己去选择，这样的待遇在武灵帝国历史上还从来没有遇到过。

　　在他们看来，林萧开口索要一件王者之兵绝对是最为基础的了。

　　就连林萧也是怔了怔，他自然明白百里玺陛下现在的表现是在拉拢自己，不过真让他选择，现在的他倒一时间还真不知道自己需要什么宝物。

　　摇了摇头，林萧道：“陛下，我暂时并没有什么需求。”

　　这回轮到百里玺呆住了，仔细看了眼林萧，感觉到他并非是假意客气之后，不由得笑了起来：“不愧是帝国千百年来难得一见的天才，能在这样的诱惑面前守住本心，朕都自愧不如了，不过你为帝国立了这么大的功，朕若是不给你赏赐，别说朕，就算帝国的百姓也饶不了我。”

　　唰！

　　一枚金色令牌落入林萧手中。

　　“这是帝国的皇龙令，这令牌没什么特别的用途，却能让你在任何时候自如的进出帝都，包括战备之时，除此之外见皇龙令如见本皇，凭借这皇龙令，你可以调遣帝国八大郡中任何一个郡的军队，也能调动帝国的皇家军队，权利相当于帝国军队的副统领，而帝国的军队王者也无法命令与你，这你可不能推辞了。”

　　权利相当于帝国军队的副统领？

　　轩逸郡王瞪大双眼，在武灵帝国军队，地位最高的自然是陛下百里玺，而百里玺之下就是有帝国军魂之称的武王百里战了，武王之下则是几大副统领，如止戈王、天盾王等，无一不是生死境二重的强者，同时也是帝国的嫡系。

　　如果不久前的罗山宗和逍遥王拥有这么一枚皇龙令那就非同一般了，恐怕搞不好在他们的谋划之下，帝国真要沦陷。

　　百里玺给予这枚皇龙令除了是给林萧一个权力之外，更是告诉他一件事，他对林萧没有任何的疑心。

　　林萧如何能不明白百里玺的意思，皇帝做到这个地步这百里玺也算是胸襟宽广了，以百里玺的情报虽然未必会有林萧击杀百里玄的真实证据，但也不至于查不到百里玄的死的会和林萧有关联，但现在他还是做出了这样的选择，足以让林萧敬佩。

　　“陛下所赐，那林萧就恭敬不如从命了。”接过令牌，林萧恭敬道，他是和百里玄有仇，但和武灵帝国皇室百里氏没仇，而且他也没有争霸天下的心思，他只想成为一个强者，拥有能够守护自己想要守护东西的力量。

　　“好。”百里玺笑了起来：“朕听百里战说，林萧才生死一重就已经领悟出了刀魂，刀魂乃是刀客将刀意修炼至极致的升华，朕虽然不是刀客，但却是一名武者，在拳魂一道有不弱的成就，拳魂、刀魂都属于武魂的一种，有某种共通之处，朕和你不妨切磋一下，如何？”

　　林萧诧异的看着百里玺，对方这么说，摆明是借着切磋的机会指点自己。

　　林萧的进步虽然快，但毕竟积累太少，比不上生死三重的百里玺陛下，有对方的指点，可以节省大量时间去摸索，少走很多弯路。

　　“荣幸之至。”

　　林萧站了起来，他也很想知道百里玺究竟有多强。

　　“好！”

　　唰唰！

　　两道流光冲入天际。

　　其实百里玺提出和林萧切磋，并不仅仅是想指点他，他同样也想知道，在生死一重巅峰就能击杀罗山宗老祖罗惊天的林萧，战斗力究竟达到了什么地步，他听过百里战无数次的说过林萧的惊人天赋和实力，但却还从来没有亲身体验过。

　　下方，轩逸郡王等人都激动了，纷纷冲天而起，远远的观看着，这等强者的一战对于他们而言将会是场巨大的财富和收获。

　　天际之上，百里玺和林萧相隔千米而立，狂风吹拂他们的衣袍，两人头顶上方就是苍穹大陆的云暴层，傲然对立。

　　“林萧，想必你也知道，拳魂和刀魂一样，共分三重，朕在一年之前，刚刚跨入第三重地步，所以才能击败逍遥王，不过你放心，这一次切磋，朕会压制住自己的拳魂等级，同时真元强度也会压制到和你一样，好让你清楚的感受到拳魂和刀魂之间的区别。”

　　百里玺背负双手，眼眸中有金色的光芒射出。

　　“陛下尽管出手吧。”

　　林萧右手握着龙纹刀，刀锋一寸寸的从刀鞘中缓缓拔出。

　　锵！

　　露出的刀锋边缘，强悍的刀魂纵横而出，仅仅是自然而然的流露，就令虚空承受不住而不断崩溃。

　　唰！

　　百里玺骤然动了，右脚就这么轻轻一跨，身形已然消失在天地间，下一刻，强悍的拳力宛若惊雷，从林萧背后轰然炸响。

　　百里玺对空间造诣的领悟太强了，虽然身上的空间之力并不浓郁，但所造成的威力却极其恐怖，身形飘忽不定，然而林萧掌握的空间道纹虽然仅有十道，但速度也不慢，刺目的光华下，龙纹刀以一种匪夷所思的角度斜劈了出去，削在了百里玺轰出的拳面之上。

　　轰！

　　林萧所领悟的刀魂和百里玺所领悟的拳魂轰然碰撞，两股力量交锋间，四周的虚空层层爆裂，整个云暴层都被绞碎了，化作大片风系的天地元气溃散开来。

　　“好！”

　　百里玺大笑一声，一拳又一拳的轰出，一尊尊巨大的拳影在虚空中疯狂涌出，好像那无边的海浪，仿佛没有尽头，一重高过一重，一浪强似一浪，力量在不断的增强，不断的轰向林萧。

　　百里玺对空间奥义的领悟太过可怕了，面对他的攻击林萧根本无法躲避，只能全力抵挡。

　　若是一般的王者，在这等狂放的攻击下早就无法坚持下来，不是武器被震飞，就是身体被震碎，但林萧却不同，百里玺的拳法威力虽强，但在同样掌握了无尽属性的他面前，这等重重进攻应付起来自然不算太过吃力。

　　“这林萧在刀魂的掌握之上，已经达到了一个极其高明的地步，其中似乎蕴含有无尽和绝望那种独特的属性，比起一般的生死二重王者，可怕上太多了，不愧是帝国两千多年来的第一天才。”

　　见得林萧轻易挡住自己的进攻，百里玺心中暗暗震惊，凭借着同样的拳魂等级，他根本无法压制住对方。

　　“厉害，林萧，你的刀魂已经真正的达到了一重的巅峰，不过，刀魂乃是刀客在刀意上的升华，仅仅如此简单的运用，是无法发挥出它真正的威力的，看我这一拳，惊世皇拳！”

　　金色的虹光冲天而起，原本普通的拳影中突然有一道龙影咆哮怒吼，那龙影并不清晰，但散发出来的威压，却令虚空成片的崩溃了。

　　“厉害，拳魂之中融入了其它的奥义，威力在一瞬间提升了三成以上。”

　　林萧何等眼力，立刻就看出了百里玺这一招的奥妙。

　　“看我的，雷之惩罚！”

　　双手握刀，林萧低喝一声，将雷之奥义也融入到了刀魂之中，雷之惩罚是他未曾突破生死境之前独创的可怕绝招，和刀魂融合，还是他第一次尝试。

　　咔嚓！

　　璀璨的刀光之上，紫色的雷光涌动起来，化作一道雷光汪洋，斩在百里玺轰出的金色拳面之上，一击之下，两人头顶的云暴层整个裂开了，混乱的暴风龙卷四分五裂，将天穹撕裂开一道长达百丈的巨大豁口，轰、轰、轰，豁口边缘，锋利的空间碎片四处飞射，威力惊人。

　　要知道两人并没有将自己的威力彻底释放出来，纯粹是以刀魂和拳魂切磋，尽管如此，释放出来的威力依旧恐怖的不可思议。

　　“退！”

　　“太恐怖了！”

　　“这就是顶尖的强者之战么？”

　　两人交战的下方，林轩等人眼眸惊骇，纷纷向后倒退。

　　轰！

　　巨大的力量之下，林萧和百里玺各自倒飞开上百米，相对而立。

　　“咦，没想到你竟然也在刀魂中融入了一部分奥义，不过太粗浅了，林萧，再看朕的这一招。”

　　百里玺身上金色光虹笼罩，右拳之上，金色的龙影忽闪忽灭，百里玺眼眸平静，突然一拳轰了出去。

　　这一拳，和之前并未有什么区别，同样是金色的龙影，同样是恐怖的拳魂，看上去的效果似乎还不如上一招，但在林萧心中，立刻就形成了一股强烈的危机感。

　　“好恐怖的拳招。”

　　林萧瞳孔一缩，百里玺的这一招虽然看似一般，但实则拳魂和奥义之间的融合却更为完美，导致宣泄出来的力量极度内敛，让林萧的灵魂都泛起了强烈的危机之感，身上瞬间爬上了密密麻麻的鸡皮疙瘩。

　　关键时刻，林萧顾不得考虑太多，手上的魔龙拳套骤然闪过一道黑芒，加持在龙纹刀上，而后狠狠的斩出。

第八百零四章 疯狂进步

　　轰！

　　宛若惊雷般的轰鸣之声在天地之间响彻，林萧在魔龙拳套加持下斩出的刀芒，竟被百里玺一拳轰破，金色的龙形拳气狠狠的轰在了林萧胸口的天芒铠上。

　　闷哼一声，林萧整个人倒射出去，双手衣袍化为粉碎，蕴含有皇道奥义的霸道之力涌入林萧体内，让他的嘴角溢出了一丝鲜血。

　　“太强了，皇道奥义与拳魂彻底融合，两者相辅相成，最后形成了一股强烈的破坏之力，威力远超奥义普通的相加。”

　　在拳气入体的一瞬间，林萧终于明白了百里玺陛下这一拳的奥妙，心中顿时受到了无比巨大的震动，比起他身上所受的伤，心灵上的震动显然更为强烈。

　　这才是真正的拳魂和奥义结合，和这一比，自己先前简单的雷之奥义和刀魂的融合，简直和像小孩子过家家一般可笑。

　　稳住身形，林萧运转星辰真元，迅速的修复体内破裂的经脉，同时震惊开口道：“百里玺陛下，这一招奥义与拳魂的融合果然可怕，敢问陛下，先前那一击是两大奥义完美融合的结果么？”

　　虽然先前那一拳的威力极其恐怖，两股奥义看似也完美融合在了一起，但不知为什么，在林萧心中却隐隐有种感觉，百里玺陛下还是留了力。

　　“没有，仅仅是五成融合。”

　　百里玺陛下摇了摇头，平淡道。

　　“什么？仅仅是五成融合。”林萧震惊了，尽管心中已经有所猜测，但听到百里玺陛下的回答之后，他还是忍不住变色了，这才是五成的融合，那八成，十成的融合呢？究竟会可怕到何等地步。

　　百里玺解释道：“你能问出刚才的问题，就代表你本能的已经感觉出来了，其实，无论是我先前的惊世皇拳，还是你的雷之惩罚，都没有将奥义和刀魂以及拳魂真正的融合起来，只是两者简单的叠加而已，融合是融合，叠加是叠加，这是两个完全不同的概念。”

　　“融合和叠加，是两个不同的概念。”林萧喃喃自语，心中好似有一道雷光闪过，眼前一亮，心中豁然开朗。

　　他的眼眸突地变得无比明亮，激动道：“百里玺陛下，可否再切磋一下。”

　　“自然可以。”百里玺陛下微微一笑，天才就是天才，他已经看出了，先前的一招让林萧已然在刀魂和奥义的融合上有所领悟，至于领悟了多少，就不是他所能了解的了。

　　轰！

　　一拳挥出，同样的五成融合，林萧再度倒飞了出去，不过他身上的伤，却比上一次减轻了不少。

　　“咦。”百里玺眉头一挑，他能够感受到，仅仅是一次感悟，林萧竟然已经将雷之奥义与刀魂简单的开始了融合。

　　“再来。”

　　抹去嘴角的血丝，林萧心痒难耐，再一次的挥刀出击。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　一次次的交锋，一次次的重来，林萧就好像顽强的不倒翁，永远没有被打倒的时候。

　　“竟然在不断的进步。”

　　不断的交锋中，百里玺神情渐渐的震惊了起来，同样的一击，同样的威力，林萧身上所受的伤却一次次的减轻，而且百里玺能够感觉到，林萧在刀魂和雷之奥义的融合上也是迅速的提升。

　　“太夸张了，这样的领悟能力，简直就是一个妖孽。”

　　百里玺表情呆滞，被林萧的学习和领悟能力彻底吓住了，皇宫之中天才也不再少数，但像林萧这样，在一次次的战斗中就不断进步的天才他还从来没有见到过。

　　“再来！”

　　轰！

　　又是一击，紫色的雷光完全内敛，只有一道恐怖的刀芒斩出，在碰撞的瞬间，强大的雷电力量倾泻了出来，形成一股恐怖的漩涡，林萧和百里玺同时后退了出去，这一次，林萧只是手臂酸麻，身上却豪发无损。

　　“三成的融合度。”

　　百里玺目瞪口呆，数十次的交锋之后，林萧竟然已经将雷之奥义和刀魂的融合度从一无所有提升到了三成，威力提升了一大截，要知道当年的他做到这一点足足耗费了他两年时间，而林萧则是在短短半个时辰就掌握了这一切。

　　当然，现在的林萧是自己在手把手的与他切磋，但进步速度依旧让人感到恐怖。

　　“百里玺陛下，威力可以更强一些。”林萧有些意犹未尽道。

　　“好，这一次是六成融合度。”

　　深吸一口气，百里玺眼眸中金虹闪耀，六成融合度的惊世皇拳轰出，如同金色的火山喷发，天地间尽皆充斥金色的涟漪，威力比五成融合度强了一个档次。

　　嘭！

　　铠甲颤动的声音传出，林萧和第一次一样，再一次的飞了出去，嘴角飙血。

　　“好，好。”他的眼眸闪亮，从百里玺的拳法之中再度感悟到了一些东西，道：“陛下，下一招用七成融合度试试。”

　　林萧感觉到，只有当百里玺的攻击击破他的防御，轰入他体内的时候，他对这股力量的领悟才会更为深刻，毕竟除了肉身、精神、神魂之外，连肉体、血液、细胞都在清晰的感受这股融合之力，进步的幅度也就越大。

　　“好，你可要小心了。”

　　百里玺知道林萧是在感悟，也不废话，再度出招。

　　这一次，林萧身体在虚空中暴退了上千米，口中哇的喷出一口鲜血，身体在这股力量之下极度萎靡。

　　“八成融合度。”

　　林萧还不满足，当对方的攻击力越强的时候，林萧心中便有一种强烈的紧迫感，甚至有一种面对生死的感觉，这种感觉，能够将他的潜力最大程度的释放出来。

　　这一次，林萧手中的龙纹刀差点脱手而出，通过天芒铠传递而来的力量，直接震碎了他的五脏六腑，骨骼都碎裂了开来，模样凄惨。

　　在百里玺震惊的目光下，林萧的肉身在以惊人的速度恢复。

　　“这是……血肉衍生。”百里玺也不知道自己今天震惊过多少次了，林萧在生死奥义的领悟上竟然已经完全达到了生死二重强者的地步，除此之外百里玺也看得出来，林萧在空间奥义的掌握上也达到了一重王者的巅峰，距离二重王者只有一步之遥。

　　当然，这并不代表林萧很快就能突破到生死二重，武者达到了生死境，突破每一重的难度都堪称变态，不弱于半步王者向王者的蜕变，如果没有什么机缘和顿悟的话，就这么一步之遥需要武者多少年的修炼才能跨过。

　　恢复的过程中，林萧暂停了切磋，站在虚空中，身体一动不动，似乎在思考什么，在他的身旁，一道道的雷光流转，发出噼里啪啦的爆裂之声。

　　“在感悟。”百里玺心中了然，静静伫立。

　　“好可怕的融合之力。”

　　有感悟的不止林萧一个，林轩、蓝悠云他们也是皱眉沉思，陷入了之前双方的交战之中，林萧和百里玺的战斗并没有一蹴而成，而是从浅到深，逐一提升，在一旁观看的他们也是受益匪浅，领悟到了不少东西，一个个脑海中也是在推演着。

　　虚空中，林萧强大的神魂则是在迅速的感悟着一切，不断的分析着每一成融合度之间的区别，任何一处细微的变化。

　　呼！

　　他抬起手，弥漫的刀魂和雷之奥义相互碰撞，进行着一次次的尝试。

　　“这样？”

　　“不对！”

　　“是这样！”

　　“这里的雷之奥义应该柔和一点，刀魂才能与之融合的更完美。”

　　一次次的试验，让林萧逐渐的把握到了一丝精髓。

　　“再来。”他突然睁开双眼，“这一次换六成融合度。”

　　百里玺点点头。

　　轰！

　　结果让百里玺目瞪口呆，上一次的六成融合度直接将林萧震飞了出去，嘴角流血，而这一次，他竟然只是身形晃动，却不曾受伤。

　　“刀魂和雷之奥义的融合度达到了四成，又提升了一层，这修炼速度未免也太可怕了？”

　　三成融合度只是属于小成，虽然和四成相差一成，但难度却提升了近倍，百里玺清楚的记得自己当初为了做到这一点，苦练了整整了一年时间，而在林萧这里却竟然只是一个时辰的事情，这等天赋已经让百里玺震惊到五体投地。

　　别说是帝国近两千年了，就算是远古大能频出的时代，林萧这样的天才也是世间少有吧。

　　“果然，雷之奥义和刀魂毕竟是两种截然不同的属性，想要将他们彻底融合，某些让步是必不可少的。”林萧已经摸到了奥义融合的正确道路。

　　“不知百里玺陛下何时准备回帝都？”

　　收起战刀，林萧颇为不好意思的询问道。

　　今天的他将雷之奥义和刀魂直接提升到了四成，林萧能够感觉到现在的自己已经感悟到了极限，再继续修炼下去也不会有什么进步，毕竟他悟性再高也只是一个人，而不是神，需要花费时间仔细的体会之前领悟的一切，再贸然修炼下去，很容易让自己走火入魔，或者走入弯路。

　　就算是进步，也需要有张有弛。

第八百零五章 提婚

　　百里玺呼了一口气，被林萧可怕的悟性也是惊得够累，笑道：“最近我倒没什么事，可以在这里多停留两天，主要是我担心逍遥王不会放过你，虽然他现在身受重伤，但实力依旧不容小觑，若是铁了心杀你恐怕你很难躲过，作为我武灵帝国的第一天才，帝国未来的希望，我可不能让你现在就陨落了。”

　　“那林萧在这里就多谢陛下了。”

　　林萧心中也很有紧迫感，百里玺并不是在危言耸听，现在的他实力虽强，但遇到逍遥王这样的三重王者依旧是危机重重，更让他担心的是，就算他有希望逃掉，大哥他们也不可能活下来。

　　有百里玺陛下在这里，任何牛鬼蛇神都不敢轻举妄动。

　　当然，林萧心中更期待的还是和百里玺的切磋，有这样的陪练，他能少走不知多少弯路，收获良多，远不是自己一人感悟能够比拟的。

　　当天晚上，东方轩辕郡王在郡王府热情的招待百里玺，轩逸郡有头有脸的人物都参加了，包括林萧麾下的诸多半步王者。

　　百里玺坐在主位之上，除此之外能够坐上主桌的都是生死境王者级别的强者，东道主东方轩辕郡王自然除外。

　　酒席上，双方宾主尽欢，虽然东方轩辕等人会因为百里玺的身份而有所拘束，但像罗良等来自迷失之岛的强者哪里管百里玺是不是什么帝国皇帝，在他们心中只有主人林萧一个。

　　“林萧，生死琼楼之后你突然消失，我还以为你遇到了什么危险呢，没想到回来之后，你竟为帝国立下如此大功劳，我百里璇敬你一杯。”

　　酒至中途，百里璇突然站了起来，端起酒杯道。

　　“公主殿下言重了，没有在下，有陛下和公主等高手在，帝国也必定安然无恙。”

　　林萧端起酒杯笑道，对于九公主百里璇他还是很有好感的，不管是当初因为击杀武威郡王在帝国接受审判还是在生死琼楼之中，百里璇和八皇子百里义可以说都是站在自己这一旁。

　　“行了，你就别谦虚了，本来我随父皇前来是想和你这个帝国第一天才切磋切磋的，现在我就不自取其辱了。”

　　百里璇直接喝干了杯中酒，生死琼楼之后，在皇室大量资源的栽培下她也在一年前突破了生死境，成为了一名王者，本来听说林萧如何强大的她心中还颇有不服，想要前来较量一番，可在白天见到林萧和百里玺的切磋之后，如今的百里璇已经彻底打消了自己的这个念头。

　　百里玺看着这一幕，突然微笑道：“林萧，你今年虽然已经二十八了，但应该还未婚嫁吧？”

　　“是的陛下。”

　　“不知你觉得朕的九公主如何？”百里玺笑眯眯的道。

　　整个大厅突然寂静了下来。

　　“父皇你说什么呢！”百里璇脸色骤然红了起来，对于林萧她虽然说颇有好感，但谈婚论嫁却是她从来没有考虑过的，如今听到父皇这么一说，心中不由流露出了一丝羞涩，同时的，看着林萧竟隐隐的有些期待。

　　下方，东方月茗不禁握紧了双手，看着林萧。

　　“主人这样的人物，果然是所有女孩子的克星啊。”就连蓝悠云、黄静两人也是心中激荡，对于林萧，她们也有着莫名的情愫，只是她们知道林萧不是她们能够配得上的，一直将那份情愫深深的埋在心中。

　　“回陛下，如今帝国危难，大陆处于水深火热之中，林萧暂时没有时间考虑儿女私情。”林萧怔了怔，显然没有料到百里玺陛下竟会向自己提婚，当即开口道。

　　这不是他矫情的话语，如今大陆上妖族活动剧烈，这一次的兽潮是挡住了，可谁知道下一次呢？知道妖族拥有魁斗老祖这等恐怖强者的他，现在的确没有丝毫时间去考虑这些东西，现在的他心中唯有一个念头，那就是变强，在妖族发动最后攻击之前变得足够的强，只有这样，他才能守护住自己想要守护的一切，至于其它的，一切都只能排在那之后。

　　就连东方月茗，林萧都忙到很少有时间能去陪她，更不用说是九公主百里璇了。

　　“哈哈，朕也就此一问。”百里玺看人何等眼光，虽然他极力的想要将林萧拉入他百里氏，但从林萧坚定的眼神中他能够感受到林萧的决心，林萧先前所说的那些话，绝不是他随意给自己寻找的一个理由，而是他内心真正的想法。

　　百里璇眼神黯然了下来，心中有莫名的感伤。

　　“对了，林萧，这些半步王者都是这两年来追随你的强者？”百里玺转移话题，将目光落在罗良等人身上，一百多名的半步王者，几乎是整个武灵帝国半步王者的一半，这股势力就算是百里玺也感到震撼。

　　“是的，陛下。”林萧没什么好掩饰的，至于罗良他们的来历，林萧却不会说出来，迷失之岛极其隐蔽，而且不受妖族威胁，林萧心中已经有想法将父母他们都接过去，自然不会暴露它的位置。

　　百里玺皱眉道：“这些半步王者似乎不是正常途径掌握生死奥义的，他们身上的生命之力虽然强大，但似乎有所欠缺，这会影响他们感悟空间奥义的速度，阻止他们踏入生死境王者。”

　　“有这回事？”林萧心中微微一震，眉头皱起，百里玺身为生死三重王者，他的眼光自然很少会有错。

　　林萧一直奇怪迷失之岛半步王者这么多，突破生死境的却又那么少，现在才明白过来，想想也是，依靠紫璇天殇炎释放出的力量突破半步王者的他们虽然掌握了生死奥义，但在生死奥义方面的感悟却不是很深，难怪突破起来会如此困难。

　　看来必须得想办法让他们再度接受紫璇天殇炎的洗礼，在生死奥义上达到完美。

　　知道了罗良他们的症结，林萧心中也是有了解决的方案。

　　接下来的日子里，林萧每天都在和百里玺陛下切磋。

　　一晃半个月过去了。

　　林萧每天都在进步，虽然进步有快有慢，但依旧让人震惊。

　　最后，林萧在雷之奥义和刀魂的融合在六成的时候停滞了下来。

　　“我这一刀已经达到了我的极限，不是我对奥义融合的感悟不够，而是在雷之奥义方面的造诣还没有达到大成。”

　　雷之奥义是林萧领悟最多的奥义，但就算如此，他在雷之奥义的参悟上也仅仅是六成而已，毕竟他突破生死境王者才短短两年时间，将时间都用在了生死奥义和空间奥义的修炼上面，没有太多的精力去参悟其它的刀意。

　　“林萧，在轩逸郡呆了足足有半个月，朕也要走了。”这天切磋之后，百里玺开口道。

　　林萧的进步让他很震惊，如果有时间的话，他也想多指点一下林萧，但作为武灵帝国皇帝，这一次出来半个多月已经是他的极限了，否则群龙无首的帝都难免会出现一些混乱。

　　“多谢陛下这半个月来的指教。”

　　半个月时间，林萧对奥义的融合有了无比深奥的理解，他也能明白百里玺的苦衷。

　　“离开之前，我想陛下让我体会一下拳魂的第二重，不知麻不麻烦？”林萧开口道。

　　“有什么麻烦的。”百里玺笑了起来：“也对，你的刀魂已经达到了一重巅峰，体会一下拳魂第二重，对你刀魂的突破也有好处，此地不是施展拳魂第二重的好地方，我们换个地方，去雷暴层。”

　　“好！”

　　唰唰！

　　两道流光冲入云暴层，不断向上，迅速的进入到了云暴层上方的雷暴层。

　　滋滋滋！

　　雷暴层中到处都是电光游走，雷池翻腾，各种各样的雷光肆虐，更是有一道道雷霆不断劈落，发出隆隆轰鸣。

　　远处，一道道虚无电蛇和雷电角龙在雷光中游走着，深处更是有蓝色雷光组成的巨大雷霆巨龙在怒吼咆哮，可在感受到林萧和百里玺的王者气息后，一个个吓得瞬间四散而空，不见踪迹。

　　“就在这里吧。”

　　百里玺深吸一口气，体内突然冲出一道金色的巨龙，怒吼一声，龙影混沌，将周围的雷光尽皆冲的粉碎。

　　“林萧，小心了。”

　　右拳凝实，百里玺一拳对着林萧横扫了出去。

　　嗡！

　　拳影之上，一股恐怖到极致的气息弥漫而出，这股气息比之拳魂第一重强悍了不知多少，可怕的威压横扫，划过一道波纹幅散开来，极度扩散，几乎是一眨眼，就波及到了林萧的所在。

　　心中升腾起强烈危机之感，林萧将魔龙拳套以及龙纹刀的威力完全释放出来，同时将雷之奥义催动到极致，一刀全力悍然劈出，只听轰的一声，雷影迷蒙，林萧刀前突然出现几道巨大的雷电巨龙，更是引动了雷暴层中狂放的雷光，与百里玺轰出的一拳轰然对碰。

　　轰隆！

　　一团刺目的光亮在两人交手的中心扩散了开来，无尽的雷光以两人为中心，疯狂肆虐，周围亮如白昼，眼睛什么都看不到。

第八百零六章 妖族暗杀

　　嗤嗤嗤！

　　强大的冲击力下，林萧的护体真元轰然粉碎，天芒铠不住的抖动，星辰真元如水流逝，身上被肆虐得破破烂烂，几乎没有一处完好的地方，而百里玺则是好上不少，在他的身前一道金色的光盾形成，光盾剧烈抖动，硬生生挡住了这股可怕的力量，身形倒飞出数百米。

　　“这就是拳魂第二重么，好恐怖的力量，比起拳魂第一重，无论是哪方面都有了质的提升，威力不在同一个水平上，我的刀魂虽然达到了一重巅峰，现在看来距离第二重还有不少路要走。”

　　没有理会身上的伤势，林萧沉浸在了对拳魂第二重的理解之中，同时比对自己的刀魂，相互鉴别。

　　林萧在感悟，百里玺却是在震惊，先前的他在林萧的这一击下防御差点被攻破，让他心神激荡，林萧修炼的是雷之奥义，在这雷暴层中威力竟然成倍的提升，这是百里玺怎么都没有预料到的。

　　“此子的未来，不可限量啊。”百里玺无比感慨。

　　从思索中清醒过来，林萧浑身沐浴雷光，暗道：“刚才的那一招，就叫雷之裁决吧！”

　　雷之裁决，是林萧在雷之奥义方面领悟的第二式，第一式则是雷之惩罚。

　　回到轩逸郡，百里玺准备告辞了。

　　“林萧，作为帝国未来的希望，今后你很有可能会遇到一些危险，虽然你的实力足以对战二重巅峰的王者，但遇到生死三重的王者还是有死无生，这是一枚太一荒龙符，若是遇到生死危难的时候你只需用真元将其激发，可以困住普通生死三重王者片刻，就算是生死三重巅峰的王者，也能困住几个眨眼，让你有时间逃走。”

　　从空间戒指里拿出一枚古朴的符文，递给林萧，在那符文之上，一头散发着洪荒气息的荒龙游走，威严霸道。

　　“这……”

　　林萧有些犹豫，这太一荒龙符和不同于当初百里玺给予自己的虚空珠，虚空珠只是蕴含有王者印记的至宝，对于百里玺这个三重王者而言仅仅是举手之劳，但太一荒龙符显然是一件真正的宝物，能够困住生死三重的王者片刻，这太一荒龙符的价值甚至还在一些普通王者之兵之上。

　　“你就收下吧，你是我武灵帝国的希望，我可不希望听到你在哪陨落的消息，现在我们帝国强者并不多，武殿分殿主等人被困蛮荒古地，如果不是如此，在上一次的兽潮之中朕绝不会向连云山脉妖族妥协，现在有你在，朕才算是看到了帝国未来的一线曙光，不过你要记住，这太一荒龙符只能催发一次，一次之后，就后失效。”

　　百里玺郑重道。

　　缓缓吐出一口气，林萧点点头，接过太一荒龙符道：“多谢陛下。”

　　将太一荒龙符放入苍龙臂中，林萧感到上面的龙气似乎让苍龙臂微微动了一下，心中顿时一惊：“陛下，不知这太一荒龙符究竟是在什么地方找到的？”

　　龙爷自从上一次在空间乱流中护住自己后，就因为龙气消逝而沉睡了下来，想要将其再度复活，就必须让他吸收所谓的本命龙魄，这本命龙魄乃是远古龙族陨落之后由强大的龙魂所凝聚而成，寻找的难度极高，如今见到太一荒龙符竟然能微微催动苍龙臂，让他心中不由微微一动。

　　“太一荒龙符，是朕当年在蛮荒古地历练的时候从一个远古遗迹中得到的，蛮荒古地，是一个极其辽阔和可怕的王者禁地，它位于域外星空之中，里面生存有一个强大的种族蛮族，蛮族强者对我们人类极其仇视，不但是人类，就算是妖族王者他们也极其仇视，这是一个仇视任何外来种族的族群，不过里面也是宝物众多，本来以你的实力完全可以去蛮荒古地历练一番，不过现在朕劝你最好放弃这个念头。”

　　“莫非是因为武殿分殿主他们？”林萧心头一动。

　　“没错，你也应该听说了，大约在二十年前，我们武灵帝国武殿分殿主和元武圣地统领等几大势力顶尖高手一同前往蛮荒古地历练，却没料到一去不返，朕也曾亲自前往寻找，结果毫无踪迹，他们都是距离生死三重一步之遥的强者，这么多人都陨落在了里面，你若前去，朕也怕有什么意外，当然朕也无法阻止你的决心，假如你真决定去的话，一切小心，不要太过深入。”

　　既然林萧开口问到了，很显然就是有要去的想法，百里玺也知道像林萧这样的人物绝不会因为所谓的危险而畏惧不前，因此做出了必要的提醒。

　　“那朕就告辞了，凡事小心。”

　　当天中午，百里玺带着百里璇离开了轩逸郡。

　　连云山脉，惊险的山峰耸立，连绵不绝。

　　此刻距离轩逸郡数万里的连云山脉深处，数头浑身散发着恐怖气息的妖王盘踞在一座山头之上，闭目养神，而在山头最顶端，一头背生雪白羽翼的妖王双眸开阖，流转过五彩的光芒，望向轩逸郡的所在。

　　这头妖王的本体是灵瞳雕，妖族不同于人类能够修炼诸多武学，但他们却拥有各种不同的秘法，而这灵瞳雕所拥有的秘法就是天眼，他的天眼能够看到数万里外的动静，而且不同于普通王者用神魂或者精神和感知窥探，他凭借的仅仅是肉眼，因此很难被察觉。

　　这段时间以来，他一直暗中窥探着轩逸郡中的一切，搜寻林萧的行踪。

　　“大人。”突然，这灵瞳雕低喝一声，传音向下方。

　　“怎么了？”

　　唰！

　　一头浑身血色的妖王倏地出现在了山顶，血色的双瞳凶戾无比，闪烁着骇人的精芒。

　　“武灵帝国的百里玺在刚才已经离开了轩逸郡。”灵瞳雕道。

　　“什么？太好了。”血色妖王目光中流露出了骇人的杀机：“你给我继续盯着，看看那百里玺是不是真的离开，记住，不要让他发现你的行踪，除此之外，你要给我时刻监视住那林萧，一旦发现他离开轩逸郡，必须第一时间告诉我。”

　　这血色妖王正是连云山脉妖王宫三大妖王之一的血鹰王，本来他是准备潜伏在轩逸郡外，一等林萧外出就将其击杀，却没想到百里玺这个时候来了轩逸郡，作为生死三重的可怕王者，血鹰王生怕被百里玺察觉，因此只得潜伏在数万里外的连云山脉之中，让灵瞳雕观察着一切。

　　灵瞳雕依靠肉眼观察敌人，只要眼神中不蕴含杀气，很难被敌人察觉到，否则以百里玺的可怕，早就感觉到别人的窥探了。

　　“是！”灵瞳雕回答道。

　　百里玺走后的这些天，林萧则立刻闭关，仔细的回味这半个月来的感悟。

　　在奥义的融合之上，林萧的感悟已经极其浑厚，但限于奥义的缘故，才停滞不前，接下来的日子里，林萧只需要不断的提升自己在奥义方面的领悟，实力自然会因之而涨。

　　当然若是想要达到圆满，却还是很难，一门武学光凭修炼，是怎么也无法达到巅峰的，只有通过不断的战斗和试验，才能逐渐的完善。

　　“蛮荒古地，我是必须要去的，当然去之前我得回一趟迷失之岛，让父母他们在那里安家下来。”

　　这天，林萧心中做出了决定。

　　这段时间里，虽然轩逸郡一直安然无恙，但并不代表就一定安全了，林萧心中有种感觉，轩逸郡目前只是暴风雨前的宁静，一场恐怖暴风雨正在附近酝酿，一不小心，就会粉身碎骨。

　　当天，林萧告知了众人决定，当然也不得不暴露出了苍龙臂。

　　所幸的是知道这一切的也就只有大哥林轩他们，都是自己人，无需怕他们泄露，最后东方轩辕等几名半步王者留了下来，除此之外大哥林轩也留了下来，守护轩逸郡，至于东方月灵、月茗姐妹以及林柔则是一同前往迷失之岛，在那里能够更快的领悟空间道纹，突破生死境。

　　做完这一切之后，林萧并没有仓促离开，而是盘膝在府邸之中，默默静等。

　　这段时间以来，林萧心中一直有种被别人窥视的感觉，这种感觉十分玄妙，若有若无，为此林萧暗中还施展过数次天眼通，试图寻找出这种感觉的来源，然而在他天眼通横扫的万里范围内，却并未发现什么异常。

　　而且在和百里玺陛下切磋的之前那段时间里，这种感觉同样存在，只是十分模糊，几乎微不可察。

　　“如果是一次出现这种感觉，说不定是我的感知出了问题，但这种感觉一直若有若无，我绝不能大意。”

　　这种感觉是他经历过无数次生死得来的，林萧很是坚信自己的感觉，如果真有人在暗中窥视自己，那么就只有两种可能。

　　第一种是对方的实力极其可怕，强大到远超百里玺陛下，连百里玺陛下都无法察觉的地步，这样的人物，林萧脑海中所能想起的唯有连云山脉的魁斗老祖。

第八百零七章 甲牛王

　　第二种可能就是对方利用别的秘法在万里之外窥探自己，这种秘法极其强大，甚至可以瞒过百里玺陛下的感知。

　　其中第一个可能很快很快就被林萧排除了，假如真是魁斗老祖在暗中窥视他，以他的实力根本不可能察觉，毕竟两者相差的太远了，那么就只有第二个可能了，这倒十分有可能，毕竟大陆之上秘法诸多，出现这样的秘法也不是不可能。

　　这让他不得不警惕起来，如今这个时刻，想要他死的强者绝对不多，最大的可能就是地下联盟的逍遥王，如果真是他，自己恐怕就危险了。

　　“必须找个办法离开此地。”

　　林萧静静的盘膝而坐，心灵放空，陷入了一片空冥之中，捕捉着那种被窥探的感觉。

　　恢宏的山峰之上，灵瞳雕流转着五色光彩的眼眸闭合了起来。

　　他运转灵瞳的时候虽然消耗的妖元很少，但毕竟还是会消耗的，因此每隔数个时辰都要休息片刻，才能继续窥探。

　　“那种感觉消失了。”

　　在灵瞳雕闭上双眸的瞬间，林萧猛地站了起来，这段时间来，他虽然一直感觉到被窥探，可每隔一段时间，这种窥探的时间就会消失，显然对方的秘法也不是能够一直施展的，林萧等待的就是这个短暂的片刻。

　　唰！

　　镜像分身施展，林萧的身体突然一分为三，各自撕裂开虚空，朝着三个方向暴掠而去。

　　连云山脉深处的山峰之上，略微休息片刻之后，灵瞳雕再度睁开了双眼。

　　无形的目光笼罩在了轩逸郡城。

　　“嗯？”这一看，灵瞳雕的表情不禁一滞，因为在他目光中，竟然失去了林萧的踪迹。

　　“不好！”灵瞳雕心神一跳，目光连扫过轩逸郡的每个角落，“没有，这里也没有。”

　　他的灵瞳窥探别人依靠的是目光，因此无法看穿城中的建筑，但却能感受到对方的气息，可现在，林萧的气息已经完全消失在了轩逸郡城，不见了踪迹。

　　“大人。”灵瞳雕连大喝了起来。

　　“怎么，林萧离开了轩逸郡城了么？”血鹰王无声无息的出现。

　　“我找不到林萧的踪迹了。”灵瞳雕胆战心惊道。

　　“什么？”血鹰王勃然大怒，“什么时候的事情？”

　　“就在刚刚。”

　　“那小子肯定离开了轩逸郡，给我出动。”血鹰王冷喝一声，眼眸狰狞。

　　轰轰！

　　从下方的山峰之中，再度爆裂出三道妖影，这三头妖王和灵瞳雕一样，都是生死境二重级别的妖王，身上的妖气滔天纵横，连血鹰王在内，五头妖王齐齐撕裂开虚空，暴掠向数万里外的轩逸郡。

　　“大人，我找到了。”

　　突然，灵瞳雕激动的大喝一声。

　　“在哪里？”血鹰王急道。

　　“左前方两万里的地方。”

　　“走！”

　　五头妖王同时变幻方向，暴掠向左前方的所在，其中血鹰王的速度最快，两万里的距离对他这个生死三重的妖王来说弹指即到，仅仅十数次眨眼的功夫，血鹰王的神魂已经感知到了林萧的所在。

　　“好小子，果然在这里，给我死。”

　　这个时候，血鹰王哪里管的了青天牛蟒王大哥的吩咐，若是等其余几大妖王前来，林萧说不定早就跑了，只要他不留痕迹的杀了林萧，到时候有谁会知道是他杀的。

　　血色的羽翼划破天际，血鹰王将自己生死三重的可怕实力彻底的释放了出来，恐怖的羽翼化作一片汪洋血海，瞬间冲刷过了林萧的身体。

　　噗嗤！

　　空间乱流中，林萧的身体四分五裂，没有一点反抗的能力，直接爆散成了漫天真元，在血海中被泯灭成了虚无。

　　“什么？只是一道真元分身。”血鹰王如何不明白自己杀错了，不由得暴跳如雷。

　　嗖嗖嗖嗖！

　　片刻之后，灵瞳雕等四大二重妖王赶到了。

　　“大人，那小子死了没有？”

　　“死个屁，只是一道真元分身。”血鹰王脸色铁青，难看无比。

　　“那我们现在该怎么办？”一头浑身闪烁着金属光泽，手持巨锤的牛类妖王询问道。

　　“能怎么办，真元分身在这里，说明那小子肯定走不远，都给我去找，你们四个，往这四个方向找，我去搜寻这边，我就不信还真能被他跑了，记住，一旦找到，务必通过妖音石告诉我！”血鹰王怒喝起来，辛辛苦苦蹲守了这么久，却换到了这么一个结果，让他如何不震怒。

　　“是！”

　　四大妖王立刻朝着血鹰王指点的方向暴掠而去，而血鹰王自己也是一震双翅，消失在空间乱流中，他所寻找的方向，是林萧最有可能前往的武灵帝国腹地。

　　嗡嗡嗡！

　　在搜寻的过程中，几大妖王毫无顾忌的释放出自己强大的神魂，寻找着周围的一切。

　　在几大妖王的联手寻找之下，大约半柱香之后，林萧的第二道真元分身再一次的被找到了，经过一番厮杀发现仅仅是一道真元分身之后，几大妖王立刻再度暴跳如雷。

　　“给我继续找，那小子绝对跑不了多远，等找到他，我一定要将他碎尸万段。”

　　血鹰王火冒三丈，目光狰狞，他们五大妖王搜寻三个方向，连云山脉是他们刚刚前来的所在，自然没有妖王，而剩下三个方向则由五大妖王共同搜寻，其中血鹰王在中间，冲向帝国腹地，剩下的四头二重妖王每侧各两个，呈扇形分散开来，这样的搜索在短时间内几乎没有死角，如果林萧真的离开没多久，血鹰王还不信真能被他给跑了。

　　凭借着缜密的布局，在飞掠了一刻钟之后，那牛族妖王果真发现了林萧的本尊。

　　“大人，发现目标。”

　　牛族妖王举起一块布满细小孔洞的妖音石，激动的说道。

　　“什么，找到了，原来在你那个方向，该死，离我这里太远了，甲牛王，给我杀了他，就算杀不了，也要给我缠住这小子，千万别让他给跑了，等我一到，这小子必死无疑。”血鹰王大喜，发现林萧的甲牛王是他左侧的第二头妖王，经过这么长时间的飞掠，五大妖王已经完全分散了开来，其中最远的妖王的和最近的妖王差了不知多少，血鹰王实力最强，又在中间，因此还能赶到。

　　“风豹王，你距离甲牛王最近，给我马上去支援甲牛王。”同时，血鹰王也立刻吩咐离甲牛王最近的风豹王去截杀林萧。

　　“大人放心，区区一个人类一重王者，我甲牛王就能让他死，好久没有喝过人类王者的鲜血了，真是让我期待啊。”甲牛王浑身铁甲森森，手持巨锤，表情狰狞。

　　嗖！

　　甲牛王朝着感知中的林萧暴掠而去，身体在虚空中拉出一道长长的黑色光虹。

　　“小子，哪里走。”

　　眨眼的功夫，林萧出现在了他的视线之中，尚未靠近林萧，甲牛王便是怒吼一声，上千里的距离对二重妖王的他来说没有任何意义，身形一闪，便是出现在林萧不远处，一锤砸向林萧。

　　轰隆！

　　恢宏的锤芒笼罩天地，强大的妖元疯狂撕裂开虚空，化作洪流，暴涌向林萧。

　　“原来追杀我的是连云山脉妖族的王者，是了，连云山脉距离帝国如此之近，肯定得到了我在罗山宗击杀罗惊天的消息，我这样的人族天才，绝对是他们的心头之刺。”

　　在甲牛王发现林萧的时候，林萧也是发现了甲牛王，原本紧张的心立刻缓和了下来，他最担心的就是遇到逍遥王，至于妖族王者，只要不是生死三重的妖王，他都不惧。

　　身形一震，林萧躲开了甲牛王的一锤，恐怖的锤芒在虚空中砸出一个直径上千米的巨大黑色窟窿，远远看去就像一个平放的黑色大锅。

　　“是生死二重的妖王，不比罗山宗的罗惊天老祖要弱。”林萧悬浮在空间乱流之中，根据甲牛王这一锤的威力，立刻判断出了对方的实力，乃是罗惊天老祖层次，换做以前的自己，恐怕要花费不少精力才能将其击败，但现在就未必了。

　　拔出龙纹刀，林萧一刀悍然斩了出去。

　　轰！

　　一头咆哮的巨龙吼碎前方的虚空，直接来到甲牛王的身前，速度之快，甲牛王只来得及提起巨锤抵挡。

　　锵！

　　犹如山洪暴发般的轰鸣之声响彻天地，甲牛王整个倒飞出去，身上的肌肤碎裂，出现了密密麻麻的裂纹，偏偏好似金铁一般的鳞甲撕裂，从中渗出了大量鲜血，体内的五脏六腑都是受到了巨大的震动。

　　“什么？这小子的攻击力怎么这么恐怖？”

　　甲牛王大吃一惊，他虽然在空间奥义的领悟上和罗惊天差不多，但作为妖王，他的防御和生命力比起人类王者强悍上不知多少，可以说，同等级别的人类王者想要伤他根本就是一件极其困难的事情，却没想到，在林萧的一刀之下竟然如此狼狈，对方的实力哪是普通二重后期级别，而是真正的二重巅峰，比起他来都丝毫不弱。

第八百零八章 争分夺秒

　　“妖族得到的情报，至多是我和罗惊天战斗的那一幕，却不知道在天星宫的帮助下，我的空间道纹已经达到了一重王者的极限，再加上前不久和百里玺陛下的切磋，我的等阶虽然没有突破，但战斗力却强了一倍不止，区区二重妖王想猎杀我，简直做梦。”

　　林萧冷笑。

　　奥义融合之后，结合魔龙拳套、龙纹刀的强大攻击，林萧的攻击力有了质的提升，对上仅仅是二重的甲牛王，优势自然很明显。

　　“灵瞳王那家伙，说这小子不过普通生死二重武者的实力，简直是放屁。”甲牛王脸色难看，“此子的实力太可怕了，想要短时间内击杀他根本不可能，既然如此，那就缠住他。”

　　甲牛王迅速的改变了计划，心中大骂监视林萧的灵瞳雕。

　　他不知道，灵瞳雕为了防止被百里玺发觉，在两人切磋的时候不敢长时间窥视，只是偶尔瞥上两眼，而百里玺和林萧切磋的时候都是收敛真元，只是奥义融合交手，威力自然不会彻底释放出来，导致灵瞳雕的观察错误。

　　不过这个时候他也知道骂灵瞳雕没有半点用处，为今之计只有缠住林萧，等风豹王和血鹰王赶到。

　　呼！

　　想到这，甲牛王化作人形的身体骤然膨胀开来，轰隆一声，一头体型长达百丈的巨大甲牛出现在了天地间，他的身上布满了黑色的鳞甲，铁甲铮铮好似铠甲一般，同时头生双角，全身笼罩在黑色的妖气之中，乌云滚滚。

　　嗤嗤嗤！

　　他身上的裂纹和伤口在浓郁的妖元之下迅速的愈合，完好无缺。

　　化作本体，甲牛王的灵活性虽然会有所降低，但力量和防御却能彻底的释放出来。

　　“小子，有种就和我一战，让我看看所谓的人类天才，究竟有什么特殊之处。”

　　黑色的双瞳中妖气森森，甲牛王蹄爪上握着巨锤，隆隆开口。

　　“想要拖延时间。”

　　林萧如何不明白甲牛王的想法，两大真元分身的陨落，让他知道追杀自己的妖王绝不只有甲牛王一个，还有血鹰王这等生死三重的恐怖妖王，不解决掉甲牛王，等血鹰王等妖族强者赶到，他凶多吉少。

　　“生死二重的妖王，以防御擅长，正好拿你试验一下我的雷之裁决！”

　　六成融合度的雷之裁决究竟有多可怕，林萧没有真正的试验过，只知道绝对是现在的自己除天星神穹印外的最强的一式。

　　“死！”

　　低喝一声，林萧双手握刀，魔龙拳套和龙纹刀在一瞬间催动，体内星辰真元流转间，恐怖的雷之奥义和一重巅峰刀魂迅速的融合了起来，他的身形一动，如同流光划破天际，迅速来到甲牛王的身前，旋即一刀劈了出去。

　　嗡！

　　一片不大不小的刀光暴掠了出去，沿途悄无声息的撕裂开虚空，没入甲牛王的体内，在这道刀光面前，甲牛王坚硬的鳞甲脆弱的好像腐朽的木头。

　　轰！

　　刀芒入体，甲牛王的身躯猛地一震，从他体内传来一声闷雷般的轰鸣，下一刻，甲牛王的身体上骤然出现了无数裂纹，从中激射出了大片大片的鲜血，随着鲜血爆射出来的，更有道道手臂粗细的蓝色雷霆，从中倾泻而出。

　　“啊！”

　　甲牛王身上千疮百孔，从外部袭来的攻击他不怕，但林萧的雷之裁决却是从内部爆炸，强大的爆炸之力直接将他的身体炸得四分五裂，到处都是焦臭和雷光纵横，大片大片的鲜血四处抛洒。

　　“太恐怖了，怎么可能这么强！”

　　甲牛王眼神惊恐，关键时刻，他展现出了二重妖王的可怕实力，强大的妖元和空间之力流转，硬生生将雷之裁决的威力压制在了他的躯干之中，保住了头颅，嗤嗤嗤，生死奥义流转，甲牛王的肉身迅速的弥合起来，迅速的治愈。

　　二重的妖王掌握血肉衍生，只要头颅和妖王之心不灭，就不会陨落，不过遭受了如此巨大的创伤，甲牛王就算没死，也元气大伤。

　　“再来。”

　　一刀没有击杀甲牛王，林萧二话不说，又是一刀斩出。

　　“此子太强了，再这样下去我会死在这里。”

　　“魔角冲天！”

　　甲牛王到底是二重妖王，防御和力量都超过人类王者，体内妖元爆发，天赋能力骤然使出。

　　两根尖利的魔角仿佛两座山峰，上面妖气冲天，似乎要将天空都捅个对穿，魔角边缘，虚空脆弱的好似玻璃，层层崩灭，与林萧劈出的刀光碰撞在了一起。

　　轰！

　　气劲炸裂，强大的力量席卷开来，林萧倒飞出上百米，而甲牛王显然更不好受，雷光纵横，他的两根魔角砰然炸碎，鲜血从中喷泉一样射了出来，恐怖的力量震得他头脑发昏，巨大的牛嘴里吐出大片的鲜血。

　　“可恶！”

　　甲牛王早就知道林萧实力很强，但他自信凭借着防御和力量，完全可以将对方压制，没想到一上来就吃了个大亏，更是差点陨落，吓得连忙离林萧远远的，生怕他再度出手。

　　“生死境二重的妖王果然难杀，除非有一击泯灭其全部生命的力量。”

　　林萧摇了摇头，如果是人类二重王者，早就在他的雷之裁决下尸骨无存了，但是妖王的生命力太浑厚了，是同级别人类的数倍以上，雷之惩罚虽然能轻易的破开甲牛王的防御，却也只能让他重伤，而无法一击击杀。

　　除非他的雷之奥义和刀魂融合度能够达到十成圆满。

　　“算你走运。”顾不得击杀甲牛王，林萧身躯一震，遁入虚空，转身就走。

　　“想走，往哪里走。”

　　甲牛王虽然被林萧先前杀的胆战心惊，但却不能眼睁睁看着林萧离开，当即怒吼一声，追上前去，同时巨大的铁锤对准起狠狠的劈落而去，风豹王和血鹰王大人都在以最快的速度赶来，只要等他们到来，任凭那林萧小子再强，也必死无疑。

　　甲牛王已经见识到了林萧的可怕和天赋，这样的天才绝不能让他在继续成长下去，否则到时候必将成为他们妖族的心头大患。

　　“就知道你会追过来。”林萧眼神冷漠，空间乱流中暴掠的身躯猛然间一个转折，天芒铠浮掠，身体闪烁间擦着甲牛王的攻击反冲而来。

　　林萧和甲牛王的距离本来就不远，又是相向而行，未等甲牛王反应过来，林萧一下子就到了甲牛王身前，一刀劈了过去。

　　轰！

　　甲牛王手中的巨锤，被击飞了出去，强大的力量没入他刚刚略有恢复的身体之中，将他庞大的躯体瞬间绞得稀巴烂，泯灭他的生机，刀光闪动间，甲牛王瞪大惊恐双眼的庞大头颅飞了起来。

　　“逃！”

　　只剩下一个头颅的甲牛王吓得魂飞魄散，这个时候他哪里还管的了拦截林萧，血雨抛洒间头颅一震，遁入虚空就要逃走。

　　“星穹印！”

　　可未等他半个头颅进入虚空，林萧的星穹印已经落了下来，震碎了甲牛王的脑袋。

　　“走！”

　　几招击杀甲牛王，林萧毫不犹豫，收起甲牛王的巨锤和空间戒指后，立刻遁入虚空，暴掠出去。

　　十数个眨眼的功夫，林萧就飞出去数千里远。

　　砰！

　　风豹王的身体震了出来，出现在了林萧和甲牛王之前交战的虚空。

　　“可恶，来晚了。”风豹王眼露惊眸，骇然的看着漫天血雨的战场，这里到处都是甲牛王爆碎后的破烂血肉，浓郁的妖气弥漫，里面却没有一点生机。

　　拿出妖音石，风豹王急切道：“大人，不好了，甲牛王被击杀了，现在那小子正在逃遁，还要逃出我的感知范围了。”

　　“什么？甲牛王被击杀了，到底发生了什么？”

　　血鹰王满脸不可思议，这才过去多久？甲牛王的实力他很清楚，虽然比起自己来说弱的可以，但在二重的妖王之中绝对不能算弱，特别是他的防御极其恐怖，若一心要逃，二重巅峰的妖王中很少能有将他击杀的。

　　风豹王将之前感应到的情况告诉了血鹰王。

　　“可恶，这小子的实力竟然进步的这么快，一刀就能让甲牛王无可抵挡，今天一定要杀了他，哪怕是暴露身份，否则任由他成长下去，必定会影响我妖族的大计。”

　　血鹰王眼眸赤红，脸色难看，他震惊的不是林萧的实力，而是他的天赋，在苍穹大陆上，同级别的妖王实力往往是在人类王者之上的，可在这林萧面前，生死二重的妖王竟然被他这个一重的王者几刀斩杀，这简直违反了天理。

　　“风豹王，给我死死盯着他，就算是死，也不能让他逃走，明白没有，我马上就到。”

　　血鹰王大声喝道，同时身躯一震，体表竟弥漫出道道浓郁的血光，血色的双翅震颤间，血鹰王的速度在瞬间飙升，比起一开始快了足足五成，堪称恐怖。

　　“是。”风豹王咬了咬牙，朝着感知中林萧的所在迅速追去，作为一头风豹，速度是他的强项，他已经决定了，依靠速度死死的咬住林萧，至于杀死对方，他暂时是不去想了，等血鹰王大人到了再说。

第八百零九章 气急败坏

　　空间乱流之中，血鹰王速度狂飙，疯狂追向林萧的所在。

　　“我就不相信，这次你还能不死。”

　　血鹰王面目狰狞，作为生死三重的王者，他对自己的实力十分自信，就算是林萧再强，才是生死一重的对方也不会是他的一招之敌，生死三重和一重之间横跨着巨大的沟壑，不是用天才两个字就能弥补的，作为妖王宫的宫主若是这点实力都没有，他直接一头撞死算了。

　　当然，前提是要追到林萧，对此他也没有任何怀疑，风豹王的实力虽然在二重妖王中不算顶尖，但速度却颇为可怕，追一个生死一重的人类王者不会有丝毫压力。

　　“小子，你现在就算是逃去武灵帝国帝都也没用，我血鹰王要杀你，天王老子都救不了你。”

　　血鹰王浑身杀气沸腾，迅速的逼近数万里外风豹王。

　　数万里外，风豹王死死的咬着林萧。

　　“嗯？又是一个二重妖王。”

　　空间乱流中，林萧的眉头皱起。

　　早在他击杀甲牛王的时候就已经察觉到了风豹王逼近，如果可以的话他也想像甲牛王一样击杀风豹王，但如今的风豹王明显看到了甲牛王之前的前车之鉴，只是远远的盯着自己，却并不上前，显然是想一直咬着自己，等待援兵。

　　“再怎么下去，绝对会引来妖族更强大的妖王，到那个时候我想走也走不了。”

　　林萧脑海隐约能够感觉到，似乎有一道极其危险的气息正在逼近自己，这股气息虽然目前还颇为遥远，可要不了多久就能赶来，到时候的自己将进退两难。

　　“想盯住我，没什么容易。”

　　嘴角露出一丝若有若无的冷笑，林萧目中精芒一闪，右手抬起，脑海之中九幽玄心焱、天魔噬魂焰、紫璇天殇炎三大天火本源迅速的融合在了一起，形成了三昧真火，同时，他的王品精神力和真元之火也是融合成为了心火，与三昧真火结合在了一起。

　　“去！”

　　一声爆喝，林萧对着后方一抬手，刹那间，十数点火光好似天女散花，从他手中喷射而出，朝着后方的风豹王密密麻麻射去。

　　“嗯？这是什么？”

　　风豹王看着眼前的三昧真火，虽然感觉不到什么危险，但之前甲牛王的下场还是让他心生警惕，身体一震，试图绕过那漫天火光。

　　“爆！”

　　看到三昧真火进入了风豹王的附近，林萧心中猛地一声低喝，十数枚三昧真火骤然间被引爆了。

　　轰！

　　好似十几颗小型陨星在天空中炸开，无尽的火光迅速的淹没了方圆数百里内的虚空，强烈的火光将风豹王整个吞没了进去，空间被烧灼出一块块漆黑的窟窿，触目惊心。

　　火光之中，风豹王狼狈的冲了出来。

　　“这是什么火焰，威力这么恐怖。”风豹王身上一片焦黑，体表的皮毛都被烧掉了不少，狼狈不堪，不过却没有受到太严重的伤，目光狰狞：“就凭这点攻击想阻止我风豹王，简直痴人做梦。”

　　风豹王冷冷一笑，旋即将感知望向前方，这一看，表情不禁一呆。

　　在他的感知之中，两名身上气息一模一样的林萧正在朝两个不同的方向飙射而过。

　　“哪个是真的？”

　　风豹王傻眼了。

　　他速度再快，一个人如何去追踪两个人，关键时刻，血鹰王终于到来了。

　　“风豹王，那小子呢？”血鹰王一来就焦急道。

　　“就在前面……”

　　血鹰王这个时候也感知到了林萧的所在，不由得火冒三丈。

　　“又来这分身之术，究竟哪道才是真的？”血鹰王心中很郁闷，作为鹰类妖王的他最强大的就是分辨能力，可偏偏却无法看出林萧这么个一重王者的真假，自信心受到了严重的挫败。

　　“不管了，分开给我追，一定不能让他跑了。”

　　顾不得分辨真假，血鹰王命令风豹王追逐其中一道人影，而他自己则是迅速的追向另外一道身影。

　　“血燃！”

　　轰的一声，血鹰王身上的血色光虹更甚了，速度在原有的基础上再度飙升一倍，十数个呼吸之后，血鹰王已经出现在了林萧身后上百里的所在。

　　“给我死！”

　　血色鹰翼横扫而出，化作一片血色的汪洋将林萧整个吞没，噗嗤一声，汪洋之中林萧的身体爆碎开来，化为真元消散。

　　是假的！

　　血鹰王额头青筋直跳，眼神像想要杀人一样骇然，二话不说，转身追向另外一道身影。

　　“就是你了，还想往哪里走？”

　　暴怒之中血鹰王的速度几度攀升，半柱香之后立刻就追上了另外一道身影，大吼一声，血色鹰翼再度横扫而出。

　　令血鹰王怎么也没有想到的一幕发生了，前面的林萧身体再度爆开，化为真元散逸，竟然又是一道分身。

　　“两道竟然都不是真的！”血鹰王眼神恐怖的骇人，望向风豹王，咆哮道：“他的本尊呢，这到底是怎么回事？”

　　风豹王也傻眼了，惶恐道：“大人，属下不知，刚才那林萧对属下发动了一次攻击，属下回过神来，就是这两道身影，绝对不会有错。”

　　“可恶，肯定就在附近，给我找。”

　　血鹰王咆哮连连，然而任凭他们如何寻找，都不曾发现任何林萧的影子，连他的一根汗毛都找不到。

　　“气死老子了。”

　　轰轰轰！

　　血鹰王怒吼一声，浑厚的妖元从他体内冲出，将方圆百里内的虚空撕扯得支离破碎，一片狼藉。

　　辛辛苦苦追踪这么久，甚至不惜施展消耗大量气血的血燃，没想到最后的结果会是这个，让血鹰王心中愤怒不已，他堂堂妖王宫三宫主，生死三重妖王，还带着四大生死二重妖王，最后竟然连一个才生死一重的人类小子都没能抓住，而且还陨落了一个手下，传出去他血鹰王将彻底成为苍穹大陆妖王中的一个笑柄。

　　“嗖嗖！”

　　这时，灵瞳王等另外两大妖王也赶到了，知道结局之后目瞪口呆。

　　“大人，要不要属下去毁掉那轩逸郡，自己的家乡被毁，属下就不信那下子会不出现。”风豹王杀气森森道。

　　“白痴。”血鹰王直接一翅膀将风豹王扫飞了出去，目光狰狞，冷哼道：“如果能直接毁去轩逸郡，我还用得着这么辛辛苦苦守那么久？我们的目标是那林萧，不是和整个人族开战，没有老祖的命令，谁都不能轻举妄动。”

　　血鹰王虽然气愤，但还没有失去理智。

　　“是，大人英明。”风豹王满头大汗。

　　“如果不是你跟丢了那小子，咱们还用得着在这里？”血鹰王憋了一肚子火没地方撒。

　　“大人，现在我们该怎么办？”

　　一旁的灵瞳王小心翼翼问道。

　　“能怎么办，回去，派个下属盯住轩逸郡，一有那小子回来的消息立刻通知我，不杀死那小子，我心中难安。”挥挥手，血鹰王不耐烦道。

　　不敢多说什么，剩下的三大妖王跟着血鹰王遁入虚空，消失在了这片天地之间。

　　唰！

　　在距离几大妖王数万里外的雷暴层中，林萧好似一道电龙，疾速飞掠。

　　之前对风豹王轰出三昧真火之后，林萧施展出两道分身吸引风豹王的注意，而本尊却直接冲入了天穹上方的雷暴层中，也不遁入虚空，直接在雷暴层中飞掠，掌控了部分雷之奥义的他完全融入了雷光之中，这才令血鹰王他们怎么也找不到踪迹。

　　在飞掠了足足十数万里之后，林萧才从雷暴层中走了出来。

　　“总算躲开了那些家伙，看来这苍穹大陆想要杀我的敌人不是一个两个。”林萧眼神冷漠：“这笔账，来日再算。”

　　身躯一震，林萧遁入虚空，掠向遥远的北海。

　　而在林萧前往迷失之岛之时，武灵帝国的第一天才林萧强势回归，大败武灵帝国顶尖宗门罗山宗，更是引发了一场武灵帝国叛乱的消息，也是终于传递到了大陆另外三大帝国之中，传遍了整个苍穹大陆。

　　一时间，整个大陆都是将注意力集中在了林萧这个原本名声不算太显的天才身上。

　　而林萧的年龄虽然被武灵帝国有意的隐瞒，但不少势力还是通过其余的渠道，得知了林萧的资料，因为林萧大战罗山宗的时候已经是他突破生死境的近两年后，因此大陆上传颂他突破生死境的年龄，也是被人说成了二十八岁。

　　“二十八岁跨入生死境，一举成为王者，更是以生死一重的实力力战二重王者，战败罗山宗这等顶尖势力的老祖，这林萧，绝对是婧芊萱之后的第一天才，前途无量啊。”

　　“可不是，我记得当初大陆第一天才，神武帝国的移天宫主突破生死境，也就是二十八岁吧，短短数十年之后，没想到武灵帝国竟然又出了一个林萧，看来是天佑我人族。”

　　“我们天玄帝国的独孤破天虽然也在半年前突破到了生死境，前不久更是三招击败了一名老牌生死一重巅峰王者，堪称逆天，但无论在年龄上还是在战绩上，都无法和那林萧相比啊。”

第八百一十章 铁剑王的愤怒

　　“啧啧，没想到这么一个天才竟然出现在了偏僻的武灵帝国，当今大陆之上，能和那林萧并肩的，也就是神武帝国的移天宫主婧芊萱了，不过移天宫主乃是老牌生死境王者，据说已经跨入了生死三重，当年也同样能够越级战斗，论真正实力，还是现在的林萧远远无法相比的，唯一可惜的是这两人都不是我们帝国的人。”

　　“不管是不是我们帝国的人，这等人物的出现都是我们人类之福，现在兽潮这么凶猛，人类武者中涌现出越多的天才，我们就越安全。”

　　一时间，林萧的名气，扶摇直上，如果说以前，他的名气还仅仅是在武灵帝国之内，和其余三大帝国小部分天才之中传递，那么现在，他已然成为了整个大陆炙手可热的人物，成为了苍穹大陆举足轻重的强者，至少，很多人在再见到他的时候不会以前辈自居。

　　神武帝国帝都附近，有着一片恢宏的群山，群山中央是一大片巨大的石剑林，石剑林中央的一座山峰之上，一片浩大的古朴建筑坐落，沧桑古老，正是神武帝国赫赫有名的名剑山庄。

　　名剑山庄中的一间木屋之中，一名背负长剑，有着鹰钩鼻的中年男子正盘膝而坐，身上的气息阴沉无比。

　　在他身体周围，大片大片的文件和玉简散落，凌乱无比。

　　唰！

　　一名老者突然出现在木屋之前，看到屋中中年男子的模样之后，不由得叹了口气。

　　“无绝，无极已经死了这么久了，难道你还放不下么？就算是你找到了凶手哪又如何，无空门乃是天玄帝国的顶尖宗门之一，且极其护短，比起我名剑山庄只强不弱，老祖是绝不会因为无极一个小辈而和无空门为敌的。”

　　老者轻叹道，目光中流露出一丝担忧。

　　自从赵无极死后，赵无绝便要了大量无空门的资料，试图找出击杀无极的天才究竟属于无空门哪一脉，这么一寻找便是两年，整个人也是变得阴沉无比，但这两年来，任凭赵无绝如何寻找，都始终找不出对方的存在。

　　“大长老，你别劝我了。”赵无绝摇了摇头，目光凶残：“虽然杀死无极的罪魁祸首已经被我杀死了，但不找出他的真实身份，我铁剑王咽不下这口气，如果无极还活着，说不定我们名剑山庄已经再多了一名生死境王者，以无极的天赋，成为神武帝国第一天才也不是不可能。”

　　眼睁睁的看着自己最疼爱的儿子死在自己的面前，对于赵无绝来说，无疑是一场巨大的悲痛，他铁剑王绝不愿便宜了对方，至于当初是不是他儿子的过错他却根本不会管，他铁剑王的儿子想杀人，对方就该站着让他杀，连反抗都不行。

　　老者叹了口气，摇了摇头：“对了，这次过来，是有一个情报要告诉你，武灵帝国新出现了一个绝顶天才，年仅二十八岁，叫林萧，你看看吧，此人虽然才生死一重巅峰，却有生死二重巅峰的实力，以后若是遇到他，不要轻视别人。”

　　啪！

　　一个玉简落入了赵无绝的手中。

　　“二十八岁的生死境王者？”赵无绝吃惊了，神识没入了玉简之中，这一看，他的双眼蓦地瞪圆了，玉简之中存放的正是林萧的图像和资料。

　　“是他。”赵无绝猛地站起，眼眸中射出骇人的光芒，硬生生将玉简捏成粉碎：“原来是武灵帝国的天才，叫林萧，难怪我在无空门的资料中一直没找到，都是那虚空铠甲误导了我，可他竟然还没死？”

　　一股无形的冲击波从他体内冲出，整个木屋都粉碎了开来。

　　“无绝，你怎么了？”

　　“大长老，此人就是杀死无极的罪魁祸首，当初我明明将他击入了空间乱流，本以为他死了，没想到他竟然还没死。”

　　赵无绝目光狰狞，撕裂开虚空，猛地跨入其中。

　　“无绝，你想干什么，不要做傻事。”老者脸色一变，紧跟着跨入虚空，一把拉住赵无绝：“此子的实力在玉简中你也看到了，凭你的实力想杀他根本不可能，而且对方乃是武灵帝国的绝顶天才，你以为武灵帝国会容许你这么做么？”

　　老者凝重道：“此事，还需从长计议。”

　　“可恶。”赵无绝怒喝一声，一拳轰碎了一座山峰。

　　他虽然愤怒，但还没失去理智，自然知道大长老说的很对，两年的时间已经让他从丧子之痛中走了出来，唯一不能平定的只是心中的一股执念。

　　“有办法了。”突然，赵无绝眼眸一亮：“大长老，我出去一趟。”

　　“你想干什么？”

　　“大长老你放心，我还没有蠢到直接找那小子报仇的地步，当初死在那空间秘境的除了无极之外，还有移天宫的许蔓，相信移天宫主对这个消息会很感兴趣，除此之外，那小子明明是武灵帝国之人，却拥有天玄帝国无空门的虚空铠甲，无空门想必也很想知道原因。”

　　铁剑王赵无绝阴冷的笑了起来。

　　他是没有实力对付林萧，但无空门和移天宫却未必，这两大宗门都及其护短，特别是移天宫主婧芊萱，曾经为了几个化凡境弟子连身为生死境妖王的渊龙王都敢杀，许蔓作为移天宫的几大天才之一，移天宫主绝不会轻易放过击杀她弟子的人。

　　林萧自然不知道这一切，经过长时间的长途跋涉，两个月后，他终于来到了苍穹大陆外的北海之上。

　　哗哗！

　　海浪翻涌，如同他当初预料的一样，天水联盟的岛屿失去了生死境王者的坐镇之后，这两年立刻陷入了一片混乱之中，几大势力相互争夺地盘，民怨沸腾。

　　林萧眉头皱起，“天水联盟和神武帝国经常有贸易往来，这样下去早晚会引来生死境王者的窥探，而天水联盟最为靠近迷失之岛，这样的一个地方绝不能被别的生死境王者掌控。”

　　本来林萧对天水联盟并没有太多想法，但现在既然决定将迷失之岛建设成为自己在大陆外的大本营，那么附近的安定也是他所必须控制的。

　　不过，这是他接下来的事，当务之急是先回到迷失之岛。

　　迷失之岛外的空间碎片带依旧是那么恐怖，但对于现在的林萧来说，却根本算不了什么，轻易便回到了迷失之岛。

　　林萧的回归，立刻在迷失之岛引发了一场轩然大波。

　　在他离开的这一年时间里，迷失之岛上留下的一百多名半步王者将迷失之岛经营的井井有条，但整体实力却并没有特别大的变化，仅仅是出现了几个掌握了三道空间道纹的半步王者，而蓝悠云等人的出现，顿时惊呆了整个迷失之岛的所有强者。

　　仅仅是一年多的时间，当初跟随林萧前往苍穹大陆的半步王者尽皆回归，无一陨落，而其中的蓝悠云四人更是一举突破到了生死境，让所有人都几乎惊呆了。

　　这可是四名生死境王者啊，要知道整个迷失之岛近数百年来的历史上，也就出了六个生死境王者而已，而短短一年时间，离开了迷失之岛的蓝悠云他们就纷纷突破，就算是没有突破生死境的罗良等人，一路上在林萧紫璇天殇炎的帮助下，如今一个个也都气血浑厚，实力有了惊人的提升，远远凌驾在留在迷失之岛的所有半步王者之上，让那些当初没有跟随林萧出去的半步王者们，一个个悔的肠子都青了。

　　不愿再次错过机会的他们，在林萧回来后没多久便纷纷赶到林萧身前，决定效忠，而林萧既然决定在迷失之岛建设为自己的大本营，自然不会留有不受控制的半步王者，因此在整个迷失之岛剩下的所有半步王者脑海之中，都留下了自己的神魂印记。

　　做完这一切之后，林萧便用紫璇天殇炎给所有迷失之岛的半步王者淬体，消除他们体内气血不足的隐症，使得他们突破生死境的难度变低。

　　同时，林萧也是将父母安顿了下来，在他大量资源的培养下，林萧的父亲林卫国和母亲陈凤兰已经早已不是当年那两个手无缚鸡之力的老人了，尽皆突破到了归元境，虽然算不上高手，但也已经拥有了一定的自保能力，至于东方月茗和林柔他们则可以进入道纹禁地修炼。

　　而后，林萧将蓝悠云、陈彬、吴涛三人送往天水联盟，让三人以尽快的速度将天水联盟掌控，而黄静则留下来坐镇迷失之岛。

　　现在的天水联盟，连一名生死境王者都没有，在蓝悠云三人的强势掌控之下，仅仅三个月的时间，一片混乱的天水联盟便再度被统一了起来。

　　而在这三个月时间里，迷失之岛的强者们实力也都有了惊人的提升，以前的他们之所以很难掌控空间道纹，其根本就是因为体内气血不足的缘故，但是在经过紫璇天殇炎的改造之后，罗良他们体内的隐疾彻底的消除，短短的三个月里，迷失之岛掌控四道空间道纹的强者出现了近十人，三道空间道纹的强者高达三十人，两道的一百多人，剩下的都是掌控了一道空间道纹的强者。

第八百一十一章 无空门

　　能够修炼的这么快，也是因为他们这些年来不断修炼，积累了大量经验的缘故。

　　不过林萧所能做的也就这么多了，至于他们能不能突破到生死境，还要看每个人的天赋和悟性，并不是说想突破就能突破的。

　　“是时候离开了。”

　　这天，林萧终于有了离开迷失之岛的想法。

　　如今迷失之岛和天水联盟都进入了正轨，他留下来也没什么事，继续留在这里对他实力的提升也没有多大的帮助，想要从生死一重跨入生死二重，光靠修炼是不够，还需要生死之间的历练和一瞬间的顿悟。

　　离开之前，林萧在迷失之岛留下了一小道紫璇天殇炎的本源，这样才能让迷失之岛有源源不断的半步王者诞生。

　　神武帝国，一座耸入云天的山峰顶上，飘渺如仙宫般的宫殿耸立。

　　嗖！

　　背负重剑的铁剑王跨出虚空，望着面前的宏伟建筑。

　　“这里就是移天宫么？一个仅仅只有上百年历史的势力，竟然在短短的数十年时间里一举成为帝国不弱于我们名剑山庄的顶尖势力，这移天宫还真是走了狗屎运。”

　　铁剑王心中冷笑两声，在一百年前，移天宫还仅仅是一个拥有一名生死境一重王者的势力，然而因为婧芊萱的横空出世，让移天宫在近数十年里迅速的成为了神武帝国最为顶尖的势力之一，让无数强者都惊羡不已。

　　唰！

　　铁剑王飞掠向山顶的宫殿。

　　“来者止步。”在铁剑王尚未进入宫殿范围之前，突然，两名身穿蓝色长裙的女子冲天而起，拦住了铁剑王：“移天宫范围内，禁制任何男性进入。”

　　这两名女子的实力都在半步王者境界，容貌绝美，有一种难言的高贵。

　　移天宫乃是一个仅有女子的势力，禁制任何男人进入。

　　“我乃名剑山庄赵无绝，找你们宫主有事。”铁剑王淡漠道，说着便继续向前走去，他也听过移天宫似乎有这个规矩，若他只是一个普通生死境王者，自然没有这个口气，但作为名剑山庄的王者，铁剑王自诩自己除了帝国皇宫外，在神武帝国很少有不能去的地方。

　　“抱歉，不管你是谁，有什么地位，这是我们移天宫的规矩，没有宫主的命令，任何男性不得进入我们移天宫范围，还请阁下放尊重一些，否则就别怪我们移天宫不客气了。”两名女子见状脸色一变，倏地来到铁剑王面前，拦住对方。

　　“小丫头，莫非你们想找死不成？”铁剑王眼中闪过一丝冷芒，他堂堂一个生死境二重王者，竟被两个半步王者拦在这么个地方，让他心中不禁愠怒。

　　“喜儿、柳儿，你们让开，这位可是帝国赫赫有名的铁剑王前辈，你们两个可别冲撞了他。”就在这时，一道苍老的声音响了起来，下一刻，一名老妪走出虚空，来到了铁剑王的面前。

　　“惜花婆婆。”两名女子连恭敬行礼，退在一旁。

　　“惜花王。”铁剑王盯着对方。

　　惜花王乃是移天宫的创立者，一百年前在这里建立了惜花宫，也是惜花宫第一任宫主，生死一重的王者，在百年前，惜花宫的建立虽然在帝国不少普通势力中引起了轩然大波，但在名剑山庄这样的顶尖势力眼中却根本不算什么，但谁也没料到，惜花王会在数十年前找到了婧芊萱这么个天才，培养成为了帝国第一天才，同时也是苍穹大陆两千年来的第一天才，在十多年前婧芊萱成为生死境王者之后，惜花宫便改名移天宫，由婧芊萱担任宫主。

　　从那时候起，移天宫的威名才真正的在帝国以及大陆传播开来，而惜花王的地位也是水涨船高，无人招惹。

　　“呵呵，铁剑王，先前小辈们不懂事，还请莫怪，不过规矩是宫主所定，我们做下属的也不好违反，不知铁剑王大驾光临，所为何事？”

　　“既然惜花王都这么说了，我铁剑王也不是不讲理之人，这里有一份玉简，里面记载了你们移天宫弟子许蔓的死因，乃是武灵帝国天才林萧所杀，还请转交给你们移天宫宫主。”

　　交出玉简，铁剑王脸色难看，也不废话，转身便跨入虚空，消失不见。

　　“哼，这移天宫未免也太嚣张了，如果不是那婧芊萱，敢如此嚣张老子今天早就踏平他移天宫了。”空间乱流中，铁剑王脸色铁青，“下一个目标，就是天玄帝国无空门了。”

　　在铁剑王离开之后，得到许蔓死因的惜花王则是来到了移天宫的最深处。

　　“婆婆，你来了。”

　　宫殿之中，一名美艳绝伦，仿佛不在尘世间的女子盘膝而坐，她的眼眸睁开，如天上璀璨的星辰，朱唇轻启，声音悦耳动听，让人沉醉。

　　“芊萱，刚才铁剑王来过了，蔓儿是不是被那林萧杀死的？”惜花王拿出玉简，眼眸冰冷。

　　移天宫，是一个极其护短的势力，当年移天宫的几名化凡境弟子在天陨山脉历练，惊扰了天陨山脉的妖王渊龙王，被其一爪击杀，结果婧芊萱直接追到魔渊战场，将渊龙王给当场猎杀，可见其护短程度，而许蔓作为移天宫最有天赋的弟子之一，半步王者，她的死三年前在移天宫引起了巨大的轩然大波，如今知道真凶，却是让惜花王勃然大怒，杀气森森。

　　“婆婆，当初蔓儿捏碎我给的护身符之后，我以最快的速度赶去了那空间秘境，不过还是晚了一步，根据我的调查，蔓儿的死的确和那林萧有一定的关系，但却不是被其所杀。”

　　“不是被其所杀？那铁剑王的玉简中怎么写明了蔓儿是被那林萧杀死的？”惜花王眉头皱起。

　　“婆婆，当初陨落在那空间秘境的除了蔓儿之外，还有铁剑王的儿子赵无极，那林萧我早就打听过了，乃是武灵帝国第一天才，前不久在武灵帝国更是做出了一番惊天动地的大事，实力堪比二重巅峰的王者，铁剑王的目的无非是想借刀杀人，而且当年在天陨山脉，那林萧还曾救过莉儿她们，你可以去问一下。”

　　“还有这回事？这铁剑王果然恶毒。”惜花王什么人物，作为老牌王者的她立刻就想明白了铁剑王的用意，不过她还是决定找赵莉她们打听一下当时的原委。

　　待惜花王走后，婧芊萱目光望向深邃的虚空：“没想到数年没见，当年那个在魔渊战场弱不禁风的小子竟成长到了这等地步，真是让人没有想到。”

　　摇了摇头，婧芊萱再度陷入了修炼之中。

　　天玄帝国，无空门。

　　以铁剑王的身份和实力，自然轻易就见到了无空门的强者，将自己所想告诉对方的一切说了出来。

　　“你是说那林萧身上竟然有我无空门的虚空铠甲？”

　　会客大厅中，无空门长老眉头皱起了起来，虚空铠甲乃是至宝级别的宝物，在无空门也就只有少数核心弟子才能够拥有，要么是天赋惊人，要么就是门内强者的子裔，因此数量并不多。

　　“好了，我知道了，多谢铁剑王给我们无空门带来这个消息，今晚我们无空门为阁下定下了酒宴，还望赏脸。”

　　“哈哈，成兄客气了。”铁剑王笑了起来。

　　当晚，无空门长老成列将这个消息传给了门内的强者们。

　　“是强儿，绝对是强儿，那林萧乃是武灵帝国天才，和我无空门有接触的只有一同进入生死琼楼的强儿，原来是这家伙杀死了强儿。”一名浑身散发着可怕气息的老者双眼赤红，“我一定要杀了那小子，给强儿报仇。”

　　经过推断，对方很容易就知道林萧身上的虚空铠甲，极有可能是无空门进入生死琼楼的弟子倪梓强的。

　　“大太上长老，你不要冲动，那林萧的来历和实力你也知道了，连武灵帝国罗山宗罗惊天都死在了他的手上，实力和你恐怕也相差无几，而且如此天才，武灵帝国的百里玺绝不会让他出事的，贸然出手，只会让大太上长老你陷入危机啊。”

　　“那莫非我孙倪梓强就这么白白死了？区区一个后起之辈，我倪震不信他有多大的能耐。”老者咬牙切齿，他乃是生死二重巅峰的王者，自然不惧怕林萧。

　　“我无空门的弟子，自然不会白死。”

　　就在这时，一名强者从虚空中走了出来，气息震慑四方。

　　“老祖。”

　　“见过老祖。”

　　来人正是无空门老祖，生死三重的王者。

　　“老祖，你一定要为强儿报仇啊。”倪震痛哭流涕。

　　“放心好了，无论谁敢对我无空门弟子下毒手，老夫都不会放过他，不过当务之急是必须弄清楚铁剑王所说的是真是假，仅仅是他的一面之词，还无法断定倪梓强的死和那林萧就有关，若是对方抱有其它的目的，我们无空门绝不能被仇恨蒙蔽了双眼。”

　　“那该如何是好？”

　　倪震也是从伤心中醒悟过来了，这一切仅仅是铁剑王的一面之词，林萧究竟有没有虚空铠甲谁也不知道，而且就算是林萧真的有虚空铠甲，也不能断定倪梓强就是他杀死的，毕竟当时生死琼楼如此混乱，什么事情都有可能发生。

第八百一十二章 奥义大成

　　“这个简单，每一个进入生死琼楼的天玄帝国弟子身上都会有魂宗的魂玉，倪梓强的魂玉虽然碎裂了，但魂宗的魂玉祭炼者一定能感受到对方的一丝气息，只要知道当时的这股气息是不是那林萧的就可以了。”无空门老祖淡漠道。

　　当初不知道凶手是林萧的时候，无空门就算从魂宗得到了那一丝气息，也根本无法从苍穹大陆茫茫人海之中找到对方，毕竟天下的武者太多了，可现在凶手的目标已经锁定住了林萧，那么只需要对比一下两者的气息，就能确定究竟谁才是凶手。

　　唯一的困难就是魂宗愿不愿意帮这个忙了。

　　魂宗。

　　听到老祖的话后，倪震等人心中狠狠一震，作为四大帝国之首的天玄帝国，其中势力遍布，强者横生，像无空门这样的势力在天玄帝国除它之外还有数个，但魂宗，却是天玄帝国无可争议的第一势力，魂宗行事诡秘，很少在外界显露，早在毁灭之日前，就已经是大陆最顶尖的势力之一，两千年前的毁灭之日，正是因为魂宗的出手，才令得天玄帝国保存了大量民众和资源，成为了苍穹大陆的四大帝国之首。

　　魂宗虽然因为隐秘的行事，在大陆上的名声并不显著，无法和武殿、元武圣地等相比，但在天玄帝国的强者心中，魂宗的地位之高，几乎是无可比拟的，而因为他那诡异的行事，也令得天玄帝国的强者对其有着一种莫名的警惕与恐惧之意。

　　“老祖，魂宗会答应我们的要求么？”倪震皱眉道，魂宗极其神秘，很少参与外界的势力斗争，因此和无空门虽然同为天玄帝国势力，但相互之间的交流却几乎没有。

　　“大不了付出一些代价，我相信这个面子，魂宗还是要给我的。”无空门老祖淡然道。

　　他乃是生死三重的顶尖王者，大陆最恐怖的巨头之一，魂宗再强大，也不会不给一名生死三重王者面子。

　　在铁剑王四处想办法杀死林萧的时候，林萧也已经有了下一步的计划。

　　“蛮荒古地，原来还有妖族和人族域外战场之称。”经过一番打探，林萧暗暗吃惊，蛮荒古地中不但拥有大量宝物，更是人族和妖族的主要战场之一。

　　在苍穹大陆，人类王者和妖王因为两族协议的缘故，不能贸然厮杀，但在域外的蛮荒古地就不同了，里面的诸多遗迹不但对人类王者有用，对妖王也有巨大的裨益，这也导致了不少妖王会进入蛮荒古地，双方相遇，自然难免会引发厮杀。

　　“蛮荒古地我是必须要去的，在这之前先准备一番，让实力更加精进。”

　　武殿分殿主他们的事迹让林萧心中暗暗警惕，虽然决定去蛮荒古地，但却没有贸然行动，而是准备先将实力提升一些。

　　嗖！

　　身形暴掠而上，林萧直接没入了雷暴层之中。

　　“现在的我想要在短时间内突破生死境二重显然不怎么可能，因此想要提升自己的战斗力，所能做的就是参悟奥义。”

　　奥义提升了，林萧的战斗力便能提升。

　　突破生死境之后，林萧一直以来都忙碌奔波，很少有时间仔细的参悟奥义，现在算是一次机会。

　　林萧在奥义方面最强的就是雷之奥义，已经达到了六成的高度，除此之外则是风之奥义，仅仅是刚刚入门，至于像水之奥义、火之奥义、影之奥义等其它诸多奥义，则都是比较粗略的掌握。

　　而想要让雷之奥义突破，最佳的地点便是在雷暴层之中。

　　缓缓吐出一口浊气，林萧盘膝在雷暴层之中，闭上双目，大量恐怖的雷光在他周身游走、闪烁，而他整个人则是陷入到了一片空冥之中。

　　一直以来，林萧的奥义之所以提升的缓慢是他没有太多时间去参悟，而他一陷入参悟之中，生死境级别的强大感悟之力立刻展露了出来，生死境王者，掌握生死，了解空间，领悟普通奥义实在是太简单不过的一件事了。

　　“原来这就是雷之奥义。”

　　一道道雷光不断的渗透入林萧体内，林萧全身的每一个细胞都与雷光接触，同时他的真元、精神、乃至灵魂，都与雷暴层中的雷电融合在了一起，不断的参悟着，体会着。

　　哗啦啦！

　　一条条雷电角龙和雷霆巨龙在林萧的周身游走，林萧身上的感觉让他们感到无比的舒服，令他们不自禁的便想要靠近。

　　七成！

　　八成！

　　八成巅峰！

　　原本林萧的雷之奥义，只参悟到六成境界，现在连连攀升，达到了八成巅峰境界，这是什么概念，要知道大成的雷之奥义也就九成，而十成的雷之奥义则是圆满，八成巅峰的雷之奥义距离大成也就只有一步之遥，不出意外的话，蕴含八成巅峰雷之奥义的雷之裁决比起六成奥义的雷之裁决强大了一倍不止，一旦达到九成，将更有一个大的蜕变。

　　八成巅峰的雷之奥义并不能让林萧满足，他静静的盘膝在那里，仿佛没有了呼吸，而精神却是与这片天地，与雷暴层彻底的结合在了一起。

　　身为炼药师的林萧，在感悟奥义方面，比起普通的生死境王者要更要有优势的多。

　　雷海之中，一道道雷电诞生，一道道雷电泯灭，更是有不少虚无电蛇和雷电角龙等灵物相互嬉戏，厮杀，游走，那一幕幕，全都清晰的呈现在了林萧的脑海中。

　　一个月。

　　两个月。

　　三个月。

　　林萧像是没有了生命。

　　突然——轰隆！

　　就这么感悟了不知多久的林萧蓦地睁开眼睛，突然一指点出，脑海中对雷电的感悟顷刻间迸发出来，刹那间，一道雷光从林萧的手指之中暴掠而出，雷光撕裂开长空，引动周围整片雷暴层的雷池，化作澎湃的雷浪翻涌咆哮，雷光尽头，一头堪比半步王者的雷霆巨龙被锁死在雷光之中，冻结在雷光晶体之中，动弹不得。

　　砰！

　　雷光化作的巨大蓝色晶体轰然粉碎，雷霆巨龙恢复了行动，他茫然的转动着眼珠子，几个摆尾游走了，这头雷霆巨龙显然没有意识到，他的身躯比起冻结之前，大了足足三成，实力提升了足足一倍。

　　“原来这就是雷之奥义的精髓，雷电虚无缥缈，实则也是一种能量，连虚空都可以冻结，雷电就更不用说了。”

　　林萧站起身，三个月的苦修，让他的雷电奥义终于参悟到了九成的大成。

　　“接下来试试参悟风之奥义。”

　　林萧没有继续在雷暴层参悟下去，而是没入了下方的云暴层之中，三个多月的参悟让林萧之前在雷之奥义上的积累已经消耗到了极致，真想要从九成再度突破到十成圆满，没有个一两年根本不可能，林萧自然不会为了这么一成而傻傻的浪费时间在这里。

　　“风，无影无形，无踪无迹，飘渺自如。”

　　“风，温柔如水，狂暴如海，随性所为。”

　　林萧最早感悟的意境就是风之意境，只不过后来得到了雷霆刀的他，在雷之奥义上一度超越了风之奥义，不过天生契合风之奥义的林萧，这一次重头感悟起风之奥义，进步立刻堪称惊人。

　　一成！

　　三成！

　　六成！

　　八成！

　　短短三个月的时间，林萧立刻将风之奥义从入门级提升到了八成，十分接近大成，恐怖的一塌糊涂。

　　如果有其它生死境王者看到这一幕的话，恐怕一个个都要震惊的眼珠子都瞪出来了，生死境王者感悟奥义的速度很快那是不错，毕竟王者的灵魂之力都很强大，但也是有一定限制的，一名正常的生死境王者想要将一种入门级的奥义参悟到接近大成的八成，虽然快，但少说也要两三年的时间，可林萧竟然在短短三个月时间就做到了这一点，这样的速度已经不能用快来形容了。

　　“呼！”

　　林萧身形一晃，立刻融入了云暴层那狂风之中，整个身体就仿佛一片柔弱的柳絮，在风中不断的飞旋，唰唰唰，紧接着，林萧的身体突然化作一道黑色的丝线，疯狂的暴掠，让人完全无法捕捉。

　　“风之奥义达到八成，没想到让我的速度也有所提升。”

　　停下身形，林萧嘴角轻扬微笑，他所说的速度，是战斗时的速度，也是在外界飞掠的速度，而在空间乱流中飞行的速度，更多依靠的还是对空间奥义的感悟。

　　最后，关键时刻来了。

　　“雷之奥义融入刀魂之中化作雷之裁决，那么风之奥义呢？”

　　风之奥义提升，让林萧在战斗速度上略微有所提升，但总体战力提升的却不多，想要将风之奥义的威力最大限度的发挥出来，就必须将其融入到刀魂之中，形成和雷之裁决一样的奥义攻击。

　　有了雷之奥义的经验，林萧轻车熟路的将风之奥义和刀魂也是尝试融合起来。

　　轰轰轰轰！

　　在林萧的试验下，一道道蕴含有恐怖风之奥义的刀光纵横云暴层，劈斩出道道触目惊心的空间裂缝。

第八百一十三章 风之无影

　　“斩！”

　　一次次的试验之后，林萧右手突然化刀斩出，奇异的一幕发生，林萧手掌中劈出来的刀芒，不再是正常的那种真元刀芒，而是瞬间没入了虚空，像是化作了一股无形的风，无所寻觅。

　　咻！

　　前方不远处的雷暴层虚空像是薄薄的纸张一样被切开了，张开了偌大的口子，口中极为细微，可里面劈开的空间碎片都几乎被切成了粒子流，那种锋利之感，让林萧自己都感到毛骨悚然，寒意纵生。

　　深吸一口气，林萧看着这一幕，惊叹道：“雷之奥义融入刀魂，呈现出来的是一种狂暴、强大，而风之奥义融入其中呈现出来的却是一种锋利、无形，虽然在破坏力上不如雷之奥义，但却更加的诡异和难防。”

　　不同的奥义有不同的属性，和刀魂融合后的表现形式也就不同。

　　“给这一招起个名字吧。”

　　“无风斩？不好，太过普通。”

　　“风影无形？有点那个意思。”

　　“风之无影？嗯，这个不错，和雷之裁决有异曲同工之妙。”

　　“就叫风之无影吧，算是我奥义刀法的第二式。”

　　林萧满意的点点头，给自创刀法起名字有时候并不需要一味的大气，起一些十分威风的名字，而是要贴合自己的心情，让自己喜欢就好了。

　　“先将这段时间的参悟巩固一下吧。”

　　林萧花费两天时间，将自己这半年多来的所得回味了一番，而后抬起头。

　　“我的雷之奥义和风之奥义都有了极大的提升，至于其他奥义我目前尚未入门，虽然凭生死境王者的感悟力应该很快就能掌握，但这种情况下花费再多时间最多也就参悟五六成，威力远远及不上雷之奥义和风之奥义，是时候去蛮荒古地了。”

　　唰！

　　身形如电，林萧冲出云暴层，而后直接没入雷暴层深处，向着上方不断暴掠。

　　苍穹大陆的上方是云暴层，云暴层之上是雷暴层，而雷暴层之上，则是无尽的域外星空。

　　蛮荒古地，就位于域外的无尽星空之中。

　　林萧的速度何其迅速，经过半个时辰的飞掠，很快便冲出了浩瀚无边的云暴层，来到了无尽的虚空之中。

　　“这里就是星空么？”

　　冲出雷暴层，印入林萧眼帘的是一片无尽的漆黑虚空，虚空之中，一颗颗遥远的星辰静静的浮现在那，让人有一种震撼的视觉冲击。

　　所谓的域外，其实就是这样的一片星空，不过这片星空并不是无穷尽的，而是被禁锢在苍穹大陆的世界里，与外面真正的虚空，隔了一层世界屏障。

　　生死境王者所谓的遨游虚空，仅仅是在这样的一片域外星空中遨游，若想离开这片星空则根本不可能，根本冲不破这片星空的禁锢屏障。

　　嗖！

　　林萧身形来到无尽的星空之中，轻轻一掠，立刻化作一道流光划破天际，就好像天空中飞过的一道流星。

　　“好快。”

　　林萧大吃一惊，在这里重力和阻力几乎都不存在，因此武者的速度在一瞬间能够提升数倍，让林萧一开始还有些不习惯，不过经过一段时间的飞掠之后，林萧的身体立刻就记住了这种感觉，身体也变得灵活起来。

　　如果让其余生死境王者看到这一幕，一定会大吃一惊，林萧的适应能力简直太可怕了，普通生死境王者想要自如的在星空中飞梭，没有个数个时辰的适应根本不可能，而林萧在短短一炷香的时间里就已经完全适应了，这等能力简直让人震惊。

　　“根据情报，蛮荒古地的坐标应该在我左侧的无尽虚空之中。”

　　星空之中没有方向的概念，有的只是星空的坐标，以苍穹大陆的所在为基点，朝着四面八方蔓延，生死境王者掌握空间奥义，轻易就能感受到自己的位置，就算是看不到苍穹大陆的所在也不会迷失方向，像归元境武者就不行了，如果有某个生死境王者将归元境武者带入虚空，假如看不到苍穹大陆的所在，他只能迷失在虚空之中，直到死都找不到回去的路。

　　嗖！

　　在星空中飞行，呈现在眼前的是无边无际，深邃莫测的黑暗，一颗颗或大或小的星辰在前方闪耀，就仿佛镶嵌黑幕上的宝石，有的离的近，有的隔着很远，散发着森冷的光芒，没有生机，有的只是无尽的寂寞。

　　渐渐的，苍穹大陆在身后化作了一个点，最后消失不见。

　　不过林萧依旧能感受到苍穹大陆的所在。

　　蛮荒古地距离苍穹大陆有着相当的距离，以林萧的速度，差不多需要半个月才能到达，这段时间里，林萧也没有浪费时间，而是不断的修炼着九星傲世诀，壮大着自己体内的星辰真元。

　　在拥有大量星辰之力的星空中修炼九星傲世诀，林萧感觉自己的凝聚星辰真元的速度远超在苍穹大陆的时候，几乎是原来的三四倍。

　　好可怕的速度，这个结果让林萧自己也暗暗心惊。

　　半个月后。

　　“这就是蛮荒古地么？”

　　林萧傲立星空，眼神震撼，一片宏伟的大陆远远的呈现在他眼前，悬浮在这片星空之中，瑰丽、神秘，在他心中一直以为蛮荒古地是一片星体，却没想到竟然是和苍穹大陆一样的一片大陆，而且在面积上也不比苍穹大陆小上多少。

　　嗖！

　　林萧没入蛮荒古地之中，和苍穹大陆不同的是，蛮荒古地没有雷暴层、云暴层、甚至没有界壁，林萧轻易就突破了蛮荒古地的大气层，进入到了大陆之中。

　　这片大陆中的气候和苍穹大陆极其相似，比起苍穹大陆更多了一丝古朴、苍老和厚重。

　　“也不知道我现在是在哪里？先下去看看。”

　　虽然知道蛮荒古地的坐标，但对整片大陆的地域分布，林萧了解的却是不多，只知道这是一片由蛮族统治的大陆。

　　“嗯？”蛮荒古地中林萧的神魂和精神力没有被丝毫压制，依旧十分敏锐，尚未到达地面，飞掠中的林萧似乎感应到了什么，往左前方望去。

　　左前方的迷蒙天空之中，不知何时出现了数道流光，流光移动的速度极快，迅速的逼近林萧的所在，并且以极快的速度朝林萧靠近过来。

　　嗖嗖嗖！

　　这流光不是什么陨石，而是一道道的人影，飞掠在最前方的，是三名人类王者，而在他们身后的则是七八名模样奇怪的族类，双方在迅速追逐，两者的数量有极大的差距，看起来，人类王者一方岌岌可危。

　　“是蛮族？”

　　林萧惊讶，从后方几人的身上，林萧感受到了一股蛮荒古地所特有的蛮气。

　　两股人马迅速的靠近林萧，在林萧发现他们的瞬间，相互追逐的两群人也发现了林萧。

　　“有人类王者，不好，只是生死一重的王者。”前方的三人中，为首的是一个白衣女子，年龄大约在三十多岁，容貌姣好，丰腴无比，虽然没有移天宫主的那种天仙之姿，但也极为漂亮，更有一种高贵的气质，在看到林萧之后，她的脸上先是露出一丝喜意，可旋即又是一沉。

　　“前方的年轻人，还愣在哪里干什么，还不赶紧快逃。”白衣女子焦急的声音传入林萧耳中。

　　“也不知道是哪个势力的强者，心底倒是不坏。”

　　白衣女子的实力在生死二重，而在她身旁还有一男一女，男的在五十多岁，同样为生死二重，身上的气息比起白衣女子也要强上一分，女的看起来比林萧大不了多少，只是生死一重的王者，气息最弱。

　　“音元老，看来咱们是回不到人盟城了，我拦住他们，你们快逃。”白衣女子身旁的中年男子见后方的诸多妖王越来越近，焦急道。

　　白衣女子道：“奎叔，要走一起走，我们明月谷没有舍弃族人的说法。”

　　“音元老，你能这么说我战奎已经心满意足了，但是你不能死在这里，不然让我怎么和宗主交代，而且你留下来没有任何作用，反而活着才能让宗主替我报仇。”

　　中年男子焦急劝说道。

　　“姑姑，我飞不动了。”唯一的少女脸上露出一丝痛苦，一丝丝莫名的蓝色丝线爬上了她白皙的脸庞，显得格外诡异。

　　“琪儿！”白衣女子心中一沉，关键时刻，琪儿的病竟然发作了。

　　蓝衣少女的速度一慢，立刻就被后方的七八名蛮人给追了上来，团团包围了起来。

　　“哈哈哈，你们怎么不逃了？”为首的蛮人是一个身穿皮袍的壮硕男子，脸上绘有诡异神秘的图案，肌肉宛若一块块厚重的岩石，手臂粗壮无比，甚至超过了人类的大腿，他的身高在三米左右，看上去充满了力量，根据身上的气息，显然是人类二重王者的境界。

　　和中年蛮人一样，其余旁边的蛮人，一个个都是体型高大，最矮的也在两米五左右，手上或持长矛，或握巨斧，其中有两名蛮人一人背后突出密密麻麻的锐利白骨，一人身上遍布漆黑鳞片，闪烁着妖异的黑光，气息比起其余几名蛮人更为恐怖和浩瀚。

第八百一十四章 大战蛮王

　　“这两名蛮人的蛮力似乎与其余几人有本质区别，莫非是蛮兽化作的蛮王？”

　　林萧若有所思，蛮荒古地除了蛮人之外还有蛮兽，蛮兽和妖兽一样，分一星到九星，九星之上便能化作人形，亦被成为蛮王，在苍穹大陆上，人类和妖兽是死敌，但在蛮荒大陆蛮人和蛮兽却并不是死敌。

　　“诸位，我们只不过路过你们的蛮国，并没有在你们蛮国大开杀戒，你们为何要苦苦相逼。”

　　白衣女子手持长剑，神色凛然。

　　“哼，你们人类就没一个好东西，在我们蛮荒大陆肆意杀戮和掠夺宝物，如果不是你们，我们蛮族每年又岂会死那么多人。”中年蛮人冷笑道。

　　“大哥，和他们废话那么多干什么，人类女武者细皮嫩肉的，比我们蛮族的女人有味道多了，把他们擒回去，好好享用一番，也好让那些入侵我们蛮荒大陆的人族和妖族知道，我们蛮族不是那么好欺负的。”

　　另外一个蛮人狞笑道。

　　“可恶，你可知道我们几个是谁，放了我们，我可以当做什么事情都没有发生过，若是敢对我们动手，我敢保证，你们的蛮国都会因为你们的鲁莽而毁灭。”

　　白衣女子咬着牙，眼眸中绽放出骇人的光芒。

　　“死到临头还说这话，哼，若是怕你们报复，我们也就不会追来了，只要杀了你们，又会有谁知道是我们杀的。”中年蛮人的神情阴冷无比，眸子隐隐带着一丝血色的凶戾，不过他没有立即对白衣女子三人动手，而是对旁边的一名蛮人低声道：“沙克，你带一个人围住那小子，如果他乖乖束手就擒还好，如果反抗，直接杀了。”

　　“是！”被叫做沙克的蛮人正是那个只有两米五的矮个子，手持一根白骨长矛，身体圆鼓鼓的，好像是一个岩石磨盘，在他的肚子上，还有着一块白色的骨甲，带有诡异的花纹，看上去坚硬无比。

　　“想不到一来到蛮荒古地，就要和蛮族的蛮王交手。”林萧岂会看不出这些蛮人不想放过他们。

　　蛮人的等阶划分和人类不同，人类分化凡境、归元境、生死境，而蛮人和魔头差不多，分蛮兵、蛮将和蛮王，每一层次分下位、中位和上位三个等级。

　　“动手！”

　　中年蛮人一挥手，剩下的六名蛮王立刻杀向了白衣女子三人，而被称为沙克的蛮王，则是带着另外一名蛮王朝着林萧的所在激射而来，上百里的距离，对蛮王来说转瞬即逝，眨眼功夫，两名蛮王就已经来到了林萧身前，一左一右，将他团团围住。

　　“小子，看你身上的气息仅仅是人类的一重王者吧，乖乖束手就擒，或许还有一条生路。”

　　容貌丑陋的蛮族舔了舔嘴唇，朝着林萧散发出骇人的杀机。

　　“就凭你们两个？”

　　林萧打量着蛮族的两人，除了沙克以为，另外一名蛮王也是下位蛮王，看来蛮族的人根据自己身上的气息，以为两个下位蛮王就完全能解决自己了。

　　“看来你是想死了。”

　　沙克眼睛眯起，冷然道：“博卡，杀了他。”

　　“嘿嘿，小东西，给我死！”

　　一旁叫做博卡的蛮王狞笑一声，巨大的手掌微微一震，朝着林萧就是狠狠的抓摄而来。

　　蛮族和人族的交锋不是一次两次了，正常情况下，蛮族蛮王所拥有的力量，是远远凌驾在人族王者之上的，对付同等级别的人类王者，在沙克看来只需要他们中的一个就够了。

　　“让我见识见识，蛮族和我们人类究竟有什么区别。”

　　说实话，林萧来蛮荒古地并不是来杀蛮族的，仅仅是想寻找能让龙爷复活的龙魄，不过既然对方想杀他，他也不会乖乖让对方杀。

　　眼眸中闪过一丝精芒，林萧连刀也不拔出，带着魔龙拳套的手掌与那蛮王的巨大手掌狠狠碰撞在一起，轰隆一声，土黄色的蛮元激荡开来，在对方震惊的目光中，林萧身形岿然不动，反观博卡却是倒飞了数百米，口中喷出一口鲜血，右手手掌更是微微的颤抖。

　　“蛮族的力量果然远在普通武者之上，特别是防御力极其恐怖，不弱于妖族，如果是人类一重王者，这一掌之下对方的手掌早就爆了。”

　　这个时候，林萧竟然在点评对方的实力。

　　“博卡，怎么回事，拿出你的实力来。”沙克先是一愣，旋即怒喝起来。

　　“小子，你找死！”博卡怒了，口中发出瓮声瓮气的厚重之声，轰隆一声，他的右手手臂上突然覆盖上了一层厚厚的角质层，土黄色的肌肉闪过璀璨的光泽，朝着林萧狠狠一拳劈来。

　　“咦，蛮力和蛮元完全集中在了手臂之上，莫非这就是蛮族所谓的局部蛮化？”

　　摇摇头，林萧还是一掌劈了出去。

　　“嘿嘿，可怜人类的小子，恐怕还没有和我们蛮族交过手吧，博卡的右臂蛮化，威力可不仅仅是提升几成那么简单，而是瞬间提升一倍，就连我也要认真对付，区区一个人类一重王者，如此狂妄自大，不被轰成肉泥才怪。”沙克冷笑了起来。

　　“吼！”咆哮怒吼中，博卡将力量无形中发挥到极限，一拳轰出，鬼哭狼嚎，风云变幻。

　　“给我死吧！”

　　拳头很快轰到林萧身前。

　　轰！

　　林萧的手掌与博卡的铁拳硬憾在一起，令沙克震惊的是，博卡无坚不摧的铁拳与林萧的手掌一接触，光滑的手臂之上立刻像是碎裂的玻璃一般出现了无数的裂纹，下一刻，手臂立刻分崩离析，宛如豆腐一样脆弱，爆碎成漫天粉末。

　　噗嗤！

　　紧接着一股恐怖的力量冲入博卡体内，博卡瞪大了惊恐的双眼，身躯猛地一震，咔嚓声中四分五裂，彻底爆碎开来。

　　一掌，下位蛮王博卡粉身碎骨，尸骨无存。

　　“什么？”沙克已经被惊呆了。

　　“接下来轮到你了。”转过头，林萧将目光落在沙克身上，身形蓦地动了。

　　轰轰轰！

　　几拳下来，沙克连连后退，被打的浑身剧痛，骨骼欲裂，身上出现了密密麻麻的裂痕，唯有腹部的骨甲之上，光滑如新，不见任何裂纹。

　　“这骨甲防御不错。”

　　林萧悠悠说出一句，一拳重重轰在沙克腹部的骨甲之上，骨甲爆碎，一个穿透沙克肚子的大洞出现在林萧面前。

　　噗嗤！

　　未等沙克有所反应，一道拳芒轰在沙克的脖颈之上，咔嚓声中沙克瞪大双眼的头颅冲天而起，腥臭的血液喷得到处都是，仰天掉下天空。

　　“在力量和防御上超过人类武者，甚至不弱于妖王，但技巧上差太多了。”

　　摇了摇头，如果不是林萧有意想弄清楚蛮王的真正实力，凭博卡和沙克这样的下位蛮王，根本挡不住林萧的一刀。

　　另外一边，白衣女子三人在六名蛮王的围攻之下险象环生，能够坚持到现在，还是白衣女子手中强大的长剑，每一剑刺出，寒光闪烁，周围的虚空尽皆被冰封，绝不是普通的王者之兵，而另外那名被成为奎叔的男子也极其强大，实力不弱于天水联盟的爆裂王，两人联手之下，勉强还能支撑。

　　但这只是暂时，蛮族一方不仅人数多，强者数量更在白衣女子一方之上，相当于二重王者的中位蛮王有三人，且每一个都不弱于白衣女子一方，之所以双方纠缠到现在，是蛮族打着一人不损的念头。

　　如果没有什么意外，要不了多久白衣女子一方就要落败下来，不仅仅是实力的原因，那唯一的一个蓝衣女子还拖了他们的后腿，白衣女子和中年男子除了要抵挡蛮族的进攻之外，还要保护着她。

　　“什么，沙克和博卡被杀了，这小子怎么会这么强？”

　　领头的中年蛮人虽然一直在压制白衣女子三人，但并没有忘记沙克和博卡那边的战场，趁着机会看了一眼另外一边，立刻瞪大了眼睛，映入他眼帘的是沙克冲天而起的头颅，四处泼洒的鲜血，而对面那人类武者却毫发无损，这一发现，令他震惊异常。

　　蛮族和人族的交手也不是一天两天了，因此他对人类的实力了解的极为清楚，正常而言，同等境界的人类武者和他们蛮族最多战个平手，因此对付林萧这样的一重王者他派了沙克和博卡两个人，心中远以为足够了，然而结果却远超出了他的预料。

　　“不要再纠缠了，给我快点杀了他们。”中年蛮人冷喝一声，再继续下去，若是让那人类小子跑了就麻烦了，蛮族虽然是这个世界的主宰，但人类的强大却一直令蛮族十分忌惮，如果今天他围杀人类王者的事情传了出去，传到了人类大本营，他的蛮国恐怕就要危险了。

　　说着，中年蛮人突然暴掠而出，手中的战斧蓦地绽放出层层光华，璀璨的光华好似被石子砸中的湖面，荡漾开一道道的涟漪，涟漪边缘，虚空层层皱起，就好像一块旧布，扫向白衣女子。

第八百一十五章 独战群王

　　“吼吼！”

　　另外一旁，两大蛮兽蛮王也是怒吼一声，砰砰炸裂声，两股恐怖的冲击波从两大蛮王体内幅散开来，各自挥舞着武器扫向前方的两人。

　　“雪月剑法——明月守望！”

　　白衣女子神色一凝，关键时刻，她不敢大意，施展出了自己最为强大的防御剑法。

　　锵！

　　璀璨的战斧与半月形的剑光碰撞在一起，炸裂开漫天迷蒙的光华，与此同时，另外两大蛮王的攻击也是到了。

　　砰！

　　炸裂声中白衣女子狼狈的倒飞了出去，嘴角吐出星星点点的血丝，就算是凭借着月光剑，她也仅仅是能和三大中位蛮王中的一人平分秋色而已，三大蛮王一同全力出手，白衣女子根本无法在三人的攻击下承受哪怕一个回合。

　　“音元老。”另外一方，中年男子虽然面对的仅仅是三名下位蛮王，但他却还要护着病发的蓝衣少女，只能频频应付，心中焦急，却又无济于事。

　　“奎叔，你带着琪儿马上离开，这里我来殿后。”白衣女子眼眸冰冷，传音给中年男子。

　　“音元老，不行，要走也是你和小姐先走，我来殿后。”中年男子急了。

　　“别再争了，我的月光剑好歹还能抵挡他们片刻，否则的话，我们一个也走不了。”白衣女子语气严厉：“这是我的命令。”

　　噗！

　　对话中，白衣女子再度受到中年蛮王的强大一击，强烈的蛮元冲击而来，令她如遭雷击，鲜血染红了胸前的白色衣衫。

　　“杀！”

　　一旁的两大蛮兽蛮王也是袭来了，一根白色的骨矛洞穿虚空，刺穿了白衣女子的肩胛，直接将她的半个肩胛给震得粉碎，而另外一名蛮兽蛮王右手铁拳横扫，震得白衣女子倒飞出去，真元激荡间身体几欲裂开，幸亏达到了生死二重的她掌握了血肉衍生，这才没有一击毙命。

　　“月光杀剑！”

　　倒飞途中，白衣女子咬牙怒吼，手中的月光剑中斩出一道月牙形的剑芒，宛若鹰击长殿，倏地斩在中年蛮王的胸口之上。

　　火光四溅，中年蛮王倒退出上百米，抹了抹胸口，坚硬的岩石肌肤之上仅仅留下了一道浅浅的白痕，生命之力震荡间，连最后一道白痕都是迅速的弥合消失。

　　“嘿嘿，人类，这就是你的攻击么？太弱了，给我死！”

　　中年蛮王眼神狰狞，双手握紧战斧，高高举起，迷蒙的斧影冲天而起，形成一柄长达百丈的巨大战斧，战斧隆隆，碾碎前方的一切，狠狠扫向下方的白衣女子，在那巨大的斧芒面前，下方的白衣女子就好似大海上的一页扁舟，随时都有粉碎的可能。

　　“音元老！”中年男子瞪大双眼，惊怒无比，却被三名蛮王死死围住，根本没有出手的机会，眼看那白衣女子就要被一斧劈中。

　　“嗯？”

　　就在这时，一道犀利的刀光从远处奔泻而来，并不算恢宏的刀光速度快到令人来不及反应，迅速的飙射向中年蛮王。

　　“给我碎。”中年蛮王冷喝一声，手中战斧微微一动，划过一道飘渺的痕迹，斩向爆射而来的刀芒，准备先斩碎这突如其来的刀芒，再将白衣女子给击杀。

　　然而接下来发生的一幕，却是让中年蛮人目瞪口呆。

　　当！

　　战斧与刀芒碰撞，那看似普通的刀芒中所蕴含的力量强大到中年蛮王无法想象，巨大的力量碰撞间，他的虎口流血，手中战斧几乎拿捏不住，身体好似断线的风筝一般抛飞而出，轰，战斧和刀芒碰撞间无尽的威压席卷开来，震得周围另外两大蛮王也是头脑发晕，连连后退。

　　唰！

　　一道流光从远处破空而来，关键时刻，先前的那一刀正是林萧施展而出，且一出手就是威力无穷的龙纹刀诀，只不过将力量极度收敛，才造成那种朴实的模样。

　　“小子，是你。”中年蛮王盯着林萧，目光中散发出骇人的杀机。

　　“多谢公子公子出手。”白衣女子也是震惊的看着这一幕，刚才如果不是林萧的话，恐怕她已经死在中年蛮王的战斧之下了，不过对方身上的气息明明是生死一重，怎么会如此强大。

　　趁着空隙，白衣女子、中年男子和蓝衣少女三人都来到了林萧的身边。

　　四人联合起来，白衣女子和中年男子的心立刻微微一松，刚才他们见到林萧的时候以为林萧只是普通的生死一重王者，因此根本没报什么希望，直接让对方逃走，却没想到林萧的实力远超他们的预料，连中年蛮王都在他的一刀之下狼狈倒退，绝对拥有生死二重级别的战力。

　　如此一来，对方虽然有三大中位蛮王和三大下位蛮王，但他们这边也有三名生死二重的战力，全力出手之下，并不是没有存活下来的希望。

　　从必死到看到了一线生机，白衣女子三人心中仿佛经历了一次过山车，对林萧的感激更是无以言表，毕竟以林萧的实力根本不用管他们，如果直接离开的话六大蛮王根本没有阻拦他的机会，而留下来帮他们，反而是让他再度陷入到了危险之中。

　　“可恶，人类的小子，今天我一定要让你知道得罪我蛮王戚霸的下场。”中年蛮王双眸愤怒的几欲喷出火来，林萧刚才的一击虽然让他狼狈，但没有让他受多重的伤，心中恨不得将林萧大卸八块。

　　“是么，杀人者，人恒杀之！”林萧没有废话，语气铿锵。

　　他知道这个时候废话没什么用，双方已经是不死不休的局面，只有实力才能证明一切。

　　唰唰！

　　这时，另外五名蛮王也是靠近了过来，眼眸冰冷，将林萧四人团团围了起来。

　　“公子，咱们靠在一起，蛮王虽强，但我们三人各自负责一面，对方想要攻破我们的防御，也不是那么容易的。”白衣女子提议道，这几乎是她目前能够想出来的最好办法了。

　　摇了摇头，林萧从队伍中掠了出去：“你们注意安全，这几个蛮王，让我来解决吧，我才来蛮荒古地不久，还没有见识到中位蛮王究竟有多强，今天正好让我领教领教。”

　　“公子！”白衣女子目瞪口呆，她怎么也没有料到林萧会做出这样的举动，刚想阻止，却见戚霸等三大中位蛮王身形一晃，已然将林萧团团围在了中间。

　　白衣女子心中一沉，简直太鲁莽了，林萧再强大她也不认为他一人就能对付三大蛮王，难道他疯了么？

　　战奎也是脸色死灰，本来局面刚刚好转，却又被林萧立刻给破坏掉了，林萧一死，他们三人依旧逃不了。

　　“嘿嘿嘿，这人类的小子简直太狂妄了。”

　　三大蛮王心中则是狂喜无比，戚霸传音给另外两大蛮王：“沙路、沙巴，过会我们三个一同出手，定要那小子一招毙命，再来慢慢找另外三人的账。”

　　“是，大人，不过这小子死后，我们要吃掉他身上的肉。”

　　背身骨刺和浑身遍布黑色鳞甲的蛮兽蛮王舔了舔舌头，眼眸中射出血色的虹光来，人类王者的肉体对于他们蛮兽来说，是巨大的补品。

　　“给我死！”

　　三大蛮王的交流仅仅是在一瞬间完成，戚霸怒喝一声，三大蛮王立刻化作三道流光瞬间冲向了林萧。

　　轰！

　　璀璨的巨斧，白色的骨矛，以及浑厚的铁拳，分别从三个方向袭向林萧。

　　“来的好。”

　　林萧面无表情，手中的龙纹刀斜斜的斩出。

　　龙纹刀诀第三式——霸龙不息！

　　一头咆哮着的霸龙从林萧的战刀中奔袭而出，霸龙怒吼天地，吼碎虚空，撕咬向前方的三大攻击，四股洪流好似流星，在天地间狠狠的冲撞在了一起。

　　无法形容的真元、蛮元四处激荡，爆炸中戚霸三大蛮王的攻击尽皆粉碎，余波拂过林萧的身体，连他的护体真元都没能轰破。

　　“什么？挡住了？”周围的白衣女子三人目瞪口呆，同样惊呆的还有三大下位蛮王。

　　“这就是你们三大蛮王的实力么？太弱了。”林萧摇摇头。

　　“找死！”戚霸气得七窍生烟，他的心中却更为警惕起来，传音给另外两大蛮兽蛮王，“此子棘手，不要留手，现出本体来。”

　　话音落下，戚霸率先出手了：“蛮王战斧——开天辟地！”

　　轰隆一声，戚霸手中的战斧中陡然释放出一股毁天灭地的威压来，巨大的斧光横扫一切，撕裂开前方的虚空，就好像盘古开天辟地，斧芒边缘混沌气息弥漫，露出无数漆黑空间裂缝。

　　吼吼！

　　另外一旁，两大蛮兽蛮王身体陡然膨胀起来，咔咔声响起，其中背生骨刺的蛮兽从原本的三米多直接膨胀到数十米，全身肌肤好似灰色的岩石，身体各处都是探出根根雪白的骨刺，像是一头地龙，杀气逼人，而另外一头浑身遍布黑色鳞甲的蛮兽蛮王则化作数十米的人形蛮兽，身体各处都是坚硬的黑色鳞甲，看上去防御惊人。

　　释放出本体，两大蛮兽蛮王的实力在瞬间提升了至少五成，各自扑杀而来。

第八百一十六章 一刀一个

　　三大蛮王分别从三个方向袭来，其中戚霸的斧芒扫荡的范围是林萧的正前方，而另外两大蛮兽蛮王则是从林萧的身后一左一右袭来，强大的空间奥义纵横，显然是不想给林萧丝毫逃离的机会，力求在最短的时间内击杀林萧。

　　“小心。”

　　白衣女子和中年男子脸上都是露出紧张之色，其中白衣女子出言提醒的瞬间，更是一咬牙，飙射出去。

　　“音元老。”

　　“奎叔，你保护好琪儿，刚才他救了我一命，现在我决不能束手旁观。”白衣女子眼神坚毅，尽管她对林萧的举动感到十分的不理解，但再怎么说，林萧之前也救过她一命，这个时候如果不出手她的内心绝不会原谅自己，而且一旦林萧陨落，她们三人恐怕也会死在这里。

　　至于趁着现在的机会抛下林萧一个人，他们三人突围而出，这样的想法她的心中根本有都不会有。

　　出言提醒的同时，白衣女子手中月光剑幻化做一道迷蒙的光影，速度飙升至极致，一剑划出。

　　一旁的三大下位蛮王又怎么会眼睁睁看着白衣女子出手，不顾一切的冲了上来。

　　轰！

　　在白衣女子面前，三大下位蛮王只能频频招架，但蛮族最可怕的就是强大的身体防御力，尽管身上血迹斑斑，但联手之下，挡住白衣女子片刻还是很简单的。

　　“可恶。”白衣女子眼神焦急，将月光剑施展到极致，却无法轻易冲出三大下位蛮王的封锁线。

　　嗖！

　　三大蛮王的攻击之下，林萧的身形蓦然动了，对方的包围的确能够拦住绝大多数生死境二重王者，但对林萧来说，却并不是毫无破绽。

　　爆！

　　许久没有施展出的分身化影诀施展，林萧的身体陡然爆炸开来，数十上百道的身影如同凤仙花炸开一般，朝着四面八方疾射开来。

　　“现在想逃？晚了！”

　　戚霸露出冷笑，浩荡的战斧横扫，斧芒掠过大量林萧的残影，噗噗炸裂声中，成片成片的残影爆碎，眨眼就被清空了一大半，另外一边，大量的骨矛射出，穿透一个个林萧的残影，最后一处，黑色铁拳横扫，将虚空都挤压成肉饼，其中的残影尽皆粉碎。

　　刹那间，几乎百分之九十的残影被一扫而空，只剩下几道残影四处逃窜。

　　“嗡！”

　　浑厚的空间之力从三个方向镇压下来，将这片虚空内的一切都窥探的清清楚楚，被锁定的几道残影立刻被几股袭来的蛮元彻底粉碎。

　　三人所包围的虚空里，一片空寂，没有半道人影存在。

　　“人呢，莫非这就死了？”三大蛮王心中感觉不对劲。

　　“在这里呢。”清冷的声音响起来，三大蛮王齐刷刷的扭头望去，在那浑身布满骨刺的蛮兽蛮王身后，林萧静静的悬浮在那，嘴角勾勒起冷漠的弧度，先前三大蛮王的攻击虽然密集，但在神魂之力远超他们的林萧面前，这样的包围圈又如何能够困得住他。

　　“就先拿你下手吧。”林萧的目光望向那浑身布满骨刺的蛮兽蛮王，淡漠开口，从气息上看，这蛮兽蛮王最弱。

　　嗖！

　　林萧的身体陡然模糊起来。

　　“想杀我，做梦。”遍布骨刺的蛮兽蛮王冷喝一声，狰狞的眼眸中露出一丝不屑，体内蛮元碰撞，空间之力封锁四面八方，同时全身的骨刺竟有规律的蠕动起来。

　　“在那里！”神魂几次扫描，结合空间之力的封锁，对方立刻找到了林萧的踪迹。

　　“以为我最弱么？不找上我，你或许还能多活一会，但现在你却要死了，爆，骨刃狂卷！”这蛮兽蛮王大吼一声，无形的蛮元席卷，将林萧从虚空中显现出来，同时身上的骨刺仿佛暴雨梨花针般射出，密密麻麻的骨刺仿佛天女散花，疯狂炸开，虚空千疮百孔，特别是林萧所在的那一侧，虚空几乎被扎的没有一处完好，比筛子还要筛子，密集的没有一丝缝隙。

　　“一刀，杀你！”

　　林萧的声音几乎是在一瞬间响彻天地间，而这时，疯狂袭来的骨刺距离林萧不足一尺，几乎是千钧一发，他那自信的语气，让几大蛮王有一刹那的呆滞。

　　这个时候还说这样的话，是狂妄，还是真有自信。

　　不过，他们已经来不及考虑了。

　　噗！

　　身影被扎破，白衣女子正要惊呼，却发现那只是一道残影，旋即，更多的残影爆发开来，宛如洪流，朝着骨刺蛮王奔腾而来。

　　爆爆爆！

　　密密麻麻的骨刺这个时候几乎不要命的朝林萧袭去，残影一片片破碎，始终不见林萧真身。

　　虚空中忽有刀光闪过，眼神冷漠的林萧不知何时出现在骨刺蛮王的身前，手中龙纹刀出鞘，轻轻一卷。

　　嗤！

　　奥义刀诀——雷之裁决！

　　融合有六成雷之奥义的雷之裁决，从林萧手中轻描淡写的施展出来，凌厉的刀光在虚空中一闪，闪电般斩破骨刺蛮王的胸甲，没入他的身体之中，胸口出现一个长达近丈的豁口。

　　骨刺蛮王沙路先是一怔，旋即猖狂的大笑起来：“哈哈哈，一刀杀我，你以为你是谁，我可是中位蛮王，掌握血肉衍生，这一刀的威力的确可怕，但连重伤我的资格都没有。”

　　胸口的豁口处，血肉蠕动，迅速的愈合起来。

　　“是么？”林萧退出去数百米，眼眸平静，口吐冷言：“爆！”

　　轰！

　　一股难以言喻的闷响爆炸声从沙路的体内传出，沙路原本大笑的表情凝固，身上出现密密麻麻的裂纹，有雷光从中倾泻开来，旋即整个身体轰然爆碎，一股股可怕的雷光刀气从他体内炸开，朝四面八方激射，刀芒中所蕴含的刀魂和雷之奥义之力，更是泯灭了他所有的生机。

　　众人呆滞的目光下，沙路庞大的身躯四分五裂，无力的跌落了下去。

　　一名中位蛮王级别的强者，死在林萧的一刀之下。

　　这一刀，快、狠，更是在刹那间泯灭了一名中位蛮王的全部生机，这又是何等的可怕，可怕到众人都不敢相信。

　　最难相信的是沙路，他那尚且保存完好的焦黑头颅瞪大双眼，他临死都不知道发生了什么，一个在他眼中仅仅是稍微可怕的一刀，竟然一瞬间泯灭了他的全部生机，风淡云轻，知道死的那一刻，沙路才知道，这一刀究竟有多么可怕。

　　掉落的过程中，沙路焦黑的头颅在咔咔声中碎裂开来，像是一块块漆黑的焦炭。

　　他的头颅看起来完好，实则里面早已被烧成灰烬。

　　“什么！”

　　之前还担心林萧的白衣女子，这个时候有的只是震惊和骇然。

　　太让人吃惊了，虽然林萧之前杀死了两大下位蛮王，虽然林萧击退了中年蛮王，但在她心中林萧毕竟只是个一重巅峰王者，能够越级和中位蛮王战斗已经是极其困难的事情了，实力大概在普通生死二重王者的样子，最多稍微强一点，但遇到更强的二重王者，一点赢的机会都没有。

　　身为生死二重的王者，白衣女子所在的势力也是一个苍穹大陆上极其强大的势力，但现在那她势力中的天才和林萧相比，简直差的太远了。

　　作为中位的蛮兽蛮王，那沙路的实力决不能用弱来形容，甚至很强，至少相当于人类生死二重中掌握了近二十道空间道纹的强者，可就是这么一个强者，一刀，仅仅一刀，一名强大的中位蛮王就这么死了，干脆利落，没有任何还手之力，杀死他的，仅仅是一名生死境一重的王者。

　　这样的事情白衣女子以前别说见过，连听都没有听过。

　　她倒是听说过，如今大陆上有第一天才之称的移天宫宫主婧芊萱在生死一重的时候，就曾越级击杀过生死二重的王者，但现在的林萧不仅仅是击杀，更是一刀击杀，这两者之间的意义截然不同。

　　“接下来就轮到你了。”一刀斩杀沙路，林萧望向那浑身遍布黑色鳞甲的蛮王沙巴。

　　林萧的这一眼，让他全身不由得泛起了密密麻麻的鸡皮疙瘩，有一种死神来临的感觉从心中升腾而起。

　　“可恶，臭小子，我可不是沙路那蠢货可以比拟的，金属咆哮。”

　　沙巴大吼一声，全身黑色的鳞甲紧紧的贴在了一起，化作一块厚重的整体，同时大嘴张开，一道黑色的光波，从他口中如同镭射炮一样轰然射出，沿途虚空尽皆粉碎，化作粉碎的粒子流，挟裹向林萧，一瞬间，风云变色，蛮元汹涌。

　　这一击，比起之前杀戮的骨刺攻击强了何止一星半点。

　　“这就是你的攻击么，特殊的能量光波，有点意思。”

　　林萧不退不让，眼神平静，一刀轻轻挥斩而出，这一刀蕴含无尽刀魂，不但攻击力十足，且分外凝练，仿佛永远不会溃散。

　　哧！

　　刀光与黑色光波碰撞，诡异的黑色光波在途中爆炸开来，一道道黑色的流光四处激射，落到下方远处的荒山之中，立刻成片成片的荒山纷纷倒塌。

第八百一十七章 林仙音

　　咻！

　　就在这时，林萧身侧的虚空突然粉碎了开来，蛮王戚霸挥舞着恐怖的战斧，轰然朝林萧一斧劈下。

　　砰的一声，身体炸裂，林萧的真身在另外一侧显现。

　　“不要着急，放心好了，马上就会轮到你了，在这之前等我先解决了他。”冷漠的声音下，林萧高举龙纹刀，望向沙巴：“你的金属咆哮我接过了，现在轮到我出手了，将能量高度凝聚，是个不错的想法。”

　　龙纹刀高举，蓝色的闪电集结在刀尖上，渐渐凝聚成一颗蓝色的雷球，雷球旋转，里面道道蓝色的电光不断游走，散发出令人恐惧的威压。

　　这不是普通的雷之裁决，在看到之前沙巴的攻击之后，林萧将雷之奥义以明显的形式显现了出来，立刻就造成了这独特的雷球。

　　“不好，全金属防御，蛮王护甲！”

　　沙巴心中有不好的预感，林萧带给他的感觉太危险了，道道诡异的符文出现在了他的身上，形成了一片虚无的铠甲，加持在了他那漆黑的鳞甲之前，像是一个透明的圆球，将他完全包裹在其中，圆球屏障后方，是沙巴的蛮元护甲和肉身铠甲。

　　层层防御之下，沙巴的一颗心总算安定了一些，论防御力，他更在沙路之上。

　　咔擦！

　　林萧一刀斩下，整片天地都变成了蓝色，光亮全无，只剩下一颗蓝色的雷球划破天际，雷球边缘一道道电光闪烁，像是章鱼的触手，将虚空撕裂出道道虚无的裂缝。

　　蓝色的雷球几乎在刹那之间划破长空，重重撞击在沙巴身前的虚无屏障之上，下一刻，蓝色的光华喷薄爆发，仿佛形成了一个巨大的黑洞。

　　啵的一声！

　　道道雷光从雷球中喷涌而出，随之涌出的还有恐怖的刀魂和强大的星辰真元，狂暴的蓝色雷电将沙巴整个吞噬了进去，肉眼所见的范围内，只有蓝色的雷光涌动，其他什么都不剩。

　　当蓝色雷电消逝，原本傲立在那的沙巴彻底消失了，只剩下几片被烧灼得焦黑的鳞甲和无法毁灭的空间戒指，无力的随风飘落。

　　一刀，沙巴陨落，尸骨无存！

　　“八成的融合刀诀，不死也难。”林萧眼神平静，论防御力，这两大蛮兽蛮王的确十分可怕，甚至达到了当初甲牛王的程度，但再怎么样，他们也只是普通中位蛮王，还没有达到中位巅峰，在八成融合度的奥义刀诀面前，只要防御一破，所有生机便被尽皆毁灭，连治疗的机会都没有。

　　“太强了。”

　　一旁，白衣女子目瞪口呆，她不得不承认，自己至始至终都不知道林萧的实力达到什么地步，每次以为这是对方竭尽全力的最强攻击，但事实告诉他，这只是普通攻击，更强的还在后面。

　　“难怪他有如此信心对付三大蛮王，他到底是什么人？”

　　白衣女子对林萧产生了强烈的好奇，脑海中不断思索，但任凭她绞尽脑汁，苍穹大陆中她也没听说过有这么一号可怕的天才。

　　两大中位蛮王，这绝对不能算是一股小势力，然而在林萧面前却宛若土鸡瓦狗，连挣扎一下的资格都没有，而林萧至始至终都是一副风轻云淡，信手拈来的平静。

　　越是平静，越是让白衣女子感觉到林萧的可怕。

　　“此人的实力，绝对达到了生死二重巅峰的地步，就算是比起一些老牌的生死二重巅峰王者，也要不逞多让。”白衣女子心中暗道。

　　“走。”

　　到了这个时候，那戚霸如何还敢有再战的勇气，心中恐惧的他身体一震，立刻遁入虚空，转身就走。

　　他的实力是比沙路和沙巴强，否则也不会成为两人的首领，可是也强的有限，在能够一刀一个斩杀两人的林萧面前，他继续留下来只能是找死。

　　“现在才想走，已经晚了。”

　　风之无影！

　　林萧右手紧握龙纹刀，悄无声息的斩出，这一刀，和之前的两刀有着巨大的差别，快到周围众人来不及感知，只感觉仿佛有一股莫名的力量疾射了出去，而后消失无踪，不但是肉眼，就连神魂也感知不到分毫。

　　下一刻！

　　“啊！”

　　惨叫声响起，前方的虚空突然粉碎了，之前遁入虚空的戚霸从虚空中跌落了出来，他周身的虚空就仿佛放入了碎纸机中的白纸，支离破碎，这些空间碎片并没有朝四面八方激射，而是不断的旋转，化作一道道无形的刀光疯狂搅动、压缩。

　　水压缩到极致都能割裂钢铁，更不用说是浓缩要极致的空间碎片，刹那间，戚霸的身上就出现了无数密密麻麻的裂纹，鲜血四处迸射，在空间碎流的席卷下消失，而其中的生命之力也是被彻底泯灭。

　　砰！

　　终于，戚霸的身体四分五裂开来，与此同时风之无影也是施展到了极致，威力瞬间的消弭，空间碎流消失，戚霸只剩下的小半个身躯在缓缓的蠕动，试图重新愈合起来。

　　“蛮族的防御力，的确可怕。”

　　摇了摇头，林萧一掌拍出，彻底震碎戚霸小半个身躯中的生命之力，戚霸的身体四分五裂，彻底陨落。

　　八成奥义融合的风之无影的威力绝对是极其可怕的，就算是普通人类生死二重巅峰的王者都很难抵挡得住，但对上戚霸这样的蛮族，却还需要补上一招。

　　剩下的三大下位蛮王看到这一幕早就被吓傻了，一个个连四散逃窜开来，然而在林萧的追杀下，片刻之后，三大下位蛮王尽皆陨落，无一幸存。

　　林萧摇了摇头，对方虽然王者众多，但巅峰战力却一个都没有，如果对方拥有一个中位巅峰的蛮王在这里，自己想要如此轻松的将他们击杀恐怕就困难了，毕竟蛮族的防御力太强了，没有一番厮杀，就算林萧也很难说能够破开对方的防御。

　　“死了。”

　　白衣女子眼睛一缩，林萧的强大，超乎想象，尽管有了准备，但他击杀戚霸等人的速度，还是超出了白衣女子的意料。

　　“音元老，此子我以前从来没有听说过，恐怕是某个超级势力培养的天才弟子，真是可怕，天赋不弱于移天宫的婧芊萱宫主啊。”白衣女子旁边的中年男子道。

　　“我不管他是哪个势力的强者，我只知道，他救了我们的命。”白衣女子道。

　　深吸一口气，白衣女子三人缓缓来到了林萧身前：“小女子林仙音，乃是明月帝国明月谷弟子，还未知公子姓名。”

　　“在下林萧。”

　　收起龙纹刀，林萧看向林仙音，说道。

　　“原来是林公子，公子是天玄帝国的武者？”林仙音道。

　　她来到蛮荒古地有一段日子了，却是没听说过林萧的事迹，自然也不知道林萧在苍穹大陆上所做的一切。

　　“不，我是武灵帝国的。”

　　“武灵帝国？”

　　林仙音有些吃惊，她没听说过武灵帝国有值得注意的天才，毕竟武灵帝国在四大帝国中，一直属于最弱的一个，当然，她对武灵帝国的认知，还停留在几年前。

　　“怎么，有什么不对？”

　　林仙音摇摇头：“没有，只是有些吃惊。”

　　想想也很奇怪，四大帝国中最强的天玄帝国，虽然强者如云，天才辈出，但很少听说出现什么超级逆天的天才，反倒是神武帝国，十数年前出现了一个婧芊萱，号称大陆两千年来的第一天才，惊采绝艳，如今武灵帝国也出现了一个。

　　看了眼蓝衣女子，林仙音心中暗叹，琪儿其实也算是一个超级天才，三十岁的生死境王者，只可惜她的病……

　　“姑姑！”就在这时，蓝衣女子突然痛苦的挣扎起来，一根根蓝色的丝线迅速爬上了她的脸庞，她那原本白皙绝美的脸，此刻竟已经变成了湛蓝色，看起来十分诡异。

　　一道道寒气，从她的身体中渗透出来，那寒气之可怕，将方圆数米之内的虚空都硬生生的冻结。

　　“好可怕的寒气。”林萧脸色一凝。

　　“快，火芝丹。”林仙音神色焦急，连从身上拿出一枚火红色的丹药，丹药滚圆，赤红如火，一股股澎湃的火系力量从中散逸出来，林仙音连忙将丹药给蓝衣女子服下，握着双手，一瞬不瞬的紧张看着她。

　　火红色的丹药入腹，蓝衣少女的脸色立刻有所好转，可片刻之后，便又变得一片湛蓝。

　　“音元老，小姐身上的寒毒发作的时间太长了，火芝丹都没什么作用，再怎么下去恐怕……”中年男子一脸焦急。

　　“可惜这一次没能找到那件宝物，否则琪儿的病或许就有救了。”林仙音一脸担忧。

　　这时候林萧走了上来：“让我来看看。”

　　“林公子你……”林仙音看着林萧，没有办法的她本能的选择相信了林萧。

　　作为一名王品炼药师，林萧在治疗方面自然有着极深的造诣，强大的神魂好似一根游丝，迅速的没入了蓝衣少女的体内。

　　这一看，林萧的眉头立刻就皱了起来，蓝衣少女身体中的经脉里竟然充斥着一股股极其可怕的寒气，这股寒气并不是外来产生，而是从她那蓝色的经脉中诞生，十分诡异，甚至连蓝衣少女体内的王者真元都无法将其压制。

第八百一十八章 九阴绝脉

　　要知道，王品真元可怕无比，正常而言能够抵挡住任何外来的力量，但在这寒气面前，却无能为力。

　　“这是……九阴绝脉？”想到了一个可能，林萧吃惊开口。

　　“没错，琪儿她所患的正是九阴绝脉，林公子，你有什么办法么？”听到林萧的话，林仙音激动的开口，一脸期待的看着林萧。

　　九阴绝脉，是一种极其可怕的疾病，或者也可以说是一种极其强大的体质，身患九阴绝脉的人，体质冰冷，体内的每一条经脉中都孕育有极其可怕的寒气，这种寒气会随着武者年龄的增长和实力的提升而随之变强，当然这也使得身患九阴绝脉的武者对寒冰属性的元气修炼极快，能够感悟寒冰奥义，在这方面的修炼天赋至少是普通武者的十倍以上。

　　但是，这并不是什么好事，一般而言，身患九阴绝脉的人绝对活不过二十五，因为当九阴绝脉中寒冰真气强大到一定程度之后，将会扩散到武者身体的每一个部位，最后导致武者身陨道消，且无药可治。

　　因为九阴绝脉是一种极其稀少的体质，在苍穹大陆上往往千年难得一见，大多数九阴绝脉的患者在十多岁的时候就因为控制不了体内的寒气而陨落了，而能够活过二十的少之又少，最多不会超过二十五，而像蓝衣少女这样活到了三十岁的，整个苍穹大陆的历史上都很少见。

　　“千年火灵芝、火龙草、火髓液、炎魔精魄……”

　　仔细的感受着蓝衣少女体内的气息，林萧一连分辨出了多种珍稀灵药的气息，喃喃开口，不由得惊叹连连。

　　本来林萧就看得出来，这白衣女子一行的身份极其高贵，想来是什么大宗门的强者，如今一看，林萧更是断定了这个想法，这蓝衣少女体内所拥有的宝物气息实在太多了，像千年火灵芝等，无一不是王品的宝物，其中类似炎魔精魄这等宝物，更是珍稀无比，绝不是一般生死境王者能够拥有的。

　　难怪这蓝衣女子身负九阴绝脉还能活到现在，甚至超出了正常极限的二十五岁，看来她从小时候开始，每天便服用大量火系丹药和宝物，不断的压制体内九阴绝脉的发作，这才活到了现在，甚至突破到了生死境一重。

　　听的林萧的喃喃低语，一旁的林仙音和战奎则是完全惊呆了，林萧口中所说的那些宝物，正是蓝衣少女从小到大服用的那些宝物，一个不少，甚至连顺序都是截然相同，一时间，他们心中顿时涌现出了强烈的期盼，眼前这个少年，或许真拥有能够治疗琪儿的办法。

　　“林公子，还请你救救琪儿，只要你能够救下琪儿，无论让我们明月谷做什么，我们也绝不会推辞。”林仙音激动道，眼神中满是期待与紧张。

　　“姑姑！”就在这时，一旁的蓝衣少女再度传来痛苦的呼唤之声，强烈的寒气从她身体中传递出来，甚至让生死二重的战奎都浑身颤抖，在这股寒气下无法扶住对方，随时都可能脱手。

　　蓝衣少女眉头紧蹙，身体微微颤抖，显然处于了强烈的痛苦之中，神志都陷入了不清晰中。

　　“我先试一试吧。”林萧来到蓝衣少女面前，一把手抱住了她。

　　呼！

　　一丝紫璇天殇炎的本源之力立刻融入了蓝衣少女的身体之中，开始压制她体内爆发的火毒。

　　“好舒服！”

　　感觉到林萧身上传递来的热量，蓝衣少女无意识的喃喃自语，身体本能的贴紧了林萧，那少女所穿的衣服极为轻薄，冰冷的娇躯就好像一块冰块，胴体与林萧紧紧的贴在一起。

　　林萧眉头微皱，本能想要推开蓝衣少女，但那蓝衣少女就好似一个八爪章鱼一般，双手一下抱住了林萧的脖子，同时双腿则是死死的夹着林萧的腰部，起伏的胸脯更是紧贴着林萧的胸口，就好像大雪纷飞的冬天里被冻僵的旅人见到了一个温暖的火炉，怎么也不愿松开。

　　咔咔！

　　强烈的寒气弥漫，林萧的身体顿时爬上一层薄薄的坚冰，那股寒意深入骨髓，通过林萧的肌肤渗入他的体内，欲要冻住他的身体。

　　林萧脸色微变，好恐怖的寒气，威力足以冻僵普通生死二重的王者，如果不是他身怀三大天火，恐怕也在这股寒气下受伤了，显然对方的九阴绝脉已经到了急性的爆发期，如果不及时治疗，用不了半个时辰她的身体就会彻底冻成一块冰块，最后化为寒冰元气彻底粉碎。

　　这个时候，林萧也顾不得蓝衣少女和自己的动作有什么不雅了，体内紫璇天殇炎迅速的涌入到对方的身体之中。

　　“这是，天火的气息。”白衣女子和战奎对视一眼，眼眸明亮。

　　天火乃是天地间最为强大的火焰之一，拥有不同的属性，也不知道对方的天火究竟是什么属性，说不定就能压制住九阴绝脉。

　　在两人期盼的目光下，蓝衣少女身上的寒冰之气明显减弱了起来，可紧接着，少女闷哼一声，嘴角溢出一丝鲜血，身体剧烈的颤动起来。

　　这是紫璇天殇炎和九阴绝脉对抗，立刻引发了对方身体的反噬。

　　“琪儿。”林仙音紧张的握紧了双手。

　　林萧眼眸不变，紫璇天殇炎的生命属性立刻释放了出来，嗤嗤声中，蓝衣少女身上的伤势立刻愈合了起来，同时脸色也是从一开始的湛蓝重新恢复了光泽。

　　紫璇天殇炎不但拥有火焰的属性，同时拥有生命属性，这也是林萧为什么用紫璇天殇炎治疗的缘故。

　　嘤宁一声，神志模糊的蓝衣少女清醒了过来。

　　“你，流氓。”见到这羞人的一幕，蓝衣少女脸色绯红，轰，体内力量爆发，强烈的真元立刻将林萧给冲飞了出去。

　　呼！

　　少女手中出现了一柄薄如蝉翼的寒冰刀刃，眼眸冰冷的盯着林萧，充满了杀机。

　　“琪儿住手，这位是林公子，如果不是她救了你，恐怕刚才你已经死了。”林仙音连忙阻止蓝衣少女。

　　“姑姑。”蓝衣少女羞愤道：“就算是他刚才救了我，可也用不着将我这样抱着。”

　　蓝衣少女神情气恼，从小到大，她连和陌生男子牵手都没有牵过，更不用说是抱了，可刚才和林萧的动作，却是让她想到都羞怒交加。

　　“琪儿，你错怪林公子，刚才是你自己缠上林公子的。”林仙音苦笑了一笑，旋即对着林萧抱歉道：“林公子，你没事吧，琪儿她不了解情况，其实她是一个心地很善良的人，不是有意对你出手的。”

　　“无妨。”林萧摆摆手，那蓝衣少女的寒冰真元虽然可怕，但目前而言，却连伤到他的资格都没有。

　　“我自己缠上去的……”蓝衣少女瞪圆了眼睛，小嘴张开，震惊无比，看到林仙音那肯定的目光之后，脑海中也已经隐隐想到了九阴绝脉发作时自己的举动，不由得含羞无比，脸脖子立刻红到了耳根。

　　“对不起，林公子，是我冤枉你了。”蓝衣少女低下头，声音低如蚊蠕，却不敢再看林萧一眼。

　　“林公子，琪儿的病？”林仙音更为关心的还是蓝衣少女的九阴绝脉。

　　摇摇头，林萧道：“我只是暂时压制住了她体内的九阴绝脉，想要彻底坚决，却不是一件容易的事情，不过，我劝你们以后不要随便给她服用火系的宝物，因为她体内的九阴绝脉已经被压制到了一个极点，如果再继续用火系宝物压制，下一次发作，恐怕很难再抑制住了。”

　　治疗九阴绝脉，一般人都会采取克制的方法，就如同蓝衣少女一样，让她服用大量的火系宝物，利用宝物中的火系力量来对抗九阴绝脉释放出来的寒毒，使得寒毒压制在一个能够控制的程度。

　　但俗话说堵不如疏，一味的压制，就会导致九阴绝脉的力量一次次的积聚，最后一次性宣泄出来，就算是神仙也难救。

　　林仙音心中一沉，不过，她也是一个机灵之人，没有再询问九阴绝脉的事情。

　　“大恩不言谢，林公子这一次救了我们三人，如果不介意的话，可以去我们明月谷在人盟城的府邸，也好让我们款待公子。”

　　“人盟城？”

　　“莫非公子是一次来蛮荒古地？”

　　林仙音疑惑道。

　　“我第一次来到蛮荒古地，对这里并不熟悉。”

　　点点头，林仙音道：“原来如此，人盟城其实是我们苍穹大陆人族在蛮荒古地中的一个据点，其中有顶尖的强者坐镇，所有从苍穹大陆前来的人族强者都会在人盟城登记，除了我们人盟城之外，蛮荒大陆上还有妖盟城，那是妖族的据点，林公子的运气不错，这里距离我们人盟城并不远，只有百多万里，如果进入到了妖盟城的地域那就危险了。”

　　林萧若有所思，看来蛮荒古地并不安宁。

　　“林公子，此地不宜久留，蛮族之间拥有一种独特的传递消息的方法，要不了多久，我们击杀了蛮国八大蛮王的消息就会被蛮族的神殿得知，假如他们派遣强者前来，就凭我们几个插翅难逃。”

第八百一十九章 人盟城

　　似乎想到了什么，林仙音焦急道。

　　林萧听林仙音这么一说，暗惊蛮族对蛮荒古地的掌控力度。

　　“既然如此，我们先离开此地再说。”

　　林萧还没狂妄到认为自己可以单独挑战一个种族，朝林仙音点点头。

　　唰！

　　四人收拾完战场后，瞬间破空离去。

　　沿途，林仙音将自己之所以招惹上八大蛮王的原因说了出来，原来为了治疗林语琪的九阴绝脉，明月谷一直想尽办法，突破生死境之后，普通的王品火系宝物已经对林语琪的九阴绝脉失去了效用，于是他们将主意打在了天火之上，她们无意中听说在蛮族的领地内拥有传说中至阳的天火灵阳龙罡火出没，因此前去寻找，没想到灵阳龙罡火没找到，却惊动了蛮国内的蛮王，结果被一路追杀，如果不是林萧他们就危险了。

　　灵阳龙罡火？林萧眉毛一掀，同为天火，属性不同其威力也一样，像紫璇天殇炎拥有生命属性，九幽玄心焱拥有冰冻属性，天魔噬魂焰则拥有噬魂属性，而灵阳龙罡火则是天火中至阳至刚的一种，威力极其恐怖。

　　这样的一种天火，对林萧的帮助也极大，能够让他的三昧真火跨入四昧真火的境界，威力极大的提升。

　　“蛮荒古地蛮族的势力怎样？”林萧问道。

　　林仙音如实道：“十分强大，在蛮荒古地，共有五大顶尖蛮国，这五大顶尖蛮国中都有上位蛮王坐镇，除此之外，蛮荒古地还有诸多普通较弱的蛮国，像之前袭杀我们的八大蛮王就是来自一个中等蛮国，那中年蛮王则是他们的国君。”

　　“这么强大？”林萧暗暗吃惊，这么说来，蛮荒古地至少有五名以上的上位蛮王，“这样的一股势力竟然任凭我们人族和妖族在这里横行？”

　　“并不算横行，其实我们人族很少会闯入蛮国的领地，妖族也一样，一般去的都是一些危险的秘境，这一次之所以闯入蛮族的领地也是为了寻找灵阳龙罡火，据说蛮族本来并不容许人族和妖族在他们的世界建立城池，为此千年前我们人族和妖族的强者以及蛮荒古地的强者进行过一场惊世大战，那场大战的规模十分浩大，虽然不知道结果如何，可从那之后，人盟城和妖盟城才是在蛮荒古地上建立了起来。”

　　林仙音知无不言。

　　“也许这其中发生了某些不为人知的事情。”林萧换位思考，如果自己是蛮族，是绝不容忍另外的种族在自己的地盘上建立势力的。

　　同时，林仙音也是将人盟城中的一些事情告知了林萧。

　　蛮荒古地，是一个极其神秘的大陆，其中宝物之多，不亚于辽阔的苍穹大陆，而且似乎在远古时代，这里曾经发生过惨烈的大战，拥有诸多强大的遗迹，这才吸引了人族和妖族的大量强者，同时，这里也是人族和妖族王者的交战之地。

　　这也导致了人盟城中拥有的王者极其之多，甚至从林仙音的话语中，林萧感觉到蛮荒古地更是一个人族和妖族观察对方实力的战场，一旦人族或者妖族哪一方的强者数量减少了，便有可能会导致一方在苍穹大陆上发动进攻。

　　像前不久的兽潮，除了妖族想要掠夺生命之晶外，同时也是它们的一次试探，一旦四大帝国抵抗不住，那么就是真正的决战，凶险万分。

　　在林萧他们一行人离开后不久。

　　嗡！

　　之前双方交战所在的虚空猛地破碎开来，一名身穿兽皮的蛮族老者走了出来，在他身后，还跟着数名气息强大的蛮族蛮王，每一个的气息都在林萧击杀的戚霸之上，而那蛮族老者的气息则是极度内敛，仿佛一座即将喷发的活火山，凌驾在所有蛮王之上，惊天动地。

　　那蛮族老者一出手，手中便出现了一块骨镜，骨镜对着虚空，之前这里所发生的一幕幕，竟然清晰的倒现了出来。

　　如果让林萧看到，一定会大吃一惊，时空倒转，这根本就是神望境尊者才能拥有的能力，这骨镜能够做到这一点，起码也是一件王者之兵之上的至尊器。

　　“可恶，是人类的王者。”

　　“戚霸他们都死了。”

　　“杀，一定要杀了他们，他们离开这里没多久，如果追上去还有希望赶上。”

　　“大祭司，你说现在该怎么办？”

　　几大蛮王都是愤怒的叫了起来。

　　“人类么？”大祭司眼眸平静，绿色的瞳孔中绽放出来深邃的光芒，“不要冲动，这么多年来咱们蛮族和人族、妖族交战，陨落的强者还少么？我已经和你们说过，不要贸然追杀人族和妖族的强者，为什么你们总是不听，白白牺牲，真是愚蠢。”

　　“那难道就这么算了？大祭司，蛮荒古地是我们蛮族的世界，而不是他们人族和妖族的，数万年前，人族和妖族的大能奴役了我们，掠夺了我们的传承，抢走了我们的至宝，如今听说苍穹大陆人族和妖族的实力大不如前，难道我们就这么隐忍下去，要说我，干脆杀到苍穹大陆，将那人族和妖族全灭了。”

　　几大蛮王眼神愤怒，神情不甘。

　　“愚昧，苍穹大陆不同于我们蛮荒大陆，拥有界壁，就凭我们蛮荒大陆现在的实力根本不可能冲破界壁的防御，而且，人族和妖族实力再弱，也是这方世界中的主宰，隐藏的实力绝不是你们表面上看到的这些。”

　　蛮族老者眼神深邃，像是一个老狐狸，“现在我们所需要做的，是夺回我们蛮族曾经的传承和至宝，神殿已经找到了我们蛮族大能当年保存下来的古遗迹，现在就差时机到来了，记住，这段时间里不要轻易和人族以及妖族交手，除非有必胜的把握，要知道你们是我蛮族未来的希望，死去一个，我们蛮族就会弱上一分。”

　　“是。”几大蛮王只得压制住心中的怒火，恭敬道。

　　“人族和妖族之间的大战么？这是我们蛮族的一次机会，一次翻身的机会，总有一天，我们蛮族要连苍穹大陆也一同占领。”蛮族老者心中无声的咆哮怒吼。

　　数天之后，林萧四人终于来到人盟城。

　　这是一座极其宏伟的古朴城池，坐落在一望无垠的平原之上，放眼望去，人盟城并不是如何的奢华，却给人一种难言的大气和恢宏。

　　在人盟城外守卫的，竟然一名生死境二重的王者。

　　“原来是明月谷的月剑王、守罗王和寒月王，听说你们去了蛮族的领地？如果再不回来，玄妙王估计就要去蛮族找你们了。”见到林仙音一行，身穿黑色铠甲的老者笑着道。

　　拱了拱手，林仙音四人进入了城池。

　　“先前那人名为御甲王，天玄帝国王者，他身上的黑色铠甲乃是一件极其强大的防御性王品铠甲，保命能力十分强悍，曾经在数名二重妖王的追杀下存活了下来，也算是一个人物。”

　　林仙音给林萧一一介绍道：“人盟城分几大区域，一般来说，四大帝国的王者各自占据一个区域，然后就是其余势力的王者根据各自势力的强大与否，占据不同区域，武灵帝国的区域在人盟城的东部，而我们明月帝国则在中南部，人盟城中的房屋都是无主之物，你可以随意选择自己势力区域内的房屋居住，前提是里面没有人。”

　　“当然，你现在最先要做的是登记，必须在人盟城登记过后，才能拥有自己的住所，毕竟每一个人类王者都是人族的核心战力，高层们对王者们的行踪，也想有一个大体的了解。”

　　林萧点点头，当初武灵帝国武殿分殿主一行人就是在蛮荒古地失踪的，得到消息之后，百里玺陛下也曾亲自寻找过，但却什么都没有发现，只能黯然离去，而所谓的失踪很有可能便是陨落了。

　　蛮荒古地危险重重，不但有蛮族的强者、妖族的强者，一些危险的禁地就算是生死三重的王者都有陨落的危险，甚至于本族之间也会有仇敌厮杀，在这里谁也不能保证自己就是绝对安全的。

　　不多时，林仙音便将林萧带到了人盟城中央的一个恢宏建筑前。

　　“林萧，这里就是登记大厅，我带着琪儿私自出来，大哥一定很着急，就先回去了，你登记完之后可以去明月帝国的区域找我们。”林仙音道。

　　点点头，等林仙音三人离开后，林萧进入了登记大厅。

　　大厅极其简单，见到有人进来之后，一个青年立刻站了起来。

　　“前辈，请问是来登记的么？”

　　林萧点点头，心中却微微吃惊，这青年竟然是个半步王者，不是说蛮荒古地中只有生死境王者么？要知道苍穹大陆距离蛮荒古地十分遥远，半步王者无法穿梭虚空，就算是有生死境王者将半步王者带出了雷暴层，来到域外，想要到达蛮荒古地也根本不可能，除非对方有苍龙臂这样的宝物，能够让武者待在一个独立的空间中跟随生死境王者前来。

第八百二十章 误会

　　“请跟我来。”疑惑中，青年将林萧带到了一个房间前：“陈长老，有前辈过来登记。”

　　“进来吧。”

　　一个苍老的声音从房间中传出。

　　走进去，很普通的一个房间，一名须发花白的老者坐在一张长桌前，实力在生死二重。

　　见到林萧，老者眉头一挑，这么年轻的王者，估计又是哪个势力刚刚突破，便送来蛮荒古地的天才吧，三年时间里这已经是第五个了，想到这，老者心中不禁摇头，蛮荒古地虽然宝物众多，但却极其危险，在这里生死二重的王者都时有陨落，更不用说是那些刚刚突破的一重王者了，与其来到蛮荒古地这么危险的地方，还不如在苍穹大陆的王者禁地中冒险，虽然宝物稀少一些，但最起码没有那么危险。

　　不过他只负责登记，其余的事情他也管不了。

　　“你的领路人呢？”老者问道。

　　“领路人？”林萧疑惑。

　　老者皱眉：“就是带你来的帝国或者宗门前辈，你不会是独自前来的吧？”

　　老者随口说了一句，看到林萧肯定的表情后，却是一下愣住了。

　　好小子，竟然敢独自前来蛮荒古地，真不知道该说他勇敢还是无知。

　　一般新晋的生死境王者前来蛮荒古地，都会由强大的王者带领，这样往往安全许多，毕竟无论是星空中还是蛮荒古地都危险重重，一旦遇到妖族必死无疑，以前单独前来的生死一重王者不是没有，但在一些人因为不了解蛮荒古地的状况，闯入蛮族或者妖族的地域陨落后，最近数百年来这样的事情已经很久没有发生了。

　　老者心中无语，因为数年前生死琼楼全面开启的缘故，这几年人类中涌现出了不少的生死境王者，但同样的妖族突破的妖王也同样不在少数，如果每个人族王者都像林萧这样独自前来，人类的未来真是堪忧啊。

　　摇了摇头，老者问道。

　　“帝国。”

　　“武灵帝国！”

　　“姓名。”

　　“林萧！”

　　“年龄。”

　　“二十九！”

　　好年轻！

　　老者抬起头，略带惊讶的看着林萧。

　　这几年时间来，来到蛮荒古地的年轻王者也有几个，但大多是在三十多岁，四十岁的样子，像林萧这么年轻的他还是第一次见到，他记得如今有大陆第一天才之称的移天宫主婧芊萱也是二十八岁才突破的生死境吧，此子的天赋竟然能够和婧芊萱相比，让老者刮目相看。

　　这样的天才，胸中肯定是有一股傲气，难怪敢独自前来蛮荒古地，可惜，天才是天才，强者是强者，蛮荒古地可不是培养天才的地方，而是一个吞噬强者的墓地，此人就算天赋再高，现在也只是一个一重王者，乖乖待在人盟城附近还好，一旦进入蛮荒古地深处或者一些神秘遗迹，到时候怎么死的都不知道。

　　老者看过太多的王者想要在这里得到宝物，分一杯羹，结果饮恨陨落的事情了。

　　“这是你的令牌。”将林萧的信息登记上后，老者给予林萧一枚令牌，忍不住劝诫道：“年轻人，看你年纪轻轻，天赋惊人，老朽就多说两句，蛮荒古地危险重重，既然你来了，我也不说劝你回去的话了，说了你也不会听，不过假如你想寻找宝物或去秘境历练，最好和帝国以及势力强者一同出发，这样生存的概率大一些，一定要切记。”

　　老者也不希望几天后就听到林萧陨落的消息，这对苍穹大陆人族来说将是一个巨大的损失，不过，若是老者知道林萧曾经击杀过罗惊天这样的二重巅峰王者之后，会不会还有同样的感慨。

　　“谢了。”林萧知道对方是好意，笑了笑。

　　离开登记大厅，片刻之后，林萧就来到了武灵帝国的区域。

　　武灵帝国区域在人盟城的东部，占地面积并不大，和另外三大帝国比起来，却是小的有些可怜。

　　“唰！”

　　林萧掠入武灵帝国区域之中，寻找府邸，有人居住的府邸门口有灵灯悬挂，没人居住的府邸门口则没有，十分明显。

　　“嗯？”下方一座府邸的院子中，一名体型庞大的大汉猛地抬头，看到林萧之后，不由得勃然大怒。

　　“连一个生死境一重的王者也敢来我武灵帝国区域撒野，真当我武灵帝国没人么？”

　　轰！

　　咆哮怒吼声中，体形庞大的大汉猛地冲天而起，身体仿佛一座小山压迫向林萧，狂暴的劲风足以轰平一大片建筑，临近林萧百米时，他抬起铁拳，黑色的拳面之上道道黑色的气流流转，一拳轰了出去，拳面上的空气因为速度太快，直接爆炸开来，轰向林萧的头颅。

　　这突如其来的袭击，让林萧眉头一皱，眼神冷漠，林萧一指点了过去。

　　“狂妄。”魁梧大汉更加愤怒了，体内真元凝聚，铁拳仿佛陨星一般袭来，风云变色，虚空撕裂。

　　“给我滚出去。”

　　铁拳很快来到林萧身前。

　　轰！

　　林萧的手指和拳罡硬憾在一起，这一指不是无空夺元指，只是纯粹的一指，不过在这一指上，蕴含着恐怖的绝望刀魂，魁梧大汉的拳罡与林萧的手指头一接触，立刻分崩离析，宛如朽木一样脆弱，紧接着，手指点在对方的拳面上，拳面迅速的坍塌、扭曲，嘎吱骨骼碎裂声中，整个拳头轰然粉碎，碎骨、鲜血和碎肉到处抛洒，而后在真元的绞杀下化为灰烬。

　　砰！

　　魁梧大汉怎么来的又怎么退了回去，把下方的地面砸出一个大坑，烟尘四起。

　　这人盟城也不知道用什么材料制成，无论街道和房屋都十分坚固，如果是在苍穹大陆，这一击，一座小城都要粉碎。

　　“再对我出手，就不是一只手那么简单了。”

　　林萧不管对方为什么对自己出手，但既然出手了，就是一种挑衅，人盟城鱼龙混杂，一群强者在一起切磋挑战太多了，他可不想每天应付这种事情。

　　“可恶，小子，你太狂妄了，这里是我武灵帝国区域，不是你撒野的地方。”生死之力流转，魁梧大汉被毁去的右拳缓缓的生长了出来，他眼神狰狞，对着林萧咆哮道。

　　这里的动静虽然不大，但也不小，立刻被附近区域的强者感知到了。

　　“看来武灵帝国又被人挑衅了。”

　　“没有足够的实力，却占据这么大一片区域，自然会惹得不少人眼红。”

　　“堂堂四大帝国之一，竟然没有一个镇得住场面的强者坐镇，真是悲哀。”

　　“算了，这样的事情隔些天就会来一场，随他去吧。”

　　附近其余区域的强者相互传音。

　　“是谁又来我武灵帝国撒野。”

　　唰唰唰！

　　与此同时，武灵帝国区域内，一名名王者飞掠了出来，身上的气息或强或弱，看着林萧的眼神极其不善。

　　“魏涛，你没事吧？”领头的是一名生死二重的王者，身上的气息极度内敛，额头上有着一处刀疤，神情冷漠。

　　“小事，死不了。”魁梧大汉摇头。

　　“阁下，才生死一重就来我武灵帝国挑衅，未免也太不把我武灵帝国放在眼里了吧。”刀疤男子盯着林萧，眼神凶悍。

　　“我也是武灵帝国的，你们是不是搞错了。”林萧平淡开口，心中却是疑惑。

　　“你也是武灵帝国的，懵谁呢？武灵帝国的生死境王者我基本上都认识，要找也找个靠谱的理由。”有人冷笑。

　　“这是我的令牌，信不信由你们。”林萧拿出自己的令牌，如果对方再不相信，那他也没办法。

　　“还真是我们武灵帝国的。”

　　“怎么回事？”

　　众人目瞪口呆。

　　每个王者的令牌都有唯一性，其中蕴含有本人的一丝神魂，假如王者陨落，令牌也会随着王者的陨落而粉碎，是根本不可能被抢夺的。

　　“林萧。”就在这时，熟悉的声音响起，一道人影来到林萧面前，大笑道：“哈哈，我就知道你突破生死境后也会来蛮荒古地。”

　　“萧乾！”

　　来人正是萧乾，当初和他一同进入生死琼楼的帝国天才，也是和自己以及大哥最早突破半步王者的帝国天才之一，数年不见，显然也达到了生死境一重。

　　“诸位，这就是我以前和你们说过的林萧，帝国第一天才。”萧乾对着众人介绍道，他是两年前突破生死境后来到的这里，和众人早已混的很熟了。

　　“魏涛，怎么回事？”领头的刀疤男子望向他。

　　魁梧大汉神情有点懵，摇摇头道：“我也不知道，我看他一个陌生之人在我武灵帝国区域寻找府邸，就以为……怎么会想到他竟然也是我武灵帝国的！”

　　“哈哈，看来是误会。”

　　“原来是误会。”

　　那些原本怒气冲冲包围住林萧的王者纷纷散了开来，哈哈笑道。

　　“走，下去，还待在这里干什么，让人看笑话么！”

　　刀疤男子低喝一声，在场的一大群人顿时落到了地面上。

　　“林萧是吧，不好意思，我刚才还以为你是别的势力的王者呢。”魁梧大汉来到林萧面前，右手挠着头，很不好意思。

第八百二十一章 欺辱

　　“不打不相识，我刚刚下手也狠了一点。”林萧不介意的笑了笑，旋即看向萧乾：“萧乾，这究竟是什么回事？”

　　他第一天来到人盟城，对刚才发生的情况还不是很了解。

　　萧乾苦笑了起来：“我也是刚刚知道没多久，事情是这样的……”

　　当即，萧乾将自己所知道的情况说了出来。

　　原来，四大帝国在人盟城拥有的区域是固定的，所拥有的府邸自然也是最多的，而大陆上的其它实力，则是分散的拥有一些府邸，如果王者不多的时候，那自然没什么，可王者一多，其它势力的府邸一旦不够，自然就要寻找其它地方的府邸，而四大帝国的其余自然就是他们最为热衷的。

　　但四大帝国之所以拥有这么多的府邸，正是因为他们那强大的实力，对于武灵帝国外的另外三大帝国，这些势力根本不敢招惹，于是就将目光落在了四大帝国中最为弱小的武灵帝国身上。

　　武灵帝国虽然在四大帝国中最弱，但也不是其余势力能够欺辱的，一开始的时候，其余势力缺少府邸便会向武灵帝国申请，用财物来兑换府邸一定时间内的居住权，而武灵帝国区域内没有那么多王者居住，自然也就兑换给了他们，可渐渐的这些势力就贪得无厌起来，特别是在二十年前武殿分殿主等人消失陨落之后，他们就更加变本加厉起来。

　　一些强者甚至直接霸占武灵帝国的府邸，让武灵帝国的强者愤怒无比，却又无可奈何。

　　“林萧你要知道，人盟城之所以会成为人族在蛮荒古地最为安全的据点，是因为这里有生死三重的王者坐镇，而这些生死三重的王者通常而言都是四大帝国的强者，而我们武灵帝国因为强者最少，因此最多也就生死二重巅峰的王者在这坐镇，不过这也已经足够了，毕竟其它普通势力最强的也就这个层次，自然不会为了一个府邸而得罪我们，可自从武殿分殿主等几大生死二重巅峰王者尽皆失踪之后，帝国只能派遣一些普通生死二重的王者坐镇，那些势力根本就不将我们放在眼里了，特别是最近两年，连一些小势力都敢公然进入我们武灵帝国区域挑选府邸了，所以也是将你当成了他们，所以才会如此激动，你就别怪他了。”

　　众人脸上也都是一副无奈之色，没办法，帝国积弱就只能被人欺辱，这是大陆上的真理。

　　林萧也是默然，这其实是很正常的事情，有人的地方就有争斗，虽然同为人族，但大家毕竟不是同一股势力，就算同时帝国八大郡之一的轩逸郡和武威郡都仇恨漫天呢，自然也不用奢望人盟城中每个势力都能和平相处，不过争斗归争斗，在人盟城中是严禁杀死任何人的，否则无论是谁，都会受到整个大陆人族的联手制裁。

　　“难道帝国就没有想办法解决一下？”林萧问道。

　　“当然有，百里玺陛下就曾派人来过，就连他自己也曾亲自坐镇过一段时间，不过现在大陆上兽潮横行，百里玺陛下不敢离开帝国太久，而且他在的时候各大势力都销声匿迹，很是乖巧，一走之后就又立刻恢复了原样，除非有强者常驻这里，否则根本改变不了什么。”刀疤男子苦笑。

　　林萧看了眼众人，帝国围在自己周围的数十个王者里面，最强的是这刀疤男子，也才普通生死二重，比爆裂王强上那么一筹，甚至连二重巅峰的王者都没有一个，难怪会被别的势力欺辱。

　　这人盟城看似是人族在蛮荒古地的聚集之地，也是了解各个势力强大与否的地方，武灵帝国在苍穹大陆四大帝国中排名最后，并不是仅仅因为他地域偏僻，更多的还是这些年来人盟城的表现，以及涌现出来的强者不多。

　　实际上，武灵帝国的二重巅峰王者还是有不少的，无论是武王百里战、通天剑王等人，都拥有这样的实力，只是这些年大陆上兽潮愈演愈烈，帝国中的一些强者根本不敢常驻人盟城，否则一旦妖族发动全面进攻，帝国空虚，那一切就都完了。

　　“好了，不谈这些不开心的事情，今天既然是林萧兄第一次来人盟城，今晚就在我的府邸设宴，为林萧兄接风洗尘。”

　　刀疤男子笑着道。

　　“哈哈，好。”

　　众人一边笑着，一边向里走去：“反正现在时间还早，正好让林萧兄挑选府邸。”

　　“林萧，你现在才生死一重，我旁边正好有府邸空着，不如就住我旁边吧。”萧乾热情道。

　　“我再看看。”林萧没有直接答应。

　　人盟城的府邸有些类似魔渊战场中的守护之城，一眼看去，府邸明显分好几个等级，越豪华的府邸占地面积也是越大，材料也是越坚固，以林萧的实力如果不找一个豪华一点的府邸，很容易修炼的时候一刀就将府邸给毁了。

　　这么想着，林萧直接走向生死境二重王者居住的府邸区域。

　　众人看向林萧的眼神有些微变。

　　在人盟城中，越是奢华的府邸也越是稀少，一般而言众人都很自觉，有什么样的实力就住什么样的府邸，毕竟奢华的府邸数量稀少，假如有强者前来，没有地方住，却发现你一个生死一重的王者住了生死二重的府邸，肯定会将你赶出去，曾经就有人这么干过，后来被赶出去之后，受到所有人的鄙视，成为了人盟城的一个笑料，渐渐的被孤立，从此以后，再也没有谁敢如此做。

　　林萧第一次过来，或许不明白这里的规矩，不过林萧先前击败的魏涛，却是一名掌握了十道空间道纹的一重巅峰强者，林萧既然拥有击败他的实力，假如硬要住到更高一层的府邸中，如果没有生死二重的王者来赶他走倒也没什么。

　　刀疤男子这么想着，却是望向萧乾问道：“萧乾，这林萧看起来似乎比你还要年轻不少吧？”

　　“九龙王前辈，林萧岂止比我年轻，至少比我年轻了五岁以上，他可是我下一届风云榜大赛的冠军。”萧乾道。

　　“什么？那他岂不是才三十出头，比你早了这么多年突破生死境？”

　　众人震惊，倒吸一口冷气，萧乾今年三十六岁，在两年前突破的生死境，也就是三十四岁的时候，已经是武灵帝国千年来最年轻的王者之一了，而林萧比他年轻了起码五岁，就算是昨天刚刚突破的生死境，现在也才三十一岁啊，不过这根本是不可能的，刚突破生死境的武者，就算天赋再高，也不可能击伤魏涛，也就是说此子很有可能在三十岁前突破的生死境的。

　　帝国第一天才，果然不是吹的。

　　“九龙王，什么事情让你们这么开心？”一个轻佻的声音传了过来。

　　九龙王等人脸色显得很难看，林萧也是随着声音的所在望去，只见前方的一座高等府邸中走出了一名身穿黑色藤甲的男子，在他身后，还跟着几名王者，嘴角泛着嘲讽的冷笑。

　　“别理他们。”九龙王传音给众人，看都不看对方一眼，不去理会他们。

　　“呦，敢这样对我们，九龙王，你胆子越来越大了啊。”藤甲男子见状脸色一沉，一边走上前来，一边冷笑。

　　“就是，九龙王，你敢对闪藤王大人无理。”几个跟在藤甲男子身后的王者也是冷笑着哼声道。

　　九龙王等人的脸色难看至极。

　　这些年来，越来越多的王者占据了武灵帝国的府邸，因此在武灵帝国的区域里，并不仅仅居住了武灵帝国的王者，也是居住了不少外来势力的王者，而这闪藤王就是其中之一，他乃是天玄帝国海外无极联盟的王者，生死二重级别，掌控了二十二道空间道纹，比起武灵帝国这群人中最强的九龙王还要强上一筹。

　　这样的王者，九龙王他们根本没有资格阻止他们进入，只能睁一只眼闭一只眼，可就算如此，平常遇到的话还是会被闪藤王他们嗤笑。

　　毕竟，其它三大帝国别说生死境三重的巨擘了，生死二重巅峰的强者也是不少，可堂堂武灵帝国，最强的才是九龙王这样的普通生死二重王者，甚至比不上无极联盟这样的一个海外联盟，不被瞧不起才怪！

　　“闪藤王，这里是我武灵帝国的区域，你们别太嚣张了。”魏涛愤怒道。

　　“你们……”那几人都是一怔，旋即大怒，他们显然没有想到，武灵帝国的人竟然敢对他们这么说话。

　　闪藤王更是冷笑起来：“九龙王，你的人还真是有胆啊，敢不把我闪藤王放在眼里了是吧。”

　　他闪藤王虽然只是普通的一个联盟王者，根本无法和武灵帝国这样的四大帝国之一相比，但是无极联盟靠近天玄帝国，其实是和天玄帝国有着千丝万缕的联系的，事实上，无极联盟可以说是天玄帝国的一个外围势力，有天玄帝国做背景，所以闪藤王才敢如此嚣张。

第八百二十二章 滚出这里

　　更为重要的是……

　　闪藤王清楚的知道，如今在人盟城的武灵帝国强者中，最强也就是九龙王，这最强之人还不是他的对手，所以闪藤王这一个生死二重的王者，在武灵帝国一脉面前可以随意嚣张、张狂、而九龙王他们只能忍着。

　　“闪藤王，你不要太过分了，我们今天有客人在。”九龙王压制住体内的怒气，沉声道。

　　“有客人，有客人就了不起，我倒要看看，你武灵帝国究竟有什么客人，竟让你九龙王敢在我闪藤王面前嚣张？”闪藤王的目光扫过武灵帝国的诸多王者。

　　最后，闪藤王的目光停在了林萧身上，嘴角泛起了一丝嘲讽的冷笑：“九龙王，你们那么多王者中，也就这小子我以前没见过，你说的客人不会就是他吧？嗤，才生死一重，这就是你九龙王的客人？哈哈哈，说出去也不怕让人笑掉大牙，你们武灵帝国，也就只有这点出息了。”

　　“哈哈哈。”闪藤王身后的另外几人也是忍不住讥笑起来。

　　萧乾等所有人的脸色都是难看无比。

　　“混蛋。”魏涛更是咬着牙发出低吼之声，眼眸赤红。

　　“魏涛，你千万别动手，大家也都别动手。”九龙王连传音道：“这闪藤王嚣张归嚣张，可的确有实力，如果冲突起来，我们虽然人多，但也不会占到多少便宜，传出去反而会被其它势力的人看不起。”

　　九龙王心中也愤怒，实际上在闪藤王刚刚占据他们武灵帝国区域内府邸的时候，他就和闪藤王有过一战，结局是他惨败，只得黯然离去，现在双方动起手来，吃亏的只能是他们。

　　“可恶。”萧乾他们一个咬着牙，只恨自己为什么如此无能。

　　看着这一切，林萧平静的心也是波动起来，他平淡的目光看向那闪藤王。

　　掌握了二十道空间道纹的闪藤王或许是一个不弱的二重王者，可普通的二重王者在林萧面前算什么，连罗惊天这种掌握了二十七道空间道纹的二重巅峰王者都击杀过的林萧，又岂会在乎这一个闪藤王。

　　“小子，你看什么看，怎么？不服气，不服气就上来过过招，让我闪藤王好好教教你该怎么尊敬前辈。”闪藤王冷笑道。

　　“闪藤王，对吗？”林萧平淡道。

　　“对。”闪藤王高傲的抬起头。

　　“林萧，别惹事。”九龙王有些焦急了，连神识传音道：“这闪藤王实力很强，就连我曾经也败给过他，你不要冲动，他也就嘴上说说，嚣张嚣张，要是占据了我们的府邸还敢动手，人盟城容不下他们，帝国强者也不会放过他们的，可你要是一冲动先动手了，就被他抓住机会了。”

　　林萧却是依旧盯着那闪藤王：“闪藤王，我给你个机会，马上离开武灵帝国区域，我可以选择既往不咎，否则，就别怪我不客气。”

　　“你说什么？”闪藤王愣住了。

　　“我说，你和你的狗给我马上给我滚出这里。”林萧沉声道，声音冰冷。

　　闪藤王瞪大双眼，嘴角不自禁的抽搐起来，他先前不是没听清楚林萧的话，而是根本不敢相信自己的耳朵。

　　竟然有人让他滚出这里？

　　他闪藤王堂堂二重王者，在这片区域，什么时候受到过这样的耻辱，而且还是被一个年轻人这么辱骂，脸色难看的他不由低声嘶吼道：“臭小子，你敢这么对我说话，你死定了，知道么，你死定了，妈的，小子，马上跪下来给我道歉，否则，你要为你的话付出代价。”

　　闪藤王咆哮怒吼，心中火冒三丈。

　　“看来你是不愿意滚了，很快你就会知道，跪下来道歉的会是你，付出代价的也会是你。”林萧缓步上前，眼神冷漠，他已经决定给对方一个难忘的教训，让他知道什么是天高地厚。

　　“林萧。”九龙王他们都急了，怎么也想不到林萧竟然会如此冲动。

　　闪藤王瞪眼看着林萧，旋即竟仰头大笑起来：“哈哈……”

　　他是怒极反笑。

　　他身后的那几人也都是大笑起来。

　　“这小子简直是个傻子，区区一重王者，竟然敢对闪藤王大人说这样的话。”

　　“哈哈，哈哈哈，简直笑死我了，没见过比这还要好笑的事情了。”

　　几人讥笑连连。

　　闪藤王大笑中双眸更是绽放出骇人的杀机：“小子，我很想看看，你如何让付出代价。”

　　他闪藤王什么大风大浪没见过，要是被一个年轻人给吓住了，以后还怎么在大陆上混。

　　轰！

　　话音落下，恐怖的威压从闪藤王体内一下爆发出来，霎时间，天地间的虚空都是震颤起来，恐怖的气息仿佛一座无形的大山，狠狠镇压在林萧身上。

　　嘎吱！

　　林萧身旁的虚空发出不堪重负的声音，强大的威压宛若大山，镇压一切，然而林萧却恍然若闻，依旧一步一步向前走去，仿佛闪藤王的气息在他面前，仅仅是一道微风。

　　他的眼眸中绽放出冰冷的光芒，嘴角轻吐：“既然你不愿意自己滚，那么，我就动手让你滚出去。”

　　话音落下，林萧右手抬起，轻轻一掌拍了下去，这一掌，很是平淡，轻飘飘的向下盖压而来。

　　“可笑。”

　　闪藤王被林萧给弄笑了，对方腰悬战刀，明明是名刀客，却既不拔刀，也不作势，就这么向他走来，轻飘飘一掌拍下，难道他以为，自己是砧板上的鱼肉，任杀任剐吗？

　　“雕虫小技，破！”

　　冷笑声中，闪藤王凝势一拳轰了出去，轰隆一声，一尊迷蒙的拳影出现在虚空，拳影混沌，横扫一切，冲天而起，狠狠憾在林萧劈出的掌影之上。

　　噗！

　　令众人吃惊的一幕发生，闪藤王的拳影轰在林萧的掌影之上，就好像豆腐撞上了石头，顷刻间土崩瓦解，支离破碎，林萧的手掌继续镇压下来，宛如一个平底大锅，狠狠压在了闪藤王身上。

　　砰！

　　巨大的力量之下，闪藤王直接跪在了地面上，而他身后的几人更是不堪，被压的趴在了地上，花了好大劲才艰难的爬起来。

　　从罗玄机那里得到的天掌鉴掌法，又岂是闪藤王几个能够抵挡的。

　　居高临下的俯视着闪藤王，林萧淡淡道：“说让你跪下来道歉，就绝不会让你站着。”

　　九龙王惊呆了！

　　萧乾惊呆了！

　　所有武灵帝国的王者都惊呆了！

　　强悍如闪藤王，连林萧的一掌都挡不住，硬生生跪在地上，这一切都是真的么，还是他们都眼花了？那种感觉就好像一个在他们眼中看起来是幼儿的人一掌拍出，直接将一个成年人拍倒在地，毫无反抗之力，感觉无比不真实。

　　“闪藤王被一掌拍跪下了，这是真的吗？”

　　“这，他真的是生死一重的王者么？恐怕生死二重巅峰的王者，也不过如此吧？”此时，众人脑海中不断回放着一副画面，林萧缓步走向闪藤王，一掌轻轻拍下，闪藤王全力以赴，拳影粉碎，不甘的跪在地上，一切风淡云轻。

　　“不可能，这不可能。”

　　武灵帝国的王者是震惊，可闪藤王他们却是懵了，他依旧不敢相信自己被击败了，被一个手掌击败了，他现在犹在梦中，下意识的看向四周，他看到了武灵帝国王者目瞪口呆的样子，心神渐渐的恢复了过来，被羞怒和怨毒之色覆盖，他的脸庞，涨成猪肝色。

　　他堂堂生死二重的王者，竟在一个一重王者面前跪下了。

　　“小子，我要你死。”

　　无边的羞辱从心中升腾起来，闪藤王震荡真元，猛地站起，旋即咆哮出声，手中不知何时出现了一柄长鞭，啪，长鞭甩动，幻化做重重迷蒙的黑影暴掠向林萧，长鞭绞动之下，虚空粉碎，迷蒙的鞭影像是一条游动的龙蛇，疯狂缠绕向林萧，这一击是他的含怒一击，威力比先前的拳法强上不知多少。

　　他心中认为，先前吃亏只是他的一时大意而已，这一击，他竭尽全力，要对方血债血偿。

　　可惜对于林萧而言，闪藤王的这一击比起先前强不了多少。

　　“看来你还没有吸取教训。”

　　噗！

　　轻轻摇头，林萧抬起右手，一指点了过去。

　　这一指，不仅仅蕴含有无空夺元指的强大威力，更结合了恐怖的刀魂之力，闪藤王的长鞭虽然先发制人，鞭影迷蒙，快的不可思议，但在这一根手指头之下，无所遁形，直接被点在长鞭中央。

　　砰！

　　巨大的力道顺着长鞭传递到闪藤王的手腕上，顿时，长鞭脱手飞出，从咆哮的龙蛇变成了一条死蛇。

　　下一刻，指影隆隆向前，摧枯拉朽、势如破竹般击破了闪藤王的护体真元，狠狠地按在对方的黑色藤甲之上。

　　嘎吱！

　　藤甲扭曲的声音响起，闪藤王喷出一口鲜血，狠狠的飞抛出去，摔在远处，他胸口的王品铠甲深深凹了进去，居然被按出一个清晰的手指印，边缘处扭曲爆裂。

　　不但是闪藤王，就连他身旁的几人也是一样，在指威的横扫下狼狈倒飞出去，嘴角溢血，一个个站起来惊恐的看着林萧，对方根本就没将目标放在他们身上，仅仅是对闪藤王攻击散逸出来的指威，就将他们几人轻易扫飞。

第八百二十三章 玄妙王

　　差距太大了。

　　恐惧！

　　几人眼中此刻涌现出来的只有恐惧。

　　“滚吧，限你们马上收拾东西离开这里，否则，就不是先前的教训那么简单了。”

　　林萧再也懒得看闪藤王他们一眼，转头向九龙王等人说道：“诸位，我们继续过去吧。”

　　在武灵帝国，连罗惊天这样的顶尖势力老祖都曾击杀过的他，岂会在乎一个普通的二重王者。

　　“林萧，这……”

　　九龙王他们一群人都完全愣住了。

　　他们还没意识到，从今天起……只要林萧在人盟城一天，武灵帝国这一脉，不会再被人欺辱了。

　　在人盟城，武灵帝国之所以被欺辱，就是因为没有顶尖强者坐镇，这个顶尖强者其实就是指生死二重巅峰的王者，毕竟，生死三重的巨擘根本不会做霸占府邸的事情，每个生死三重的王者，在人盟城都拥有自己独有的一片的领地。

　　而武灵帝国在武殿分殿主等人消失后，帝国便很久没有派二重巅峰王者前来坐镇了。

　　这也导致了，武灵帝国被其它势力瞧不起、欺辱，这也是很正常的事，其实不仅仅只有武灵帝国一处，一些仅仅只有数名生死境王者的势力被压制的更惨，只是武灵帝国作为四大帝国，目标最大罢了。

　　不过，不管怎么压制、挑衅，人盟城有严令，在城内，不得杀死和废掉其它王者，这是严令，无人敢违背。

　　也正是因为这个，九龙王他们虽然丢脸，可每当有强者试图霸占武灵帝国府邸的时候，他们都会去挑战，去驱赶，有时候会成功，有时候则是惨败。

　　惨败的时候更多，毕竟敢前来霸占府邸的王者，往往早已打听好好了武灵帝国的实力。

　　其中一些纯粹只是为了府邸的王者还好，找到府邸之后，一般不会和武灵帝国王者有冲突和交集，可有些像闪藤王这样的王者却可恶至极，每一次都会冷嘲热讽，让九龙王他们心中愤怒、羞辱，却又无可奈何。

　　而如今，一个刚刚来到人盟城没多久的晚辈，竟然轻易就击败了闪藤王。

　　让九龙王他们兴奋激动的同时，整个人好像在梦里。

　　街道上，九龙王、萧乾等一群人都难以置信看着林萧。

　　“林萧？”九龙王怔怔开口。

　　林萧看着九龙王，笑道：“九龙王，我们先找府邸吧，现在我还不知道，我以后要住在哪里呢？”

　　“对！”九龙王从震撼中清醒过来，虽然不明白林萧为什么如此强大，可九龙王心中依旧兴奋不已，当即笑道：“走，我们继续找府邸。”

　　武灵帝国的其余王者，都惊异的看着林萧，这一个帝国后辈子弟，简直太强了！

　　“闪藤王，你们几个还在这里干什么，看什么看，什么眼神……”魏涛的嗓门响起来：“怎么？刚才林萧教训你们，你们还没尝够，还想再来一次？”

　　林萧转头看去。

　　那闪藤王等几人看着林萧的目光中充满了惊恐，惊恐的深处，则是隐藏在深处的不甘与愤怒。

　　“如果你不服气的话，尽管再来，我林萧奉陪，不过到那个时候，我不介意……好好教导你们，现在还不都给我滚。”

　　闪藤王几人哪里还敢在这里多待，当即回自己的府邸中收拾东西去了。

　　“走吧。”林萧和萧乾他们一同向街道深处走去。

　　片刻之后，林萧找了一个占地面积颇为巨大的府邸，这等府邸，普通生死二重王者也不敢轻易占据，也就只有二重巅峰的王者才敢安然入住，作为武灵帝国目前在人盟城的第一人，林萧自然毫不犹豫便入住了。

　　武灵帝国区域外围的一片空地之上，闪藤王几人望向后方武灵帝国的区域，脸色忿忿。

　　“可恶。”闪藤王眼眸狰狞，双拳紧握，他堂堂闪藤王竟被人从自己的府邸中赶了出来，假如消息传出去，他闪藤王在人盟城的脸面算是彻底丢尽了。

　　“闪藤王大人，这……”闪藤王身旁的其中一名生死一重王者脸上满是不解、惊怒。

　　闪藤王脸色阴沉。

　　“没想到，武灵帝国，竟来了高手。”闪藤王低沉道。

　　“可他是生死一重王者啊。”顿时有人道。

　　闪藤王摇头道：“一掌震碎我的铁拳，一指击飞我的‘飞影鞭’，更是在我的蛮藤甲上留下这么深的痕迹，此人绝对是非常强大的二重王者。”

　　“多强？”后面的几个一重王者，对此一片茫然，他们根本不了解林萧的实力，林萧对闪藤王出手时泄露的指威，就足以将他们震飞了。

　　“起码是二十五道空间道纹以上的二重巅峰王者。”闪藤王低沉道。

　　顿时那几个一重王者完全傻眼了，他们这些人，平常见到二重王者都要恭敬，而一般二重王者，掌控的空间道纹也就在十到二十道之间，能达到二十五道空间道纹以上的王者，都可以称之为二重巅峰，在人盟城所有王者中都是强者。

　　“我们发现他是一重王者啊。”其中一个灰发青年连道。

　　闪藤王转头，讥讽的看了他一眼，嗤笑道：“隐匿气息，你不懂么？一个二重巅峰王者在你面前隐匿空间气息，你以为凭你几道空间道纹的实力能看出来。”

　　嘴里说着，闪藤王转身就走。

　　“林萧是吧，今天之事，我闪藤王绝不会轻易罢休，我会好仔细打听打听你究竟是什么人物，如果真是什么二重巅峰的王者还好，若只是一个掌握了二十四五道空间道纹的王者，我会把你今天让我感受到的耻辱，双倍奉还。”

　　奢华的府邸之中，林萧仔仔细细的将府邸打量了一番。

　　整座府邸房间很多，甚至修炼室也不止一个，而且林萧吃惊的发现，这府邸的修炼室材料中竟然掺杂有极其珍稀的空间晶矿等矿石，在这里面修炼，不但吸收天地元气的速度是外界的一倍，就连感悟空间奥义的速度也会快上许多。

　　林萧可以想象的到，那些普通府邸的修炼室就未必会掺杂如此之多的宝物了，难怪实力越强的人，越想住高等的府邸，不仅仅是因为身份象征的缘故，更是对修炼有巨大的裨益。

　　故意划分的这么明显，林萧很清楚，很有可能是人盟城的建造者故意为之的，就是为了让彼此之间争个高低。

　　这是很正常地。

　　实力弱，被瞧不起，自然会感到屈辱，会奋发图强，或许就会诞生一些强者出来。

　　反正，人盟城有规定，不允许杀死和废掉对方，有这一条，就不怕人族实力受到损伤。

　　“有争斗，有高低，有等级，才会有进步。”林萧感慨。

　　在林萧寻找府邸的时候……

　　人盟城中南部，明月帝国区域内最中央有着一座奢华府邸，这奢华府邸，比起林萧选择的府邸都要恢宏庞大的多，占地面积起码是林萧府邸的十倍。

　　如果让九龙王等人看到这府邸，一定会一眼就认出，这府邸乃是人盟城最顶尖的府邸，整座人盟城总共才仅有十二座，其中四大帝国每个帝国区域内各两座，剩下的四座，分布在人盟城的其余角落之中。

　　这等最高级别的府邸，只有坐镇人盟城的人族巨擘，生死三重级别的王者才能居住，其它人，哪怕地位再高，势力再大，也没有资格居住。

　　此刻在这府邸中。

　　林语琪三人忐忑的站在一名身穿黑色华丽袍子、容貌英俊的中年男子面前，那中年男子眼神平静，可给人的感觉，却仿佛容纳日月星辰，深不见底。

　　此人正是明月帝国顶尖势力明月谷宗主，生死三重王者玄妙王。

　　“爹，这一次是我不好，得知那灵阳龙罡火之后，就非吵着让姑姑带我去，才会遇到危险，差点回不来，要怪就怪我吧。”

　　“不关琪儿的事，是我没考虑清楚，最后让大家陷入了危机。”

　　“宗主，这件事其实和音元老还有小姐没关系，是属下保护不力，还请宗主责罚。”

　　“好了。”

　　有着蓝色长发，容貌英俊的玄妙王林道玄瞪了下方三人一眼：“你们以为你们三个将责任都揽在自己身上，我就不会责怪你们了么，哼，还好这一次你们没事，假如出事了，难道想让我白发人替你们黑发人送行？”

　　“爹，你明明是蓝发。”蓝衣少女林语琪低声道。

　　“你还说。”林道玄简直哭笑不得，勃然怒道：“信不信我马上让仙音把你送回帝国，关禁闭，这辈子都不准离开帝国一步！”

　　“大哥，消消气，我也是为了能够治好琪儿的病，当初你又不在人盟城，我们又怕错过灵阳龙罡火，所以才仓促出发，没想到……”

　　林道玄也平静了下来，“我不是反对你们去找灵阳龙罡火，而是必须要让我知道，谋定而后动，这里毕竟是蛮荒古地，你们去的又是蛮族的区域，好了，现在也不说这些了，你们说刚才说被蛮族追杀，幸亏有人出手相救，你们才能活着回来，究竟是怎么回事？和我仔细说说。”

第八百二十四章 宴会

　　“我来说吧。”林仙音立即将自己三人前去寻找灵阳龙罡火，结果被蛮族发觉，最后无路可逃，被林萧所救的事迹原原本本的说了出来。

　　越听，林道玄心中就越紧张，虽然知道林仙音和林语琪他们安然无恙，可听林仙音的讲述，他心中还是忍不住后怕不已。

　　“你们说救下你们的那个年轻王者来自武灵帝国，叫什么名字？”林道玄皱眉道。

　　拥有如此天赋之人，绝对不会是无名之辈，林道玄心中已经隐隐有了一个答案。

　　“林萧！”林仙音道。

　　“果然是他。”林道玄笑了起来。

　　“爹，你认识他？”林语琪连道。

　　林道玄怪异的看了眼自己的女儿，自己的女儿身负九阴绝脉，因此从小性格就极其冷漠，像这么关心一个人，他还是第一次看到。

　　林道玄道：“此子，乃是武灵帝国两千年来的第一天才，你们不知道，就在一年前，此子踏上了武灵帝国顶尖势力之一的罗山宗，击杀了身为二重巅峰王者的罗山宗老祖罗惊天，在大陆上卷起了轩然大波，最为关键的是，这林萧仅仅是名一重巅峰的王者。”

　　林道玄作为明月谷宗主，生死三重的王者，坐镇人盟城的巨头之一，消息的来源自然不是林仙音他们能够比拟的，普通王者或许可以在蛮荒古地埋头历练个数年、十数年、甚至数十年，不问外事，但林道玄这样的强者，却是会时刻关注着苍穹大陆上的一切。

　　林仙音等人目瞪口呆，听林道玄所说的就好像在听一个神话。

　　“琪儿，你以前老觉得自己天赋惊人，现在知道，什么叫人外有人，天外有天了吧。”林道玄笑道。

　　“哼。”林语琪哼了哼，却不说话。

　　“好了，琪儿，你先回去休息吧，我和你姑姑还有话说。”

　　“是。”经过这一次的历险，林语琪也的的确确是累了，心神疲倦。

　　不多时，林语琪和战奎都退了下去，大厅中只剩下了林仙音和林道玄两人。

　　“仙音，你和我说林萧有可能救琪儿，还有那灵阳龙罡火真的在蛮族境内？”林道玄的脸色凝重。

　　林语琪的母亲其实也是一名生死境王者，当年在一次和妖族的战斗中，却无奈遇险，最后只留下林语琪这一个女儿，偏偏林语琪天生九阴绝脉，为了治好她身上的九阴绝脉，林道玄不知耗费了多少心思，寻找了多少宝物，硬生生将九阴绝脉二十五岁的极限拖到了现在，但却始终未能治愈，根据药王谷的大师所言，林语琪现在虽然看起来无恙，实则已经没有多少年月能活了。

　　作为一名父亲，林道玄心中所承受的痛苦是常人所不能想象的，而他之所以代表明月帝国驻守蛮荒古地，正是因为蛮荒古地宝物众多，各种神秘宝物非凡莫测，说不定就有能治愈林语琪的灵丹妙药，而且，他也是为了寻找传说中蛮荒古地的灵阳龙罡火。

　　天底下的天火，总共也就那么几种，林道玄曾经也曾找过天火，试图治愈林语琪体内的九阴绝脉，却未能成功，天火代表了阳，而九阴绝脉却是阴，就算是他将天火压制到极致，拥有九阴绝脉的林语琪也无法将天火吸收炼化，以中和九阴绝脉。

　　不过，这并不代表了天火就无用，林语琪之所以能够活到现在，正是因为服用诸多火系灵药和丹药所致，而灵阳龙罡火，是诸多天火中至阳至刚的一种，林道玄不求琪儿能够将其炼化，只求得到其中一丝至阳之气，或许就能将琪儿的九阴绝脉给彻底治愈。

　　对于现在的林道玄来说，治疗琪儿的病，已经是他心中最重要的一件事了。

　　面对林道玄的询问，林仙音点点头，将今天林语琪九阴绝脉发作，林萧将其治愈的事情说了出来。

　　“林萧他告诉我，琪儿因为服用了太多火系的宝物，体内的九阴绝脉已经被压制到了一个极致，如果再继续用火系宝物压制，下一次发作，恐怕再难抑制住了，而且，那林萧身怀天火，一眼就看出了琪儿曾经服用过的所有火系灵药，这一次如果不是他出手，我们从药王谷购买的火芝丹根本压制不住琪儿体内的寒毒，所以我才怀疑他有可能救琪儿，不过因为才认识多久，我也就没有冒然询问。”

　　林仙音继续道：“至于灵阳龙罡火，我们在蛮国的那片区域寻找过后，的确发现了一丝灵阳龙罡火的踪迹，不过那已经是许久之前留下的了，想来那灵阳龙罡火已经去了别处。”

　　林仙音建议道：“大哥，要不要我明天将他给请过来，不管他能不能救琪儿，今天也救了我们三人一命，好歹也是我们三人的救命恩人，我们明月谷总不能没有一点表示吧。”

　　“不急。”林道玄摆了摆手，目露精芒，“这几天我还有要事要做，等过两天，我亲自去拜访他。”

　　天色很快到了傍晚。

　　“林萧，宴会快开始了，跟我来。”萧乾站在林萧的府邸前，带着林萧向着九龙王的府邸走去，这次欢迎林萧的宴会举办地放在了九龙王的府邸之中。

　　“喔哦！”

　　林萧一走进府邸，整个府邸大殿中立刻就响起了欢呼之声。

　　“来来，林兄弟，你坐在首座。”

　　“对，上首。”

　　众人欢呼的将林萧安排在了首座之上，林萧推辞不过，只得坐了上去，而九龙王则坐在了他的左侧，林萧的右侧是另外一名生死境二重的王者。

　　这一次的欢迎宴会，整个武灵帝国留在人盟城的王者都到了，足足有数十号人，今天林萧大败闪藤王的事情，让众人心中都是兴奋无比，多久了，他们武灵帝国的王者没有如此畅快过了，一个个神情兴奋，眼眸放光。

　　“来，林兄弟，你尝尝，这可是九龙王所在九龙堡酿制的九龙玉酿，平常根本难得一见，也就今天九龙王舍得拿出来。”一个大汉喝着杯子中的玉酿，发出陶醉的啧啧之声。

　　林萧端起酒杯，一口喝了下去，顿时，冰凉的酒酿滑入了林萧的咽喉，那酒酿一开始还冰凉，到了咽喉部位就开始火辣起来，而到了胃里的时候，更是像一团火焰在烧，那种火辣辣的感觉，令林萧全身的毛孔都舒展起来，经脉中运行的真元都是快速起来，脑海一片神清气爽。

　　“果然是好酒。”

　　林萧赞道，这九龙玉酿，是他目前为止喝到的最好的酒了，对于生死境王者而言，普通的酒倒入口中就像白开水一样，根本就没有任何感觉。

　　“哈哈，林兄弟你若是喜欢的话，回头我送你十坛。”九龙王满脸红光，笑着道。

　　“靠，九龙王，你老小子不公平，老夫向你要了这么久，你都没说送我一坛。”

　　有王者大叫起来。

　　“天鹰王，你要是能够像林兄弟这样把闪藤王打的屁滚尿流，我也送你几坛。”

　　九龙王拍桌子道：“我这九龙玉酿，五年才能酿那么十坛，这要求不过分吧？”

　　“算了，我还是找林兄弟喝酒去。”天鹰王来到林萧面前：“林兄弟，我天鹰王敬你一杯。”

　　“哈哈，天鹰王怂了！”

　　众人大笑起来。

　　今天的宴会，林萧无疑是独一无二的主角，众人纷纷敬着林萧酒，同时也介绍着自己，整个宴会过程中，气氛都很热烈。

　　林萧也见到许多以前自己只能仰望的人物，例如那九龙王，竟然是帝国十大势力之一的九龙堡堡主，而那天鹰王，也是帝国十大势力之一的天鹰宗宗主，除此之外林萧也见到了一些五轮宗、火云宗以及绝灭谷强者，让林萧不禁感慨万千。

　　当年林萧还在新卫城的时候，十大势力的驻点显然是新卫城中最强大的势力之一，至于十大势力的首领，别说林萧了，在新卫城城主眼里也都是传说级别的存在，如今十数年过去，林萧却和他们坐在了同一个地方，一同喝酒，一块吃肉，人生的莫测，是谁也预料不到的。

　　众人在宴会过程中，也时不时的向林萧打听一些帝国的情况，当林萧说到地下联盟和罗山宗发动叛乱之后，却是让众人目瞪口呆，震惊不已，当然，对于自己的事情，林萧却没有讲述太多，更多的，还是帝国如何力挽狂澜。

　　听到帝国发生了这么大的事，众人各个心惊不已。

　　宴会结束，天也黑了，大殿中一群人这才和林萧分开，各自回到自己的府邸。

　　“林萧，接下来你有什么打算？有什么需要帮助的，尽管和我说，只要我能做到的绝不推辞。”九龙王对林萧说道：“而且你要注意闪藤王他们，以闪藤王的性格，这一次你落了他的面子，他绝不会轻易放过你，说不定就会暗中搞什么鬼。”

　　“九龙王，你放心。”林萧点点头，旋即开口道：“对了，你这里有没有我们武灵帝国区域内，其余势力王者的资料？”

第八百二十五章 不要逼我

　　“你想干什么？”九龙王悚然一惊。

　　“有些人，霸占我们武灵帝国区域府邸太久了，既然帝国暂时没有强者前来坐镇，就让我林萧来做该做的事吧。”

　　林萧平淡道，他决定横扫整个武灵帝国区域内的府邸，将一切外来者都驱赶出去。

　　九龙王张大嘴巴，目瞪口呆，好半天才回过神来，神情既兴奋，又紧张：“林兄弟，你先别冲动，居住在我们武灵帝国区域内的王者遍布整个大陆的各个势力，有些人普普通通，和那闪藤王差不多，但也有人实力极其可怕，就算是当年武殿分殿主他们在的时候，也没有随意驱逐，我马上将帝国区域内所有府邸的资料给你找来，一定要谋定而后动。”

　　九龙王早就等着这一天了，连整理各种资料去了。

　　第二天一大早，九龙王就来到了林萧府邸。

　　“林兄弟，这就是我们武灵帝国区域内其余势力王者的资料，大约实力和居住地点都有注明，其中有些不能惹的王者我也标注了，你打算怎么做？”

　　“很简单，一网打尽，从北面开始，一直扫荡到南面。”

　　说完，林萧走出了府邸。

　　府邸外，萧乾等一群人早就聚集在了一起。

　　“林萧，我们跟你一起去。”

　　“对，这种事情怎么能让你一个人去做。”

　　“我们虽然实力不强，但也不是孬种。”

　　群情激奋，众人眼神火热，目光坚定。

　　“走吧。”林萧没有拒绝，腾空飞去，九龙王等人纷纷紧随其后。

　　不多时，林萧就来到帝国最北侧的区域。

　　“所有居住在这里的人，都给我出来。”林萧冷漠的话音，在这片府邸上空回荡。

　　“怎么回事？”

　　“发生什么了？”

　　“是谁在外面大喊大叫。”

　　唰唰唰！

　　林萧的声音何其穿透力，就算是在修炼室中闭关精修的武者也是被纷纷吵醒，一个个怒气冲冲的来到了府邸外面。

　　“九龙王，你们这是做什么？”

　　看到九龙王等人，这片区域内的近十名王者先是一怔，旋即冷喝起来。

　　九龙王冷笑一声，却不说话，而是恭敬看向林萧，等待他的指示。

　　“所有向我们武灵帝国缴纳过费用的人，都到一边去，剩下的，补上费用，半柱香之内收拾东西离开各自的府邸。”林萧冷漠道。

　　并不是所有居住在武灵帝国区域内的武者都霸占的府邸，也有一些小势力的王者是像武灵帝国缴纳费用后才住进来的，这批人，自然不在扫荡的范围内。

　　不过这些王者，基本上都是生死一重的王者，也有一些普通的生死二重王者，且没什么大背景，只是为了在人盟城能有一个居住地而已。

　　看着武灵帝国气势汹汹的一群人，当下那数名缴纳了费用的王者立刻就走到了一边，剩下的都是一些霸占了府邸的王者。

　　“九龙王，你这是什么意思，想赶我们出去？你考虑好了后果没有？”一个头发灰白，有着三角眼的凶悍武者不禁冷笑了起来。

　　“对，难道上次的苦头你还没吃够？”

　　“这个年轻王者是谁？好大的口气，还一炷香之内，老子今天就不走，看你们能拿我如何。”

　　九龙王面无表情，“飞邪王，给你们个忠告，现在不走，过会你们就算想走也没那么容易了。”

　　而这里的动静，也是惊动了不少武灵帝国北部区域外其它区域的一些王者，纷纷站在远处观望。

　　“看，是武灵帝国九龙王他们，似乎在驱赶住在他们帝国区域内的王者。”

　　“我听说了，他们武灵帝国昨天来了个强者，似乎叫什么林萧，击败了闪藤王，将闪藤王从府邸中赶了出去，现在开始驱赶其他人了。”

　　“那林萧真是好大的胆气，闪藤王虽然实力不弱，但在二重王者中，只能算是中等偏上，连顶尖都算不上，别的不说，那人群中的飞邪王就不弱与他，武灵帝国这么嚣张，可是要摔跟头的，到时候只会成为其它势力的笑柄。”

　　“哼，要说嚣张的应该是飞邪王他们吧，公然占据武灵帝国区域内的府邸，不给一分一毫，换做我是武灵帝国王者，心中肯定也不爽。”

　　众人议论纷纷，远远观望。

　　有着三角眼的凶悍武者不禁冷笑了起来：“九龙王，我说你怎么这么嚣张，原来是找到了靠山，林萧，不会就是这个小子吧？区区一重巅峰王者也敢这么嚣张，我飞邪王很想看看，他究竟有什么能耐敢如此猖狂。”

　　如果是武王百里战等武灵帝国成名王者前来，飞邪王或许还会有所忌惮，林萧？那是什么东西，从来没听过，也想吓住他飞邪王？

　　有飞邪王撑腰，剩下的几名王者也是有恃无恐起来。

　　“半柱香时间已到，看来你们是不想走了！”林萧平淡开口，眼神淡漠。

　　“哈哈哈。”飞邪王笑了起来，“什么东西，在这里装腔作势，接我一招，能够挡下，饶你不敬。”

　　飞邪王步履平缓的走出，眼神变得凌厉起来。

　　“飞邪卷杀！”

　　嗖！嗖！嗖……

　　飞邪王的身体突然模糊起来，刹那间，整个人已经失去了踪迹，只剩下一道道黑色空间乱流，宛若一团猛烈至极的龙卷风，围着林萧飞快转动，狂风无处不在，从各个方向朝林萧发动猛攻，要把林萧给生生缠绕袭杀。

　　咻咻咻咻咻……

　　飞邪王看似大大咧咧，实则一出手就是全力，对方既然敢前来，一定有所把握，更何况昨天还击退了闪藤王，他的实力虽然比闪藤王强，但也强的有限。

　　黑色的龙卷越来越细，一根根黑色的寒光，像是一枚枚尖刺，从龙卷中悄然探出，一时间，寒星乱闪，仿佛旋转的刀锋，斩向林萧。

　　身处寒光龙卷之中，林萧神情淡然，在寒芒临体的瞬间看也不看，右手化为掌刀，轻轻一刀劈了出去。

　　噗！

　　黑色龙卷爆碎，飞邪王仿佛被人从虚空中打了出来，嘴角喷血的倒飞出去，胸口的衣衫尽碎，露出里面的铠甲，铠甲之上，浅浅的掌痕浮现，触目惊心。

　　轻轻一掌，飞邪王的绝招立刻告破。

　　轻描淡写。

　　风淡云轻。

　　嘶！

　　全场响起一连串的倒吸冷气之声，就连九龙王也是目瞪口呆。

　　飞邪王的实力其实并不算特别强大，但他的轻功之厉害，九龙王再清楚不过，飞邪王主修的是风之奥义，将攻击和身法全都融入了风之奥义，单论这方面的造诣，能比得上他的人很少，就算是一些二重巅峰的王者，也不敢说在这方面能稳胜他，上一次九龙王败给飞邪王，就是败在他的这一招下。

　　可现在，身法奥义如此玄妙的飞邪王面对林萧，连一掌都接不住，这是怎样的情况？

　　林萧的强大，或许还超出了他的预料。

　　“怎么可能？”

　　别说其它人不相信，就连飞邪王自己也不相信，高速移动中，他的身形模糊不定，每一秒都变幻上百次，就算是一些二重巅峰的王者也未必能找到他的踪迹，岂料这才是一重巅峰的小子不但分辨出了他的踪迹，更一掌破开了他的绝招，不管是洞察力、攻击力、准确度，都远凌驾在他之上，给了飞邪王无比沉重的打击。

　　“好，我走。”飞邪王脸色难看，抹去嘴角的鲜血，眼神狰狞，他身上的伤势并不重，但他也知道，继续战斗下去败得肯定是自己，与其在这里丢人现眼，不如先离开，再想办法找回场子。

　　飞邪王身后的几人脸色惨白，心中踌躇，飞邪王都败了，他们上去还有用么？

　　武灵帝国究竟从哪里找来的这个怪胎？

　　“走。”他们对视一眼，心中也是做出了决定，与其在这里被镇压，还不如乖乖的走人比较好。

　　“哼，刚才让你走你们不走，现在想走也没那么容易了。”林萧淡漠道：“留下赔偿再滚。”

　　“你别欺人太甚！”飞邪王神色一变，怒喝道。

　　“如果你想不赔偿，也可以，不过我不保证你可以完好的走出去。”一股无形的威压从林萧体内释放出来，仿佛一座大山，狠狠的压在飞邪王身上，这股气息比起之前和飞邪王战斗的时候，还要恐怖上一分。

　　飞邪王脸色不由变了数变。

　　“好，我赔偿，这里是五万块极品元石，我可以走了吧？”飞邪王犹豫一番，从身上拿出五个大箱子，每个箱子中都装着一万块极品元石，正好五万块。

　　他飞邪王在这里居住了大约十年时间，根据租金，一年五千块极品元石，十年五万块也差不多了。

　　林萧道：“五万块不够，交出十万块极品元石，你可以滚了，还有你们，每个人都交出各自租金两倍的极品元石，一个个都滚吧。”

　　林萧望向飞邪王身后的几人。

　　“你不要太过分。”

　　飞邪王身后的几人大惊失色，色厉内荏道。

　　林萧道：“不要逼我下狠手，人盟城虽然不能杀人，也不能废人，但我可以将你们打个半死，断去胳膊大腿，我敢保证，剩下的几年你们要花费更多的极品元石和生死之力来恢复，所以，不要逼我。”

第八百二十六章 铁面王

　　林萧的话，让飞邪王几人心中寒意遍生。

　　“呵，有点意思。”

　　突兀地——一道厚重的声音响起。

　　人群散开，从武灵帝国区域里，走出一名身形宽厚，双手齐长其粗的王者，站在哪里就仿佛一尊铁塔，而他的脸色，漆黑如墨，却泛着金属光泽，像是一块漆黑的钢铁。

　　“铁面王！”

　　飞邪王等人脸色大喜，铁面王是人盟城中颇具威名的一名强者，也霸占了武灵帝国北侧的一座府邸，虽然以前和他们没什么瓜葛，但目前却和他们在一条船，有铁面王在，这林萧必定无功而返。

　　“听说你在驱逐我们，要不要让我也赔偿！”铁面王站在林萧面前，黑色的脸就好像一块铁板，说起话来也没有半点感情。

　　“林萧，这铁面王很强大，据我所知应该掌控了二十五道空间道纹之力，跨入了二重巅峰的境界，而且平常也没欺辱我们，这样的强者，我们不一定要驱逐他。”九龙王在一旁传音道。

　　林萧拿起资料，翻看了一下：“铁面王，霸占武灵帝国七十三号府邸十五年，交出十五万块极品元石，你可以走了。”

　　“哈哈哈。”铁面王大笑了起来，一张铁板般的脸上爬上了少许树皮般的褶皱，难看至极：“让我铁面王赔偿，小子，你有胆，可惜，胆子是要靠实力来撑的。”

　　林萧击败飞邪王的那一幕，他也看到了，一招击败飞邪王，绝对是高手一个，但是，这不代表林萧的实力超出飞邪王多少，飞邪王擅长的是身法，所以只能说林萧的战斗技巧和洞察力远超飞邪王，不过，当实力差距太大，技巧和洞察力再好也没用，对方凌驾一切的一拳袭来，任你技巧再高也挡不住，技巧只有在差距不大的情况下，才能起到决定作用。

　　“能挡住我的狂澜十三拳，我铁面王乖乖缴上赔偿。”

　　铁面王低喝一声，飞身而起，一拳砸向林萧，这一拳砸出，好似海啸席卷，又好似骇浪奔腾，让人有种面临灾难的错觉。

　　“这铁面王施展出的奥义是土、水奥义，看来他的主攻方向是力量和防御。”

　　林萧一眼看出，铁面王施展的武学中，蕴含土和水两种奥义，当然，土水奥义结合，不同的意境施展出来的效果也是截然不同，而狂澜十三拳的意境，就是厚重，像涛浪一般无穷无尽。

　　砰！

　　林萧连腰间的刀都没拔，一拳轰了出去，魔龙拳套上龙影迷蒙，粉碎了铁面王的一拳。

　　“嗯？挡住了，不过这才是刚刚开始。”

　　铁面王冷笑一声，拳头宛若大海上的浪涛，不断的重重席卷而来，这就是狂澜十三拳的可怕之处，一拳比一拳猛，一拳比一拳狠，你破开了一拳，第二拳的威力会加上第一拳的攻击，以此叠加，直到将对方彻底镇压，击杀。

　　铁面王不相信林萧能承受接二连三的重击。

　　砰砰砰砰砰！

　　一道道迷蒙的拳影层层叠叠，好像一重重的海浪不断的叠加在一起，强大的劲气碰撞间声音连绵不绝。

　　“无穷无尽么？层层叠加么？可惜有缺憾。”

　　林萧面无表情，右拳凝势，陡然轰了出去。

　　这一拳中，林萧融合进了自己的无尽刀魂，一种完全凌驾在狂澜十三拳之上的无尽意味席卷天地。

　　轰！

　　拳影迷蒙，林萧的黑色铁拳横扫向前，轻易粉碎前方的滔天骇浪，而后在铁面王惊骇的目光中，狠狠轰在了他的胸膛之上。

　　噗！

　　一口鲜血喷出，铁面王胸膛微微凹陷，有骨骼碎裂的声音传了出来，鲜血飙飞中，脸色苍白的倒飞了出去。

　　从出手到被击败，仅仅片刻之间，铁面王的狂澜十三拳还在不断凝势，就已经败落下来，所谓的十三拳也仅仅出到第二拳就彻底崩溃。

　　“连铁面王都败了！”

　　“这家伙究竟是谁？为什么以前从来没听过。”

　　围观的王者目瞪口呆，跨入二重巅峰的铁面王，绝对是人盟城的强者之一，可就是铁面王在这黑发青年的面前依旧被击败了，让众人几乎不敢相信自己的眼睛。

　　“这武灵帝国区域，要变天了。”

　　不少人心中暗道。

　　“厉害！”

　　生死之力流转，铁面王站起身，两眼放光的盯着林萧，“这种无尽的奥义，远远凌驾在我狂澜十三拳之上，世上竟有这等天才！”

　　哗！

　　大手一挥，铁面王身前立刻出现了二十个箱子，每个箱子是一万块极品元石，一共二十万块。

　　“愿赌服输，十五万块极品元石是赔偿，你拿去，剩下的五万块极品元石是我接下来五年的租金，比正常要高一倍，可以吧？”

　　在武灵帝国区域内住了十五年，铁面王早已习惯了，而且他刚刚和林萧战斗略有所得，也懒得再换府邸。

　　“可以。”林萧的目的，并不是说要留下一个空空荡荡的武灵帝国区域，只要缴纳合理的费用，无人的府邸租借给人也没什么大不了，毕竟其余三大帝国也有空余的府邸租赁。

　　目光转向飞邪王几人，不等林萧发话，飞邪王等人脸色惨白，连将赔偿拿出，纷纷狼狈而去。

　　连铁面王都败在了林萧手中，他们哪里还敢继续在这里待下去。

　　“林萧，我们接下来怎么办？”九龙王问道。

　　“当然是横扫下去，今天，霸占我们武灵帝国区域府邸的所有王者都跑不掉。”

　　林萧平淡道。

　　对于那些缴纳了费用的王者他可以容忍，其他人，统统都要补上赔偿。

　　周围围观王者各个倒吸一口冷气，这叫林萧的青年，所图甚大啊。

　　唰唰唰！

　　林萧一群人暴掠而出，继续向前进发。

　　“这座府邸被木罗王占据了，不过他目前不在，进入蛮荒古地历练去了。”

　　“再下面几座府邸被石影王几个占据，其中石影王是他们中最强的一个，掌握了二十道空间道纹之力，正在府邸里闭死关。”

　　一边前进，九龙王一边指着周围的府邸给林萧介绍，人盟城中的府邸并不是说一座连着一座，而是一片隔着一片，每片区域根据大小，少则一两座府邸，多则十几二十座府邸。

　　这几座府邸中最强的王者名叫石影王，但比飞邪王还要弱上一分，和闪藤王差不多。

　　“石影王，给我滚出来。”

　　来到石影王的府邸前，林萧根本不废话，真元凝聚成一束，瞬间传入前方几座府邸之中，霎时间，几座府邸之中宛若雷声轰鸣，震耳欲聋。

　　别说石影王正在闭死关，就算是真死了，尸体也会被林萧给震活。

　　“妈的，是谁破坏老子闭死关，找死！”

　　几道人影从府邸中飞掠出来，领头的正是石影王，面目狰狞，破口大骂，他正处于奥义修炼的紧要关头，却被林萧震醒，心中之愤怒，恨不得将开口之人碎尸万段。

　　“你就是石影王？”

　　“没错！”

　　见到府邸外这么多人，石影王滔天的怒气戛然而止，大脑有些发懵，不知道发生了什么。

　　“你在我们武灵帝国的府邸住了三年，交出三万块极品元石，然后滚出这片区域，还有你们几个都一样，住几年，交几万块极品元石。”林萧清冷的声音传入石影王等人的耳中。

　　“臭小子……”石影王破口大骂，不等他话音落下，林萧一拳已然轰出。

　　黑色的拳影席卷过天际，石影王整个倒飞出去，张口喷出大量的鲜血。

　　“交，还是不交？”凌冽的杀机降临在石影王的身上。

　　交出极品元石，石影王等人灰溜溜的离开。

　　“去下一处！”林萧向前走去。

　　武灵帝国作为四大帝国之一，占据的区域十分辽阔，几乎占了整个人盟城的七分之一，府邸两百多座，分成二十五个府邸区，林萧从区域内的北部开始，从外围逐渐向里横扫。

　　仅仅片刻的功夫，林萧就将外围的近二十个区域横扫了一边，只剩下几个核心区域没有过去。

　　横扫了近二十个区域，林萧搜缴上的极品元石已经达到了四百多万，这个数目堪比其它三大帝国十年的租赁收入，是一股极其恐怖的财富。

　　四百多万枚极品元石，这是什么概念？拿到苍穹大陆，一枚极品元可以兑换一亿两，四百多万枚就是四百多万亿两，一个普通生死一重王者身上的财富大约是十万枚极品元石，生死二重王者大概是一百万枚，四百多万枚，等于四名生死二重王者的全部家当，这绝对不是一个小数目。

　　实在是霸占武灵帝国府邸的王者太多了，别的地方，二重王者府邸一年需要租金五千块，一重王者府邸一千块，但在武灵帝国区域，根本不要付钱，直接导致稍微有些实力的王者都过来霸占府邸，是猫是狗都过来分一杯羹，有些略微强大一些的王者，甚至帮别的武者占据府邸，令人发指。

　　这个现象在二十年前武殿分殿主等几大二重巅峰王者消失之后，愈演愈烈。

第八百二十七章 核心区域

　　当武灵帝国有强者前来坐镇的时候，他们象征性的缴一部分租金，等强者一走，他们就又公然霸占起来。

　　“林萧，剩下的几个都是核心区域，我们是不是该回去了？核心区域里面只有高等府邸，没有普通府邸，能够在里面居住的全都是生死二重以上的王者，甚至还有几名真正的二重巅峰王者。”

　　九龙王开口道。

　　今天的扫荡到了这个程度，九龙王认为已经够了，经此一役，以后大部分的生死境王者都不敢随便来霸占府邸了，至于核心区域，那里都是真正的强者，林萧崛起的时间毕竟太短，在九龙王看来，和真正生死二重巅峰的王者相比还有一定差距，因此心中担心。

　　摇摇头，林萧道：“既然要扫，就全都扫一遍，只扫外围区域，不扫核心区域算什么，传出去，别人还以为我武灵帝国欺软怕硬，我林萧就是要让他们知道，不管是虫是龙，想要在我武灵帝国区域内居住，就得按照规矩来。”

　　说话这句话，林萧直接掠向核心区域。

　　只扫外围，不少核心，那算什么？外围的只是一些小虾米，核心的才是一些大鱼，若是怕别人太强，就根本不要扫荡，实际上，林萧也知道核心区域有部分王者十分可怕，但若就此止步，那就不是他林萧了。

　　九龙王等人对视一眼，眼神中兴奋的同时也有些担忧，却都一个个坚定的跟了上去。

　　“武灵帝国的人去核心区域了。”

　　“我的老天，那小子不会连核心区域也要扫荡吧。”

　　“据我所知，霸占武灵帝国核心区域府邸的有几个真正二重巅峰的王者，绝不是外围能够比拟的。”

　　“快，跟上去看看。”

　　周围被惊动的王者越来越多，一个个疯狂跟了上去，兴奋无比。

　　“核心区域，这小子还真是够胆，可惜那里的王者可不是我铁面王这种二流子。”铁面王摇摇头，也是跟了上去。

　　掌握了二十五道空间道纹的他，勉强也称得上是二重巅峰王者，但却是最弱的二重巅峰王者，在那些掌握了二十八、九道空间道纹，将奥义彻底融入战斗之中王者面前，根本不够看。

　　武灵帝国区域内的核心府邸地带。

　　林萧等一大群人傲立在府邸上空。

　　下方，一座座占地面积极大的奢华府邸坐落，这些府邸相隔的距离都颇大，拥有独立的区域，其中不少府邸比起林萧挑选的那府邸也是不逞多让。

　　“果然不愧是核心区域。”

　　神魂释放出去，林萧从中感受到了不少恐怖的气息，隐藏在一个个府邸之中。

　　“林萧，这里是名单，要不要我们一个个去扫荡。”九龙王拿出名单，他的意思是不要惊动太多人，一个个府邸扫荡，这样的罪的人不会太多，遇到不可敌的王者也能及时抽身，若是闹得太大，惊动了太多王者就不好收拾了。

　　“不用。”看了眼九龙王，林萧心中叹息，被压迫的太久，九龙王他们原本的棱角都已经被磨平，锋芒全都收敛了。

　　深吸一口气，林萧双眸中蓦然爆出骇人的精芒。

　　“所有霸占我们武灵帝国核心区域的王者，都给我滚出来。”

　　舌绽春雷，林萧声音中蕴含有恐怖的雷之奥义，在这片天地间轰然炸响，仿佛隆隆雷声，滚滚不觉。

　　轰！

　　地动山摇，风云变色。

　　这一吼非同小可，小半个人盟城都在这道怒喝下轰然震动，所有在远处围观的王者都是目瞪口呆，嘴角张大。

　　霸气，太霸气了。

　　敢公然对核心区域这么多王者叫板，光是这份勇气，就足以让在场的所有人自叹不如。

　　仿佛一棍搅浑了池塘的水，林萧的怒喝声下，下方的府邸中立刻骚动了起来。

　　嗖嗖嗖！

　　一道道人影升腾了起来，每一个身上都气势恢宏，仿佛一颗颗星辰升起，引动四周的天地元气。

　　一共有十数名强者，其中最弱的一个都在飞邪王级别，有几个和铁面王差不多，还有几人更是明显凌驾在铁面王之上，其中有三人实力最为恐怖，一个手持黑色拐杖的老者，一名拿着绣花针的老妪，以及一个手持金色扇子的中年书生。

　　这三人周身，空间之力流转，奥义浮动，气息之强大，比起罗山宗的罗惊天老祖都有过之而无不及。

　　十多人站立在天空中，气势竟然远远凌驾在林萧一方的数十人之上，强大的威压，令得虚空都是凝固了。

　　“林萧，没想到龙杖王、爆针王和金扇王三人都在，这可有些麻烦了。”九龙王的脸色一下变了。

　　这三大王者，是霸占了武灵帝国区域内最强的三人，其中爆针王和金扇王都是掌握了二十八道空间道纹的强者，而龙杖王掌控的空间道纹更是高达二十九道，在人盟城威名赫赫，绝对是二重王者中最为顶尖的一批人。

　　前来人盟城的生死境王者，主要就是为了探险、历练和寻宝，因此很少会一直待在城里面，在九龙王心中，这三人有个一两个在府邸中已经算不错了，没想到竟然三个都在，让他的心彻底沉到了谷底。

　　林萧就算再强，也根本无法和三人比拟啊。

　　“九龙王，你们这么多人围在这里是想干什么？”手持拐杖的龙杖王冷然开口，声如金铁，铿锵作响。

　　“我刚才听见有人让老婆子滚出来，现在老婆子已经滚出来了，不知道所为何事，九龙王，你今天要是不给老婆子一个交代，老婆子可不会罢休。”爆针王老态龙钟的右手食指和拇指捏着根绣花针，细细搓动，浑浊的眼眸中冷芒闪烁。

　　金扇王则阴笑两声，不动声色。

　　望着面前的这群人，林萧的嘴角不禁勾勒起一丝冷笑，对方简直太有恃无恐了，那种狂妄的模样，根本就没将自己一群人放在眼里。

　　“几位，我们……”

　　“刚才让你们滚出来的是我。”

　　九龙王刚刚开口，却是被林萧接了过来：“诸位霸占我武灵帝国府邸许久，马上缴纳一年一万极品元石的赔偿，然后滚出我们武灵帝国的府邸。”

　　“如果我们说不呢？”

　　“那么就将你们打到同意为止。”

　　“哈哈哈。”爆针王第一个大笑了起来，声音尖锐阴冷，“老婆子我听说武灵帝国有高手正在驱逐所有府邸内的外来人员，我还在想是哪一位高手如此嚣张，没想到是你个小毛孩子，年轻人，老婆子我给你个忠告，有些人不是你能够得罪的，在人盟城或许没事，但到了外面，你连怎么死的都不知道。”

　　“九龙王，这小子脑子抽风，莫非你的脑子也跟着抽风？来我们的地盘撒野，马上给我滚蛋，我们可以不计较你们的冒犯之罪，否则，事情就没有那么简单了。”龙杖王握着拐杖，冷哼一声。

　　刚才林萧在外围扫荡的时候，早就有人将消息传回了核心区域，不过他们却根本没把林萧放在心上，一个一重巅峰的青年，就算实力再强又能强到哪里去！

　　“小子，退回去吧，这里不是你能来的地方。”

　　“不知天高地厚的东西。”

　　一道道冷漠的声音响起来，正是那些霸占了核心区域府邸的二重王者们。

　　嚣张！

　　太嚣张了！

　　林萧第一次发现，有人霸占了别人的东西之后还能嚣张到这等地步，堂而皇之地将武灵帝国的府邸占为己有，在武灵帝国王者面前还敢如此嚣张，林萧不明白，难道百里玺陛下根本就不管么？

　　林萧的双拳，不知何时已经握紧了。

　　“无耻败类！”他的口中，冷漠的说出四个字。

　　龙杖王的脸色蓦地沉了下来：“小子，看来你是想死了，不给你一点教训，我龙杖王以后还怎么在人盟城混，给我给那小子一点教训，九龙王他们要是动手，连他们一块教训。”

　　“龙杖王你敢。”九龙王惊怒道。

　　“有何不敢，给我上。”龙杖王一挥手，身后近十名二重王者立刻狞笑着扑了过来。

　　首先发动攻击的是一名体型魁梧的中年恶汉，他的一双铁拳宛若两个大黑锅，一拳轰向林萧，随着这一拳轰出，虚空之中立刻凹下去一个巨大的拳印，空间扭曲，磅礴的拳气仿佛一座大山压了过来。

　　紧随其后的是一个脸如枯槁的灰发老者，他双手成爪，连挥动之间，虚空立刻被整齐的撕裂开数十道漆黑裂缝，裂缝交织，化作一张天罗地网，朝着林萧席卷而来，强烈的劲气，将半边虚空都是禁锢。

　　与此同时，一道狭长的刀痕，一股滔天的掌劲，一根凌厉的铁鞭，一条无双的寒腿……漫天攻击仿佛狂风骤雨，从四面八方袭来，不给林萧一丝闪避的空间。

　　“林萧，快退。”九龙王等人大惊失色。

　　“土鸡瓦狗，何须要退！”

　　“锵！”

　　龙纹刀出鞘，恢宏的龙气凌霄九天，龙吟傲啸，在众人惊骇的目光中林萧不退反进，冷厉的迎了上去。

第八百二十八章 爆针王

　　“滚！”

　　林萧身形如电，仿佛一头蛟龙，冲入了诸多王者之中。他先是一招天龙傲世斩开黑色铁拳，劈飞中间恶汉，令对方吐出几大口鲜血，旋即一刀疾速斩向头发灰白的枯槁老者，凌厉的刀芒不但斩开了漫天空间裂缝，更是将老者的一双利爪斩成粉碎，而后左手凌空一指，粉碎狭长的刀痕，指影化拳，一招天龙怒吼轰爆滔天掌劲，紧接着凌厉铁鞭，无双寒腿，在林萧的频频出手之下尽皆飞退，无法伤他分毫。

　　刹那间，围向林萧的近十名二重王者尽皆飞退，林萧就仿佛一头冲入羊群的猛虎，撕咬扑腾，无人能挡。

　　“全挡住了？”准备出手援助林萧的九龙王他们尚未来得及出手，就看到这骇然的一幕，不由得张大嘴巴，一个个目瞪口呆。

　　“你们就在一旁看着吧。”林萧传音给九龙王他们，语气风淡云轻。

　　“这小子太强了。”

　　一刀被劈飞的中年恶汉稳住身形，发现自己的五脏六腑被震得四分五裂，战力有损，连运转生死之力治疗，震惊的盯着林萧，这还是以为内对方以一敌众，瞬息之间，无法把攻击力发挥到极限，要不然，伤势还要加重十倍。

　　“我的虚空无影竟然被破了？”

　　老者运转血肉衍生，重新生出手掌，一脸的不可思议。

　　一连串交手中，十数名攻向林萧的生死二重王者，有大半受到不同程度的伤害，剩下的几人虽然没有受伤，却也徒劳无功，反观林萧，毫发无损。

　　“我就不信，我们这么多人还不是那小子的对手。”

　　中年恶汉低吼一声，强者的尊严让他根本不愿相信眼前的一幕，他们虽然掌握的空间道纹仅仅在十数道到二十五道之间，算不得生死二重巅峰王者，但再怎么说，占据武灵帝国核心区域的他们也不是什么无名之辈，这么多人若是连一个一重巅峰的王者还拿不下，还不如找块豆腐撞死算了。

　　“妈的，所有人都给我不要留手。”

　　“我就不信这小子难道还有三头六臂不成。”

　　“杀！”

　　中年恶汉等人对视一眼，旋即一个个凶神恶煞般的冲向了林萧，身上的真元澎湃升腾，显然各个动用了绝招。

　　“不知死活！”

　　林萧目光一冷，对准前方九名生死二重王者，闪电般劈出九刀，这九刀，每一刀都融入了刀魂奥义，更是将龙纹刀诀的意境随之施展，霎时间，数头咆哮的巨龙遨游虚空，狠狠扑向冲来的九人。

　　轰轰轰轰轰……

　　九道刀光无可匹敌，龙影弥漫间，九名生死二重王者齐齐吐血倒退，衣袍粉碎，里侧的护甲上被斩出深浅不一的痕迹，强烈的冲击力，差点将他们的肉身都给震颤，五脏六腑都是粉碎，战力大减。

　　“太强了。”

　　所有围观的众人都目瞪口呆，数刀齐齐劈飞众多生死二重王者，这样的实力，就算是一些掌握二十六七道空间道纹的生死境二重巅峰王者也未必能做到。

　　“好小子，有两下子，难怪如此猖狂。”

　　龙杖王三人一直在观察林萧的实力，想要摸清他的底细，如今看到林萧一招击飞九大二重王者，情不自禁开口出声，这样的实力，的确有狂妄的资格，比起他们也是不逞多让。

　　出手的近十名生死境二重王者，转眼间各个重伤，伤势有轻有重，但就是最轻的那人也并不好受，反观林萧，气息平稳，不曾有丝毫变化。

　　“可恶。”几人咬牙切齿，目光狰狞，望着林萧的目光充满忌惮。

　　“都退下，你们不是他的对手。”龙杖王三人齐齐飞了出来。

　　龙杖王目光冷漠的看着林萧，“小子，的确有点实力，可惜太过狂妄，看在你修行不易的份上，只要你跪下道歉，并且乖乖退去，我们三个可以既往不咎。”

　　“这个时候还说这话，老东西，看来你的脑子不大好使。”

　　林萧冷笑起来，弱肉强食，强者为尊，是天下间不变的法则，双方走到这一步，不分个高下又岂会善罢甘休？

　　“嚣张的年轻人我见过很多，像你这么嚣张的，我还是第一次见，大约，你们以为自己的实力足以镇压一切，可惜，很多事情不是你想的那样。”龙杖王目光幽幽，语气平淡，眼眸深处却是散发出骇人的杀机。

　　“龙杖王，和他废话那么多干什么，让我老婆子给他一点教训，好让他知道天有多高，地有多厚。”

　　话音落下，手捏绣花针的爆针王突然动手了，她捏着绣花针的拇指和食指轻轻一搓，原本在她两指之间的绣花针蓦地不见了。

　　一道无形的影针宛若魅影，无声无息，几乎在瞬间来到林萧面前，疯狂射入他的眉心。

　　轰！

　　直到这时，林萧和爆针王之间的虚空才撕裂开来，露出一个长达数十丈的恐怖漆黑通道，其中粉碎的空间乱流席卷，宛若末日来临。

　　快！

　　太快了！

　　不可思议之快！

　　爆针王一出手，绣花无影，速度之快甚至直到攻击来到林萧面前，沿途的虚空才开始破裂，根本让人来不及防御。

　　可她快，林萧更快。

　　也不见林萧是何时出手的，众人只感到眼前一花，林萧手中的龙纹刀已然斩在了绣花针的针尖之上。

　　轰！

　　两股恐怖的力量在瞬间碰撞，形成一个巨大的黑洞，黑洞膨胀，仿佛一个血盆大口，一下将林萧吞噬了下去。

　　“林萧。”九龙王等人紧张的大叫起来，双眼死死的盯着半空中的黑洞。

　　“都说爆针王的爆针威力滔天，无可匹敌，现在一看，不过如此。”

　　黑洞消失，林萧身形浮现，体表天芒铠流转，毫发无损。

　　爆针王的确很强，甚至不弱于罗山宗的罗惊天老祖，可林萧在战力未提升前就能击杀罗惊天，如今又岂会惧怕对方。

　　“臭小子，既然你想死，老婆子我就成全你。”

　　爆针王双眼浑浊，怒笑一声，声音难听至极，双手在不经意间连抖了三下。

　　咻咻咻！

　　三道绣花针穿梭虚空，在空间之力的包裹下无声无息，从三个不同的角度射向林萧，比起之前更为刁钻，凶猛。

　　“老让你出手不太像话，也该轮到我了，霸龙不息。”

　　龙纹刀诀第三式霸龙不息斩出，刀光纵横，巨大的霸龙身影翱翔九天，与爆针王的攻击狠狠碰撞在一起，在三道绣花针中撕裂开一道细微的缝隙。

　　唰！

　　林萧的身形如电，在千钧一发之际冲入缝隙之中，身形几个闪烁便来到了爆针王的面前，龙纹刀诀第四式玄龙无悔悍然劈了出去。

　　“千影迷蒙！”

　　爆针王身前骤然出现密密麻麻的针影，幻化做流动的水流，挡在刀光之前。

　　“破！”

　　林萧冷喝，一重巅峰刀魂融入刀光之中，轰隆一声，万千针影四分五裂，爆针王倒飞而出。

　　唰！

　　林萧身形紧追其上，不给对方丝毫喘息的机会，又是一刀斩出，刀光未落，一股浓郁的危机感在他的心中浮掠，身形一转，林萧以一种匪夷所思的姿态斩了出去。

　　轰！

　　真元激荡，虚空撕裂，金色的扇影与刀光碰撞在一起，双双泯灭。

　　不远处，金扇王嘴角泛着冷笑，目光阴冷骇人。

　　另外一侧，龙杖王也是掠了过来，三大二重巅峰王者从三个角度将林萧给团团包围了起来。

　　“这……太卑鄙了。”九龙王等人破口大骂，将龙杖王三人包围了起来，龙杖王三人在人盟城赫赫有名，虽然排不进十大二重巅峰王者的行列，但也仅在其之后，可现在早已成名的三人竟然联手对付一个小辈，简直欺人太甚。

　　“龙杖王，有本事就单打独斗，三人联手对付一个晚辈，算什么好汉，今天我们这群人和你们拼了。”九龙王他们虽然实力弱，但也不愿见到林萧一人在此奋战。

　　“就凭你们？”看着九龙王他们数十人，龙杖王忍不住嗤笑一声，如果不是人盟城禁制杀人，像九龙王、萧乾他们这种人，来多少都不够他一个人杀。

　　“九龙王，你们都退下。”三人中间，林萧开口了，神情平淡。

　　“林萧！”九龙王他们急了。

　　“放心好了，就凭这三人想对付我林萧，还差的远呢，你们留在这里，反而是麻烦。”

　　“狂妄。”龙杖王愤怒了，对方的口气之大，令他心中极为不爽，就算是人盟城的十大二重巅峰王者，也不敢说就能稳赢他们三人。

　　“既然如此，就给他一个永生难忘的教训，让他以后见到我龙杖王，就不敢露面。”龙杖王目光狰狞。

　　“可恶。”九龙王等人心中憋屈，相互对视一眼后，只得退了回去，他们也知道林萧说的没错，以他们的实力留下来，非但不能给林萧一点帮助，反而会让他忌惮连连，束手束脚，他们心中只恨自己实力太弱，不能助林萧一臂之力。

　　“好了，只剩下我们四个了，让我看看你们三个究竟有什么能耐，胆敢霸占我武灵帝国核心区域这么久。”

　　说着，林萧一步跨出，悍然出手了。

第八百二十九章 力战三王

　　轰隆！

　　林萧出招在先，鬼魅的速度让他瞬息来到龙杖王面前，一刀斩向猝不及防的龙杖王同时，反身一左一右再度出招，分别斩向爆针王和金扇王。

　　“狂妄。”

　　“找死！”

　　“太嚣张了。”

　　龙杖王三人怎么也想不到，林萧竟敢先出手挑衅他们三个，怒喝声中也是出手了。

　　轰！

　　四人所在范围内的虚空四分五裂，到处都是空间裂缝。

　　爆闪的漆黑空间裂缝中，四道人影疯狂交错，刀光、扇影、针芒、拐杖，四种兵器闪电般交错。

　　“居然真打起来了。”

　　“以一敌三，这林萧疯了不成。”

　　“我的老天，太刺激了。”

　　围观的众人一个个目瞪口呆，为林萧的胆气而感到震撼。

　　轰轰轰！

　　核心区域的上空，一道道通天的空间裂缝弥漫，各种流光闪烁，烟尘爆散间，将整片天地渲染成了光怪陆离的奇异世界。

　　“小子，你的实力不错，足以称得上是惊采绝艳，但天才就是天才，就会让你知道，你的实力，在我们三人面前，根本不值一提。”

　　“龙杖狂影！”

　　龙杖王可以说三人中最强的一个，也是最有傲气的一个，掌握了二十九道空间道纹之力的他，只差一步就能跨入人盟城十大二重巅峰王者的行列，曾经杀过的天才不知多少，林萧的狂妄，已经让他心中起了杀机。

　　“威力的确可怕。”

　　刚刚和龙杖王三人交手，林萧对三人的实力已经略微有所了解，龙杖王最强，他的风格就是霸道，攻击从来不拖拖拉拉，而是一路爆到底，称得上是惊世绝俗，林萧还是第一次见到，有人的攻击能霸道到这种地步，比罗惊天更强。

　　一条咆哮的巨龙从龙杖王的拐杖中升腾而出，拐杖头部化为龙嘴，沿途所有虚空一路爆碎，碾压向林萧，浩荡的掌威，强势无匹。

　　锵！

　　魔龙拳套和龙纹刀同时催动，林萧一刀迎了上去。

　　“玄龙无悔！”

　　林萧一出手，就是目前他所掌握的龙纹刀诀最强的第四式，伴随着刀魂达到一重巅峰，以及魔龙拳套和龙纹刀的加成，此时全力施展下的玄龙无悔更为霸道，更加具有毁灭性，龙纹刀化作龙首，后发先至，与龙杖化作的虚影撞击在一起铿锵！

　　一刀一杖两根王者之兵碰撞，两头巨龙虚影同时粉碎，但巨龙虚影毕竟只是真元和意境凝结出来的幻影，威力最大的还是两人手中的武器，刀锋与杖首疯狂摩擦，立刻爆发出万千能量火花，绚烂的冲击波宛如星空中的星辰爆炸，绚烂无比。

　　两股力量不断冲击，砰的一声中，两人齐齐倒退出去。

　　龙杖王拥有的是生死二重巅峰的肉身和真元，而林萧拥有的是星神淬体诀的强大防御和天芒铠，这一次的交锋，两者势均力敌，如果非要分出个高下的话，实则还是魔龙拳套和龙纹刀齐齐发威的林萧更甚一重。

　　但，和林萧交战的并不是龙杖王一个。

　　嗖嗖！

　　作为老牌生死二重巅峰的王者，爆针王和金扇王何等眼力，把握战机登峰造极，不知何时，两人已经一左一右的出现在了林萧的身后，一个捏着绣花针，一个展开金扇，同时发动了猛烈的进攻。

　　唰！

　　左侧，金色的扇子在虚空中划出一条金色的河流，河流奔涌，绚烂美丽，却泛着致命的寒光；右侧，针影迷蒙，遁入虚空，无声无息，鬼魅梦幻，只有层层爆碎的空间乱流，昭示着它的恐怖。

　　两大攻击几乎同一时间来到林萧身后。

　　“天掌鉴——掌灭乾坤！”

　　林萧深吸一口气，趁着倒退的冲力，在两大攻击同时到达的瞬间转身一掌拍出。

　　天掌鉴乃是罗山宗生死三重王者罗玄机的必杀绝技，其威力之强，绝对是王品武学中最为可怕的一种，一掌击出，乾坤翻转，世界迷蒙，一尊巨大的手掌倾泻而出，仿佛佛陀在天外伸出了他的手掌，一掌捏爆金色河流，同时将恐怖的爆针灭于掌心。

　　“龙爪碎天！”

　　不等林萧缓过神来，龙杖王再度硬憾过来，一杖挥出，仿佛巨龙探出了他的利爪，迸发出锐利如龙爪般的气劲。

　　“回去！”

　　林萧看也不看，对着后方一招‘空间风暴’轰了出去。

　　掌握了十道空间道纹，林萧对空间风暴的理解也是更加透彻了。

　　哗啦！

　　刹那间，方圆数千米之内的虚空尽皆粉碎，化作暴乱的空间乱流，将龙杖王整个给吞噬了进去，龙杖王的身形在里面不断幻灭，砰的一声，最后震飞出来，气喘吁吁。

　　几招对拼，四人依旧傲立天空，神情冷漠。

　　“林萧竟然能和龙杖王等三大巅峰王者斗个旗鼓相当。”九龙王震撼出声。

　　天鹰王、萧乾等人同样震惊不已，他想不到林萧的实力已经达到此等地步，难怪拥有挑战龙杖王他们的勇气，要知道，龙杖王三人可是人盟城王者中绝对排名前五十的，三人联手起来，人盟城的十大巅峰二重王者也不敢说能赢他，数年前的一战中，龙杖王一杖就把一名二重妖王给轰的四分五裂。

　　如此大的动静，已经不是之前的小打小闹，不但武灵帝国区域内的王者知晓，就算是附近几个区域中的王者也被惊动了，不一会儿功夫，此地聚集了越来越多的王者。

　　“怎么回事，此子是谁，怎么和龙杖王他们战了起来了？”

　　有不了解情况的人询问，旁边的人当即给他解释。

　　“什么？九龙王他们竟然横扫了整个武灵帝国区域内的府邸？现在只剩龙杖王他们了？”

　　“石影王在这小子手上过不了一招，连铁面王也被他两招击败，现在又对上了龙杖王他们。”

　　“武灵帝国到底哪里冒出来这么个逆天的强者？”

　　众人议论纷纷，感叹林萧的强大。

　　不过，感叹归感叹，在场的所有人中看好林萧的却一个都没有。

　　“此子的实力绝对已经跨入了二重巅峰，不弱于龙杖王他们三人的任何一个。”

　　“没错，刚刚的交锋中，此子仅仅是被龙杖王三人压制，连颓势都没有显现，起码也是二十八道空间道纹的级别。”

　　“可惜，他再怎么强，也是一个人，而他的对手却是龙杖王他们三个，战到最后的结果还是要败。”

　　林萧能坚持到现在，在他们看来已经是极限了，结局必定会败，至于败的有多惨，就要看他的手段和底牌了，至于获胜？根本不可能，除非对方是那种掌握三十道空间道纹，在生死二重巅峰沉浸数百年，距离生死三重只有一步之遥的二重极限强者，这样的强者整个苍穹大陆都没有多少，如果在人盟城，绝对是家喻户晓的十大二重巅峰王者之一。

　　轰！

　　众人交谈之中，双方已然再度对拼数招。

　　刀光、杖影，相互之间碰撞，林萧还要时不时的防备爆针王和金扇王的偷袭，一时间频频应付，被压制在下风。

　　“给我败！”

　　抓住一个短暂的时机，三人同时出手，强大的攻击封锁虚空的每一个角落，根本没有躲避的空间。

　　“爆！”

　　冷喝一声，林萧身体爆碎开来，朝四面八方冲出上百道残影，本尊躲过杀招，而后连续三刀斩出。

　　轰的一声！

　　四人各自分开，暴退数百米。

　　没有再次扑击，龙杖王三人忌惮的看着林萧，眼睛眯成一条缝，林萧的战力，出乎他们的想象，本以为很快就能结束的战斗，没想到根本不是那么回事，到目前为止，他们只是压制住了对方，却无法对他造成真正的伤害，此子的反应能力太强了，就算是和其中一人战斗的时候也能清晰的捕捉到另外两人的动向，简直难缠至极，换成普通和他们同级别的二重巅峰王者，早就败在他们三人联手之下了。

　　林萧的强大和难缠，让他们感到吃惊。

　　“臭小子，没想到竟能挡住我们这么多招，不得不说，你是我龙杖王最近遇到的最可怕的年轻人。”

　　龙杖王渐渐放松身体，神态平静，可他体内的力量却是在疯狂凝聚，从气息上感知上去，对方就像一条正在逐渐苏醒的老龙，体内的力量不断的攀升，随时都能喷发出积蓄许久的能量。

　　“你们也很不错，难怪敢霸占我武灵帝国核心区域内的府邸这么多年，可惜，强盗就是强盗，你们再强，也无法改变你们强盗的事实。”

　　林萧眼眸锋利，仿佛钢刀。

　　对手是一个人和对手是三个人果然是不完全不同的，和一个人交战，只需要防备一个人就够了，可和三个人交战，就必须得把握身边的每一分变化，特别是在对手都是这般强大的时候，更不能与偶一丝错漏，一丝松懈，一旦失误，便会陷入万劫不复的境地。

　　如果不是林萧炼药师的身份，强大的王品精神力结合天眼通的强大感知能力，先前的战斗林萧就算不落败，也会吃上不少暗亏。

第八百三十章 无人能敌

　　“哈哈哈，狂妄的小子。”龙杖王眼眸冰冷，怒极反笑：“你不会真以为我们三个对付不了你吧。”

　　先前的战斗中，他所展现出来的实力仅仅是七八成。

　　“试试看就知道，我会保证，结局一定会出乎你们的预料。”

　　到目前为止，林萧真正的杀招还没有施展出来，刚才，仅仅是热身而已，只是为了体验一下人盟城的巅峰强者有多强。

　　“狂妄的小子，接下来，我会全力以赴，希望你不要让我们三个失望。”

　　龙杖王低喝一声，体表的衣袍猛然间被震得粉碎，露出了里面一件黝黑的铠甲，这铠甲上镌刻有精美的纹路，散发着阵阵蛮荒的气息。

　　“吼！”

　　仿若有龙吟之声响起，龙杖王的身体在顷刻间挺拔起来，像是从老年一下来到了中年，身体中爆发出澎湃的生命之力。

　　“金扇王、爆针王，别再留手了，速战速决。”

　　低沉的声音从龙杖王口中传出，他的眼神冷漠，握着拐杖的右手肌肉虬结，青筋暴涨，此刻有这么多人围观，他们三人若是连一个年轻人都拿不下来，传出去岂不被人嗤笑。

　　“嘿嘿，看来老婆子我得认真了。”爆针王阴笑两声，佝偻的身躯压的更低了，一根根漆黑的绣花针在她的身侧旋转，诡异莫名。

　　金扇王则是脸色阴冷，手指苍白。

　　“动手！”

　　“蛟龙显化！”

　　龙杖王第一个出手了，他的身体一震，如弓一样弓起，脊背弯曲，而后猛地一拉，整个人就好似一条飞腾的蛟龙，撕裂层层虚空，疯狂袭向林萧。

　　“好强的气血威压，比之前强了何止一筹，这才是他真正的实力么。”

　　林萧吃了一惊，没有想到龙杖王这样的老东西竟然也能爆发出如此强盛的气血，此时此刻，在林萧的感知中龙杖王的身躯已经彻底消失了，取而代之的是一头蛟龙，一头凶恶的蛟龙。

　　“雷之惩罚！”

　　吃惊归吃惊，林萧的神情不变，龙纹刀高高举起，一束束蓝色的雷光凝聚到刀尖之上，形成一颗脸盆大小的蓝色雷球，雷球旋转，散发出恐怖的毁灭气息，周围的虚空在这股气息下齐齐崩灭。

　　轰！

　　一刀斩落，蓝色雷球化作一道蓝色雷光激射向龙杖王。

　　“破！”

　　龙杖王毫不畏惧的和雷球冲撞在一起。

　　轰隆！

　　仿若晴天里打了个霹雳，整个虚空都为此震了一震，紧接着，一股股足以毁天灭地的雷光暴涨开来，刹那间，天地间尽皆是雷光涌动，各种仿佛蛟龙一样的雷光撕裂长空，朝四面八方迸射，将周围观战之人都牵扯在内，宛若末日来临，天地毁灭。

　　“不好，快退！”

　　“赶紧退。”

　　九龙王第一个反应过来，暴退的同时朝着众人大吼。

　　其他人也反应了过来，一个个狼狈逃窜，疯狂退出去十数里。

　　噗！

　　尽管众人已经是第一时间逃窜了，可一些反应慢的人还是被雷光击中，霎时间，他们所被击中的地方皮肉焦黑，口中纷纷吐血，受了不轻的内伤。

　　“太可怕了。”

　　远远的观望着，众人心有余悸，仅仅是攻击的余波，就有这等威力，假如他们逃得慢，很难说会不会有人会因此而陨落。

　　雷电爆发的范围内，只有两个人岿然不动，那就是爆针王和金扇王，雷之惩罚虽强，但仅仅是散发出来的余波，还无法撼动他们这两大二重巅峰王者，在雷光席卷来的瞬间，两人同时出手了。

　　“暴雨梨花！”

　　“扇动九天！”

　　全力施展之下，两人的攻击比起先前恐怖的多，在雷光之中硬生生撕裂开一道裂缝，爆卷而出。

　　“这一次休想脱身。”

　　林萧身前，龙杖王全身雷光游走，他眼神狰狞，手中龙杖与龙纹刀死死抵在一起，强大的力量相互冲击，在两人的中间形成一个黑洞，封锁住林萧。

　　只要他缠住林萧，爆针王和金扇王的攻击一到，林萧必败无疑。

　　“镜像分身，分！”

　　嘴角勾勒起一丝冷笑，林萧的身形突然一分为三，本尊和龙杖王交锋，两大分身则分别冲向爆针王和金扇王。

　　“想凭分身挡住我们，做梦！”

　　爆针王和金扇王同时冷笑，残影分身在战斗中仅仅是做迷惑之用，想要真凭分身挡住敌人根本不可能，更何况他们的对手是他爆针王和金扇王。

　　轰！

　　两大分身与两人的攻击同时碰撞在一起。

　　令他们吃惊的一幕发生了，林萧的分身竟然硬生生挡住了他们的攻击数个呼吸。

　　数个呼吸，对于林萧来说完全足够了。

　　“逐一击破，就从你先开始！”

　　目光中闪过一丝骇然的精芒，林萧抵着龙杖王的身躯微微一退，旋即猛然向前冲出。

　　“雷之裁决！”

　　林萧奥义刀法中最狂暴的一击，悍然使出。

　　“不好！”

　　龙杖王只感觉头皮发毛，心脏噗噗噗的跳，一种死亡的危机来临，这种感觉，他多少年都没有感受到过了。

　　“小子，也接我这一杖。”

　　瞳孔收缩，危急时刻，龙杖王深吸一口气，全身的气血翻涌，力量在一瞬间凝聚到极致，骇人的气息从他体内冲出，就仿佛喷发的火山。

　　轰隆！

　　双腿禁锢虚空，龙杖王一杖挥出，血气涌动中，无尽的力量仿佛决堤的洪水涌入龙杖之中，刹那间，龙杖之上泛起强烈的虹光，龙杖顶端就仿佛一轮血色的太阳。

　　啵！

　　血色太阳与林萧斩出的雷之裁决悍然碰撞在一起，没有声音，没有冲击波，天地仿佛失声了，只剩下一颗血红色的烈日与蓝色的雷光交织，两者中心，一个黑色的漩涡形成，仿佛一个黑洞，不断的旋转膨胀，迅速的将林萧和龙杖王都包裹了进去，下一刻——轰隆！

　　黑洞破灭，宛若天地毁灭的轰鸣声响起，强劲的真元像是十八级海啸，在两人的中心席卷开来，其中血色的烈日早已灰飞烟灭，但蓝色的雷光却尚有一丝存在，随着恐怖的冲击波和空间碎片，狠狠的轰在龙杖王的胸口之上。

　　“竟然是林萧的绝招更胜一筹。”

　　观众之中传出惊呼。

　　噗的一声！

　　龙杖王愕然的倒飞出去，胸口的防御铠甲也不知是何种防御王兵，竟然丝毫不损，但恐怖的力量依旧通过护甲的减弱，冲刷入龙杖王的身体，那恐怖的力量即使经过防御铠甲的减弱，依旧轻易震碎了龙杖王的胸骨和内脏，张嘴喷出大片大片的内脏碎片，铠甲包裹下的身体就仿佛一件破裂的瓷器，布满了裂纹。

　　“龙杖王……”

　　而这个时候，爆针王和金扇王才刚刚粉碎拥有林萧三成战力的镜像分身。

　　“杀！”

　　两人惊怒的大吼一声，不敢再有丝毫的保留，疯狂攻向林萧，他们一厢情愿的以为，在和龙杖王的交锋中，林萧也同样受到了重伤。

　　“轮到你了，风之无影！”

　　林萧将第二个目标放在了爆针王的身上，一刀斩出，前方的虚空悄然闪过一丝波动，哗啦一声，爆针王身侧的虚空尽皆粉碎，密密麻麻经过极度压缩的空间碎片化作刀刃龙卷，疯狂的切割在爆针王的身躯之上，在她身上切割开无数伤口，鲜血横流，磨灭生机。

　　“啊！”

　　痛苦的嘶吼声中，爆针王体内的生命之力迅速被磨灭。

　　“可恶！”金扇王这个时候再也保持不了冷静，唰，金色的扇子打开，无边的金色光辉升腾起来。

　　“接二连三的施展杀招，我就不信你还有余力接我的必杀绝招。”

　　“千绝金影！”

　　嗤嗤嗤，刹那间，锋利的金色光刃从扇面之中迸射而出，从四面八方席卷向林萧，每一道光刃都恐怖至极，蕴含有极其强大的金之奥义，在金之奥义的融合方面，至少达到了八成，威力强的不可思议。

　　金扇王不信，林萧在不断施展出绝招之后，还能挡住自己的攻击。

　　绝招之所以为绝招，就是需要消耗大量真元、奥义、精神和气血的招数，只有凝聚了自己全部精神气的一招，才能称之为绝招，而绝招，断然不可能在一瞬间接二连三的施展。

　　金扇王猜测的没错，雷之裁决之后便是风之无影，的确消耗了林萧大量的精神气，但林萧的绝招，可不仅仅只有强大的奥义刀诀。

　　“三昧真火，去！”

　　脑海中三大天火旋转，不知何事，三大天火融合的三昧真火已经出现在了林萧的右手，一指点出，迷蒙的三昧真火仿佛一道流星，蓦然与漫天金色光刃碰撞在一起。

　　“这是什么？”

　　金扇王愕然的目光中，轰隆一声，天崩地裂，恐怖的火焰陡然爆发开来，强大的力量吞噬一起，瞬间将金扇王整个包裹了进去。

　　天魔噬魂焰、紫璇天殇炎、九幽玄心焱，这三大天火，在被林萧吸收的这段时间里，不断的恢复着本源力量，就算不融合，作为天火的它们都足以对抗任何一个普通王者，而结合之后，更是将它们的威力发挥的无以复加。

　　无尽的火焰来的快，去的也快，刹那之间，漫天火焰消失，浑身焦黑，灵魂受创的金扇王全身冒着黑烟，狼狈的从天跌落。

　　虚空中，林萧傲然站立，宛若战神。

　　在他的周身，不可一世的龙杖王、爆针王、金扇王三大二重巅峰王者，模样狼狈不堪，身上的生命之力虚浮，全身伤痕累累，完全失去了再战的能力。

　　全场寂静，鸦雀无声。

第八百三十一章 柳河王

　　“竟然是武灵帝国的林萧胜了。”

　　不知过了多久，人群中才有人缓过神来，发出震惊之声。

　　“太可怕了，以一人之力击败龙杖王等三大二重巅峰王者，此子的实力简直惊世骇俗。”

　　“武灵帝国什么时候出现这么个恐怖的王者了？据我所知，武灵帝国二重王者中最强的武王也仅仅是防御和生存能力可怕而已。”

　　“先前我还以为他在说大话，没想到真的将龙杖王他们给击败了。”

　　“依我看，这林萧的实力，足以排入我们人盟城十大二重巅峰王者的行列。”

　　震耳欲聋的哗然之声在诸多府邸的上空回荡，所有人都目瞪口呆，震惊的看着眼前的一幕，在战斗开始之前，他们根本没有想过林萧竟真的能击败龙杖王等三大巅峰王者。

　　而最为激动的还是九龙王他们，一个个神情激动，脸色涨红。

　　“三位，现在你们还有什么话要说。”

　　天际之上，林萧神情冷漠，低头望着狼狈的龙杖王三人，声音冰冷。

　　龙杖王三人捂着胸口，眼神怨毒的望着林萧：“小子，有种你就杀了我们，否则这件事不会就这么算的。”

　　“杀了你们，我怕玷污了我的手，留下赔偿后滚吧。”林萧冷漠道。

　　“咱们走着瞧。”龙杖王等人不甘的从空间戒指中拿出极品元石，一个个狼狈不堪的离开，走的时候，三人还怨毒的望了眼林萧等人，目光中充满了杀意。

　　林萧眼眸中冷芒一闪，心中冷漠道：“这一次放过你们，可如果你们三个还不识抬举，就休怪我林萧心狠手辣了。”

　　在人盟城是绝对严禁杀戮的，别说是他，就算是生死三重的王者公然击杀别的王者也会遭到制裁，但到了人盟城外就没有那么多规矩了，对方服输了还好，假如不服输还耍什么手段，他林萧也不是心慈手软的人。

　　经历过那么多的林萧明白，在这个弱肉强食的残酷世界太过心慈手软，只会给自己带来伤害。

　　“诸位，从今天起，我武灵帝国府邸不再是任何人能够随意霸占的地方，刚刚仅仅是一个警告，倘若以后再被我发现这样的问题，就不仅仅是赔偿那么简单了。”

　　天际之上，林萧的声音传递到周围每一个王者的耳中，振聋发聩。

　　“我们武灵帝国，终于等到这一天了。”九龙王等人心血澎湃，热泪盈眶，一个个激动的不能自已。

　　多少年了，整整多少年了，他们武灵帝国虽然身为四大帝国之一，却在人盟城受尽欺辱，但从现在起，这一切将被彻底改变，一切，正是因为林萧。

　　“武灵帝国从今天起，不再是任何人都能欺辱的对象了啊。”围观众人心中震撼，一个个纷纷散去。

　　回到自己的府邸，林萧询问九龙王：“帝国府邸中收缴到的元石是如何分配的？”

　　这一次扫荡，林萧从外围区域近百名王者那里总共收缴到了四百多万的极品元石，而在核心区域，仅仅是龙杖王十多人就收缴到了三百多万的极品元石，总共合计八百万极品元石，这绝对是一个不容小觑的数字。

　　“林萧，帝国对区域内府邸中的极品元石是这样分配的，假如是正常上缴的府邸费用，帝国拿六成，剩下的三成给主要坐镇的强者，最后的一成则分给其余在府邸居住的王者，但像那些强制霸占的府邸，帝国规定谁收回的就归谁，帝国不会收缴一丝一毫，所以今天你收缴到的所有元石，都可以归你自己所有。”

　　“原来是这样？”林萧点点头，不得不说，帝国的规定还是极其合理的。

　　“唰！”

　　大手一挥，大厅中出现了两百万的极品元石：林萧道：“这些极品元石，大家都拿去分吧。”

　　既然收缴到的元石全归自己，自己吃肉，也总该让九龙王他们喝点汤，毕竟今天无论是面对什么样的情况，九龙王他们都没有后退半步。

　　没想到九龙王等人却是无比激动起来。

　　“不行！”

　　“林萧，快收起来。”

　　“我们是绝不会要的。”

　　今天他们什么事都没做，却让林萧受尽危险，假如还要接受林萧的元石，别说是别人，就连他们自己也会看不起自己。

　　到最后，九龙王他们也没有收下元石，众人在林萧的府邸中呆了片刻之后，便纷纷离去了。

　　而林萧，则再度陷入了闭关之中。

　　和龙杖王他们的一战，林萧虽然获得了最后的胜利，却也从中学到了很多东西，有些原本极其迷糊的东西，现在也是有些明白起来。

　　而在林萧即将闭关时……

　　嗖！嗖！

　　此刻，人盟城上空，数道人影划破天际，朝着武灵帝国区域内掠去。

　　“闪藤王，马上就要到武灵帝国区域了，你所说的可千万别忘了。”一个容貌妖异，眼神阴冷的男子清冷开口，语气轻薄。

　　“放心好了，柳河王，只要你击败那林萧，我所答应你的好处绝不会少。”闪藤王阴冷开口。

　　“那就好。”容貌妖异的柳河王点点头，不再开口。

　　“林萧啊，林萧，昨天你对我闪藤王做的，今天我闪藤王就要你加倍的还回来，要怪，就怪你不识抬举，得罪我闪藤王吧。”闪藤王眼眸冰冷，充满怨毒和仇恨。

　　昨天被林萧驱逐之后，闪藤王心中自然忿恨无比，连夜联系自己所熟知的王者，终于找到了答应出手的柳河王。

　　柳河王乃是掌握了二十六道空间道纹之力的二重巅峰王者，在人盟城虽然不是最为顶尖的王者，但也是实力强劲，远在他闪藤王之上，为了报林萧的驱逐之仇，闪藤王是许诺了大代价，这才请动了柳河王，准备将林萧好好教训一番，让他知道，他闪藤王并不是好惹的。

　　想到过会林萧就要跪在自己的面前，闪藤王心中的兴奋就怎么也无法抑制。

　　心中正这么想着，突兀地——在柳河王和闪藤王等人前进的方向上，几道流光从远处暴掠而来。

　　“是龙杖王他们。”

　　柳河王和闪藤王几人吓了一跳，连停下身形，闪在一边。

　　同为二重巅峰王者，龙杖王他们的地位比起才掌握了二十六道空间道纹的柳河王，却是高太多了。

　　随着龙杖王等人的靠近，柳河王脸上当即带着微笑，开口道：“真是巧啊……”

　　柳河王还没把第一句话给说完，却听嗖嗖嗖破空声响起，龙杖王等人脸色阴沉，根本看都没看柳河王等人一样，直接破空离去，消失在了视线的尽头，只剩下神情尴尬的柳河王。

　　“我们继续走吧。”半晌，柳河王才回过神来，脸色难看的说道，同时心中也是疑惑：龙杖王他们是怎么回事？怎么一个个好像经历了一场大战，身上都有伤？

　　还未等几人向前继续飞掠多久，前方再度掠来一批批王者，数量之多，简直令人瞠目结舌。

　　“真是让人没想到啊，武灵帝国竟然出了这么个强者。”

　　“真是可怕，一人横扫整个武灵帝国府邸区域，更是连龙杖王、爆针王、金扇王三人联手都拿不下他，现在看来，咱们人盟城恐怕已经没人敢去武灵帝国区域嚣张了。”

　　“这可不一定，龙杖王他们虽然可怕，但却还不是咱们人盟城最巅峰的王者，除了那些生死三重的巨擘之外，就算生死二重巅峰王者中也有一些比他们强的。”

　　“那样的人物，可是真正的霸主，神龙见首不见尾，岂会为了一点小事而得罪其它强大的王者。”

　　这些王者一边掠过闪藤王等人，一边议论纷纷。

　　“武灵帝国有人击败了龙杖王他们，这是怎么回事？”柳河王听了之后心中一惊，连拦住一名王者问道。

　　“你们不知道么？”那王者面带疑惑，旋即将之前在武灵帝国区域内发生的一切原原本本的讲述了出来，“有这么一个王者在，武灵帝国算是稳如泰山了，从今以后谁还敢去找武灵帝国的麻烦啊，不是白痴就是自寻死路，啧啧。”

　　离开时，这名王者还忍不住啧啧感叹。

　　柳河王和闪藤王几人目瞪口呆。

　　“妈的，闪藤王，你这是让我去送死么？”

　　半晌过后，柳河王才缓过神来，对着闪藤王咆哮怒喝。

　　“柳河王，我不知道对方这么强啊。”闪藤王也慌了，我的老天，连龙杖王他们都败了，他现在过去岂不是找死。

　　“去你妈的不知道。”飞起一脚，柳河王狠狠的踹在闪藤王的腹部，直接将他踹得吐血倒飞：“闪藤王，以后别再让我见到你，否则见你一次揍你一次。”

　　嗖！

　　头也不回，柳河王转身就走，去找连龙杖王他们都不敌的强者麻烦，他柳河王还没蠢到这个地步。

　　“咦，这不是闪藤王和柳河王么？听说闪藤王是昨天第一个被那林萧教训的，他今天不会是来找对方麻烦的吧？”

　　“真是白痴，就凭这点人，不是去找死么！”

　　有路过的王者见到，不由得嗤笑出声，在众人嘲讽的语气中，闪藤王恨不得找个地缝钻下去，连忙带着自己的手下灰溜溜的离开了。

第八百三十二章 刀魂突破

　　林萧一人横扫武灵帝国区域，击败龙杖王的消息，像是一阵飓风，在整个人盟城迅速的席卷开来。

　　几乎是片刻之间，整个人盟城百分之八十的王者，都知道了今天这震撼的大战，引起整个人盟城一片哗然。

　　多久了，已经多久了，人盟城没有出现过这样的消息了，一时间，街头巷尾、饭店茶馆，到处都是议论林萧事迹的王者。

　　一些好奇心重的王者，也开始打听起了林萧以往的情报，这一打听，不由得吓了一跳，原来林萧早在苍穹大陆的时候，就曾击杀过罗山宗罗惊天老祖这等掌握了二十七道空间道纹之力的二重巅峰王者，也难怪他会如此可怕。

　　而这个消息，也是随着众人的相互交谈传播了出去，罗惊天作为武灵帝国顶尖势力罗山宗的老祖，在人盟城那也是威名赫赫的人物，而罗山宗，同样是一个威名大陆的势力，可就是这等的一个势力，这样的一个人物，竟然被林萧连根拔起，惹得整个人盟城强者唏嘘不已。

　　就在众人将林萧的消息传得沸沸扬扬之时……

　　此时的始作俑者林萧，却是完全沉浸在了自己的武道感悟之中。

　　呼！

　　一道道的雷光在他的周身游走，而在雷光边缘，一丝丝黑色的微风似乎在旋转，这些微风一开始完全被雷光压制，可渐渐的，微风变成了狂风，狂风变成了飓风。

　　一天过去了。

　　林萧周身的一道道黑色的飓风就仿佛一条条小型的龙卷风，与蓝色雷光分庭抗礼，不分上下。

　　呼的一声，雷光和飓风尽皆消散，林萧睁开眼睛，目光中露出一丝喜意，没想到经过先前那一战，他原本达到八成巅峰的风之奥义总算跨出了最后一步，和雷之奥义一样，达到了大成的九成。

　　九成的风之奥义，想必施展风之无影的时候，威力会更加可怕。

　　“风之奥义和雷之奥义都达到了九成，想要从九成晋级十成圆满，不是一朝一夕的时，接下来参悟刀魂。”

　　之前的一战，林萧在刀魂方面的感悟也是颇多。

　　心灵一片空灵，脑海中的古朴战刀轻轻颤动，林萧整个人沉浸在了刀魂的感悟之中。

　　一天。

　　两天。

　　三天。

　　十天之后！

　　轰！

　　一股骇人的刀气从林萧的天灵盖冲天而起，这股刀气在虚空中形成一个迷蒙的古朴战刀，散发出斩灭一切的恐怖威压来。

　　刀气来的快，去的也快。

　　林萧睁开的双眸中露出了狂喜之色。

　　“我的刀魂竟然突破二重了。”

　　刀魂共分三重，每一重的晋级的都及其困难，一般来说，生死境一重的王者能将武意转化为武魂就已经算是不错了，几乎百分之九十以上的二重王者往往掌握的是一重武魂，二重武魂通常生死三重的王者才能掌握。

　　如今林萧才生死一重巅峰，就突破到了二重刀魂，不得不说是一个奇迹。

　　二重刀魂比起一重刀魂，在各方面都有质的提升，威力不可同日而语，正常而言，普通王者想要跨过这一步没有个数十年时间根本不可能，而林萧本身刀魂就达到了一重巅峰，再加上百里玺二重拳魂的洗礼以及武图的妙用，更重要的是他那惊人的天赋，这才在短短的数年时间从武魂一重跨入了第二重。

　　“果然想要提升实力，还是需要不断的战斗，只有战斗，才能让自己更加清楚自己的弱点和特点。”

　　林萧走出自己的府邸，一来到人盟城，他就战斗苦修，还没有好好看看这人盟城。

　　“林萧。”没想到林萧刚一走出府邸，九龙王就飞掠而来，显然时刻关注着林萧，也不知道等了多久了。

　　来到林萧面前，九龙王当即拿出了一堆的请柬交到了林萧手中。

　　“这是……”

　　看着脸色有些愕然的林萧，九龙王解释道：“林萧，这里是你闭关这些天，一些势力送来的请柬，有一些是宴会请柬，也有一些是私人请柬。”

　　“这也太多了吧？”林萧翻看了下，不禁有些无语，这一堆请柬有近百张，大多内容都是某某王听闻他的事迹，十分敬佩，想要结交一番之类的。

　　九龙王笑道：“林萧你不知道，蛮荒古地虽然宝物最多，遗迹遍布，但同样也危险重重，而且还有蛮族和妖族强者存在，因此大多数王者寻宝的时候都不会单独前去，而是几人结伴而行，因此实力越强的王者自然也就越受欢迎，不过大多数强者因为相互熟悉，都有固定的团队，你是新人，又刚刚来到人盟城，实力又这般可怕，自然会吸引不少人结交了，你可以看看，如果有中意的倒可以去结交一番，不过也要小心一些，在这些请柬中，说不定就有抱有某些不轨目的的人。”

　　林萧点点头，半个月前扫荡了整个武灵帝国区域的他不知道得罪了多少王者，很多王者都恨不得他死，起码龙杖王他们就未必会善罢甘休，这些请柬中说不定就有某些人是怀有特殊目的而去结交他的。

　　“你帮我扔了吧。”将一大堆请柬扔给九龙王，林萧撇了撇嘴，他可没有那么多时间去参加什么宴会一类的。

　　九龙王也不以为意，开口问道：“林萧，你这是准备去哪里么？”

　　“来人盟城这么久，我还没有好好逛逛，准备出去转转。”林萧虽然很想尽快解救龙爷，但也知道这事情是急不得的，至少对蛮荒大陆他目前还是一头雾水，百里玺陛下从哪里找到的太一荒龙符也并不清楚，所谓谋定而后动，林萧准备等自己对蛮荒古地有所了解后再做打算。

　　九龙王当即笑了。

　　“也对，你刚来人盟城，是要好好逛一下，反正这些天我也闲着无数，对人盟城也算颇为了解，就陪你逛逛人盟城，给你介绍一番。”

　　“那就麻烦了。”林萧笑道。

　　“不麻烦，平常我待在府邸中也是一直修炼，枯燥的很，至于出去冒险也是隔一段时间才去一次，能陪你去逛逛，我可是乐意至极。”九龙王咧嘴一笑，豪爽无比。

　　在九龙王的带领下，林萧当即开始逛起这人盟城来。

　　人盟城，不愧是人族王者的聚集地，整个城池繁荣无比，其中外围都是王者的居住之地，而在核心之地，却是一条专供王者们休闲的商业区，其中不少在大陆上难得一见的场景在这里都是随处可见。

　　最明显的就是武器和秘籍了，在苍穹大陆上，哪怕是四大帝国的帝都之中，最多见的也是元器、地级秘籍和七八阶的灵药，但在这里，普通元器根本就很难见到，往往最弱的都是拥有王者印记的至宝，至于秘籍，天级秘籍是主流，随处可见，王品的武学才属于珍宝，而灵药的话，也全都是九阶和王级的灵药，这在大陆上是根本无法想象的。

　　除了这些基本的店铺外，也有一些专门供王者们玩乐的地方，比如赌场、酒楼等。

　　令林萧好奇的是，他在不少地方都看到了半步王者，比如赌场的荷官，酒楼的侍者，基本全都是半步王者。

　　“九龙王，蛮荒古地位于域外，不是只有王者才能到达么？怎么这里有那么多的半步王者？”

　　“哈哈。”九龙王笑了起来：“我刚来蛮荒古地的时候也很疑惑，后来才知道，这些半步王者其实都是由各大势力的巨擘通过虚空舟带过来的，虚空舟乃是远古炼器宗所炼制的飞舟，在王者的操控下能够在虚空中穿梭，所以这些半步王者才能够来到这里，你想想看，人盟城中居住的都是生死境王者，像一些小事总不能让王者去做吧？因此催动虚空舟虽然会消耗大量元石，但一些拥有虚空舟的势力还是从大陆带来了不少半步王者，专门处理一些王者们不屑做的事情。”

　　“原来如此。”林萧这才恍然点头，以远古炼器宗的强大，制作出能够穿梭虚空的飞舟，显然也并不是什么特别困难的事情。

　　“听天阁！”林萧突然驻足，望向前方一座高达七层的黑色建筑。

　　听天阁，是苍穹大陆上的一个情报组织，十分神秘与强大，林萧在大陆上也曾见过，没想到在人盟城中也能见到。

　　“林萧，这听天阁极其强大，遍布大陆，据说只要泄露出来的消息，基本上就没有他不知道的，你在大陆上的事情之所以人尽皆知，也是因为有人花钱打听，才从这听天阁中流传了出来，所以你以后若是有什么消息需要打听，也可以来这里。”九龙王说道。

　　听天阁只是一个组织，任何人只要付出代价，都能从这里得到消息。

　　林萧笑了笑，却没有说什么，不到必要，他是不会和这些组织打交道的，所谓的情报组织之所以能知道这么多消息，根本就没有什么信誉可言，说不定你前脚刚询问他什么，下一刻，你和你询问的消息也已经成为了他们的情报，被叛卖给了另外的人。

第八百三十三章 蛮王套装

　　林萧和九龙王两人在人盟城中悠闲地逛着，不多时就来到了人盟城中心的一座宏伟建筑前。

　　这座建筑呈半圆型，无比巨大，显得极其宏伟和气魄。

　　“这是我们人盟城的争宝中心，专门用来组织争宝大会，争宝大会是人盟城最热闹的大会，不是每天都有的，小型的半年一次，里面的宝物参差不齐，大型的三年一次，那才叫至宝众多，热闹非凡，现在距离下一次争宝大会还有些日子，所以目前争宝中心还没有开放。”

　　九龙王笑着给林萧介绍：“如果你现在想购买宝物的话，可以去珍宝楼，那是我们人盟城所有出售宝物的店铺中最好的一家。”

　　珍宝楼共分三层，每一层都十分巨大，占地面积宏伟无比。

　　林萧和九龙王走入其中，立刻就看到辽阔的大厅中摆放着一排排的柜台，柜台之中更是遍布各种宝物，在那宝物之上，还有着一些文字图片等介绍，每个柜台后面有着数名侍者，都是半步王者级别，一旦顾客有需求便可以询问。

　　“珍宝楼的宝物，都是诸多王者从各处搜集到的，价值惊人，往往低的都价值数万极品元石，贵的更是高达数十万、上百万，一二层中稍微好一些，到了第三层就没有低于一百万极品元石的宝物。”九龙王边说便带着林萧来到了第二层。

　　果然，第二层的宝物比起第一层明显好了许多，第一层中尚有九阶的灵药、秘籍、材料等，可到了第二层，基本上都是王品的宝物，王者之兵、王品武学都随处可见，除非是真的特别珍惜的特殊宝物，否则低于王品的很难进入这第二层。

　　“至于那第三层，宝物还要夸张，其中一部分可以用极品元石购买，另外一部分则只能用同等级的宝物兑换，你也知道，一些宝物并不是对所有王者都有用的，这珍宝楼中的一些宝物，很多都是一些王者得到后对自己无用，所以交给珍宝楼出售，往往有自己的一些要求，必须以物换物。”

　　林萧点头，便走便观察。

　　这第二层中的宝物的确十分强大，其中不少东西也让林萧颇为动心，不过却还没有动心到让他购买的地步，毕竟这里的宝物动辄数十、上百万极品元石，假如买回来没多大用途还不如不买。

　　林萧很想看看，能不能在这里面找到有关太一荒龙符或者龙魄的东西。

　　不知不觉，林萧来到了第三层的楼梯口。

　　“这里不是你能上去的地方。”在楼梯口，站着两名神色冰冷的女子，其中一人见到林萧直接冷漠开口道。

　　林萧一怔。

　　“珍宝楼三层不是任何人都能上来的。”一道刺耳的声音从后面传来，只见一个身穿淡金色武袍，容貌英俊的男子从后方走来，在他身后，还跟着两名王者，三人直接绕过林萧走上了第三层的楼梯，望着的林萧的目光中带着一丝嗤笑。

　　“生死一重，也想上珍宝楼第三层，也不看看自己买得起么。”其中一人看了眼林萧不屑道。

　　“林萧。”

　　九龙王连走来，看了眼背影消失在第三层的三人，道：“忘了和你说了，想要上这第三层，必须是生死二重王者或者在这珍宝楼缴纳一百万极品元石的押金，代表你有购买的能力才能上去，不过生死二重的王者也可以带人上去，就让我带你上去吧。”

　　九龙王是清楚的知道林萧的财力的，别的不说，光横扫武灵帝国区域就获得了八百万极品元石的林萧绝对比自己富有，不过既然自己可以带人上去，也就懒得缴纳押金了。

　　有了九龙王的带领，两名女子倒并未阻拦，让两人上了第三层。

　　“那小子还真上来了。”先前进入第三层的三人中一人看到林萧跟随而上，不由得笑道。

　　“带他上来的是九龙王，也不知道他们是什么关系。”

　　“九龙王？”领头身穿淡金色武袍的男子疑惑的看向林萧，看着他那从未见过的陌生脸庞，心中某个闪过了某个模糊的猜测。

　　哒哒哒！

　　就在这时，众人的背后响起了一连串的脚步之声，一名器宇轩昂，浑身散发着凌厉气息的中年男子带着两人快步走来，便走脸上还边带着微笑。

　　“这不是兹心王管事么？他怎么过来了。”

　　“莫非咱们第三层来了什么重要人物？”

　　珍宝楼的三层有着不少生死二重的王者，显然都认识这快步走来的王者，不由得纷纷疑惑开口。

　　“哈哈。”众人的目光下，兹心王径直来到了林萧面前，大笑道：“这位应该就是武灵帝国大名鼎鼎的林萧吧，在下兹心王，珍宝楼的管事，久仰大名。”

　　这兹心王也是给过请柬的一人，不过林萧却没有给他回复，之前得到九龙王带着一个陌生王者前来的消息之后，他当即来到了珍宝楼，一眼就认出了所谓的陌生王者正是那个最近在人盟城闹得沸沸扬扬的林萧。

　　以一人之力击败龙杖王三人，林萧的实力在整个人盟城都称得上是顶尖，这样的人物往往实力强，宝物也多，自然需要他兹心王好好结交。

　　“什么？他就是武灵帝国的林萧？”其他人还好，最多好奇、惊羡的多看林萧两眼，可之前对林萧冷嘲热讽的三人却是吓得脸都白了，生怕林萧找他们麻烦的三人刚刚上来，就赶紧灰溜溜的离开了。

　　走出珍宝楼的大门，三人的脚腿肚子还有些发软，那可是一个魔神啊。

　　三层大厅，兹心王和林萧简单交谈了几句，显然也看出林萧并没有和他多交流的想法，当即笑着道：“林萧，那我就先下去了，如果有什么需要我做的尽管开口，今天无论阁下购买什么宝物，我珍宝楼都给你打九折，当然，以后阁下有什么宝物需要出售的，也可以找我珍宝楼。”

　　朝第三层的侍者吩咐了一声，兹心王便笑着离开了。

　　“啧啧，九折的优惠啊，林萧，你的面子还真是大。”九龙王笑着道。

　　笑了笑，林萧没有开口，不得不说，兹心王做事很上路子，以珍宝楼的底子，想要在人盟城建立这么个势力，没有个强硬的后台是根本不可能的，而且这个后台必须足够的强，起码也必须是生死三重的王者，完全可以不理会林萧，可这兹心王听到林萧的消息之后还是第一时间赶来了，并且给了这么个面子，这让林萧最起码不会对他产生什么恶感，以后假如有宝物出售，显然也会考虑到珍宝楼。

　　“嗯？”逛了许久，林萧的目光突然落在了一套铠甲给吸引。

　　正常的护甲，往往是一件一件的，如内甲、胸甲，可这护甲，却是一整套，包括头盔、胸甲、护臂和护腿，一共六套，将全身包裹的严严实实。

　　“竟然还有这样的套装，如此一来，几乎是将全身都保护了起来。”林萧暗自惊讶，像他的天芒铠，也仅仅是保护胸口而已，像头颅、双臂和双腿，都是被天芒铠覆盖的能量给保护住的，实际防御效果是比不上被天芒铠彻底覆盖的胸口的。

　　林萧看向下方的标价和介绍。

　　介绍十分详细，这一套铠甲名为蛮王套装，这蛮王套装，是蛮族远古大能所炼制出来的强大护甲，流传在蛮荒古地之上，蛮王套装并不只有一种，分为三种，很容易辨别，分别是一星蛮王套装到三星蛮王套装，分别代表了生死境的三重，这一套蛮王套装则属于二星。

　　而它的标价，也是无比的昂贵，竟然高达一千五百万。

　　除了整套的价格之外，每个部件的价格也有，分别是胸甲三百万极品元石、头盔三百万极品元石、护臂一百万极品元石一件，两件就是两百万，护腿也是一百万极品元石一件，两件两百万，这样合计则是一千万，而因为是套装，价格却足足高了近五成。

　　“林萧，你看上了这套蛮王战甲？蛮王战甲可是好东西，防御力极其可怕，二星的蛮王战甲就算是二重巅峰的王者也很难破开它的防御，只可惜它的价格太高了，一千五百万极品元石，恐怕生死境二重巅峰的王者也很难买得起吧，也难为珍宝楼的人竟然找到了这么一个套装。”九龙王看到林萧聚精会神的看着这蛮王套装，开口笑道。

　　“我记得当初龙杖王身上的那铠甲，似乎也是这二星蛮王战甲吧。”林萧开口道。

　　龙杖王身上的铠甲当初给林萧留下了极深的印象，在自己的雷之裁决下都毫发无损，防御力完全不在自己的天芒铠之下，和这套装中的胸甲完全一模一样。

　　“没错！”九龙王点点头，“蛮王战甲不止一件，我们人盟城拥有蛮王战甲部件的王者也不少，但太多都是一星蛮王战甲，组成套装的几乎没有，而龙杖王也仅仅只有二星的胸甲罢了，至于最强的蛮王战甲，任何一个部位都无比昂贵，据我所知，一旦集齐三星蛮王套装，就算是生死三重的王者，也休想破开它的防御。”

第八百三十四章 我要了

　　“这么强？”林萧微微吃惊，想想也是，二星的蛮王套装就如此强大了，三星的蛮王套装能够抵御住生死三重王者的攻击，那也很正常。

　　“林萧，你不会是想买下这蛮王套装吧？”看林萧似乎没有离开的意思，九龙王不禁有些吃惊。

　　一千五百万极品元石，就算是生死二重巅峰的王者也很难拿的出来，一般能拿出来的只有那些生死三重的王者，而二星的蛮王套装对于那些生死三重的王者来说却又没那么重要了，因此也就导致这蛮王套装摆在这里，很难卖的出去。

　　林萧心中也是在犹豫，从爆裂王、罗惊天、罗玄机等人身上得到的元石加上前不久刚刚得到的八百万极品元石，他身上总共的极品元石也就在一千五百万左右，假如买下这蛮王套装，那他身上基本就一无所有了。

　　心中迅速的思虑了片刻，很快林萧就做出了决定，对着柜台后面的侍者一摆手。

　　“阁下，请问有什么需要我做的么。”

　　“这套蛮王战甲我要了。”

　　侍者微微一愣，吃惊的看了眼林萧，旋即连笑道：“阁下，请跟我来。”

　　跟在侍者的身后，林萧走入了大厅角落的房间之中。

　　“请稍等，我们马上派人将蛮王套装拿过来。”

　　林萧点点头，静静的等着，买下蛮王套装他也是经过深思熟虑的，蛮王战甲极其强大，仅仅是一件胸甲的防御力就不弱于天芒铠，再加上其它部件，一旦拥有，他的防御力绝对会有一个巨大的提升，而且不止一筹两筹。

　　毕竟蛮王套装之所以比单件的蛮王战甲昂贵，不仅仅是因为它是套装，更是因为它的防御力，蛮王战甲本就是一套，单独的一件根本发挥不出其应有的防御，只有集齐全部的部件里面的阵纹才会被全面激活，整套的防御力比单独穿上五个部件的防御强了足足一倍。

　　蛮荒古地危险重重，虽然他对自己的实力十分有信心，但依旧警惕无比，有了蛮王套装后，他的生存能力将会大大提升，反正现在的他停留在一重巅峰，身上的极品元石一直放在那里也是浪费。

　　珍宝楼深处的某个房间中。

　　一名侍者匆匆来到了兹心王的面前：“大人，那林萧购买了蛮王套装，先前您给予的优惠……”

　　若是林萧购买几百万的东西，那侍者自然就按九折办了，毕竟几百万的九折也就几十万的差别，可林萧购买的却是价值一千五百万的蛮王套装，打九折那就足足优惠了一百五十万极品元石，虽然有兹心王的吩咐，可那侍者还是谨慎的过来询问。

　　“什么？他要购买蛮王套装？”兹心王瞪大双眼，吃了一惊，不过很快他便冷静了下来：“那还用问么？先前我说了九折，自然是按九折来算，区区一百多万我们珍宝楼还是承受的起的。”

　　若是刚刚说过的话都不算数，让他兹心王的面子以后往哪里放？

　　“是。”侍者恭敬的退了出去。

　　望着侍者离去的背影，兹心王感慨无比，不愧是击败了龙杖王三人的巅峰王者，这一出手，还真是惊世骇俗。

　　林萧所在的房间中，侍者很快就将蛮王套装给拿了过来。

　　“阁下，这是您要的蛮王套装。”

　　黑色的蛮王套装摆放在林萧的面前，镌刻有精美纹路的漆黑战甲上，一股股浑厚的蛮荒之力扑面而来，威压之强，让林萧的呼吸都有些停滞。

　　“蛮王套装一共一千五百万，兹心王大人吩咐小的给予您九折优惠，一共一千三百五十万。”侍者温和的笑道。

　　“给！”

　　林萧拿出一枚空间戒指，里面是准备好的极品元石，心中不禁一阵肉疼，一下子花费了一千多万，他身上的极品元石总共也只剩下两三百万了。

　　检查了一下空间戒指，侍者点点头，恭敬的退了出去。

　　“希望不要让我失望。”林萧的注意力集中在蛮王套装上，强大的神魂和精神力迅速的渗透到了蛮王套装之中。

　　吼！

　　蛮王套装之中，林萧感受到了一股恐怖的蛮荒之力，试图阻止他的进入，不过林萧的灵魂之力有多强大？在他的加持之下，很快的就在六件护甲之上都留下了自己的灵魂印记。

　　心念一动，蛮王战甲套装迅速的融入到了林萧的身体之中，就好像整个人穿上了一件漆黑的铠甲，威风凛凛。

　　身穿蛮王套装，虽然没有经历战斗，无法清楚的感受到其威力，可林萧还是能够清楚的感受到，一股强烈的安全感从他的心中诞生，仿佛能够抵御一切可怕的攻击。

　　啪嗒。

　　与此同时，林萧体内的天芒铠被挤了出来，掉落在地上。

　　一名王者只能穿一件胸甲，穿上新的护甲后，旧的护甲就会被排挤出来，不可能一个人同时穿几件，至于如何排挤，一是根据武者本身的意念，二就是看威力，之前林萧并没有刻意控制，显然二星的蛮王战甲要比天芒铠强大。

　　奇怪的是，林萧的苍龙臂却是没有被排挤出来，而是被蛮王战甲的护臂给包裹在了里面。

　　可能圣器比较特殊吧，林萧想道。

　　将蛮王套装敛入身体之中，林萧走出了房间，在大厅中，林萧还看到了三星的蛮王战甲，不过仅仅是一个护臂，售价却高达五百万，让林萧瞠目结舌。

　　“走吧。”

　　逛了许久，没看到其它满意的东西，林萧和九龙王离开了珍宝楼，让林萧失望的是，他依旧没有找到和太一荒龙符有关的东西。

　　“莫非百里玺陛下找到太一荒龙符仅仅是个意外，蛮荒古地其实并没有和巨龙有关的遗迹？”林萧心中疑惑。

　　“不对，或许还有另外一个可能。”很快林萧又想到了另外一个可能，百里玺陛下身为生死三重的王者，所去的地方自然不是普通王者能够达到的地方，在这珍宝楼中寻找不到和太一荒龙符有关的宝物也很正常。

　　“看，这就是武灵帝国的林萧。”

　　“就是他，看起来好年轻啊。”

　　“啧啧，本来武灵帝国在我们人盟城地位很低，没想到竟然出了这么个强者，这些天武灵帝国的王者底气也大了起来。”

　　似乎有人传播了林萧在珍宝楼的消息，珍宝楼外的大街上，一些王者盯着林萧窃窃私语，一睹他的尊容。

　　“哼，有什么了不起，那林萧再强，也只能排入二重巅峰的行列，堂堂四大帝国之一，没有一个生死三重的王者坐镇，也好意思在这里嚣张。”

　　“说的没错，我看那林萧就要大难来临了，龙杖王他们的后台诸位不是知道，和神武帝国有千丝万缕的关系，不懂得低调，早晚会栽跟头。”

　　“在咱们人盟城，生死三重才是真正的巨擘，在生死三重王者面前，那林萧什么都不是。”

　　也有武者对林萧不屑，冷嘲热讽道。

　　“不用理他们。”九龙王生怕林萧愤怒，开口道。

　　林萧笑了笑，很显然，那几人的议论还无法激起他的怒火，毕竟你堵得住一个人的口，堵不住全天下人的口，如果每个人出来说你几句，都十分愤怒的话，那心境也太差了，承受能力不行。

　　轰隆！

　　突兀地，一股浑厚的气息席卷整个街道，前方的虚空之中，一名身穿黑色袍子，有着一头蓝发的英俊中年男子从虚空中缓缓走出，走向前来。

　　“是玄妙王。”

　　“明月帝国的玄妙王，他怎么在这里？”

　　众人目瞪口呆，纷纷让开一条通道，生死三重的王者，这可是真正的枭雄巨擘，威震天下，无论走到哪里都是众人的焦点，仰望的存在，像这样的人物，往往隐居在府邸中，很少会在公众的面前出现，众人不明白玄妙王今天怎么会突然出现在这里，看他前去的方向，莫非……

　　在众人猜测的目光下，玄妙王竟真的来到了林萧面前。

　　果然太出名会有麻烦找上门啊，不少人心中暗自冷笑，不是所有人听到林萧的事迹后都会感到钦佩的，不少人心中产生的是嫉妒，巴不得林萧出点什么意外。

　　“阁下就是林萧？”玄妙王深邃的目光盯着林萧。

　　“没错。”

　　林萧点头。

　　玄妙王笑了起来，赞道：“果然是英雄出少年，在下明月帝国玄妙王，不知阁下可否赏脸去在下的府邸一叙。”

　　玄妙王的语气温和，嘴角带笑，就好像邀请一个老朋友，态度远远出乎众人的预料。

　　“恭敬不如从命。”

　　在玄妙王这样的生死三重王者面前，林萧自然不会摆什么谱。

　　和九龙王吩咐了一声，林萧和玄妙王一同跨入虚空，消失不见，只留下街道上目瞪口呆，面面相觑的诸多王者。

　　刚刚他们中的一些人还在说在生死三重王者面前，林萧什么都不是，眨眼就有生死三重的王者亲自邀请林萧去他的府邸做客，几乎是狠狠的打了他们的脸。

　　生死三重王者亲自前来邀请，就算是人盟城的十大二重巅峰王者，恐怕也没有这个待遇吧。

第八百三十五章 文药王

　　唰！

　　以两人的速度，很快的功夫，林萧和玄妙王便来到了一座恢宏的府邸面前。

　　“三重王者的府邸还真是宏伟。”这座府邸位于明月帝国区域内中心，论建筑面积比起林萧的府邸大上十倍不止，乃是真正的生死三重王者才能占据的府邸，林萧也是第一次走入这样的府邸。

　　“小女一事，多谢阁下出手相救了，本来早想邀请阁下前来一叙，可惜前些天有事耽搁了。”

　　玄妙王一边带着林萧走入府邸，一边笑着道。

　　“小女？”

　　“明月帝国寒月王林语琪便是小女，月剑王林仙音是我妹妹。”玄妙王笑着道。

　　林萧心中恍然大悟，一开始的时候他还颇为疑惑，现在一切都解释得通了。

　　“玄妙王大人。”就在这时，一名侍者走了过来，“药王谷的文药王大师已经过来了，正在给小姐进行诊断。”

　　“嗯，我马上过去。”玄妙王点点头，对林萧道：“听仙音说，你在灵药学方面也有一定的造诣，不如和我一同去看看吧。”

　　“没问题。”林萧笑了笑。

　　在玄妙王的府邸大厅之中，此刻一群人正聚集在这里，在大厅中央的一张躺椅上，一名体型枯瘦的老者正搭着林语琪的右手，皱眉辨别这什么，不远处，林仙音等人则紧张的望着这一切。

　　脚步声传来，玄妙王带着林萧从外面走了进来。

　　“大哥。”林仙音快步走了上来，见到林萧之后，林仙音脸上更是露出了一丝欣喜之色：“林公子。”

　　点点头，玄妙王关心道：“琪儿他怎么样了？”

　　“文药王大师还在诊断，估计很快就有结果了吧。”林仙音道。

　　此刻的林萧则打量着大厅中的一切，整个大厅中聚集了二十多名生死境王者，其中有数人身穿同样的服饰，胸口上绣有一个丹炉，看起来应该就是玄妙王口中所说的药王谷武者了，而剩下的武者应该就是明月帝国的强者了。

　　正想着，那给林语琪诊断的枯瘦老者站了起来。

　　玄妙王快步的走了上去，关心道：“文药王大师，琪儿她怎么样了？”

　　“原来是玄妙王前辈。”文药王皱着眉头道：“不容乐观啊，寒月王体内的九阴绝脉越来越严重了，恐怕想要将其压制住，必须利用药性更加浓烈的火系丹药才是可以。”

　　玄妙王的眉头也皱了起来，担心的看了眼林语琪。

　　“父亲，我没事的，反正我已经活了那么久，算赚了。”看到玄妙王那担忧的模样，林语琪从躺椅上坐了起来，脸上露出一丝微笑道。

　　从小，她就知道自己活不了多久，为了自己的事情，父亲不知操了多少心，林语琪的心中也是十分心疼玄妙王，因此哪怕心中再难过，也表现出一幅大大咧咧的模样。

　　“琪儿，你放心，就算是花费再大的代价，我也会治好你的九阴绝脉。”玄妙王坚定道。

　　“玄妙王，这里是一瓶半步火芝丹，是在下前不久竭尽全力所炼制的，暂时还能压制寒月王体内九阴绝脉的寒气，如果连这半步火芝丹都不行的话，恐怕就需要让我师傅亲自动手了，毕竟我只是半步药王，虽然精神力已经跨入了王品，但因为炼丹火候的缘故，始终无法晋级为真正的药王。只不过我师傅喜欢云游大陆，而且一去就是许久，老实说，就算是我也不知道他现在究竟在哪里。”枯瘦老者摇摇头，道。

　　不知为什么，林萧总感觉这枯瘦老者语气怪怪的。

　　“如此，就辛苦文药王大师了。”玄妙王点点头，心中似乎做出了什么决定，凝重道：“假如文药王大师炼化了某种天火，能否炼制出王品的丹药呢？”

　　枯瘦老者心中一喜，装作思忖片刻道：“老夫在精神力和炼制手法上已经完全达到了药王的地步，只是因为修炼功法的原因，元力之火在炼制过程中的火候始终无法把握，假如能够掌控某种天火的话，那是万万没有问题的。”

　　实际上，当年在明月谷的王者找上他的时候，他一开始之所以答应是看在明月谷那庞大势力的面子上，不过在了解了明月谷的内情之后，文药王心中也产生了某个想法，作为明月帝国最为强大势力之一的明月谷，当年为了治愈林语琪身上的九阴绝脉，玄妙王曾深入南海海底，寻找到了传说中天火之一的影魅海心炎。

　　玄妙王的本意是让林语琪吸收这影魅海心炎，治愈体内的九阴绝脉，可惜的是影魅海心炎身为天火，拥有九阴绝脉的林语琪根本无法吸收掌握，每一次尝试吸收，体内九阴绝脉就会发作，几次下来差点身陨毙命，玄妙王这才停止了让林语琪吸收天火的主意，而影魅海心炎也是被玄妙王一直禁锢了起来。

　　通过几次治疗之后得知了这个消息的文药王从那之后，心中便无时无刻不打着这影魅海心炎的主意。

　　作为药王谷谷主的二弟子，枯瘦老者在炼药方面有着极其强大的天赋，只可惜因为修炼功法的缘故，身为二重王者的他精神力就算是从数十年前跨入了王品阶段，却因为无法掌握火候，始终不能跨入药王的境界，而他也是将目光放在了天火之上。

　　只要吸收任何一种天火，他对火候的掌握立刻就能跨入一个新的境界，成为药王也就是板上钉钉的事。

　　不过在之前的治疗中，玄妙王从来就没有提出过这样的意见，文药王自然没有办法自己提出来，如今林语琪的九阴绝脉到了最危急的时刻，玄妙王终于有些松口了，这让文药王心中不禁激动起来。

　　早知道这样，当初就应该偷工减料，让林语琪的九阴绝脉发展的更快一些，说不定玄妙王早就将影魅海心炎交给自己，让自己成为一名药王了。

　　想到这，文药王故意感慨起来：“只要老夫能够吸收任何一种天火，踏入药王境界是轻而易举的，到时候治愈寒月王九阴绝脉的把握不说能达到十成，但七八成还是可以保证的，只可惜天火又岂是那么容易捕捉的，老夫听说这蛮荒古地拥有灵阳龙罡火才一直驻守在这里，然而在这里苦苦寻找了数十年，到现在也没能找到灵阳龙罡火的踪迹，不能替玄妙王排忧解难，真是让人惭愧啊。”

　　文药王边说边摇头，显得有些羞愧。

　　“嗤！”听到这话，林萧忍不住笑出了声。

　　九阴绝脉若是那么好治疗，也不会是大陆上的绝症了，别的不说，林萧自己就是一名王品炼药师，但不得不说，他对九阴绝脉也没有什么一定能够保证治愈的办法。

　　原本寂静的大厅被林萧这么一笑，立刻显得刺耳至极。

　　“阁下，你笑什么？”文药王没说话，但他带来的几名王者却忍不住呵斥起来。

　　身为药王谷的炼药师，他们走到哪里不是受人尊敬，哪有在人诊断的时候如此嗤笑出声的，他们之所以肯一直来这里给林语琪诊断，也是看在了玄妙王的面子上。

　　“没什么。”林萧笑了笑，他身为玄妙王的客人，自然不好多说什么。

　　“哼。”几人冷哼一声，看林萧身上的气息仅仅在一重巅峰，而且也十分年轻，想必是明月帝国的某个晚辈王者，心中自然十分不屑。

　　“林萧。”林语琪这才注意到林萧，见到对方脸色不由得微微一红。

　　“文药王大师，我明白了。”玄妙王神色略带沉思，点点头。

　　“玄妙王，不是我吓唬你，据我今天的诊断，寒月王身上的九阴绝脉已经发展到了极其严重的地步，如果需要治疗的话，还望及时，否则，再过一段时间恐怕就抑制不住了。”

　　玄妙王紧皱眉头，眉宇间满是愁容，点头道：“今天就辛苦文药王大师了，购买丹药的花费和诊治的酬金我派人会送到府上。”

　　文药王没有多说什么，显然看出玄妙王还没有做出决定，道：“这段时间里我的半步火芝丹千万不能停，如果没有我的半步火芝丹压制，寒月王体内的九阴绝脉很容易就会发作，而一旦发作起来，便会进入十分严重的地步，到时候就算我也很难控制，别说是我，哪怕是我师傅恐怕都不敢保证。”

　　“你这么做，只会让寒月王的病情加重而已。”

　　就在文药王准备告辞之时，一道冷笑之声突然在大厅中响起，格外的清晰。

　　唰！

　　几乎是瞬间，整个大厅中所有人的目光都聚集在了声音传来的所在，开口之人正是林萧。

　　玄妙王的脸色唰的就沉了下来：“阁下，你这是什么意思，小小年纪饭可以乱吃，有些话却不能乱说。”

　　林萧之前的嗤笑本就让文药王心中极其不爽，只不过为了顾忌玄妙王的面子和保持自己的形象，这才没有说什么，现在林萧居然说出这样的话，立刻就让文药王心中的怒火腾的燃烧了起来。

第八百三十六章 激辩药性

　　“小子，你说的什么话。”

　　“大发厥词，如果不是看在玄妙王的面子上，我们先前就对你不客气了。”

　　“不知尊卑的家伙。”

　　文药王身后的几名药王谷王者就没有那么好脾气了，当即忍不住怒喝起来。

　　玄妙王的地位是高，但身为药王谷王者的他们走到哪里不是受人尊敬，奉承巴结，因此也就毫不收敛起来。

　　“几位息怒，此人乃是我明月谷的客人，如有冒犯，还望见谅。”玄妙王替林萧解释起来。

　　“客人？玄妙王大人，不是我们针对你，只是这小子三番五次扰我文药王大师，不知道有什么样的用心，我奉劝大人以后邀请客人的时候一定要注意，省的被小人所骗。”其中一名王者冷喝道。

　　“呵呵。”玄妙王笑了两下，心中却是愤怒无比，他堂堂生死三重的王者，什么时候连一个随从都敢这么教训他了，如果不是看在文药王的面子上，普通二重王者敢这么和他说话，早就被他一巴掌拍死了。

　　“原来所谓的药王谷大师，不过是沽名钓誉之辈，所谓的医人其实是在害人，简直可笑。”大厅中，再度传来冷笑之声。

　　“臭小子，你说什么？”

　　药王谷的几名王者顿时怒了，怒目圆睁，身上散发出阵阵凌厉的杀气。

　　玄妙王眉头一皱，不满的看了眼林萧，刚想替他解释两句，却见文药王脸色阴沉的走了上来，冷漠道：“玄妙王，别说我不给你面子，此子今天三番五次侮辱我药王谷，我需要一个解释。”

　　“难道不是么？”林萧缓步走上前来，脸色冷漠。

　　假如文药王仅仅是居功自傲，夸大其词，他自然不会说什么，但现在的他却是在谋害别人，自然惹得林萧心中愤怒。

　　“好，很好。”文药王目光阴冷的盯着林萧，散发出骇人的杀机：“任何人说任何话都是他的自由，但是有些话是不能乱说的，阁下今天若不给我一个解释，哪怕你是玄妙王的客人，我文药王也定不饶你。”

　　林萧道：“好，你敢保证，你在治疗寒月王的时候，心中没有私心？”

　　本来玄妙王准备上前劝阻两人的冲突，可鬼使神差的，心中似乎想到了什么的他眼神闪烁了一下，又是停止了举动。

　　玄妙王没说话，在场的诸多明月谷王者自然也不敢说什么。

　　“我文药王身为药王谷炼药大师，行事堂堂正正，以患者为己任，自然没有。”文药王义正言辞。

　　“月剑王，将文药王的半步火芝丹给我。”林萧冷笑道。

　　“好。”林仙音心中一动，她是亲眼见过林萧压制住了林语琪九阴绝脉爆发的，心中本能的对林萧有些信服，当即将文药王交出来的半步火芝丹放入了林萧手中。

　　倒入一粒火红色的丹药在手中，林萧冷淡道：“火芝丹，火系丹药，蕴含有极其浓烈的火元素精华，假如和寒冰元素接触的话，能够抑制住大部分寒冰属性的气息，并且中和部分的寒气。”

　　“没错，这就是我治疗寒月王九阴绝脉的方法，用火芝丹压制寒月王体内九阴绝脉散发出来的寒气，难道这个方法有什么问题么。”文药王嘴角露出冷笑。

　　“方法不算正确，但也不能算有错，毕竟九阴绝脉乃是传说中的绝症，很难找到最为有效的办法，不过有问题是这火芝丹。”林萧将手中的火芝丹举起，“正常的火芝丹应该是用千年火灵芝、火系妖核、九阶多罗叶、梦馨草等诸多材料炼制而成，如此炼制出的火芝丹药性温和，不会与寒冰属性造成较大的冲突，但你炼制的火芝丹中却是将九阶的多罗叶换成了九阶的天星花，阁下能不能解释一下原因呢？”

　　林萧的话音一落，全场寂静，就连文药王也是怔了一下，目光望向自己的几名随从，对方竟然知道自己将多罗叶换成了天星花，他究竟是怎么知道的？

　　文药王没想过林萧可能是自己看出来的，在他看来，绝对是有人将自己炼制火芝丹的配方偷偷泄露了出去。

　　“天星花比起多罗叶的炼制更加方便，而且两者的功效也极其类似，仅仅是炼丹过程中很正常的替换而已。”文药王道。

　　“是么？”林萧冷笑了起来：“那你能告诉我？在这火芝丹的配方中，为什么会多加入了一味橙光藤么？橙光藤在炼制的时候会与天星花产生冲突，炼制过程反而会变得复杂，似乎与阁下的初衷背道而驰。”

　　“哼，我怎么炼制的，需要向你汇报么？”文药王脸色阴沉，心中却是惊了一惊。

　　“你怎么炼制的我自然管不着。”林萧转过身，来到了林语琪的面前：“寒月王，你每个月月中的时候心脏处是不是都会隐隐泛疼？除了心脏的部位外，元海部位同时应该也会有针扎般的感觉。”

　　“你怎么知道？”林语琪一开始的时候还有些不好意思看林萧，可听到林萧的话后，却是不由得惊呼了出来。

　　她每个月月中的时候，的确会有这样的状况，不过状况并不是很严重，而且发作的时候往往体内的九阴绝脉也会同时有些异动，因此她也没有特别重视，只是将这种疼痛当成了是九阴绝脉隐性发作时的状况。

　　“这里除了药王谷的炼药师外，应该还有明月谷自己的炼药师吧？”林萧没有回答林语琪的问题，而是将目光望向大殿中的众人。

　　玄妙王当即看向大厅中的一名老者。

　　那仅仅是一重王者的老者走了出来，道：“老朽是明月谷的首席炼药师小刚，品阶九阶。”

　　“很好，小刚大师，你知道天星花和橙光藤混合在一起会产生什么效果么？”

　　“两者混合在一起？”老者皱着眉头想了片刻，最后还是摇摇头：“老朽想不出来。”

　　“单独的这两种灵药或许很难去想，如果再加上寒冰石呢？小刚大师，你仔细想想。”

　　“加上寒冰石？”老者的眉头深深的皱起，脸上褶皱遍布，突然间，他的脸上猛地露出一丝惊容：“天星花、橙光藤、寒冰石，莫非是……”

　　“没错。”林萧冷笑了起来：“天星花、橙光藤再加上寒冰石，恰好是另外一种丹药散寒丹的三种主材料，散寒丹是一种能够让寒属性武者体内寒冰元素迅速扩散的丹药，而其中扩散的功效正是由天星花和橙光藤释放的。”

　　文药王的眼眸深处悄然露出了一丝惊色，这丝惊色来的快去的也快，眨眼的功夫就是消失不见，可还是被林萧和玄妙王敏锐的捕捉到了。

　　“林萧，这究竟是怎么回事？和琪儿究竟有什么关系。”玄妙王冷然开口，目光冷厉，不是炼药师的他自然无法明白这些灵药代表的寒意，但也知道，文药王给琪儿炼制的火芝丹绝对是有问题的。

　　林萧解释道：“正因为天星花和橙光藤拥有扩散的功效，所以寒月王一旦服用了蕴含这两种灵药的火芝丹后，虽然体内的寒气会被压制，但同样也会将九阴绝脉中的寒气给慢慢的扩散出去，而心脏和元海是武者身体中最易承受寒气的，所以寒月王每到月中的时候，心脏和元海的所在都会传出疼痛。”

　　“文药王，你能给我一个解释么？”玄妙王冷漠看着文药王。

　　文药王心中一惊，脸上却是看不出任何表情，沉声道：“玄妙王，你假如不信任我文药王的话还请明说，在下以后自然不会再来叨唠，找这么一个人来算什么，我文药王乃是药王谷副谷主之一，半步药王，当今世上炼制能力比我强的屈指可数，这小子算什么东西，先前只是他的胡乱猜测而已，却拿不出任何证据，莫非随便找个人说我炼制的炼制中蕴含什么，就真的蕴含什么了么。”

　　文药王忍不住嗤笑起来，他堂堂半步药王，可不是任何人都能质疑他的。

　　仅仅几句话，文药王立刻反客为主。

　　“小刚。”玄妙王望向明月谷的小刚大师。

　　“谷主，属下辨别不出。”老者摇了摇头，脸上带着一丝无奈。

　　他仅仅是九品的炼药师，又岂能根据成型的半步丹药来分辨出其中所蕴含的材料，别说是他，就算是那些和文药王一样的半步药王也没有这个能力。

　　玄妙王犹豫了起来，不知为何，他心中本能的相信林萧，但是不管怎么样，文药王也是药王谷的副谷主之一，同时也替林语琪治疗了相当一段时间，自然不能因为林萧的几句话，就做出什么反应。

　　林萧冷笑了起来，眼神冷漠：“半步药王，很了不起么？既然你这么说了，那我就让你心服口服，看看我所说的究竟是胡乱猜测，还是确有其事。”

　　林萧右手握着那枚半步火芝丹，轻轻松开，只听忽的一声，一股骇人的紫色火焰从林萧的右手之中升腾而起，这紫色的火焰一出现，整个大厅都像是陷入了一片火海之中，恐怖的热浪席卷开来，令人窒息。

　　“这是……”

　　刹那间，大厅中所有人的眼睛都是瞪圆了，一个个死死的盯着林萧右手散发出来的紫色火焰，带着惊骇之色。

第八百三十七章 玄妙王的恳求

　　能够出现在大厅中的，没有一个不是王者，自然能够清楚的感受到林萧手掌中紫色火焰的可怕力量，那力量之可怕，根本就不是普通的元力之火。

　　“天火，绝对是天火。”

　　“只有天火才能拥有这般恐怖的力量，这小子是谁，为什么会拥有天火？”

　　“难道他也是一名炼药师？拥有天火的炼药师，只要精神力能够达到王品，成为王品炼药师根本就是轻而易举的事情。”

　　一道道惊呼之声从众人口中传出，在大厅中显得格外的嘈杂。

　　炼化天火，绝不是普通王者能够做到的，虽然天火的威力也仅仅相当于王级，但作为一种特殊生命，天火的生存能力十分强大，像当初魔渊战场的魔壶王炼化了天魔噬魂焰足足二百多年，到最后还是功亏一篑，不得不放弃炼化天魔噬魂焰，由此可见其难度了。

　　嗤嗤嗤！

　　在众人吃惊的目光之下，林萧右手掌心中升腾而起的紫色火焰不断灼烧着半步火芝丹，只见那成型的半步火芝丹在这火焰之下迅速的融化起来，慢慢的变软。

　　“天火果然很强，也不知道这紫色火焰究竟是何种天火，半步火芝丹乃是成型的半步丹药，经历过了千锤百炼，通常情况下很难被再度炼化，可在这紫色火焰之下却坚持不了分毫。”

　　小刚大师等人暗暗心惊。

　　仅仅片刻功夫，原本滚圆的火红色半步火芝丹中的药力就被迅速的炼化、蒸发，在林萧的控制下，最后仅剩下一道橙黄色的液体残留下来，在真元的包裹下仿佛一粒橙黄色的水滴。

　　咻！

　　右手食指轻轻一弹，橙黄色的水滴迅速的化作一道流光，悬浮在了小刚大师的面前。

　　“小刚大师，还请鉴别一下。”

　　老者当即将自己的九品精神力渗透到了这滴液体之中，旋即，他忍住心中的震惊，对着玄妙王点点头：“谷主，这滴液体的确是橙光藤被炼化后所形成的原液。”

　　“文药王，你现在还有什么话要说。”林萧冷笑道。

　　文药王的脸色彻底沉了下来，将成型的半步丹药中的药性全部蒸发，仅留下其中某种材料，这样的手法简直神乎其技，就算是他也根本无法做到，这让他不由得猜测林萧究竟是什么人物，莫非玄妙王已经开始怀疑到他了，否则怎么会找来这么个家伙。

　　面对这样的情况，文药王已经无法再装疯卖傻下去了，只得点点头道：“没错，我是在半步火芝丹中加入了天星花和橙光藤，但那又怎么样，我也是为了治愈寒月王，将她九阴绝脉中的寒气扩散出来，至于天星花和橙光藤会造成这样的后果，我也并不知情。”

　　“好一个不知情，好一个为了寒月王。”林萧脸上满是嘲讽之意：“论价值，多罗叶和天星花虽然同为九阶，但一个在天，一个在地，一份天星花的价值远在五份多罗叶之上，文药王大师口口声声说换成天星花是为了让炼制更为简单，却又偏偏额外加入了橙光藤这种会加剧炼制复杂度的灵药，花费大代价，让炼制变得更为复杂，是文药王你故意为之呢，还是无意之过，我想大家都很清楚。”

　　天星花和橙光藤的结合并不复杂，林萧不相信文药王身为堂堂药王谷副谷主，半步药王，会不明白其中的道理。

　　“胡搅蛮缠。”文药王对着玄妙王愤怒道：“玄妙王，我之所以炼制火芝丹，一切都是为了治疗寒月王，假如阁下不相信我，那么就没什么好说的了，在下告辞了。”

　　说罢，文药王冷冷的看了眼林萧，带着自己的手下迅速的离开了大厅。

　　玄妙王眼神变幻了数次，最后还是没有留下文药王，任凭对方离去。

　　“可恶，这小子竟然破坏了我的好事。”离开玄妙王的府邸，文药王脸上满是狰狞之色。

　　他之所以给林语琪炼制火芝丹，一切都是为了明月谷的影魅海心炎，如今眼看大功就要告成，没想到半路却杀出了林萧这么个程咬金，让他几乎功亏一篑，心中自然愤怒无比，他知道经过刚刚的一幕之后，想要让玄妙王再相信他，乖乖交出来影魅海心炎，已经几乎是不可能实现的事情了。

　　“大人，刚才那小子简直太嚣张了，咱们可不能就这么算了。”

　　“没错。”

　　文药王的几名随从脸色都是难看至极。

　　“哼，那是自然。”文药王冷笑了起来：“虽然失去了影魅海心炎，但我却找到了另外一种天火，只要得到杀死之前那小子，掠夺他身上的紫色天火，我照样能够成为王品的炼药师，而且更为方便容易，小子，我文药王的闲事，可不是任何人都能管的。”

　　生死境王者虽然能够炼化天火，但并不代表就彻底的融合了天火，一般而言，天火会以一种独特的能量形态存在在王者的身体之中，一旦将那王者击杀之后，原先被他所炼化的天火会再度形成，而这个时候的天火也是最虚弱的时候，很容易便能被炼化。

　　“马上给我去查清楚，刚才那小子究竟是什么人，胆敢破坏我文药王的好事，不管他是谁，都要付出代价。”文药王喝道。

　　“是！”

　　明月谷的府邸之中，玄妙王目光灼灼的盯着林萧，“林萧，你认为文药王是故意的？”

　　“不是我认为，而是百分之百是故意的，堂堂半步药王，不会连这么浅显的药理都不明白。”

　　玄妙王看向明月谷的小刚大师。

　　小刚点点头，他虽然一开始没能猜测出天星花和橙光藤的作用，但他毕竟只是九品炼药师，在某些方面的造诣还不够深入，但文药王作为半步药王、药王谷副谷主，是不可能不知道两者之间的联系的。

　　“那他的目的是什么？”玄妙王目光中散发出骇人的光芒。

　　“这也是我感到奇怪的地方？”林萧皱起眉头：“天星花和橙光藤能让寒月王体内九阴绝脉的寒气散发，加速九阴绝脉的变化，但却不会对寒月王造成过大的伤害，唯一的弊端就是每一次服用火芝丹后，下一次再想抑制住寒月王体内的寒气，就必须服用比上一次蕴含更多火系之力的丹药和灵药，否则很难抑制住寒气的爆发，而到了最后，除了天火等至阳之物外，很难有其它火系灵药能抑制住寒月王体内的寒气了。”

　　“天火么？”玄妙王心中一动，终于明白了文药王的目的。

　　“原来是为了影魅海心炎。”

　　嘎嘣。

　　玄妙王的双拳骤然握紧了，“文药王，你好大的胆子，真以为我不会杀你么。”

　　恐怖的杀机弥漫整个大厅，令大厅中所有人的呼吸都不由停滞了。

　　林语琪是他玄妙王唯一的女儿，假如出了什么意外，别说是一个文药王，就算是整个药王谷，都要承受他的滔天怒火。

　　“玄妙王，以现在寒月王的情况，以后不能再服用半步火芝丹这种火系的丹药了，否则她体内的九阴绝脉发作起来，神也难救。”林萧告诫道。

　　“林萧，你有什么办法治疗九阴绝脉么？”这时，林仙音走了上来，目光炯炯的盯着林萧。

　　林萧在第一次救下她们的时候，就曾用天火抑制住了林语琪九阴绝脉的发作，如今更是揭露了文药王的险恶用心，展现出了他那远超文药王的灵药造诣，这让林仙音心中对林萧陡然升起了一股希望。

　　一时间，众人的目光都落在了林萧的身上。

　　林萧苦笑了一下，道：“九阴绝脉乃是大陆绝症之一，说实话，我也没有什么办法。”

　　“林兄弟，如果我没有猜错的话，你应该是名王品炼药师吧，我相信世间万物都会有解决的办法，留有一线生机，拜托你，想想办法，以你的造诣，一定能够救下琪儿的。”玄妙王的目光中充满了期冀，语气中甚至带着一丝恳求。

　　“父亲，没事的，人总有一死，有那么关心我的父亲，姑姑和大家，就算是我现在死了，我也没什么遗憾了。”林语琪脸上露出一丝笑容道。

　　“不，琪儿，你不会死的，我一定会想办法救活你。”玄妙王咬牙道。

　　看着玄妙王那坚定的目光，林萧的心不由得为之触动了。

　　“先让我再诊断一下寒月王的九阴绝脉吧。”

　　“请！”玄妙王激动的将林萧请了过来。

　　让寒月王再度躺在躺椅之上，林萧的右手轻轻搭在林语琪的手腕之上，两人的双手相碰触，让林语琪不由想到了当初两人紧紧抱在一起的一幕，脸上霎时爬满了红霞。

　　林萧却是没有关注到林语琪的神色，将神魂一丝丝的渗入到了林语琪的体内，仔仔细细，一寸一寸的检查起来。

　　上一次因为环境的原因，林萧对林语琪只是进行了粗略了检查，而这一次，林萧却是将自己的神魂释放到了极致，经脉中的任何一丝变化都不曾遗漏。

第八百三十八章 影魅海心炎

　　这一检查，足足检查了半个多时辰，林萧才放开了右手，眉头紧蹙起来，显然是在思索着什么。

　　众人屏气凝神，满大厅的明月谷强者，包括生死三重的玄妙王在内，竟没有一人敢发出丝毫声音，全都像老师面前的小学生一样，乖乖的静候在林萧的周身。

　　足足一个多时辰之后，林萧紧皱的眉头才是舒展开来，从思索中回过神来。

　　“林萧，怎么样了，有办法吗？”林仙音第一个关切问道。

　　“有三个不能成为办法的办法。”半晌，林萧终于开口了。

　　“有三个办法？”林仙音等人对视一眼，眼眸中尽皆露出了一丝狂喜之色。

　　“先不要高兴的太早。”林萧脸色凝重道：“这三个办法，其实不能称之为办法，我也很难保证一定能够有效，但根据我的推断，还是有七成以上的概率能够成功的，只是难度之大，根本很难实现。”

　　“什么办法？”玄妙王说道：“不管有多难，我们也要尝试一下。”

　　“第一个办法就是吸收天火，九阴绝脉作为寒冰属性的经脉，极其可怕，只有天火这样的至阳之物才能对其压制，一旦寒月王炼化天火，天火中的至阳之气自然会中和掉九阴绝脉中的寒冰属性，这不是压制，而是中和，成功的希望在九成。不过天火并不是每个人都能炼化的，基本上一百个王者里面也未必有一个能够炼化天火的王者，而寒月王拥有九阴绝脉，炼化天火的难度更是远远凌驾在其余王者之上，一个不慎，就会引发体内九阴绝脉的发作，爆体而亡。”

　　“这个办法，就叫做中和法。”

　　“那第二个办法呢？”玄妙王和林仙音对视一眼，这个办法他们以前就曾听闻过，玄妙王甚至给林语琪找到了某种天火，可惜未能成功。

　　“第二个办法就是感悟奥义，九阴绝脉的寒气再强，也属于寒气中的一种，只需要寒月王能将寒冰奥义领悟到十成圆满，就能彻底控制住九阴绝脉的寒气，到那时候，这寒气非但不是一种弊端，更能成为她至强的力量之一。”

　　“这个办法，就叫做疏导法。”

　　感悟奥义？玄妙王他们还是第一次听到这个办法。

　　“或许，还真的可以。”在场这么多人中，唯一将某项奥义修炼到十成圆满的只有玄妙王一个，仔细思忖之后，玄妙王心中不由得暗暗点头，以他对奥义的了解，十成的奥义的确很有可能控制住九阴绝脉中的寒冰属性。

　　可惜，这个办法听起来最为简单，实则难度更大，身怀九阴绝脉的寒月王，在寒冰奥义方面的领悟绝对远超普通的王者，可就算如此，才是生死一重王者的她，也仅仅是将寒冰奥义领悟到了七成，想要从七成晋级到十成，这不是一个简单的事情。

　　事实上，苍穹大陆上大部分生死一重的王者一般能将某项奥义领悟到六成，二重的王者则领悟到九成，往往只有生死三重的王者，才能将某项奥义领悟到十成圆满，可以说，林语琪想要将自己的寒冰奥义从七成领悟到十成，正常情况下没有个数十年的时间根本不可能，而她显然并没有那么多时间可以修炼。

　　也就只有在一重巅峰就将雷之奥义和风之奥义领悟到九成大成的林萧，才会想出这么个办法。

　　“那第三个办法呢？”

　　“第三个办法是将寒月王当成灵药来炼制。”林萧认真道。

　　此话一出，所有人都愣住了，将林语琪当成灵药来炼制？这是什么意思，难道是要将她炼成丹药，有这样的治疗方法么？

　　林萧解释道：“九阴绝脉因为其可怕的属性，任何普通的治疗都无法真正有效，除了中和和疏导外就是分散了，将九阴绝脉中的寒冰属性分散到她身体的每一个细胞之中，以寒月王生死境王者的实力和生命之力，如果中间不出什么意外，说不定就能将九阴绝脉的大部分力量散去，这个办法的成功率在六成，而想要分散何其困难，普通办法根本行不通，唯一的办法就是像灵药一般进行炼化，不过这个过程对炼化者的要求十分之高，稍有不慎，便会满盘皆输。”

　　“这就是我通过诊断所能想出的三种办法，而且要快，据我估计，寒月王下一次九阴绝脉的发作应该在三个月内，一旦发作，就回天乏力了。”

　　“只有三个月了么？”林仙音喃喃道。

　　“没错，这是因为文药王的半步丹药已经让寒月王体内的寒气彻底扩散了开来，假如继续服用文药王的半步火芝丹的话，恐怕一个月内，寒月王的九阴绝脉就会发作，就算不服用任何火系的灵药，也只能坚持三个月的时间。”

　　整个大厅陷入了一片寂静之中。

　　“琪儿，你觉得呢？”玄妙王望向林语琪。

　　“我听父亲的。”林语琪就算心理素质再好，在知道自己仅有三个月的性命之后，脸色还是微微苍白。

　　事实上，她也感觉到了，自从上一次九阴绝脉发作之后，她体内经脉中的寒气越来越重了，就如林萧所说，假如不进行治疗，要不了数个月，她就会因为体内经脉中凝聚的寒气太多而爆体陨落。

　　玄妙王心中深深的挣扎起来，第二个方法显然不可能，他唯一能选择的就是第一个和第三个，一个是吸收天火、一个是进行炼化，两者都包含有巨大的风险，一有疏忽，女儿便会彻底陨落。

　　“林萧，假如选择第三种办法，你有多大的把握。”玄妙王凝重的看着林萧。

　　林萧愣了下，第三种办法是唯一一种需要他自己参与，也是他最没把握的一个。

　　思忖片刻，林萧道：“如果是我的话，先前已经说过了，应该在六成。”

　　以人为炼药的材料进行炼化，林萧也仅仅是依靠想象，毕竟从来没有尝试过，人不同于灵药，需要考虑的方面太多了，六成的成功率已经是他最大的把握了。

　　“只有六成么？”玄妙王的脸色显得有些难看，半晌，他又道：“假如你再炼化一种天火呢？”

　　“再炼化一种天火？”林萧仔细思考了下，“或许可能会提高到七成，但也可能没有。”

　　再炼化一种天火，绝对能让林萧对火焰的掌控达到一个新的地步，同时四昧真火也将进入真火的中级阶段，但是治疗林语琪不同于炼制丹药，关键的方面太多了，再炼化一种天火也仅仅是锦上添花，算不上雪中送炭。

　　“连一成都不到么！”玄妙王咬了咬牙，眼神中终于露出了一丝坚决：“那好，我选择第三个办法，由你亲自来治疗。”

　　“大哥！”林仙音惊呼出声。

　　“琪儿，你觉得呢？”

　　“我说过了，一切听父亲的。”林语琪神色坚定，从小就生有九阴绝脉的她，性格远比普通王者坚毅的多。

　　心中微微一叹，尽管心中有所猜测，但林萧还是没有想到，玄妙王竟然会选择这样的办法。

　　“我需要好好准备一下。”

　　林萧也不敢轻易做尝试。

　　“林萧，我这里有天火‘影魅海心炎’，你拿去炼化吧。”玄妙王从身上拿出了一个古朴的玉盒，玉盒之中镌刻有各种复杂的符文，似乎是某种封印，而透过半透明的玉盒，林萧能够看到其中有一朵影魅般的蓝色火焰不断燃烧，鬼魅无比。

　　“影魅海心炎？”林萧吃了一惊，没有料到玄妙王身上竟然会有天火，这让他不禁疑惑的望向玄妙王，既然对方有天火，为什么不选择第一种方法？

　　“这影魅海心炎，是我当年为了治疗林语琪，去南海深处历经九死一生才找到的，可惜琪儿炼化过数次都没能成功，甚至差点陨落，所以被我禁锢了起来，假如选择第一个办法，虽然琪儿已经突破到了生死境，实力比当初强了不止一筹，可我知道琪儿她炼化‘影魅海心炎’的概率依旧不足五成。”

　　“林萧，你身为炼药师，这天火‘影魅海心炎’一定能给你一些帮助，我女儿就拜托了。”玄妙王诚恳道。

　　林萧这才明白，之前玄妙王为什么会询问多炼化一种天火的成功概率。

　　没有客气，林萧郑重的收了下来，“放心好了，我会竭尽所能，不过，我还是不能保证什么。”

　　“我知道。”

　　简单的交谈之后，双方将治疗的日期定在了一个月后，在这一个月里，林萧居住在明月谷的府邸中，而他所需要的一切材料则由玄妙王提供。

　　当天晚上，林萧就将影魅海心炎给炼化了。

　　影魅海心炎，它的属性是虚幻，仿佛介于真实和虚幻之间，是一种极其可怕的天火。

　　“轰！”

　　一朵散发着四种不同气息的火焰从林萧的手中升腾而起，那强大的力量，让林萧自己都不由暗暗变色。

　　“好可怕的力量，从三昧真火变成四昧真火，虽然仅仅是普通的一昧，可威力却提升了数倍不止，如此一来，我的信心更足了。”林萧眼眸中散发出骇人的精芒。

第八百三十九章 香艳治疗

　　三昧真火仅仅是真火的初级阶段，而四昧真火，却进入到了真火的中级阶段，林萧能够感觉到，四昧真火甚至能够威胁到生死三重的王者。

　　看到林萧仅仅耗费一个多时辰就炼化了影魅海心炎之后，玄妙王他们各个目瞪口呆，同时对林萧的信心也是更足了。

　　接下来，林萧也是做着一些准备。

　　眨眼的功夫，一个月时间过去了，也终于到了林萧开始为林语琪治疗的时候了。

　　明月谷府邸的一座密室中，仅有玄妙王、林仙音、小刚大师、林萧和林语琪四人存在。

　　众人的心情都有些紧张。

　　林萧深吸一口气，而后淡然道：“寒月王，你准备好了么？”

　　林语琪凝重的点点头。

　　“好！”没有多说什么，林萧右手一挥，只听呼的一声，原本悬浮在林萧脑海中的八卦炉突然飞掠而出，落在了众人的面前，八卦炉迎风而涨，迅速的变成了一人大小，当的一声落在地面之上。

　　因为承受不了八卦炉的重量，密室中坚硬的地面忽地裂开一道粗大的裂纹，浑厚的感觉令所有人都喟然变色。

　　“这是……”其中同为炼药师的小刚大师震惊的瞪大了双眼，一个强大的炼药师，往往看他的丹炉就能窥出一斑，林萧的八卦炉给小刚大师的感觉就仿佛一座巨山，一片天地，站在他面前，有一种与生俱来的渺小之感。

　　这究竟是什么品阶的丹炉？小刚大师心中震惊，他所见识过最强大的丹炉，也仅仅是上品元器级别的，那种感觉已经颇为浑厚，但和林萧的这八卦炉一比，简直天壤之别、云泥之分。

　　“寒月王，请了。”

　　将八卦炉的炉口打开，林萧淡漠道。

　　林语琪看了眼林萧，某种复杂的情绪一闪而过，而后一咬牙，纵身跃入了八卦炉之中。

　　“林萧，可否让我等在一旁看着。”看到自己的女儿进入了丹炉之中，玄妙王紧张的问道。

　　“你们想看的话就在一旁看着吧，不过，在我炼制的过程中决不能发出任何动静。”林萧也知道玄妙王是放心不下，右手一挥，打开的丹炉顶盖悄然闭合了起来：“寒月王，过会我会一点一点的炼化掉你的九阴绝脉，整个过程应该会比较痛苦，不过你不要抵抗，你所需要做的，就是释放自己的生命之力，让自己不要陨落。”

　　话音落下，林萧手中忽地出现了一点火焰，这火焰飘飘忽忽，倏地进入到了八卦炉的炉底。

　　轰！

　　这一点火焰猛地燃烧，散发出极其浑厚的热量来。

　　“好可怕的火焰，这是天火么？不对，不是天火，似乎是真元燃烧后形成的火焰。”小刚大师是知道林萧拥有天火的，因此一开始本能的认为林萧施展出来的就是天火，可现在仔细一看，却是不由得悚然一惊，林萧施展的火焰根本不是什么天火，而是由真元形成的元火。

　　怎么可能，元火的威力怎么会强成这个样子？小刚大师心中深深的震撼了，他哪里知道，林萧施展出来的并不是普通炼药师所施展的真元之火，而是由真元之火和精神之火结合而成的心火，其威力自然不是小刚大师所能想象的。

　　“小刚，林萧大师的炼药实力怎么样？”不敢打扰林萧，玄妙王谨慎的传音给小刚大师，他虽然是生死三重的王者，却看不出林萧的炼药实力究竟有多强。

　　“强，很强，远比我强的多，而且绝对在文药王之上，是王品的炼药师。”小刚一连说了几个强字，声音中带着震撼。

　　心火轻轻的灼烧着八卦炉的炉底，散发出浓烈的热量，在林萧的控制下，这些热量沿着八卦炉渗透到八卦炉的里面，整个八卦炉的受力十分均匀，没有一丝一毫的差错。

　　“来了！”八卦炉中，林语琪盘膝在那，在一丝丝逐渐加强的火焰下屏气凝神，这样的环境下，她体内的九阴绝脉本能的释放出了大量的寒气，这些寒气在她的体表形成一道薄薄的寒气屏障，试图阻拦火焰之力的侵蚀。

　　“九阴绝脉，果然强大。”林萧神色不变，体内心火不断的施展而出，缓缓进入八卦炉之中，逐渐加强，一点一点的进入林语琪的体内。

　　九阴绝脉的炼化十分困难，林萧自然不会一蹴而就，而是通过慢慢的加强心火的威力，再一点点的进行炼化。

　　密室中，一片寂静，只有心火燃烧的声音响起。

　　八卦炉中，心火和九阴绝脉所散发出来的寒气进行着碰撞，林语琪眉头紧皱，忍受着心火和九阴绝脉对抗时传来的痛苦，随着心火的逐渐加强，终于攻破了她体表的九阴绝脉寒气的防御，刹那间，林语琪体表的衣袍彻底化为灰烬，露出了一具雪白的胴体。

　　“啊！”林语琪惊呼出声，脸腾的一下红了，一片发烧，从小到大，还没有谁看过她的身体，可在这八卦炉中，她的一切却像是没有了秘密，彻底的暴露在了林萧的目光之下。

　　傲人的双峰、平坦的小腹、羊脂玉般的肌肤，一切的一切，此时的她，就感觉自己像是一只赤裸裸的羔羊，这让她不由咬住了自己艳红的双唇，心中充满了羞赫。

　　呼呼！

　　一丝丝心火灼烧着她的胴体，那鲜红与纯白的对比，形成了一副令人血脉喷张的画面，特别是燃烧的心火在她的身体周围游走，这些火焰完全由林萧控制，这让林语琪心中觉得好像是林萧的双手在触摸着她的肉体，一种异样的感觉浮掠上了她的心头，心中不自在至极。

　　事实上，不但是林语琪，林萧心中也是泛起了一丝古怪的感觉，外人看不到八卦炉中的东西，但林萧却能清楚的窥探到八卦炉中所有的一切，林语琪那洁白的躯体映入他的眼帘，那完美的身躯，充满诱惑的气息，让林萧心中一时间也是不由浮想联翩，特别是心火能够传递一切触觉回来，八卦炉中心火灼烧着林语琪，就好像他的双手亲自在抚摸着对方一样，那种柔软的感觉让还是第一次接触到女性胴体的林萧不由得脸色微红。

　　特别是玄妙王、小刚大师还有林仙音都在一旁，那种在林仙音等人目光之下窥探林语琪胴体的刺激感显得尤为强烈。

　　“啊！”

　　灼热的心火不断的燃烧着林语琪的身体，随着火力的加大，林语琪立刻感到了一丝巨大的痛楚，当下从羞赫中回过神来，轻呼出声。

　　而林萧也是在林语琪的轻呼之下瞬间清醒了过来。

　　“我这是在干什么？”林萧何等的定力，尽管血气方刚的他第一次见到女性的胴体难免有些失神，但很快理智就祛除了他的遐想，深吸一口气，林萧眼神瞬间变得清明无比。

　　“差不多了。”

　　经过这段时间的试探，林萧已经弄清楚了九阴绝脉的威力，脑海之中四大天火迅速的旋转，而后转化成为了四昧真火，沿着他的右手迅速的进入到了八卦炉中。

　　轰！

　　恐怖的火焰气息弥散，从八卦炉中立刻散发出了一股恐怖到极致的威压来。

　　这是什么火焰，好可怕的威力？

　　这一下，包括玄妙王在内的三人尽皆变色。

　　特别是玄妙王，他的眼睛瞪大，莫名震撼的望着林萧，他能够感觉到，先前林萧释放进丹炉中的那道火焰之强，甚至能够隐隐威胁到他，这让他不由得震惊莫名？开什么玩笑，普通天火能够击杀生死境王者，但根本不可能威胁得到他这个生死三重的巨擘，林萧释放出的这股火焰简直强的有些离谱。

　　可同样的，玄妙王心中也是愈加的相信林萧起来。

　　嗤嗤嗤！

　　八卦炉中，强大的四昧真火迅速的包裹住了林语琪的身躯，开始炼化起她的躯体来。

　　先前的心火仅仅是一个试探，四昧真火才是真正的炼制开始。

　　这一刻，林萧的精神彻底的集中了起来，脑海一片空冥，九御分神术、魂诀等秘法施展，在他王品精神力和神魂的控制下，四昧真火迅速的攻破了九阴绝脉的防御，进入到了林语琪的身体之中。

　　痛苦的呻吟声响起，林语琪全身被灼烧得通红，肉体甚至有被烤熟的趋势，强烈的痛楚，令得她眉头紧皱，浑身抽搐经脉，而体内的汗水更是刚刚渗出她的身体就被焚成虚无，她痛苦的在八卦炉中打滚着，那种疼痛，让她的脑海都是阵阵发晕，几欲晕厥过去。

　　“寒月王，坚持住，运转生死之力，千万不能昏厥过去。”

　　林萧凝重的声音在八卦炉中回荡，提醒着林语琪的同时不断的控制着四昧真火，一点点的炼化林语琪的九阴绝脉，他的神情凝重，整个过程小心翼翼，一旦炼化的过程中四昧真火有丝毫的散逸，可怕的火焰力量便足以将林语琪整个焚成虚无，尸骨无存。

　　八卦炉中，痛苦的呻吟之声不断传出，那种接受烈火焚烧的煎熬，让林语琪生不如死，声音更是沿着八卦炉传递了出来，在密室中不断回荡。

第八百四十章 玄寒之体

　　“琪儿。”

　　玄妙王握紧双手，眼神紧张又痛苦，他多么想将神魂渗透进去察看一下琪儿，但还是被他硬生生的给忍住了，因为他知道，现在的林萧已经进入到了炼化的重要阶段，绝不能受到任何打扰，如果因为自己而影响了林萧的治疗，他恐怕永远都无法原谅自己。

　　玄妙王所不知道的是，就算他施展出神魂，也根本不可能窥探到八卦炉中的场景。

　　八卦炉外，控制着四昧真火的林萧额头逐渐渗出了汗水，他的眼睛一眨不眨，神情凝重无比，精神力高度集中，不敢有丝毫的分心。

　　一刻钟。

　　半个时辰。

　　一个时辰。

　　两个时辰。

　　在这种凝重的气氛之下，时间似乎变得无比的缓慢，短短的两个多时辰，在玄妙王他们看来，却仿佛像是过去了一个世纪。

　　砰！

　　突兀地，一阵剧烈的轰鸣声从八卦炉中响起，林语琪的低吟之声戛然而止，紧接着八卦炉中的火焰也是迅速消弭，而在一旁始终操控着火焰的林萧则仿佛遭受了重重一击，蹬蹬蹬倒退几步，口中哇的喷出一口鲜血。

　　密室中，一切都是恢复了宁静，寂静的没有一点声音。

　　“林萧大师。”密室中三人脸色都是大变，纷纷走上前来，特别是玄妙王，心中一沉，脸上苍白的没有一丝血色，眼眸中露出难以承受的担忧之色，双手都是在微微颤抖，在他的心中此刻仅有一个念头在回荡……

　　治疗，失败了么？！

　　“林萧大师，你没事吧？”林仙音和小刚大师走上前来，眼眸关心。

　　“我没事。”摇了摇头，林萧抹去嘴角的鲜血，刚才正是炼制的最后关头，九阴绝脉中所喷薄的出来的寒气与四昧真火形成了剧烈无比的冲突，强烈的冲击直接粉碎了林萧施展出的一丝神魂，这才让他受到了一点创伤，这样的创伤在星神淬体诀的治疗之下，不出片刻就已经痊愈了。

　　“林萧大师，小女她……她……”

　　玄妙王神情紧张，喃喃开口，希冀的望着林萧。

　　“幸不辱使命！”

　　林萧微笑道。

　　“什么？”

　　“琪儿她？”

　　“林萧大师，您的意思是琪儿她没事？”

　　玄妙王等人怔住了，有些不敢相信自己的耳朵，喃喃的开口，声音都在颤抖。

　　难道治疗成功了？玄妙王等人即激动，又有些不敢相信，先前八卦炉中发生的巨大异动，以及林萧的受伤，让玄妙王他们都以为治疗失败了，可林萧所说的意思，莫非是治疗成功了？

　　一丝欣喜，一丝激动，一丝不敢相信，各种复杂的情绪在玄妙王心中翻腾，让他一时间无法回过神来。

　　林萧微笑道：“几位放心，寒月王的九阴绝脉已经彻底被我消除了，不过因为最后一下的冲击太过强大，将寒月王给震晕了，所以才会没有声息，现在大家只需要等她醒过来就可以了。”

　　“是真的么？林萧大师，还请打开丹炉，让我看看琪儿她。”

　　玄妙王欣喜若狂，就想要迫不及待的打开八卦炉。

　　林萧的脸色一下变了，急忙道：“玄妙王且慢。”

　　玄妙王疑惑的转过头：“林萧大师，怎么了？”

　　“咳咳。”林萧脸色露出一丝尴尬，因为某些原因，我觉得我们还是出去，让月剑王将寒月王抱出来的好。

　　现在的寒月王正在八卦炉中赤身裸体，要是打开八卦炉，那可真就春光外泄了。

　　尽管不清楚发生了什么，可玄妙王等人还是退出了密室，让林仙音一个人留在密室中。

　　“这小子……难怪不想在众目睽睽之下打开这丹炉。”看到八卦炉中浑身赤裸，胴体雪白的林语琪，林仙音不由得脸色发红，唾了一下，旋即连给林语琪再度穿上了一身新的衣袍，这才打开了密室。

　　“琪儿。”

　　玄妙王匆忙走上前来，激动的看着自己的女儿，只见林语琪眉黛紧闭，美艳不可方物，白皙的脸蛋吹弹可破，红润的嘴唇充满了无尽的诱惑，只不过她的身体之上，还是不住的传出阵阵寒冰之气，在数丈之外，都能感受到这股刺骨的寒意。

　　玄妙王心中猛地一沉，不由得看向林萧：“林萧大师，琪儿她身上……”

　　林萧道：“寒月王体内的九阴绝脉已经被我彻底炼化了，但其中的寒冰之气我并没有将之消除，而是分散到了她身体的每一寸血肉、每一个细胞之中，将她的身体转化成了玄寒之体，而这寒气，正是玄寒之体散发出来的。”

　　玄寒之体！

　　小刚大师瞪大了双眼，心中满满的震撼，大陆之上，除了正常的体质之外，也有一些拥有奇特属性的体质，如火炎之体、玄寒之体、远古战体等等，这些体质极其强大和稀少，出现一个都足以大陆上的轰动，因为拥有这些体质的武者，无一不和自己的本命属性极度契合，修炼的速度是正常武者的十倍以上，堪称变态。

　　而玄寒之体，便是一种能和寒冰属性极度契合的属性，拥有这种属性的人，对寒冰奥义的掌握轻而易举，感悟到十成圆满几乎只是时间问题，再加上体质本身的超强悟性，假如林语琪真如林萧所说变成了玄寒之体，那么她就极有可能在百年之内突破到生死三重，成为明月谷的又一尊巨擘。

　　将九阴绝脉炼化成为玄寒之体，这林萧大师，简直恐怖的变态。

　　小刚大师震撼的望着林萧，如果一开始林萧所展现出来的能力，只是代表了他拥有强大炼药师的天赋的话，那么将林语琪的九阴绝脉转化成为玄寒之体，足以代表了林萧在炼药方面的造诣，甚至远超普通的王品炼药师，小刚敢保证，就算是药王谷的谷主也完全没有这样的能力。

　　不止是小刚，玄妙王和林仙音两人也是彻底的陷入了震撼之中。

　　嘤咛！

　　一道清脆的呻吟声响起，躺在林仙音怀里的林语琪这个时候轻轻睁开了双眼，迷茫的望着四周，片刻之后，似乎回想起自己境地的她脸色蓦然一变，猛地摸了摸自己的胸口，发现自己穿着衣袍之后，神情这才缓和下来，尽管如此，她的脸上依旧带着一丝羞赫，望着林萧的目光中带着一丝莫名的情愫，绯红美艳。

　　“咳咳。”在任何情况下都能保持镇定的林萧，这个时候却是摸了摸鼻子，不知道该将自己的眼神往什么地方放了。

　　“林萧大师，太感谢你了。”

　　明月谷府邸会客厅中，玄妙王满脸笑容，语气诚挚。

　　今天，是他最为高兴的一天，困扰了他数十年的难题一朝得解，心中的喜悦是怎么也无法掩饰的。

　　“林萧大师，从今天起，你就是我明月谷的恩人，以后，你的事就是我明月谷的事，不管大师有什么需求，都可以开口，只要我林道玄能够办到的，绝不推辞。”

　　“玄妙王客气了。”林萧笑了起来，给林语琪治疗，他倒并不是为了什么报酬。

　　当下，林萧向玄妙王告辞起来，在明月谷府邸他已经叨唠了一个多月，也该回自己的府邸了。

　　玄妙王显然也知道林萧的心思，挽留了几下发现林萧态度坚决后，便从身上拿出了一枚令牌。

　　“林萧大师，此令牌乃是我明月谷的客卿长老令，今后在外面遇到我明月帝国的强者，只要出示此令，想来都会给在下一点面子。”玄妙王自信道。

　　明月谷的客卿令牌分好几种，而林萧所得到的客卿长老令却是最顶级的一种，身份地位甚至不弱于林仙音这样的元老。

　　“那就多谢了。”拱了拱手，林萧接过令牌，告辞离去。

　　“灵儿，你在天上看到了么？我们的女儿，再也不用担心她夭折了。”望着林萧的背影，玄妙王握紧双拳，抬头望天，两行热泪，从他的眼角不自禁的滑落而下，滚烫无比。

　　嗖！

　　不多时，林萧回到府邸中，见到林萧归来，九龙王等人纷纷登门。

　　自从林萧被玄妙王请走之后，九龙王他们都很是担心，武灵帝国和明月谷虽然没有什么冲突，而且玄妙王的态度似乎还不错，可他为什么会亲自邀请林萧，却没有人知道原因，林萧一去这么久，众人难免有些担忧。

　　如今看到林萧安然回来，九龙王他们才是彻底放下心来。

　　随便交谈了几句之后，林萧闭门谢客，独自一人进入到了密室之中。

　　“寒冰属性，是一种极其特殊的属性，并不属于五行之一，它锋锐，强大，是和雷之属性同级别的可怕力量，和火之属性对抗。”

　　房间中，林萧右手伸出，在他的右手之上，竟密密麻麻的爬上一层细细的冰屑，这些冰屑不断的变化着模样，瑰丽神奇。

　　咔嚓！

　　突然，林萧右手一抬，一根冰锥迅速形成，化作一道幻影，蓦地扎入前方的墙壁之中，前方的墙壁之上立刻出现了一个深邃的洞口，洞口边缘，爬上了一层薄薄的冰晶。

第八百四十一章 分身苏醒

　　“火焰属性，五行属性之一，不同于金之属性的锋利，火焰属性更强的是它的爆破力量。”

　　左手再度出现了一颗细微的火球，火球旋转，凝结有极度的高温，这火球，不是元火、不是心火、更不是天火和四昧真火，而是林萧通过火之奥义凝结火之元素所形成的元素之火。

　　咻！

　　屈指一弹，蕴含有浓烈高温的火球迅速的没入前方的墙壁之中，在上面烧灼出一个拳头大小的窟窿，窟窿四周一片焦黑，在强大的力量下被摧毁得一塌糊涂。

　　在给林语琪治疗的过程中，林萧对寒冰属性也是有了重大的感悟。

　　“那就让我看看，我的冰之奥义和火之奥义究竟能够达到什么地步吧。”

　　修炼室中，林萧双眸紧闭，整个人陷入了这两大奥义的感悟之中。

　　而在林萧感悟两大奥义的时候……

　　苍穹大陆、连云山脉、黑色山谷尽头的一座黑色山峰之中，一名老者正盘膝在那，双眼紧闭，面无表情。

　　在他的周围，空间凝结在那，没有一丝的流动，方圆百米之内的空间尽皆凝固，连深处的空间乱流也都一样，就仿佛流动的河水凝结成了冰块。

　　在这里，连时间都仿佛停止了。

　　突兀地——

　　“嗯？”

　　老者紧闭的双眸猛地睁开，血色的双瞳中隐隐射出两道虹光，哗啦啦，原本凝固的空间乱流再度流动起来。

　　“那小子似乎要苏醒了。”心中露出一丝惊喜之色，老者猛地站起，一步跨出，身形瞬间消失不见。

　　黑色山峰中央，化血池。

　　嗖！

　　先前正在闭关的魁斗老祖悄无声息的出现在了化血池边缘，目光望着前方的池水。

　　汩汩！

　　池水翻涌，一股股的金色能量不断的涌入水池中间的金色蚕茧之中，而那蚕茧之中，正是钻地甲分身的所在。

　　两年多了，距离钻地甲分身进入化血池已经两年多了，钻地甲分身一直吸收着化血池中的能量，始终没有苏醒过来，而今天，那流动的金色池水终于开始有了变化。

　　哗哗！

　　原本不断流淌的金色池水速度开始减缓，一点点的平静了下来，而后啪的一声，原本包裹住钻地甲分身的金色蚕茧突然破碎了开来，露出了里面被金色气流萦绕的钻地甲分身。

　　化血池边，魁斗老祖瞪大了双眼，死死的盯着眼前。

　　在钻地甲分身周围的金色气流，竟然逐渐的化作了一头蜿蜒而上的神奇妖兽，这妖兽全身生有四蹄，额有三目，体型修长俊美，充满了神秘的美感，出现在了钻地甲分身的头顶，那金色的双眸，竟然扫视过化血池边的魁斗老祖。

　　“王，真的是吾王的虚影。”

　　魁斗老祖震惊的看着这一幕，口中喃喃出声，热泪盈眶，身体激动的都在发抖。

　　多少年了，多少万年了？他魁斗，终于再一次见到了族内的王，他永远不会忘记，远古的那一战，王带领着他们厮杀疆场，魔头、蛮族、海妖、鬼魅，任何种族都无法抵挡住王的威严，可最后，王陨落了，沉沦在了无尽的黑暗之中。

　　今天，他终于再一次的看到了王，虽然仅仅是一个虚影，却让魁斗老祖这个连云山脉的皇者不能自已。

　　化血池中，沉睡了两年多时间的钻地甲分身终于睁开了双眼，与此同时，出现在他头顶的神秘妖兽额头的第三只眼也是悄然睁开，只见一道迷蒙的金色光波幅散出去，笼罩住了魁斗老祖。

　　一种莫名的力量笼罩，试图撼动魁斗老祖的灵魂，甚至于他体内的空间道纹，都微微波动起来。

　　这股力量的本质十分可怕，但因为较为微弱的缘故，自然无法撼动身为妖皇的魁斗老祖，可魁斗老祖却是震惊的瞪大了双眼：“天赋神通‘噬神’，竟然领悟出了‘噬神’，这小家伙的王族血脉未免也太可怕了，哈哈，真是天佑吾族，真是天佑吾族啊。”

　　天赋神通，是位于妖族金字塔顶端的王族们所拥有特殊能力，不同的王族的天赋神通自然各有不同，而连云山脉一脉妖兽王者的天赋神通便是‘噬神’，一般来说，它们这一脉只有那些纯血王族妖兽才能掌握‘噬神’这等天赋神通，而在钻地甲分身身上却再一次的出现了。

　　当然，现在的钻地甲分身因为本身太过弱小的缘故，自然无法发挥出‘噬神’的威力，通常而言，妖王级别是根本无法将这等顶级的天赋神通给完全施展出来的，想要完全施展，只有等到进入妖皇境界是才可能。

　　哗啦！

　　化血池中，钻地甲分身也终于彻底清醒了过来，他迷惑的望着这四周，同时脑海中微微一震，分身灵魂和本尊灵魂瞬间联系在了一起，刹那间，两年多时间中发生的各种事情如同放映电影一般，迅速的浮现在了他的脑海之中。

　　同时涌入钻地甲分身脑海的，还有含有各种强大的妖族秘法和典籍，在化血池的催动下，钻地甲分身血脉中的传承终于开启了一部分。

　　“原来我不知不觉，竟然已经沉睡了两年多了。”钻地甲分身愕然。

　　嗡！

　　没等他回过神来，突兀地，一道道空间之力却是诡异的降临了，强大空间之力好似潮水，疯狂的涌入到了钻地甲分身的体内。

　　六道空间道纹。

　　七道空间道纹。

　　八道空间道纹。

　　九道空间道纹。

　　十道空间道纹。

　　钻地甲分身体内的空间道纹迅速的增加，从原本刚刚突破一重的五道，一下领悟到了一重巅峰的十道，每一道空间道纹都无比粗大，强大的空间之力横扫，那凝结的速度，更是惊呆了魁斗老祖。

　　化血池是连云山脉妖族一脉的至宝，一旦进入其中，能够疯狂提升妖族的灵魂、肉体、力量等一切，可却无法提升妖兽在空间奥义方面的感悟，不过，在化血池中蜕变的同时，妖族其实也能感悟空间奥义，只是暂时无法表现出来，一旦能蜕变结束，这段时间的进步立刻就会一次性体现出现。

　　而钻地甲分身的灵魂和林萧本尊灵魂本为一体，加上妖族和人族在空间奥义上的领悟并没有什么区别，因此在钻地甲分身属性过来的瞬间，在空间奥义方面的造诣立刻就达到了和林萧本尊一样的地步。

　　但魁斗老祖显然并不了解这一点，已经彻底的被钻地甲分身的进步给惊呆了，他还清楚的记得，当初将钻地甲分身摄拿过来的时候钻地甲分身才刚刚突破成为妖王没多久，如今在化血池中短短两年多时间就仅仅到了妖王一重巅峰，这等天赋能力，简直惊世骇俗。

　　“吾族王者，不愧是吾族王者。”

　　魁斗老祖也只能把其当做是钻地甲分身血脉觉醒后的特殊能力了。

　　“金甲，你随我来。”魁斗老祖难掩脸上的欣喜，转身在前面带路。

　　“总算被承认了。”林萧心中也是压抑住欣喜，紧随着魁斗老祖离开了化血池。

　　在魁斗老祖的带领下，林萧出了黑色山峰，向着前方连绵的黑色山峰飞掠而去。

　　嗖！

　　片刻之后，一座通体漆黑的古朴宫殿出现林萧的面前，整个宫殿无比宏伟，高上万丈，也不知是如何建成，散发着一种逼人的气势，在那宫殿上方，清晰的映着妖王宫三个大字。

　　“也不知道这魁斗老祖带我来妖王宫所谓何事？”

　　这么想着，林萧和魁斗老祖迅速的来到了宫殿之中。

　　“恭迎老祖。”

　　宫殿之中，恶龙王、青天牛蟒王、血鹰王三大妖王宫宫主已然站在大殿之中，恭敬的行礼，在三大妖王的身后，更是排列着一排的妖王，粗略看去，竟多达五十名，其中最弱的一个也是生死二重巅峰，除此之外，除三大宫主外的生死三重妖王不下五名。

　　林萧心中狠狠一抽搐，这么多的生死三重妖王，这连云山脉的势力未免也太可怕了点？

　　要知道，整个武灵帝国中生死三重的王者也才百里玺、罗玄机和逍遥王三人，当然，不排除还有像罗玄机一样隐藏起来的生死三重王者，但至少明面的生死三重巨擘只有三人，其中罗玄机还死在了天星宫的袭杀之下，而在这连云山脉一脉的妖王宫中，林萧所能看到的生死三重妖王便高达近十名，其中还有魁斗老祖这么个妖皇级别的绝世妖王，这样的一股势力，足以横扫整个武灵帝国。

　　这还仅仅是连云山脉一脉，那么万兽山脉、死亡之森等其余几大妖兽一脉，究竟又有多少妖族强者？

　　林萧心中不由得升腾起了强烈的危机感。

　　事实上，光论生死三重的王者，人族一方还不至于如此吃亏，毕竟武灵帝国是四大帝国中最弱的一个帝国，生死三重的王者本就稀少，而其余三大帝国生死三重的王者却不在少数，林萧所担心的还是魁斗老祖级别的强者，至少目前为止，他还没有听说哪个势力有神望境尊者存在。

第八百四十二章 妖盟城

　　“诸位，今天我将你们召唤过来，是想宣布一件事情，从今天开始，金甲王，便是老祖我的亲传弟子，也是将我们连云山脉一脉的少主。”魁斗老祖端坐在大殿最上方，平淡开口。

　　“什么？老祖的亲传弟子？”

　　“我们连云山脉一脉的少主？”

　　在场所有的妖王都是震惊了，他们都是妖王宫的核心成员，自然知道老祖的亲传弟子是何等身份，连云山脉的诸多妖兽妖王，目前一直是三大宫主管辖，而老祖的地位更是超然在妖王宫之上，是无可争议的皇者。

　　“怎么，你们没听明白么？”魁斗老祖眯起血色双瞳，淡淡的道。

　　“属下明白了。”诸多妖王尽皆隆隆开口，包括三大宫主在内。

　　“很好，你们都是我连云山脉一脉的核心成员，这件事情，只需要你们知道便可以了，不可对外宣传，这样，在外面的时候，金甲的身份便是恶龙、青天牛蟒、血鹰，你们三个共同的弟子。”

　　“是。”三大妖王恭声应道。

　　“金甲。”魁斗老祖看向钻地甲分身。

　　“老祖。”林萧连恭敬道。

　　“你现在才生死一重，我妖族讲究弱肉强食，适者生存，成为我老祖的亲传弟子，只是给你一个护身符，却没有什么实际权力，想要获得更多，就必须努力的修炼，提升自己的实力，现在，你有三个选择，第一，统领我连云山脉妖族的一方大军，监视人类帝国；第二，便是成为妖王宫核心成员之一，去苍穹大陆的各大秘境历练，第三，便是前往域外蛮荒古地历练，这三个选项你选择一个吧。”

　　魁斗老祖审视着钻地甲分身。

　　这三个选择究竟选择哪一个？这让林萧心中不由活络起来，陷入了沉思。

　　第一个，显然是带领一方兽潮监视武灵帝国，和以前一样，不断的派遣兽潮攻打一些帝国城池，这种事情林萧是绝对不愿意做的，而第二个，则是和妖王宫的强者在苍穹大陆历练，这个选择的好处就是能够快速提升实力，并且了解到妖族的不少信息，而第三个选择则是去蛮荒古地，这个选择其实和第二个有些类似，唯一不同的就是，本尊也在蛮荒古地。

　　既然如此……

　　“老祖，金甲对域外一直很好奇，愿去域外蛮荒古地历练。”林萧很快便做出了决定。

　　蛮荒古地危险无比，这个危险，不仅仅是蛮荒古地诸多秘境的危险，同样也是因为妖族和人族在这片大陆上不断交锋，假如本尊在人族，钻地甲分身在妖族，就可以了解到双方的情报，在更为安全的前提下，复活龙爷说不定也会更为容易。

　　“好，既然如此，如今我连云山脉镇守人盟城的是龙象王，铁鳞王，就由你带金甲去妖盟城吧。”

　　“是，老祖。”从那五名生死三重的妖王中，立刻走出一名体态健壮，浑身布满黝黑鳞甲的妖王，仿佛一尊铁塔。

　　“诸位都散去吧，铁鳞王，你跟我来。”

　　“是。”

　　在魁斗老祖的带领下，铁鳞甲进入了大殿内侧的一个内殿之中，众妖纷纷散去之后，只剩林萧一个在大殿里。

　　片刻后，铁鳞王从内殿走了出来：“金甲，老祖让你进去。”

　　点点头，林萧走入了内殿。

　　魁斗老祖静静站在那里：“金甲，你的出现让老祖我很高兴，可能你会疑惑你的身份，不过现在老祖还不能告诉你，等什么时候，你成为了连云山脉一脉除老祖我之外的最强者之后，我会告诉你一切，在这之前，你所需要做的就是努力修炼。”

　　“成为连云山脉魁斗老祖之外的最强者么？”林萧心中暗想，魁斗老祖的意思，显然是想等他成为生死三重妖王之后，再告诉他一切。

　　“蛮荒古地，危险重重，有一些秘境之可怕，连老祖我也不敢擅自闯入，在那里你一定要注意安全，不要贸然行动，不过，那里也是最能历练我们妖族的地方，相信以你的天赋和实力，在那里实力也能提升的更快。”

　　突兀地，魁斗老祖突然一指点在了钻地甲分身的额头。

　　一股无形的力量骤然涌入钻地甲分身的脑海，浮掠在他的脑海上空，形成了一颗血色的种子，这颗种子并不占据主导地位，而是静静的悬浮在一旁，不受控制。

　　“这枚血色种子中拥有老祖我的一道意念，假如你遇到无法解决的危险，面临死亡的时候，它就会被激发，为你所用，消耗完，就没有了，换句话说，它能保你一命，让你有重来的机会，不过你也不要因为有了这道种子就无所畏惧，蛮荒古地中有些地方就连老祖我也不敢进入，一旦遇到那样的危险，老祖我也救不了你，所以，一切小心再小心。”

　　“多谢老祖。”

　　林萧表现出激动的模样，心中却是暗暗叹息，如此一来，他就无法和本尊碰面了，毕竟妖皇强者的手段太过可怕，谁知道这是不是魁斗老祖监视他的一种手段，林萧不敢冒这样的险。

　　当然，有这么一道护身符，林萧心中也更加安心了，有些事情，并不一定需要碰面才能做。

　　“好了，你走吧，铁鳞王在外面等着你。”魁斗老祖转过了身。

　　“是。”林萧恭敬行了一礼，而后退了出去。

　　离开之前，林萧强忍住了询问生命之晶的消息，目前看来，魁斗老祖已经完全相信了他，只要有耐心的等待下去，这些事关妖族的秘密他总会知道，而假如刻意的询问，反而会惹来怀疑。

　　最起码，林萧刚肯定，等自己突破到生死三重之后，只要还没暴露，魁斗老祖一定会告知他一切。

　　“我们走吧。”大殿之内，铁鳞甲已经等在那里了，两大妖王二话没说，身形骤然没入虚空，掠向了无尽的域外。

　　“希望金甲能够顺利的成长起来吧，假如金甲能够突破到妖皇，那个计划甚至都可以停止了，以吾族王者的血脉力量，成为妖皇的金甲，说不定有能力一统整个妖族，到那个时候，无论是人族还是其它种族，都无法阻止我妖族的脚步。”

　　望着钻地甲分身消失的所在，魁斗老祖喃喃自语，下一刻，整个人已然悄然无踪。

　　一个月之后。

　　蛮荒古地之中，出现了两个天外来客，正是铁鳞王和钻地甲分身。

　　“在蛮荒古地，蛮族的地域是绝对不能跨入的，除此之外，人族在古地的另外一侧建有人盟城，和我们妖族的妖盟城相互对峙，所以，你不要贸然进入人盟城的范围之内，而一般而言，人族王者也不会进入到我们妖盟城的范围，双方唯一能相遇的地方，就是蛮荒古地的各大秘境。”

　　铁鳞王一边带着钻地甲分身前往妖盟城，一边给钻地甲分身讲述着蛮荒古地的势力划分，虽然这些消息林萧早就知道了，但从妖族一方的口中说出来，却别有一番味道。

　　“到了。”

　　数个时辰的飞掠之后，两妖终于来到了妖盟城。

　　“这是……”

　　映入林萧眼帘的，是一片宏伟的山峰，这些山峰聚集在一起，延绵在视线尽头。

　　妖盟城和人盟城截然不同，人盟城是一座巨大的城池，而妖盟城，却是一座座无比宏伟的山峰，这些山峰有高有矮，高的耸入云霄，也不知高多少万丈，一眼看不到尽头，而矮的却仅有千丈，分布在几座最为恢宏的山峰四周，密密麻麻，好似一根根冲天的利刺。

　　“这些山峰，不是天然形成，而是远古时代我妖族的强者建立，一座山峰，便代表一个势力，山峰越高，所代表的势力也就越强，我们连云山脉一脉，就是那最高的几座山峰之一。”

　　“呼！”

　　在铁鳞王的带领下，两大妖王直接掠向那几座最高山峰之一山峰山顶。

　　远远看去，这些山峰就好像一座座的高塔，一靠近，一种浑厚的压迫之感便远远传来，连云山脉的山峰占地面积达方圆数百里，从山脚开始其上有各种洞穴，每一个洞穴，便代表了一个妖王，下面的洞穴比较密集，越往上，洞穴也就越为稀少，巧夺天工。

　　“这样的一座山峰，竟然是由远古妖族强者建立，究竟是何等的强者，才能在大地上拔地而起这么一座宏伟的山峰。”

　　林萧内心深深的被震撼了，在他的印象中，生死三重的王者能够移山填海，开天辟地，但硬生生拔起这么一座山峰，却还差得远。

　　“何人闯我连云山脉禁区。”

　　就在林萧和铁鳞王刚刚进入连云山脉山峰范围内的时候，一道冷喝声响起，从半山腰，直接飞掠出一头背生漆黑双翼的妖王，实力在妖王二重，散发出滔天的妖气。

　　“原来是铁鳞王大人。”此妖一开始还气势汹汹，可一见到铁鳞王，立刻恭敬行礼。

　　“哈哈哈，今天挂的是什么风，竟然把铁鳞王你给吹来了，有失远迎，有失远迎啊。”

　　一道洪亮的大笑之声响起，从山峰的上方突然走出一名体型魁梧的白皙中年男子，男子身高三米，一头蓝色长发，双手修长，咋一看上去就好像一个人类，但他身上的浓郁的妖气还是暴露了他的身份。

第八百四十三章 占据洞府

　　“龙象王，好久不见，别来无恙啊。”铁塔一般的铁鳞王也是笑了起来。

　　“来，来，来我的洞府坐坐。”龙象王一摆手，笑着邀请。

　　同为连云山脉妖王宫的妖王，铁鳞王和龙象王的关系极为亲密，这也是魁斗老祖派铁鳞王前来的原因。

　　龙象王的洞府，位于山峰的上部，整个洞府显得极为豪华、辽阔，就算是显现出本尊，也丝毫不显拥挤。

　　客厅石桌之上，龙象王摆上了一桌的酒水。

　　“铁鳞王，我这已经好久没有来过客人了，今天你过来，非得陪我大喝一顿不可。”龙象王十分豪爽，哈哈笑道。

　　“呵呵。”铁鳞王笑着摆了摆手，“喝酒就暂时先别了，我此次蛮荒古地，是有事而来，先把正事给办了。”

　　“有事，说来听听。”

　　“金甲，我先向你引荐一下。”铁鳞王对着钻地甲分身一摆手：“这位就是我们连云山脉镇守蛮荒古地的龙象王，龙象王，这位是金甲，金甲是魁斗老祖的亲传弟子，我们妖王宫的少主，此次前来蛮荒古地历练，就拜托龙象王了。”

　　“魁斗老祖的亲传弟子？”龙象王豁然一惊，站了起来。

　　他虽然是生死三重的妖王，放到人类世界，那绝对是一方霸主级别的存在，可在魁斗老祖面前，却依旧是晚辈。

　　“金甲见过龙象王前辈。”林萧也知道，这龙象王应该就是连云山脉在这蛮荒古地的最强者了，今后想要打探什么消息还要从他这里得到，当即行了一礼。

　　“不敢当，不敢当，金甲兄弟你这是折煞老夫了。”龙象王连摆手笑道。

　　开玩笑，假如是妖王宫三大宫主的亲传弟子，他龙象王摆摆谱都没什么，可魁斗老祖什么人物？在他的亲传弟子面前，龙象王可不敢托大。

　　“来来，金甲兄弟，快坐下，地方简陋，招待不周，金甲兄弟还请见谅。”本来龙象王一开始还疑惑铁鳞王怎么会带着个一重妖王，现在一切全明白了，当即热情无比。

　　妖族是最讲究实力的种族，但在钻地甲分身面前，龙象王却和蔼无比，甚至以兄弟相称，一切都是因为金甲背后的魁斗老祖。

　　林萧也没有客套，直接坐了下来。

　　“来，金甲兄弟，来尝尝我专门酿制的‘妖王醉’。”龙象王热情的给钻地甲分身斟上美酒。

　　“龙象王前辈太客气了。”

　　“哪里哪里，铁鳞王，咱们好久没见了吧，大家先干了这一杯。”

　　当下，三大妖王彼此觥筹交错起来。

　　“龙象王，老祖说了，金甲王是他亲传弟子的事情还请保密，在外界，金甲兄弟会以妖王宫宫主弟子的身份行走，老祖还说，金甲王在蛮荒古地的安危，就由龙象王你负责，不过，你所要负责的也仅仅是他的安全，至于其它，完全就要靠金甲王自己了。”

　　交谈之中，铁鳞王也是将魁斗老祖的吩咐说了出来。

　　“老祖的口令，龙象自会听从。”龙象王点点头。

　　酒足饭饱之后，龙象王和铁鳞王带着林萧来到了洞口。

　　“金甲兄弟，本来我是准备帮你安排一个洞府的，不过老祖特意吩咐了，在蛮荒古地里的一切必须全靠金甲兄弟你自己，老夫也不好擅专，所以金甲兄弟的洞府，就只能靠你自己了。”

　　“龙象王前辈言重了，既然如此，金甲就先告辞了。”林萧笑了笑，望向下方的洞穴。

　　通过先前的交谈，林萧也是明白了，在妖盟城挑选洞府，就和人盟城一样，是按实力来划分的，在妖盟城，越往上的洞穴就越好，能够吸收的天地元气也是越多，因此实力越强，所居住的洞府自然越高。

　　像龙象王，居住的所在就在山峰的最上段，当然，在他的上面还有更为奢华的几个洞府，只是没人居住。

　　嗖！

　　林萧的身形迅速向下，望向前方的一个个洞府，默默的挑选着。

　　“铁鳞王，老祖怎么突然收了一个亲传弟子？”洞口，龙象王疑惑的望向铁鳞王。

　　“这件事我也不清楚，不过老祖对金甲王十分看重，特意给我带了口令，让你务必保证金甲王的安全，当然，除了安全外，其它的事情则由他自己解决，也算是老祖给他的一个磨练吧。”

　　“这倒是件麻烦事。”龙象王感到了无比的头疼，“铁鳞兄，保证金甲兄弟的安全我自然明白，可其它的事情又要让他自己解决，这也太难办了点，毕竟金甲王才妖王一重，这样的实力在蛮荒古地根本很难生存，莫非他在探寻一些秘境的时候，我还要像个保姆一样紧紧跟着不成，而且，我也不能离开妖盟城啊。”

　　作为连云山脉坐镇的三重妖王，龙象王一般是不能离开妖盟城的，否则还谈什么坐镇。

　　“这个，我想老祖自有安排吧。”铁鳞王也是颇为疑惑，实在是钻地甲分身的实力太弱了点，才生死一重的他，在蛮荒古地根本就是举步维艰，安全问题十分困难。

　　“嗯？”突然，龙象王皱眉望向下方：“这金甲王所挑选的洞府未免也太不自量力了一点吧。”

　　只见林萧在龙象王洞穴下方数千丈的地方停了下来，那地方位于山峰的上半段，通常是二重巅峰妖王才能居住的所在，林萧这么个一重妖王在这里停留下来，顿时显得格外惹眼。

　　“就选这个洞穴吧。”林萧点点头，在洞府上留下了自己的印记。

　　“小子，你哪里来的？区区一重妖王竟敢选择这个洞府，简直是胆大包天。”

　　突兀地，一道冷喝声响起，从林萧下方的洞府中瞬间冲出了一名妖王，血色的眼瞳死死的盯着钻地甲分身，充满了怒火。

　　“哪里来的新人，这么不守规矩？”

　　“应该是某个新来的妖王吧，我刚才看到他从龙象王大人的洞府中出来，说不定和龙象王大人有什么关系。”

　　“和龙象王大人有关系？哪又怎样？别说是和龙象王大人有关系了，就算是有三大宫主的关系，在妖盟城也得乖乖按实力来，他一个一重巅峰妖王想占据那么高的洞府，恐怕一进去就会被人扔下来，没有丝毫情面可讲。”

　　“也许他不知道妖盟城的规矩，当初我们来的时候，不也是被扔下来过么。”

　　“嘿嘿，咱们好好看着吧，没看住他下面的豪战王已经生气了么？被一个一重妖王压在自己头上，换我也震怒啊。”

　　不少在洞穴中的妖王感知到这一幕，都等着看笑话。

　　上方洞穴中，龙象王和铁鳞王目瞪口呆。

　　龙象王摇头苦笑道：“我刚才说了这么多妖盟城的规矩，看来这金甲王一点都没听进去，老祖只是吩咐我照看他的安全，至于会不会受到欺压，就不是我的事了，让他吃点苦头也好，这样一来，以后也会听话一些。”

　　一旁的铁鳞王也只是苦笑。

　　“小子，我说话你没听见么，给你一次机会，滚下去，否则，我亲自扔你下去。”豪战王来到林萧面前，冷冷的看着他。

　　林萧无惧对方的气势：“妖盟城的规矩不就是自己根据自己的实力选择房间，我的实力足够住在这里。”

　　“你的实力足够住在这里？”豪战王仿佛听到了什么好笑的东西，哈哈大笑起来，狰狞的獠牙泛着寒光，“你的意思是，你区区一个一重妖王，实力比我豪战王还要强？可笑至极。”

　　“试试就知道了。”钻地甲分身金色的双瞳猛地一缩，一股王者的威压从他体内轰然幅散，下一刻，钻地甲分身双翅一震，化作一道金光消失。

　　“嗯？好快的速度，给我滚回去。”豪战王瞳孔骤然收缩，怒吼一声，手中不知何时出现了一柄通天的巨斧，轰然斩落。

　　砰！

　　金色流光和通天巨斧轰然碰撞在一起，下一刻，豪战王蹬蹬蹬倒退几步，脚下的虚空层层粉碎，握着巨斧的蹄爪更是因为承受不了这股冲力而撕裂开数道伤口，喷溅出鲜血。

　　反观钻地甲分身，身躯仅仅微微一震，便停了下来。

　　“我有没有资格？”林萧冷漠的看着对方，这样的情况他见的多了，废话是没什么用的，唯一的办法就是让对方自己知道的实力。

　　刚才的厮杀中，林萧已然用上了妖翼九斩，再加上化血池两年的蜕变，王者威压的释放，压制豪战王，并不是什么艰难的事情。

　　豪战王重重吐出一口气息，凝重的看着林萧，“有，眼拙了。”

　　不知道为什么，刚才对方在出手的时候，他的灵魂深处竟然产生了一种惊惧的感觉，出现这种情况只有一种可能，那就是对方的血脉威压远远凌驾在自己之上，这是他退让的主要原因。

　　“那好。”

　　林萧不是那种没事找事的人，倒不想把豪战王怎么样，转身进入自己的洞府。

　　“看来这小子大有来头，既然他有二重巅峰的实力，血脉之力又如何可怕，住我上面也无所谓，没必要非要分出个高下。”豪战王看了眼上方龙象王的洞府所在，回到了自己的洞府。

第八百四十四章 古族战场

　　“豪战王怎么退让了？刚才的他虽然吃了一点亏，但对方攻击在前，豪战王不是没有一战之力。”

　　“哪里来的妖孽妖王，以前怎么在妖王宫没见过，一重巅峰击退豪战王，这也太可怕了点。”

　　“咱们都看走眼了。”

　　注意到这一幕的众妖议论纷纷。

　　“看来是白担心了。”

　　“竟然有二重巅峰的实力，难怪魁斗老祖放心让他来这里。”

　　龙象王和铁鳞王对视一眼，苦笑的同时也是有些震惊，刚开始，他们对待林萧如此态度只是因为魁斗老祖的关系，想不到对方的实力竟如此可怕，难怪老祖会将他收为亲传弟子，同时，龙象王也是明白了老祖的意思，以金甲王之前所展现出来的实力来看，蛮荒古地中的不少禁地他都有能力去闯一闯，自不需要自己亦步亦趋的保护。

　　进入自己的洞府，林萧打量了一下，发现洞府很大，设备齐全，而且这山峰也不知道是什么材质所建，坚硬无比，林萧的全力一击，也无法在上面留下什么痕迹，就算在里面修炼，也完全不用担心会毁坏洞府。

　　来到窗口前，林萧可以俯瞰妖盟城的情景，不少妖王进进出出，忙碌无比，浓郁的妖气在上方汇聚形成了一片永不散去的妖云。

　　林萧的心沉甸甸的，人族想要重新夺回苍穹大陆的主导权，任重道远啊。

　　人盟城，修炼室。

　　林萧本尊的周围，一红一蓝两道气流不断的流转，仿佛一个太极球，相互辉映，将房间弄的忽冷忽热。

　　呼！

　　两道气流消散，林萧睁开了眼睛。

　　“一个多月时间，总算将火之奥义和冰之奥义都感悟到六成了，从明天开始，就打探有关太一荒龙符的消息吧，我就不信，凭我的地位在人、妖两地打探消息，会找不到地方。”

　　林萧眼眸中精芒闪烁，流露出坚定的光芒，本尊和分身尽皆来到了蛮荒古地，终于可以开始大干一场了。

　　接下来的几天，林萧的本尊和分身分别在人盟城和妖盟城打探着消息，一个是武灵帝国一方的最强者，一个是连云山脉三大宫主的弟子，无论是哪个身份都足以让林萧接触到很多普通王者所打探不到的消息，特别是林萧还可以分别找玄妙王和龙象王打听，作为两大盟城的镇守者，他们的消息无疑是最为灵通的。

　　数天时间过后，人盟城府邸中，林萧手中拿着一份资料。

　　“古族战场么？”林萧的眉头微微皱起。

　　这些天，他几乎用尽了一切办法打探消息，没想到依旧没能找到有关太一荒龙符的具体出处，不过倒也不是一无所获，无论是人族还是妖族两边的消息，都指向了同一个地方，那就是古族战场。

　　古族战场，是蛮荒古地的一片古战场，正如其名，当年在这片战场上，据说有各种种族的强者大战，其中很有可能就有远古龙族的强者陨落，而那里，也是最能出现各种宝物的地方。

　　“好，就去这古族战场看看吧。”

　　林萧心中当即作出了决定，在了解了古族战场的一些资料之后，第二天，林萧本尊和分身同时离开了盟城，前往那古族战场。

　　人盟城，药王谷府邸的所在。

　　一名身穿铠甲的王者悄然步入了几座恢宏的府邸之一。

　　“文药王大师，你让我监视的那小子已经从东门离开了人盟城，而且是独自一人。”站在文药王的面前，铠甲王者恭敬道。

　　“好，等了这么久，那小子总算出去了，而且只有一个人，此子还真是艺高人胆大。”

　　文药王豁然站起，脸上露出了一丝惊喜之色。

　　“惊地王，这是答应你的东西，这件事情，希望你不要说出去。”文药王甩出一个玉瓶。

　　惊地王接过玉瓶，打开闻了闻，一股浓郁的丹药清香顿时溢了出来，合上盖子，惊地王嘿嘿一笑，“那是自然，我也不想到时候被武灵帝国找麻烦，和文药王大师合作果然豪爽，以后有事，惊地王一定义不容辞。”

　　收下玉瓶，惊地王转身离开。

　　“来人。”待惊地王走后，文药王立刻冷喝开口。

　　“在！”

　　“马上去请无双王，让他沿着我的踪迹找上来。”

　　“是！”

　　“林萧啊林萧，在人盟城我拿你没办法，出了人盟城，你的天火，就是我文药王的了。”口中阴冷出声，文药王的眼眸中散发出一丝骇人的光芒，整个人蓦然一闪，已然消失在了府邸之中。

　　人盟城数十万里外的一片山谷之中。

　　呼呼，黑色的狂风席卷，吹拂着地面上的沙砾，形成了一片末日般的景象。

　　这里是蛮荒古地极其可怕的黑旋谷，这些黑色狂风并不是普通的飓风，而是一种蕴含有恐怖湮灭粒子的飓风，普通生死一重的王者进入，顷刻间便会灰飞烟灭，而普通生死二重的王者，也无法在这里呆上多久的时间，只有那些二重巅峰的王者，才能在这里生存。

　　不过因为这里终日吹刮着湮灭旋风，寸草不生，且没有任何宝物，因此也成为了蛮荒古地中一处人迹罕至的绝地，很少会有王者来到这里。

　　然而今天，以往人迹罕至的山谷之中却是起了波澜。

　　唰！

　　山谷中空间波动一闪，一名身穿黑色斗篷，看不见面容的王者凭空出现在了山谷上方，黑色的湮灭旋风吹拂在他的身上，却不能给他带来丝毫的伤害。

　　而在斗篷王者出现之后，从那山谷之中再度飞掠出了两名王者，三人傲立在山谷上方，尽皆散发着恐怖的气息。

　　“古轮兄，你到这里来，是有那小畜生的消息了么？”其中一人背负铁剑，眼眸冷厉，狰狞着开口，双眸中满是仇恨，正是名剑山庄铁剑王。

　　“没错，那林萧已经离开了人盟城。”斗篷人道。

　　“等了那么久，咱们终于等到这一天了。”铁剑王和另外一名王者对视一眼，神情尽皆激动起来。

　　“强儿，你听到了么，你放心，爷爷一定会替你报仇的。”另一名老者眼眸赤红，浑身散发出可怕的气息，正是无空门大太上长老倪震。

　　林萧在人盟城为武灵帝国正名，一人战败龙杖王等三大二重巅峰王者的消息在人盟城闹得沸沸扬扬的同时，也是传递到了苍穹大陆，得到消息的名剑山庄赵无绝和无空门倪震当即便决定前来蛮荒古地，为亲人报仇。

　　不过，林萧身为武灵帝国最为顶尖的天才，杀了他，定会惹怒武灵帝国的百里氏，为了不然自己的势力承受太大的压力，这段时间以来赵无绝和倪震一直隐藏在黑旋谷，没有去人盟城报道，就是决定击杀林萧之后立刻返回苍穹大陆，到时候神不知鬼不觉，自然不会有人怀疑上他们。

　　当然，林萧的实力太过可怕，倪震和赵无绝一开始还担心要如何才能击杀对方，没想到魂宗的长老古轮王毛遂自荐，加入了队伍之中。

　　魂宗作为天玄帝国最恐怖的势力，其实力之可怕，远在名剑山庄和无空门之上，而魂宗中的长老更是深不可测，常人很难看出其真正实力，至少掌握了二十九道空间道纹的倪震在这斗篷人面前，却从灵魂深处本能的感觉到一丝隐隐的恐惧。

　　“古轮兄，这一次就全靠你了。”

　　斗篷人阴笑了起来：“没问题，追踪此子的任务就交给我吧。”

　　穿上斗篷，带上银色面具，将自己的气息收敛之后，三人齐齐步入虚空，消失无踪。

　　“这里就是古族战场么？”林萧一出人盟城便是全力赶路，一个星期之后，终于接近了古族战场。

　　尚未进入战场之内，林萧远远的就感觉到了一股恐怖的死亡气息，这是因为远古时代陨落在这里的强者太多，怨气堆积之后而形成的死亡怨气，数万年不散，变得越来越可怕。

　　古族战场的入口是一条连接天地的峡谷，仿佛一头吞噬万物的大口，漆黑一片，这里的虚空数万年来一直被神秘的力量凝结着，在这里无法穿梭虚空，想要进入其中，必须飞掠过长达数千里的大峡谷，而没有第二条捷径可以走，不但是峡谷，古族战场里的虚空也一直被一股神秘的力量笼罩，这里的空间十分坚固，在外面随手就能撕裂虚空的王者，在这里连轰出一个豁口来都很难。

　　“走！”

　　没有任何犹豫，林萧冲入了峡谷之中。

　　漆黑的峡谷之中，一道道黑色的气流席卷，屏蔽一切感知，在这里，林萧的神魂被压制到了极限，仅仅能窥探到方圆上百里以内的东西，所幸的是，大峡谷的入口没有一点危险，经过一段时间的飞掠之中，林萧安然进入了古族战场之中。

　　印入眼帘的是一片昏暗的世界，抬头望去，黑色的地面延绵到尽头，高低起伏，像是一片丘陵，天空灰蒙蒙的，看不到任何阳光，视线中，是一望无垠的漆黑荒山，荒山尽头，可以看到一片片古老的原始丛林，漆黑的戈壁之上，数条死寂的河流纵横交错，蜿蜒向远方，没有一点生机。

第八百四十五章 怨魂

　　“好诡异的地方。”

　　林萧深吸一口气，他能够感受到，此地危险重重，绝不是表面上看起来那么安静。

　　“不管有多危险，我都要进去。”

　　嗖！

　　林萧神色不变，冲入了无边的黑寂荒野之中。

　　整个荒野寂静无比，没有一点声音，下方，林萧低头看去，目光顿时一凝，刚才距离的远，因此没有看的特别仔细，如今靠的近了才发现，那些延绵起伏的黑色石脉根本不是什么丘陵，而是一具具巨大的人形骨骼，骨骼经过数万年的演化，化为了黑色的岩石，横七竖八的躺在这里，形成了高低不平的画面。

　　“莫非这就是传说中的巨人一族？”林萧心中震撼，从骨骼的大小来看，这些巨人中身高矮的在数千米，高的都在上万到数万米，如果站起来，那绝对是一座座耸入云天的高山，相比而言，原本体型庞大的妖族在这些巨人面前像是婴儿一样可笑。

　　“这里是古族战场的外围，就算有什么宝物，这么多年来也被搜刮殆尽了，想要找到本命龙魄，必须到古族战场的深处去。”

　　啊！

　　林萧正想着，不远处的一片原始丛林之中，突然传来一声惨叫，旋即，一道人影掠出树林，如同惊弓之鸟。

　　“是妖王。”

　　并不是所有人型生物都是人类，那人影高四米，浑身好似岩石，头上长了一根利角，显然是某个妖王所化。

　　“这妖王看气息应该在生死二重，遇到了什么情况，如此慌张。”

　　林萧眉头一挑，凝神望去，只见在那下方丛林之中，一道道阴影仿佛流水般涌动而来，而后疯狂的窜了出来，形成了一片巨大的阴影，覆盖向那妖王。

　　掠出丛林的妖王飞掠的方向正好是林萧的所在，抬头看到了林萧，面色微微一变，身形不由一顿。

　　这一顿，立刻被后方的阴影给笼罩了起来。

　　“啊！”

　　凄惨的惨叫声响起，这些阴影竟然是一个个漆黑的鬼影，没有真实的形态，张牙舞爪，每一个都只有老虎大小，眼睛血红，獠牙恐怖，感受到气血，一窝蜂的包裹住那二重妖王，黑压压无穷无尽。

　　“是怨魂。”

　　林萧头皮发麻，怨魂是古族战场所独有的可怕物种，据说是根据古族战场当年陨落的无数强者的魂念衍生而出，它们的存在没有任何意义，脑海中永远只有一个念头，那就是吞噬气血。

　　在被诸多怨魂包裹的瞬间，那二重妖王已经恢复了本体，高达数百米的庞大身躯疯狂扭动，强大的妖元横扫，可在这些仅有一两米大小怨魂袭击下，仅仅片刻，这头庞大的妖兽便在嘶吼声中气血消耗殆尽，成为了一具干尸，尸体重重的砸落在了黑色的岩石地面之上，咔擦一声粉碎开来，化为漫天粉末。

　　生死二重的妖王已经掌握血肉衍生，但血肉衍生的前期是必须拥有气血和生命之力，在如此之多怨魂的吞噬下，没有任何气血和生命之力的妖王，早就一命呜呼了。

　　呜呜呜！

　　吞噬完巨大妖王之后，感应到林萧的存在，这些怨魂立刻转移了目标，疯狂的袭向林萧，铺天盖地，密密麻麻。

　　“雷之惩罚！”

　　高举龙纹刀，林萧一刀劈了出去，巨大的蓝色雷球好似一汪蓝色的烈日，落入怨魂中。

　　轰隆！

　　雷光涌动，蓝色雷球轰然炸裂，蜘蛛网一般的雷光四处蔓延，数以百计的怨魂被雷光袭中，嗤嗤嗤的湮灭，化作飘散的阴魂之力。

　　然而下一刻，更多的怨魂扑了上来。

　　“给我死，死，死！”

　　林萧疯狂出招，恐怖的刀光在怨魂堆中炸开，到处都是一缕缕的阴魂之力飘散，顷刻间，就有成百上千的怨魂死在林萧的刀下。

　　就这么厮杀片刻，林萧也不知道自己究竟杀了多少怨魂，然而诡异的是，这些怨魂的数量竟然不见减少，反而有增加的趋势，刚开始还只是黑压压一片，到了后面，简直铺天盖地，宛如黑色潮水。

　　“这么回事？”林萧眉头一皱，一刀斩杀数十头怨魂，神魂仔细观察。

　　这一看，不由得吃了一惊，只见那些被斩杀怨魂所化的阴魂之力，并没有随之消散，而是迅速的被其余的怨魂吸收了过去，那些吸收了阴魂之力的怨魂，体型明显大了一圈，而后蠕动着，一分为二，竟然变成了两个怨魂。

　　“竟然是不死不灭。”林萧头疼起来，这些怨魂单纯的论实力，只能算是普通二重生死王者，但是化为阴魂之力被吸收后，立刻又能分裂出来，简直就是杀之不尽。

　　“蛮王套装！”体表光芒一闪，林萧身上立刻浮现出了蛮王套装。

　　当当当！

　　大量怨魂张大着狰狞的大嘴，狠狠撕咬在林萧的身上，但在蛮王套装的防御下，别说是吞噬林萧的气血了，就连他的护体真元也咬不破。

　　虽然无法吞噬林萧的气血，可在本能的驱使下，这些怨魂还是疯狂的包裹住了林萧，一层层，一圈圈，不一会儿功夫，就包裹成一个数百米大小的黑色巨球，黑色巨球不断旋转蠕动，场面十分恐怖。

　　“这么下去也不行啊。”

　　虽然怨魂无法突破林萧的防御，但林萧也总不能带着这么一大团怨魂去古族战场深处吧，这样目标也太明显了，而且，催动蛮王套装也是需要消耗真元的。

　　不但如此，形成圆球的怨魂，还在吸引着周围更多的怨魂。

　　“这些怨魂是阴魂之力，用四昧真火试试。”

　　心念一动，林萧右手一翻，一朵四昧真火悄然射了出去。

　　嗤！

　　在四昧真火的灼烧下，刺耳的声音响起，四昧真火沿途的上百头怨魂瞬间被烧灼成为了一股青烟，化为虚无，没有任何阴魂之力残留。

　　叽叽叽！

　　原本包裹住林萧的大量怨魂顿时惊恐的蠕动起来，形成的黑色巨球开始从内而外的松动开来，同时林萧的脑海中，也是升腾起了一股强烈的吞噬欲望。

　　“这是……”

　　林萧的眼眸一亮，一股无形的黑色火焰从他的身体中蔓延而出，整个人化作一片巨大的黑色的火球，将黑色巨球中的所有怨魂尽皆包裹在里面，这道黑色的火焰，正是林萧从魔渊战场得到的天魔噬魂焰。

　　叽叽叽！

　　所有被天魔噬魂焰困住的怨魂尽皆痛苦的嘶叫起来，狰狞的面目不断的扭曲，而后化为一股股纯净的魂魄之力，被天魔噬魂焰吸收，林萧能够明显感觉到，自己脑海中的天魔噬魂焰本源在短短的片刻间提升了一倍。

　　天魔噬魂焰，本身的属性便是吞噬灵魂，对其余武者而言是噩梦的怨魂对它来说，简直是十全大补药。

　　叽叽叽叽叽叽！

　　周围不断围拢而来的大量怨魂见状，惊恐的四面逃窜，飞天的飞天，入地的入地，眨眼间四散一空，一片清静。

　　“没想到天魔噬魂焰还有这个功效。”林萧也没有想到会有这个效果，没有理会那些四散的怨魂，林萧收起蛮王套装，掠向古族战场的深处。

　　古族战场外峡谷附近的一个隐秘山谷。

　　文药王带领着自己的几个随从静静的站在那里，似乎在等着什么人。

　　突兀地——

　　嗡！

　　文药王前方的虚空裂开，一名有着银色长发，体型魁梧，浑身散发着霸道气息的男子跨步走出，他的眼眸冷漠，仔细看去仿佛星空中的星辰，散发着深邃的光芒。

　　“无双王，你总算到了。”

　　文药王脸上露出了一丝笑容。

　　无双王，人盟城十大巅峰王者之一，早在二十多年前的时候就已经掌控了三十道空间道纹，距离生死三重仅有一步之遥，是人盟城最为老牌的二重巅峰王者，在这二十多年里，虽然没有听说他突破生死三重的消息，但二十多年的时间，不可能没有一点进步。

　　比起龙杖王等二重巅峰王者，可以说，无双王强了不止一筹，代表了二重王者的真正极限。

　　“文药王大师，林萧那小子呢。”来者淡淡开口，神态高高在上。

　　“已经进入古族战场了数个时辰了。”

　　“既然如此，那我们就马上出发吧，那小子最近的风头似乎很盛，正好会他一会，看看究竟是个什么人物。”无双王冷笑道。

　　“有无双王出手，自然马到功成。”文药王笑了起来。

　　林萧一人击败龙杖王等三大巅峰王者的消息，文药王自然打探的清清楚楚，论实力，才掌握了二十五道空间道纹的文药王连爆针王他们都不如，自然不可能击杀林萧，因此他暗中花费了大代价，请动了正在人盟城闭关的无双王，为的，就是不出任何意外。

　　“冰刀，你随我一同进去，剩下的几个就不用进古族战场了，在这里守着，假如那林萧离开的古族战场，立刻传讯给我。”

　　文药王对着身后的几人喝道，古族战场危险重重，冰刀王是他几名追随者中最强的一个，掌握了二十七道空间道纹，不弱于爆针王他们，至于其它几个，就差了不少，带进去也是累赘。

第八百四十六章 龙族骸骨

　　“是！”

　　几人恭声应道。

　　当下，文药王一行三人离开山谷，进入了古族战场的峡谷入口之中。

　　叽叽叽！

　　三人刚刚进入古族战场没多久，就被一大群的怨魂给围住了。

　　“冰舞绝伦！”

　　冰刀王抽出腰间的冰刀，一记绝招斩了出去。

　　强烈的寒冰之气弥漫，虚空中，上百头的怨魂被冻结在了里面，咔嚓嚓，冰块随之碎裂，化为漫天晶粉，换做血肉生物，在这么强的一击之下不死也要重伤，但是这些怨魂却不同，随着冰块粉碎的身体再度蠕动在一起，尖叫着再度扑击而来。

　　“可恶，这些怨魂怎么杀都杀不死，真是难缠。”

　　作为常年在蛮荒古地生存的王者，古族战场他们不是第一次前来，自然知道怨魂的难缠。

　　事实上，这些怨魂很难威胁到他们这些二重巅峰的王者，但一直被怨魂缠着也是一件极其麻烦的事情，假若被更为可怕的存在盯上，更加得不偿失。

　　“让我来。”文药王脸色阴沉，手中突然出现了一团元火，元火散发出来的高温将这些怨魂给逼得退开了些。

　　叽叽叽！

　　然而这些怨魂却并没有离去，在他们三人的视线中，反而有更多的怨魂围追堵截而来。

　　“妈的，怎么会有这么多怨魂。”

　　冰刀王目瞪口呆，如此之多的怨魂，进入过古族战场多次的他还是第一次见到，怨魂虽然不算特别可怕，但这么多的怨魂，一旦将他们三人分了开来，未免不会不给他们带来威胁。

　　“让我来。”一直冷漠看着的无双王终于皱了皱眉头，走了上来。

　　“千叠掌！”

　　真元凝结，无双王一掌拍了出去，层层叠叠的掌印仿佛不断涌动向前的海浪，将前方成百上千头怨魂粉碎，扫出一条空旷的通道。

　　“走！”带着冰刀王和文药王，无双王身躯一震，化作流光冲出了怨魂的包围圈。

　　不多时，身穿斗篷，头戴银色面具的倪震等人出现在了古族战场之中。

　　“嗯？这么多的怨魂。”空灵王倪震和铁剑王赵无绝脸色猛地一变，怨魂的可怕他们不是不知道，上千头的怨魂他们或许不在乎，可面前的怨魂未免也太多了些。

　　“那小子不会已经死在这些怨魂手下了吧？”铁剑王皱眉。

　　“还活着呢。”古轮王冷笑了一声，淡漠道：“你们两个不用怕，跟紧我。”

　　嗖！

　　三人冲入前方怨魂群中，古轮王体内突然散逸出一股奇特的虚无光环，笼罩住了方圆数十米的范围，让铁剑王和空灵王感到诡异的一幕发生了，足以让他们心惊胆战的怨魂，在一进入这虚无光环的范围之后，立刻尖叫着化为虚无，消失不见。

　　而周围其余怨魂，更像是见到鬼一样纷纷退让开来，暴虐疯狂的血色眼眸望着古轮王满是惊惶与恐惧。

　　这一幕让铁剑王和空灵王倒吸一口冷气，怨魂没有智慧和思维，只有吞噬气血的本能，就算是面对生死三重的王者他们都敢扑上来，可在古轮王面前却如此畏惧，有四大帝国第一帝国——天玄帝国第一宗门之称的魂宗，果然可怕。

　　在古轮王的带领下，三人不闪不避，沿着一条直接往密密麻麻的怨魂方向射去，沿途所有的怨魂都尖叫出声，朝两旁退避，形成一条宽敞的通道。

　　古族战场之中，林萧在外围没有停留，不断深入。

　　一天过去，林萧大致了解了古族战场的一些细节。

　　古族战场应该是一个十分巨大的战场，因为无法穿梭虚空，就算是全力赶路，想要进入到最深处，也需要相当长的一段时间。

　　更为可怕的是，当年在古族战场上厮杀也不知道是那些种族，经过数万年的演化，这里已经变成了一片无比恐怖的死亡墓地，沿途危险重重，步步惊心，除了怨魂，尸骸等，表面上看上去正常的任何东西，都有可能化作死亡的威胁。

　　林萧便碰到过一次，在经过一块‘黑色岩石’的时候，那‘黑色岩石’突然蠕动，将他整个包裹在了里面，好在林萧时刻警惕，在千分之一个刹那间破了开来，这才免于一死，粉碎后的‘黑色岩石’中，林萧看到了不少毁坏、融化的王者之兵残渣，显然曾经死在里面的王者不止一个，而这‘黑色岩石’连王者之兵都能融化，假如他被彻底包裹，后果可想而知。

　　一路上，林萧也见到了一些妖族、蛮族以及人族的王者，不过在古族战场之上彼此之间的戒备之心都很强，哪怕是同族之间彼此见到也会远远遁开，毕竟来这里的人主要目的都是寻宝，想要厮杀的话往往会去蛮荒古地其它的禁地。

　　“不愧是古族战场，太危险了。”

　　小心的低空飞掠着，林萧感慨一声，随着越来越深入，他的速度也是逐渐的下降起来，前方是一片尸山骨骸。

　　突兀地——

　　咔咔咔！

　　地面上的一具骸骨猛地站了起来，手中举着一柄骨刀，身躯一跳，倏地朝着林萧斩落了下来。

　　这具骸骨身高十几米，生前也不知道是什么种族，骨骼粗大坚硬无比，一跳之间，就像是穿越了虚空的距离，巨大的骨刀瞬间来到林萧面前。

　　“破！”

　　林萧岂能让他得逞，一击刀光闪电般斩了出去。

　　巨大的骸骨生物倒飞了出去，将地面上的骨骸砸的烟尘四起。

　　咔咔！

　　那骸骨摇了摇头，再度站了起来，空洞的眼洞中没有眼珠，全身毫发无伤。

　　“可怕的防御，在我的攻击下身体竟然没有受到一点伤。”林萧眼睛眯起，骸骨生物不同于武者，武者拥有真元护罩、王品护甲等外在防御，而骸骨生物只能凭借身体硬生生的去抵挡，却在自己的攻击下毫发无伤，可见对方防御的可怕。

　　不过想想也是，在古族战场陨落了这么多年，骨骸依旧不朽，这具骸骨主人生前的实力一定可怕至极，拥有这样的防御倒也无可厚非。

　　“既然如此，再接我这一招。”

　　林萧不打算逃，现在的他还没进入到古族战场核心的地方，假如在这里就要逃，那么接下来的历练也就没有必要了，再说，他的战力也才释放了很少一部分。

　　“冰之旋舞！”

　　六成冰之奥义的融合刀招施展了出来，一股冰雪旋风袭过前方的骸骨，将它冻成了一个大冰块。

　　“风之无影！”

　　九成大成的风系融合刀招倾泻而出，冰块粉碎，里面的骸骨身上立刻出现了密密麻麻裂纹，下一刻，砰的一声，整具骸骨轰然粉碎，化为漫天骨渣抛飞，一股无形的魂力从那粉碎的骸骨中消散，化为虚无。

　　“总算死了。”林萧收起战刀。

　　“不好！”

　　正要离开之际，林萧心生警戒，整个人冲天而起。

　　轰隆！

　　下方的地面，被裂开一道巨大的沟壑，黝黑的地底之中，探出了一只白骨巨爪，一具比之之前大上数倍的尸骸从地底爬了起来，张大的骨骼巨口中发出无声的呐喊。

　　这具骨骸，并不是人类，而是一头仿佛巨龙一般的龙形骨骸，就算死去了这么多万年，它的身上依旧散发出一股淡淡的龙族所特有的龙威。

　　“是龙族子裔。”林萧心中是又惊又喜。

　　现在的苍穹大陆，喜欢将巨龙划分到妖族一脉中，但事实上，远古时代的龙族其实并不属于妖族，而是一个单独的强盛种族，因为其血脉高贵的原因，真正的巨龙根本不屑于妖族为伍，而那些像地龙王、渊龙王等妖王，其实不算是龙族，只能算拥有残缺龙族血脉的亚龙。

　　龙爷复活所需要的本命龙魄，必须是真正的龙族强者陨落后龙魂所形成的，这也是林萧想要复活龙爷如此辛苦的原因。

　　“冰之旋舞！”

　　咻咻咻！

　　一道道寒冰气流形成，林萧念头一动，寒冰气流爆射出去，铺天盖地的覆盖上巨大骸骨的身体。

　　咔咔咔！

　　一层层的冰渣，沿着骸骨的躯体迅速的爬了上去，龙形骸骨的利爪，随意一挥舞，无数坚冰立刻轰然粉碎。

　　这巨龙骸骨比刚才的人形骸骨强大的多。

　　嗤！

　　在林萧出招攻击的同时，巨龙骸骨的双翅以及龙尾也是横扫了过来，白骨森森的龙尾化作一道鬼魅的鞭影，威力惊人。

　　林萧连忙举刀封挡。

　　轰！

　　强悍的力量爆发，林萧被击飞出去上千米，双脚在地面上犁出一道深深的沟壑。

　　“好强，在力量上比当初妖族的甲牛王还要强。”

　　龙族子裔还不能算是真正的巨龙，只是拥有真正龙族的部分血脉，死后的实力就强成这样，真正的巨龙生前实力又有多强，林萧不敢想象，不过，现在的林萧比起当年和甲牛王战斗的时候强了数倍不止，面对这巨龙骸骨，也只是微微吃惊罢了。

　　咻！

　　林萧身体化作一道电光，再度与巨龙骸骨厮杀在一起。

　　片刻之后，双方势均力敌。

　　林萧眉头皱起。

　　这巨龙骸骨的实力不算特别高，偏偏难缠的是它没有任何生命，只会本能的战斗，一般招数对它而言根本没有作用，而想要将其彻底击杀，就必须毁掉它的骨骸，但巨龙骸骨的坚硬程度又堪比最弱的王者之兵，想要将其毁去又岂是那么容易的。

第八百四十七章 冤家聚头

　　“火之焚炎！”

　　一道火龙般的刀光席卷了出去，将巨龙骸骨烧灼得冒出了丝丝青烟。

　　“咦，没想到火焰力量对这骸骨生物也有克制作用。”

　　林萧心下大喜，四昧真火悄然射出，巨龙骸骨体内传出无形的灵魂呐喊之声，一股股魂魄被烧灼的青烟袅袅升起，同时四昧真火中的天魔噬魂焰也是从骨骸中吸收到了部分微弱的残魂之力，片刻之后，巨龙骸骨哗啦一声碎了满地，失去了动力。

　　“原来如此，骸骨就是骸骨，根本不可能行动，之所以能够战斗，是因为骸骨之中蕴含有类似怨魂的残魂，可惜，这些残魂应该是当年古族战场中陨落的大量强者的魂念形成，并没有什么本命龙魄。”

　　知道了原委的林萧摇摇头，心中也是微微叹息。

　　接下来，林萧仅仅花费了一天工夫就来到了骨骸地带的核心之处，一路上，林萧尽管十分小心，还是遇到了七八头的骨骸生物，其中有一头的实力之可怕，甚至仅比林萧弱上一丝，所幸的是在四昧真火的克制下，这骨骸生物坚持不了片刻体内的残魂就被天魔噬魂焰吸收殆尽，只剩下了满地的碎骨。

　　不过，他也不是没有任何收获，陨落在这骨骸地带的王者数量不少，一路过去，竟是被林萧找到了两件王者之兵，还有一件二星蛮王战甲护臂。

　　在骨骸地带的核心之处，林萧停了下来。

　　“通过了骸骨地带，据说就进入到古族战场的深处，暂且在这里停留片刻，等一下钻地甲分身吧。”

　　妖盟城距离古族战场比人盟城要远一些，因此钻地甲分身目前还在前往古族战场的路上，在古族战场这等地方，只有本尊分身结合，才能发挥出最大的战力，林萧自然不会贸然独自穿越骸骨地带。

　　在林萧等待钻地甲分身的时候，文药王和铁剑王一行，却是纷纷陷入到了和骨骸的苦战之中。

　　“怎么回事，短短半天工夫，这已经是我们遇到的第三头骨骸生物了，莫非这古族战场中发生了什么异变？”

　　文药王眉头紧皱，常年在蛮荒古地的他们，自然知道骨骸地带的恐怖，但是，骨骸生物其实出现的很少，往往通过整个骨骸地带，都很难会遇到一两头，这一次他们刚刚进入骨骸地带没多久就遇到了三头，在结合一开始不同寻常的怨魂，立刻感到了不对劲。

　　“不管这么多，这一次那林萧非死不可，只要夺得了他的天火，我就能成为药王谷的第二名王品炼药师，到时候恐怕连师父也要对我刮目相看。”

　　文药王心中火热无比，为了防止暴露自己是自己击杀的林萧，不知何时，文药王三人也都是带上了一张血色面具，隐秘无比。

　　轰！

　　在无双王的强大战力之下，这一头骸骨生物终于骨架粉碎，彻底没了动静。

　　“咱们继续往前，我们三人联手，那林萧仅仅是一人，想必在这骸骨地带不会走的很快，说不定就在前面哪里。”

　　略作休息，文药王三人再度出发。

　　妖盟城距离古族战场比较远，钻地甲分身在林萧进入古族战场的第三天才赶到。

　　唰！

　　金色的流光穿过黑暗的峡谷，钻地甲分身迅速的来到古族战场之中。

　　“咦，看来那些怨魂已经散去了，走。”

　　双翅一震，钻地甲分身化作一道金色的光线，划破天际，瞬间消失在了视线尽头，以钻地甲分身的速度，在没有怨魂的纠缠下，最多花费一天多时间就能赶来。

　　时间流逝。

　　文药王三人不断的逼近了正在骸骨地带核心处休息的林萧。

　　“咦，是养魂草！”

　　突然，文药王似是看到了什么，脸上露出了一丝惊喜之色，只见在前方上千米的所在，一株半透明般的黑色灵药正在风中微微摇曳，这灵药高一尺，共有三片叶子，每一片叶子上都有着一个黑色的鬼脸，看上去十分的诡异和阴森，正是王级养魂草。

　　养魂草，是一种十分稀少的灵药，其功效十分强大，经过简单炼制之后便能提升武者的灵魂之力，提升的程度在一重王者灵魂的三成左右，别小看这三成，生死境王者虽然能够淬炼神魂，但是提升的速度却十分缓慢，普通一重王者三成灵魂的强度，足以让生死三重的王者都动心，节省十数年的苦修。

　　而且，这仅仅还只是经过普通炼制，假如炼制成丹药，功效更为可观。

　　“没想到竟然会找到一株养魂草，真是意外的收获。”

　　唰！

　　文药王化作一道流光，抓摄向那养魂草，就在他即将将养魂草收入囊中之时，突兀地——

　　“住手！”

　　百多里之外，传来暴喝声，三道身影破空而来，速度快的不可思议。

　　文药王看了眼后面哪里管得着对方，手上动作不停，抓住了养魂草。

　　咻！

　　对方见文药王动作不停，其中一人突然一掌拍出，一道诡异的黑色流光从远处暴掠而来，直取文药王的后心，强烈的危机之下，文药王硬生生止住抓摄向养魂草的右手，一掌向后拍出。

　　砰的一声，黑色流光一接触文药王的右手，立刻炸裂开来，强大的力量将文药王震飞出百米的距离。

　　文药王脸色微变，就算是倒飞的过程中依旧没有放弃养魂草。

　　“起！”

　　只见在文药王真元的抓摄下，养魂草和底部的一钵泥土立刻被移植进了他的空间戒指。

　　“找死！”

　　见到养魂草消失，飞来三人中的一人不闻不问，一掌拍向文药王，声势浩大。

　　“什么人？”

　　冰刀王怒喝一声，在刹那之间挡在文药王的面前，薄薄的冰刀斩出，击溃袭来的气劲。

　　唰！唰！唰！

　　三道身影悬浮在十数里外，这三人尽皆身穿黑色斗篷，透过头罩，隐约可以看到脸上还带着银色的面具，面具下的眼睛里泛着凶光。

　　无巧不成书，在追踪到林萧之前，文药王和铁剑王的两支队伍竟然先行相遇了，而且还起了冲突。

　　“二重巅峰王者。”

　　冰刀王三人一眼就看出，此三人身上的气息如渊似狱，十分可怕，其中两人明显在二重巅峰，还有一人稍微弱点，但也在二重中期以上，接近二重巅峰。

　　“隐藏得这么严实，装神弄鬼，不会是妖族的王者吧？看气息又似乎不像！”

　　妖王化为人形之后，和人类没什么区别，假如穿上斗篷，戴上面具，一时之间还真的很难分辨。

　　“三位，你们无故攻击我们，也太没礼貌了吧！”如果是正常情况下，文药王根本懒得和对方废话，但如今他们正在追踪林萧，养魂草到手，也懒得节外生枝。

　　“你刚才得到的是养魂草吧，我的运气不错，养魂草对我修炼的功法也莫大的裨益，这样，交出养魂草，可以放你们一马，如若不然，休怪我们心狠手辣。”魂宗古轮王声音沙哑，语气平淡，就好像对方得到的养魂草已经是自己的囊中之物。

　　“阁下未免也太狂了一些，这养魂草是老夫先行得到，怎么，莫非你们还打算强抢！”

　　文药王眼睛眯了起来，对方的语气，让他十分不爽。

　　“交出养魂草，我们自然不会强抢。”古轮王说话的同时，打量文药王三人，对方的人数和自己一方一样，最关键的是，那三人居然也都带着血色的面具。

　　“想要让我交出养魂草，阁下不觉的自己太狂妄了一些么。”文药王冷笑了起来，他们这一方有无双王在，只要不是生死三重的王者，根本无所畏惧，如果不是因为要追踪林萧，对方这么狂，早就死了几遍了。

　　“不交，那只有死了。”空灵王倪震冷笑着跨前一步，刚才对文药王出手的也是他，身为无空门的太上长老，他怕过谁。

　　倪震看得出古轮王对养魂草势在必得，既然如此，不如趁这机会好好结交一下对方。

　　“凭你们！”

　　冰刀王也被激出了火气。

　　“不是我们，对付你们三个，交给我一个就可以了。”空灵王冷漠笑道。

　　“狂妄的家伙。”

　　冰刀王感受到空灵王的不屑，身上的寒意越来越盛，周围的虚空泛着一丝丝的白气。

　　“冰舞绝伦！”

　　震怒之下，冰刀王可不管对方究竟什么身份，对方的态度让他十分不爽，而只要谁敢让他不爽，他就让对方去死，冷冽的寒气在他的右手凝聚，冰刀王一刀斩向空灵王，狂乱的刀光化作迷蒙的雪花，遮天蔽日。

　　“黑天掌！”

　　空灵王左手背负在身后，右手一掌拍出。

　　轰！

　　黑色的手掌印在漫天雪花之中，引发惊天爆炸。

　　“有点手段，可惜还差得远。”

　　冰刀王眼眸冰冷，全身隐隐有冰晶凝结，他双手握紧战刀，一股玄妙的冰之奥义在他的周身旋转，冰刀之上，出现了道道蓝色的光环，所过之处，空气被冻的发出连续的咔咔之声。

　　“嗡！”

　　蓝色的寒冰之气弥漫，冰刀王一连劈出数十刀，璀璨的刀光在天地之间化作一层冰雪的世界，众人的感知中，仿佛一下从尸骸地带来到了北极冰原，寒冷的气息令天地变色。

第八百四十八章 彼此察觉

　　“寒冰奥义的领悟是够了，可惜刀法太差，刀魂太弱，根本无法将自己的力量催动到极致。”

　　身上散发出慑人的气息，空灵王伸出右手，一股股奇特的黑色虚无能量迅速的凝聚，缠绕在他的手掌之上，诡异莫名。

　　“哼，对付你，这点力量早已足够。”

　　冰刀王冷笑一声，纵刀向前，漫天刀光形成一片冰雪的世界，将空灵王层层包裹。

　　“空力守护！”

　　空灵王右手虚引，右手之上的诡异黑色虚无能量迅速的形成一面黑色的盾牌，挡在了自己的面前，盾牌之上，流光溢彩，坚不可摧。

　　轰！轰！

　　漫天冰雪世界和黑色盾牌同时爆碎。

　　“冰峰镇压！”

　　冰刀王没想着刚才那一招能够击溃空灵王，一招刚落，整个人拔地而起，第二招已然再度施展，天空之中，无尽的冰之奥义形成了一座上百丈的巨大冰峰，重如泰山的冰峰刹那间仿佛从天而降的陨石，狠狠镇压向空灵王。

　　“百掌灭天！”

　　空灵王也不是好惹的，他右手在虚空中划了一个圆圈，道道迷蒙的光芒沿着他的身体席卷开来，右手猛地推了上去，嗡嗡嗡，一道道的流光仿佛天边的极光，璀璨动人，形成一股骇人的画面。

　　咔嚓嚓！

　　流光滔天，一层层的蔓延到巨大冰峰之上，冰峰之上立刻出现了无数的裂纹，两股力量宛若彗星撞击大地，在两人中间爆发，寒冰之力和空灵之力相互冲撞，制造出惊心动魄的画面。

　　不过，可以看出的是，冰刀王在造诣上似乎略输一筹，隐隐落入了下风。

　　“够了！”

　　“千叠掌！”

　　就在此时，始终冷漠站在一旁没有动静的无双王突然出手了，一出手就是极其强大的千叠掌法，浩瀚的掌力像是海啸，汹涌不绝的倾泻而出，掌力边缘，虚空发出哗啦啦的扭动之声，弥漫的空间之力强大至极，一旦袭中空灵王，任对方实力滔天，不死也要重伤。

　　“阁下当我不存在吗？”

　　古轮王阴冷开口，右手一扬，一股无形的力量席卷而出，这股力量诡异无比，仿佛能够扭转虚空，在无双王挥出的掌力之上一扫而过，轰隆一声，原本轰向空灵王的千叠掌力突然一转，目标竟是变成了冰刀王。

　　“嗯？”

　　无双王心念一动，硬生生截止住轰击而出的千叠掌劲，掌劲翻腾，竟一分为百，化作漫天流光罩向古轮王。

　　“灭！”

　　古轮王轻启双唇，双手抬起，一股无形的黑色魂光射了出去，套住了所有的千叠掌劲，双手轻轻一握，所有被黑色魂光套住的千叠掌劲尽皆泯灭，消散于虚无。

　　“有点意思！”无双王笑了起来，看向古轮王，眼神中流露出来认真的神情。

　　此时，冰刀王与空灵王的交手也分出了高下，面对无空门的太上长老，才掌握了二十七道空间道纹之力的冰刀王略输一筹，倒飞了出去，吃了点小亏。

　　“可恶……”冰刀王怒喝一声，就要再度出手。

　　“好了，住手吧！”

　　无双王对冰刀王道。

　　“战斗还没有结束，我会让他知道后悔。”冰刀王眼神冰冷，被对方压制的状态让他十分不爽。

　　“让我来吧。”无双王走了出来，身上的气势越来越盛，渐渐的化作了一片汪洋，那浑厚的气势，仿佛一座大海，从天而降。

　　“好可怕的气势，此人究竟是谁？”先前占了上风的空灵王此刻脸色却是凝重无比，他有预感，此人实力之可怕，自己对上他只怕不是十招之敌。

　　“如果是其它灵药，让给你们也无妨，不过既然是为了养魂草，也值得我出手了。”古轮王也是走了出来，在追踪林萧的关键时刻，他自然不愿节外生枝，但是养魂草他却是志在必得。

　　一时间，两人的目光在虚空中轰然碰撞在了一起。

　　“老夫纵横蛮荒古地这么多年，像阁下如此狂妄的还是第一次见到，那就让老夫见识见识，你究竟有什么能力，竟在此说如此大话。”无双王也是冷笑了起来，身为人盟城十大巅峰王者之一的他，除了生死三重的王者，还没有怕过任何人。

　　轰隆！

　　几乎是同一瞬间，两人骇然出手了……

　　骸骨地带核心。

　　此刻，林萧正隐藏在一片残碎的骨骸之中，盘膝而坐。

　　在他的脑海中，四大天火静静的燃烧着，吸收了这么多的怨魂之力后，林萧清晰的感受到了，天魔噬魂焰的本源强大了足足一倍，凌驾在了另外三大天火之上，散发着恐怖的气息。

　　“没想到这古族战场竟然成了天魔噬魂焰的修炼之地了。”林萧嘴角微笑，同时心中也不禁好奇，假如不断的吸收魂念下去，天魔噬魂焰会演化成什么样子？天火能不能进化？

　　这些对于林萧来说，都是未知之数。

　　“钻地甲分身还有小半天工夫到达，再等一会吧。”睁开眼，林萧喃喃道。

　　轰！

　　突然，一阵细微的真元波动从远处传递了过来。

　　“嗯？好恐怖的真元气息，究竟是谁在交手？”林萧脸色微微一变，这传递过来的真元气息虽然十分微弱，但其质量却是十分可怕，远在他在人盟城击败的龙杖王三人之上。

　　“用天眼通观察一下吧。”

　　站起身，林萧的眉心中间突然睁开了一道缝隙，破开了一个小口，仿佛张开了神秘的第三只眼，一束紫色的魂光从中绽放了出来。

　　呼！

　　魂光无影无形，瞬间扫过方圆三千里内的距离，将所有的一切都尽皆扫入他的眼帘。

　　天眼通乃是王品武学，正常情况，能够观察上万里内的动静，但是在这古族战场中，连天眼通这样的魂法秘诀都会被压制，不过三千里的范围已经足够，林萧本身只能窥探百里以内的动静。

　　在林萧的视线中，立刻观察到了交战的双方。

　　“嗯，这是？”林萧的目光骤然一凝。

　　轰！

　　虚空中，两大强者厮杀在一起，双方已经进入到了白热化状态，无双王一双铁掌一往无前，蕴含有极其恐怖的毁灭力量，而古轮王的攻击则是极其神秘，举手投足之间，甚至能够影响人的神魂，充满了诡异。

　　这两大高手，任何一个人的力量都在龙杖王这等掌握了二十八道空间道纹的强者之上，光从空间道纹上看，这两人显然都达到了三十道空间道纹，距离三重王者都只有一步之遥，双方之间比拼的，显然是各自在奥义方面的造诣。

　　“古族战场什么时候来了这么两个高手了？”林萧生性警惕，这两大高手距离自己仅有两千里，对于生死境王者而言，这样的距离根本不足为道，很难说这是不是一个巧合。

　　“天眼通，凝！”

　　林萧加大灵魂输出，扫视除无双王和古轮王外的另外四人。

　　“嗯？这个灵魂气息是文药王……还有铁剑王，怎么会是他们？”

　　披上斗篷，带上面具，只能隐藏住自己的容貌，一些强大的武者甚至能够改变自己的真元气息，但再怎么改变，灵魂气息是怎么也不会变的。

　　修炼了天眼通和魂诀的林萧对灵魂气息十分敏感，一眼就认出了双方队伍中自己曾经见过的文药王和铁剑王，林萧何等敏锐，立刻就明白了这两支队伍来到蛮荒古地的缘由。

　　“这铁剑王还真是阴魂不散，我没去找他，他自己却倒找上来了，看样子，另外的两人就是他找来的帮手了。”

　　林萧若有所思，至于文药王的目的，他也是再了解不过了，还好这两方不知道为什么发生了冲突，才让自己得以察觉，否则以对方的实力暗中偷袭的话，自己虽然不怕，但难免会吃上一点暗亏，现在么……

　　“来的正好，既然来了，就在这古族战场将你们全都解决了吧。”林萧目光冷漠。

　　双方的战场之上。

　　文药王和铁剑王两方彼此之间的厮杀也是吸引了不少在附近历练的王者。

　　“不好，是人类的强者。”

　　“快走！”

　　几头妖王和蛮族王者远远看到，便吓得转身就走，倒是几名人类王者彼此分散在远处，震惊的观看着，彼此之间议论纷纷。

　　“小子，有两下子，难怪如此狂妄。”

　　“你也不错。”

　　轰！

　　无双王和古轮王再度对碰一记，恐怖的冲击波下，双方各自倒退开数百米，身上衣袍破烂，凝重的望着对方。

　　经过这段时间的交手，两人也都了解了彼此的实力，是个难缠的对手。

　　“嗯？”当林萧的天眼通不断扫过古轮王的身躯之时，古轮王似有所感的望向了林萧的所在。

　　“这股灵魂气息，是他。”

　　古轮王眼眸猛地一亮，没有任何犹豫，他瞬间放弃了和无双王的厮杀，转身暴掠向林萧的所在。

　　“怎么回事？古轮王怎么走了。”铁剑王和空灵王两人一愣。

　　“我找到林萧了，就在骨骸地带前方两千里的地方。”视线尽头，古轮王阴冷的声音传入两人的耳畔。

第八百四十九章 自掘坟墓

　　铁剑王和空灵王对视一眼。

　　“走！”

　　两人化作两道流光，紧随着古轮王暴掠而去。

　　“他们三个怎么突然走了？”

　　古轮王三人的举动倒是让冰刀王他们愣住了。

　　“哼，不管他们为什么离开，下次若是再这般狂妄，绝不会让他们这么轻易就离开。”冰刀王来到文药王旁边，恶狠狠的道。

　　无双王眯着眼睛道：“不要小看他们，最强的那个，很难对付。”

　　骨骸地带核心之处。

　　林萧的天眼通轻易捕捉到了古轮王三人的动静。

　　“这家伙有些诡异，竟然能察觉我的天眼通，看来已经发现我了。”

　　林萧略带吃惊，他的天眼通完全是虚无的精神力和灵魂之力结合，窥探的时候普通王者很难发觉，当初也就是百里玺陛下这样的生死三重王者才能察觉，没想到现在铁剑王带来的那个强者竟然也能感知到。

　　“很好，既然都找到这里来了，那我就陪你们好好玩玩。”

　　只有千日做贼，没有千日防贼的道理，发现文药王他们没有跟上来后，林萧心中已然有了定计。

　　“镜像分身，分！”

　　唰唰唰！

　　林萧的本尊一分为三，分别朝三个方向暴掠而去。

　　“终于找到了，他就是林萧。”

　　“不好，他要逃。”

　　两千里的距离，对铁剑王这等生死二重的王者而言根本不足为道，几次眨眼的功夫，他们已然看到了化身为三，四处逃窜的林萧。

　　“就是他，杀死了我的强儿。”空灵王眼眸中骤然射出狰狞骇人的杀机。

　　“哪个是真的。”铁剑王的目光则像一条择人而噬的毒蛇，阴冷无比。

　　“离我们最远的那个是本尊，他想逃进骨骸地带深处。”

　　古轮王眼神空洞，林萧的镜像分身能够瞒得过别人，但却瞒不过他，镜像分身是由精神、真元、气血合三为一形成，唯独没有的就是灵魂气息，古轮王轻而易举就能发现林萧的本尊。

　　嗖！

　　他的速度最快，远远领先空灵王和铁剑王，直逼向林萧的本尊。

　　“武灵帝国第一天才，超越婧芊萱的妖孽么，真是让我激动啊。”古轮王隐藏在面具下的目光中散发出一丝诡异的邪恶光芒。

　　“咦，竟能发现我的本尊，是因为灵魂气息么？”

　　林萧眉头一皱，他的镜像分身可是连妖王宫三大宫主之一的血鹰王都无法堪破的。

　　“发现就发现吧，铁剑王和另外一个家伙就让分身去对付。”

　　林萧心中毫不惊慌，本尊以最快的速度吸引古轮王深入，另外两大分身停止了两边的逃窜，转头包抄向铁剑王和空灵王。

　　“铁剑王，没想到你竟然追到了这里，真是孜孜不倦啊。”

　　迎向铁剑王的分身在林萧本尊精神力的控制下，发出冷笑之声。

　　“你怎么知道是我？”

　　铁剑王瞪大双眼。

　　“你身上的气息，化作灰我都认识，当初在空间秘境中的账我还没和你算，没想到你自己送上门来了，真是天堂有路你不走，地狱无门你非要闯进来，既然来了，那就留下来吧，骨骸地带就是你的墓地。”

　　镜像分身化作一道残影暴掠而来。

　　“哼，死到临头还不自知，区区一具分身也想拦我。”

　　“铁剑术！”

　　背后的铁剑出鞘，铁剑王隔着上千米距离，一剑斩向林萧。

　　林萧镜像分身的脸上神情淡然，目光冷漠，仿佛在看一个死人，手中真元虚化出来的龙纹刀中窜出一抹湛蓝色的刀光。

　　铿锵！

　　空气震荡，铁剑王的剑芒被劈碎。

　　“这是什么秘术？”

　　铁剑王微微吃惊，此时此刻，他已经明白林萧的分身不同于普通的残影分身，似乎拥有不弱的战斗力，显然是某种强大的秘术。

　　“不过再有战斗力，也不过是一具真元分身，给我灭。”

　　冷笑一声，铁剑王一剑全力悍然斩出。

　　另外一旁，林萧的另外一道镜像分身对上了空灵王。

　　“黑天掌！”

　　空灵王手掌泛出黑色的波纹，看也不看，一掌横扫出去，拍空了前方的空气，制造出一片真空世界。

　　他根本没将林萧的分身放在眼里，只想着赶紧击溃对方，追上古轮王和林萧的本尊。

　　“镜像分身拥有我的三成战力，对付他们足够。”

　　双手持着龙纹刀虚影，尽管没有实体，但分身在真元催动下依旧能够发挥出林萧本身奥义的三成实力。

　　“雷之惩罚！”

　　两大镜像分身各自施展出雷之惩罚。

　　噼啪！

　　雷霆疾闪。

　　空灵王一脸骇然的倒飞出去，右手手掌被震得发麻，丝丝鲜血流淌下来。

　　铁剑王就更加不好受了，只觉视线中雷光弥漫，一股恐怖的力量击溃了他手中的铁剑，并作用在他的护体真元上。

　　噗！

　　仅仅一重的剑魂崩溃，铁剑王张口喷出一道血箭。

　　“什么？我竟然不是他一道分身的对手。”铁剑王一脸不可思议，想想几年前，林萧还仅仅是一个半步王者，连自己的一掌都承受不住，没想到短短几年过去，竟然变得如此可怕，尽管来到蛮荒古地之后，铁剑王已经听说了林萧的可怕，但依旧不敢相信自己的眼睛。

　　再怎么说，自己也是掌握了二十道空间道纹的二重王者。

　　“再来。”铁剑王不信邪，全身真元凝聚，竭尽全力一剑劈了出去。

　　轰隆！

　　这一次，铁剑王更惨，全身伤痕累累，恐怖的雷之奥义弥漫之下，他肉体中的生命之力迅速弥散。

　　“可恶，退！”

　　铁剑王又惊又怒，这才多少天，林萧如今的实力，似乎比传闻中的更要可怕，想到当初自己儿子陨落的惨样，铁剑王心中涌起强烈的恨意，敢动他铁剑王的儿子，此子，他必杀，而且要灭他满门，否则难解心头之恨，至于现在，先退了再说，有古轮王在，此子难逃一死。

　　对古轮王，铁剑王充满信心。

　　“哪里逃！”

　　林萧觑准铁剑王逃跑的路线，雷之惩罚施展开来。

　　噼里啪啦！

　　雷光狂轰，风起云涌，铁剑王全身破破烂烂，焦黑一片，接二连三的重创，让他体内生机迅速减弱，恢复的速度赶不上受创的速度。

　　“空灵王，救我！”

　　铁剑王胆寒了，心中有些后悔自己跟上来了，惊恐的传音给空灵王。

　　“坚持住，我马上就到。”空灵王看了一眼铁剑王所在，心中也是吃了一惊，这么快，铁剑王竟然就坚持不住了。

　　“你的对手是我，空灵王么？阁下，我似乎不认识你吧。”林萧的另外一道镜像分身冷漠道。

　　“你不认识我，可我认识你，林萧，你杀死我的强儿，夺其虚空铠甲，今日我空灵王就是来取你狗命的。”

　　“无空神掌，给我灭！”

　　空灵王怒喝一声，这一刻，他那二十八道空间道纹之力的可怕实力终于完全的释放了出来，一掌拍出，天地皆寂，一股诡异的力量包裹住了林萧的分身，一击削去林萧镜像分身九成的真元。

　　虽然镜像分身号称有林萧三成的战斗力，但那是从纯粹的奥义和真元上来说的，因为分身没有武器、没有护甲等原因，实力其实是远远达不到的。

　　嗖！

　　空灵王极速前去支援铁剑王。

　　“强儿？虚空铠甲？无空门的倪梓强么？”一道道线索汇聚在一起，林萧总算了解到了对方的身份，哼：“不管是谁，既然来到了这里，就都要死。”

　　唰！

　　林萧仅剩下一成真元的分身运转所有力量，一刀斩向空灵王。

　　“给我滚开！”

　　一声低喝，空灵王一掌拍灭了林萧的分身，身形微微一窒。

　　这么个瞬间，足以让林萧击杀铁剑王了。

　　“风之无影！”

　　集中所有的力量，林萧一招风之无影袭了出去。

　　噗嗤！

　　漫天刀影之中，铁剑王瞪大惊怒的双眼，身体瞬间四分五裂，粉碎的身体在无数刀光的绞杀之下顷刻间灰飞烟灭，什么都没有剩下。

　　“这点实力也想来杀我，真是自掘坟墓。”

　　全力一招施展，林萧分身中的真元尽皆耗尽，蓬地一声消散在了天地之间。

　　“可恶，不过是一道分身而已，怎么会这么强？此子的进步太恐怖了，今日不杀他，我心难安。”

　　来晚了的空灵王惊怒的看着铁剑王陨落的一幕，脸色难看无比，虽然他和铁剑王并没什么交情，只是因为共同的敌人林萧才走到一起，但这个时候心中难免会有一丝兔死狐悲之感。

　　“走！”

　　转过身，空灵王疯狂暴掠向林萧的本尊所在。

　　距离空灵王数千里的骨骸地带深处，古轮王正在极速追赶着林萧，论速度，林萧其实并不擅长，更何况才是一重巅峰的他本身就比二重王者有劣势，但结合九成的风之奥义，却让林萧的速度达到了一个惊人的地步，使得古轮王虽然不断拉近了和林萧的距离，但却始终没有完全追赶上。

　　“嗯？铁剑王竟然陨落了？”突兀地，古轮王转过头，眉头微微一皱，在他的感知中，铁剑王的灵魂已经消失了。

第八百五十章 战古轮王

　　“小子，莫非你只知道逃么？哼，你身上的气息才一重巅峰，就算速度再快又能怎样，你体内真元的量远远及不上我，总会有消耗殆尽的时候，更何况凭你现在的速度，不出一刻钟我就能追上你。”古轮王冷喝道。

　　“是么？那就来试试吧。”

　　林萧的身形在这骨骸地带不断的飞掠，而且飞掠的速度根本不是一条直线，忽左忽右，忽前忽后，片刻之后，已经不知道跑去了哪里。

　　“可恶。”一刻钟的追赶之后，古轮王终于接近了林萧。

　　“给我死！”

　　右手之上突兀的形成一道诡异的黑色符文，古轮王一拳轰出，黑色的符文遮天蔽日，化作一片黑色的天幕，瞬间笼罩住了林萧。

　　“玄龙无悔，破！”

　　黑色天幕之中，林萧不慌不忙，双手握紧龙纹刀，王品武学龙纹刀诀的第四式悍然挥出，一条巨大的玄龙倾泻而出，轰隆一声将黑色天幕撞击得四分五裂。

　　唰！

　　林萧的身形在半空中停了下来，转身望向古轮王。

　　“小子，你现在怎么不逃了？”古轮王身上的衣袍在之前和无双王的战斗中已经破破烂烂，银色的面具下，诡异的眼眸中绽放出邪意的光芒，身上的真元爆冲天际，恐怖异常。

　　龙纹刀周围的空气剧烈扭曲，森寒的刀芒吞吐不定，林萧淡淡道：“对付你，我需要逃么？”

　　作为刀客，林萧从来不缺乏自信，刀客就是要逆流而上，所向无敌，不管是遇到比自己强的还是弱的，都是如此，不然总是以强胜弱，又有什么意思。

　　先前之所以飞掠这么久，林萧就是想找一个安静的地方，让文药王他们短时间内无法找到，好和对方好好的切磋一方，事实上，以林萧现在的实力，除了生死三重的王者，三重以下，谁也没有资格让他逃。

　　“狂妄的小子，看来你还不了解自己的状况，也对，我古轮王很少在大陆行走，知道我的人不多，啧啧，一重巅峰，就有这等的实力，小子，你的天赋真是让我古轮王期待啊。”古轮王伸出腥红的舌头舔着嘴唇，邪异的双眼不断打量林萧，那眼神，就仿佛在打量一件货物。

　　林萧的眉头皱了皱，对方的模样让他心中感到了一丝诡异，但到底是哪里诡异，林萧却又说不出来。

　　“你这个人，我要了，玄符掌！”身上陡然升腾起黑色的真元，古轮王全身上下骤然出现了一道道诡异的黑色符文，这些符文迅速的凝聚到了他的右手，随着他一掌击出，密密麻麻的符文化作了一道浩瀚的黑色长河轰向杀林萧。

　　“符文力量！”

　　林萧略有惊讶，符文和阵纹一样，往往被用来镌刻在一些宝物之上，一旦受到催动，能够表现进攻或者防御的属性，如自己身上蛮王套装、龙纹刀，就蕴含有不少的符文力量，是王者之兵中或不可缺的一种东西，如今古轮王的掌力之中，就蕴含有某种符文力量，这股力量足以将他的掌力催动到极其恐怖的地步。

　　锵！

　　龙纹刀斜斩而出，依旧是玄龙无悔，林萧准备试探试探对方的破坏力。

　　噗嗤！

　　巨大的龙形刀光蕴含有一重巅峰的刀魂之力，与对方的符文掌力一接触，立刻发出噼里啪啦的爆鸣之声。

　　“嗯，是武魂力量，这符文力量中除了蕴含可怕真元和符文之力外，还有武道意志凝练到极致的武魂力量。”

　　林萧身形暴退，在其前方，龙形虚影状的刀光轰然粉碎，一股股黑色的气流席卷了过来，那是符文力量爆散开来后形成的武魂之力，从四面八方缠绕向林萧，这股武魂之力中，蕴含有一种十分邪恶可怕的气息，让林萧一瞬间仿若来到了九幽地狱。

　　“这是什么属性？”林萧眉头一皱，目光却是冷漠至极，在后退的过程中没有任何慌乱，双手握紧战刀，龙纹刀诀的第五式龙游洪荒已然施展了出来。

　　龙纹刀诀乃是王品武学，正常情况下以林萧一重巅峰的境界，根本无法施展出最后的第五式，但凭借着强悍的刀道造诣和刀魂力量，林萧硬生生的将这龙纹刀诀的最后一式第五式给推演了出来。

　　嗷吼！

　　一头巨大的龙形刀气纵横而出，巨大的龙爪狠狠的拍击在四面席卷而来的黑色气流之上。

　　轰隆一声，漫天黑色气流四分五裂，粉碎开来的黑色气息冲击在下方的骨骸之地中，立刻在大片骨骸中腐蚀出一个个巨大的空洞，焦黑一片。

　　“不错，居然能挡住我的玄符掌，对你我是越来越有兴趣了。”

　　古轮王含笑点头，一副胜券在握的模样，谈笑间双手连绵轰出十数记玄符掌，扭曲的黑色符文到处飞掠，化作一片黑色汪洋，笼罩住了林萧周身的一切。

　　“真以为你稳操胜券了么？雷之惩罚，给我灭！”

　　挨打不还手不是林萧的风格，龙纹刀上无数雷光汇聚，形成一道恐怖的雷光天罚，雷光化作刀型，隆隆的从天而降，撕裂了不知多少符文力量，顷刻间来到古轮王面前。

　　轰隆！

　　蓝色雷光炸开，狂雷疯狂蔓延。

　　“威力不错，不过你还嫩了点，我在这里。”

　　不知何事，古轮王已经来到了林萧的上方，右手黑色符文凝聚，一掌狂猛的轰向林萧。

　　随着这一掌轰出，难以形容的符文之力化作了一汪黑色的海洋，铺天盖地的倾泻下来，方圆数十里之内，尽皆被笼罩在内，狂暴邪恶的武道意志让人如同来到了十八层地狱，一种绝望，恐惧的情绪流露，这一击，已经远远超出了普通二重巅峰王者的承受能力。

　　嗡嗡嗡嗡嗡！

　　同时，一道道空间之力封锁，结合在符文之力中，将方圆数十里尽皆锁定，那恐怖的空间之力，赫然只有掌握了三十道空间道纹的二重极限强者才能施展。

　　轰隆！

　　被封锁的虚空之中，黑色的汪洋湮灭一切，彻底将林萧包裹了进去。

　　噗嗤！

　　林萧的随之灰飞烟灭。

　　“什么？”古轮王大吃一惊。

　　“嫩的人是你，这才是我的本尊。”

　　古轮王身后，冷漠的声音响起来，林萧眼神平淡，仿佛在看一个死人。

　　“这小子，什么时候到我身后去了，竟然连我也没有发觉，可恶，空间封锁。”

　　关键时刻，古轮王虽惊不乱，三十道空间道纹的强大实力悍然施展，一股股无形的空间之力仿佛密密麻麻的雨丝，禁锢住了方圆十里内的一切。

　　“你再强，也不过一重巅峰，在我空间之力的封锁之下，看你还怎么躲。”古轮王匆忙转身，嘴角露出冷笑，双手黑色符文之力蓄势待发，一掌拍出。

　　“雕虫小技，何须要躲，空间风暴。”

　　林萧轻描淡写，一拳轰出。

　　咔嚓！

　　狂暴的空间之力席卷一切，形成一股巨大的风暴，风暴席卷，轻易撕裂开古轮王的空间封锁。

　　“风之无影！”

　　空间风暴之后，林萧一记风之无影挥了出去。

　　虚空之中，一道道无形的刀光在闪烁，仿佛平静的水面荡漾出了一丝丝虚无的涟漪，在空间之力中逆流而上。

　　轰隆！

　　虚无风刃和符文掌力碰撞在一起，一股股恐怖的冲击波辐射开来，如果这片天地的空间没有凝固，绝对会被撕裂开一道长达上千丈的空间裂缝。

　　噗嗤！

　　古轮王仓促施展的符文掌力毕竟不如林萧凝聚已久风之无影可怕，黑色的符文掌力被撕扯的七零八落，恐怖的冲击波下，古轮王狼狈的倒飞了出去，嘴里喷出腥红的鲜血，狠狠砸入下方的骨骸之中，反观林萧，身躯分毫微动。

　　一招之间，高下立分。

　　此刻，在距离两人两千多里外的虚空，空灵王正在四处的寻找着林萧和古轮王的踪迹。

　　“可恶，他们两个跑哪里去了？”空灵王脸色难看，在这古族战场，他只能感知到方圆近百里内的一切，再远一点便是一片模糊，身为生死二重巅峰的王者，他什么时候这么憋屈过了。

　　突然，左方传来一阵隐约的能量波动。

　　“那个方向。”空灵王露出喜色，极速掠了过去。

　　而在林萧镜像分身击杀铁剑王的所在，文药王三人皱眉观察着四周的一切。

　　“我说刚才那些家伙怎么突然离开了，原来是遇到了仇敌了么？看这里的真元波动，显然有过一场大战。”

　　冰刀王开口道。

　　“看来那三人中有人陨落了。”无双王突然开口，望着地面上铁剑王死后遗落下来的半边银色面具。

　　三人中，文药王一言不发，眉头皱起，似乎在感知着什么。

　　突然间——

　　“是他！”

　　始终一言不发的文药王双眼蓦地瞪圆了。

　　无双王和冰刀王齐齐望来。

　　文药王眼眸中射出一道骇人的精芒，“对，没错，是林萧那小子，他身上的气息，化成灰我都认得。”

　　作为半步药王，文药王的辨别气息的能力自然毋庸置疑，虽然这里的大战已经过去了一段时间，但他还是从残留的气息中敏锐的感觉到了林萧的气息。

第八百五十一章 符文囚牢

　　“走，他们刚才还在这里，现在跑不了多远，赶紧去找。”文药王神色略带焦急。

　　“文药王大师，那小子会不会已经陨落了？”冰刀王疑惑道。

　　古轮王的实力冰刀王刚才已经看到了，假若真是他们和林萧发生了冲突，林萧已经陨落的概率很大。

　　“不会的，他还活着。”

　　文药王肯定道，林萧一旦陨落，他体内炼化的天火便会被解放，以他半步药王的实力，不可能感应不到，这就说明林萧现在还没有陨落，而他所担心的也是这个，先前那三人的实力着实不弱，真要被他们击杀了林萧，那么天火也很有可能会落入他们的手中，再想夺回来就难了。

　　“林萧啊，在我文药王找到你之前，你可绝对不能死。”

　　这个时候，文药王反倒是为林萧的安危祈祷起来。

　　林萧和古轮王的战场上。

　　轰隆！

　　底下的骨骸粉碎，古轮王狼狈的从地底飙射了出来。

　　“臭小子，真没想到，你能让我古轮王如此狼狈。”

　　擦去嘴角的鲜血，古轮王脸上的半边面具都没了，他干脆摘掉面具，露出阴冷凶悍的面容，这张脸很不正常，带着凶虐和邪恶，特别是一双眼睛，黑色的眼珠中散发着邪恶的光芒。

　　“小子，你惹怒我了，不过你越强，我古轮王就越期待，桀桀桀，就让你见识见识，我古轮王的真正实力吧。”腥红的舌头翻卷，古轮王发出难听的尖叫之声。

　　“符文囚牢！”

　　森冷的声音响起，古轮王以极快的速度双手结印，随着手印的变化，周边的天地元气急剧震荡，无形的波纹四处辐射，把附近的几座骨山都给震塌了，裂缝四处蔓延。

　　嗖嗖嗖！

　　古轮王面带邪异微笑，体外不知何事涌现出密密麻麻的黑色符文，符文一下子扩张开来，形成一个巨大的符文巨球，把林萧给涵盖进去。

　　那符文圆球的主体是黑色的真元，真元之上，有着一根根黑色符文形成的锁链，每一根锁链都有腰粗，上面流转着黑色的寒芒，彼此之间更是形成了一个牢不可破的锁链囚笼。

　　“桀桀桀，小子，被我的符文囚牢给锁住，你就别想逃出来了，放心好了，你的身体我会妥善利用的。”

　　古轮王阴笑起来，符文囚牢在成型的瞬间便开始缩小，符文挤压的声音连绵不绝，极为刺耳。

　　身处于符文巨球中，林萧能够感觉到，自己和外界失去了联系，他一眼就看出，在这黑色的囚牢中真元只是辅助，符文锁链才是真正的囚禁手段。

　　“既然如此，给我破！”

　　双手握紧龙纹刀，林萧一刀斜斩了出去。

　　叮！

　　刀光飙射，一根腰粗的符文锁链上出现深深的刀痕，刀芒最为集中那一片符文不断摇晃，周围的真元激荡。

　　“好硬！”

　　林萧大吃一惊，刚才那一刀虽然只是普通的一刀，但在一重巅峰刀魂的灌注下，普通二重巅峰王者都要重伤，一根符文凝结的锁链却抵挡了下来，这怎么让他不惊。

　　古轮王桀桀笑道：“放弃挣扎吧，若是你的修为再强点，说不定可以攻破符文囚牢，可惜，你只是一重巅峰王者，靠着强大的刀魂和奥义才有如此战力，但真元质量上却还远远不够呢。”

　　一重王者和二重王者相差的不仅仅是生死奥义和空间奥义，在真元质量和真元输出上也有明显的高低，以古轮王三十道空间道纹的造诣，全力维持下的符文囚牢，普通二重中期甚至巅峰强者关在里面，一两天都别想出来。

　　“未必！”

　　轰！

　　一根符文锁链上裂纹密布，眼看就要崩溃。

　　“什么？”古轮王惊得差点咬断自己的舌头，双手结印速度加快，雄厚的真元透过虚空，以诡异的方法加持到符文囚牢上，同时道道黑色的符文游入破裂的符文锁链之中。

　　普通一重王者的真元自然无法和二重王者相比，但林萧修炼九星傲世诀所形成的星辰真元，却并不比二重王者的真元要弱，甚至还要更强一分，这也是他为何能够越级挑战的原因之一。

　　“符文囚牢，收！”

　　古轮王神色冷漠，两手用力一合。

　　符文囚牢越缩越小，最后保持在十米直径，在这个体积上，符文囚牢的牢固度是最高的，既能分散里面被困强者的攻击，又能保持最高的真元浓度。

　　符文囚牢中，林萧双手握着龙纹刀，雷之奥义催动到九成，融入一重巅峰的刀魂，两种奥义相辅相成，融合在一起，一刀斩出，龙纹刀尖有蓝色雷球形成，以雷霆万钧的姿态重重斩在符文锁链的某一点。

　　咔嚓！

　　这一点仿佛是符文锁链的破绽所在，手臂粗细凝练的符文锁链上出现一道细微的裂缝，裂缝迅速蔓延，受力位置更是往外凸出。

　　“你休想逃出来。”

　　古轮王动怒，身上出现了密密麻麻黑色符文，符文疯狂涌入符文囚牢之中，被切开的裂缝以十倍的速度恢复，恢复速度明显超过林萧的破坏速度。

　　很快，符文囚牢完美如初。

　　“死吧，死亡绞杀！”

　　双手猛地一握，古轮王眼中闪过冷酷之色。

　　轰轰轰……

　　爆炸声层出不穷，符文囚牢上的黑色真元疯狂的蠕动起来，结合里面一层的符文向着林萧绞杀过去，飞速旋转的符文和真元形成了一股恐怖无比的黑色龙卷，普通的真元龙卷风都能绞杀同级别的武者，符文和真元合二为一形成的龙卷风，可以绞杀任何二重巅峰王者，任他手段再强，不死也要重伤，这是古轮王的杀招，秒杀一切。

　　轰隆隆！

　　震耳欲聋的轰鸣声不断响起，那沉闷的声响虽然被集中在了符文囚牢之中，但恐怖的力量依旧宣泄了出来，令大地震动，天地变色。

　　疯狂的绞杀之下，轰鸣声由盛转衰，逐渐减弱。

　　“结束了！”

　　辽阔的骸骨地带上方，古轮王面带微笑，凝视前方的符文囚牢。

　　轰！

　　突兀地，巨大的符文囚牢猛地一震，向外膨胀凸出。

　　古轮王的眼珠瞪大了，满脸惊骇，充满吃惊，怎么可能，那小子怎么会还活着。

　　轰！

　　凸出更甚，像是有人在里面挥动击锤！

　　轰！

　　第三次，符文囚牢支离破碎。

　　破碎的符文囚牢之后，一束极其恐怖的雷光倾泻了出来。

　　“什么？”古轮王急忙后撤，后撤的过程中，身上黑芒闪烁，一副真元形成的黑色符文铠甲出现在体表之上，正好挡住了林萧的斩击。

　　咔嚓！

　　真元符文溅射，古轮王倒退的速度激增。

　　“风之无影！”

　　一刀出，接下来的一刀如同闪电一样，密密麻麻的刀光倾泻而来，一刀比一刀快，一刀比一刀重，而到了最后一刀时，林萧的刀势积蓄到了极致，仿佛开闸的洪水，一泻而下，密密麻麻的刀光旋转着重重斩在古轮王的胸口上。

　　噗！

　　哪怕体外凝结了一层符文铠甲，符文铠甲内部还有着王品防御护甲，古轮王依旧喷出了一口鲜血，胸口似乎都被击穿了，强烈的震荡让他的五脏六腑尽皆粉碎。

　　砸碎了一座骨山，古轮王一脸骇然，此子怎么会一点事都没有，而且还破开了自己的符文囚牢，这不可能。

　　“这人是谁？居然把一位二重巅峰强者压制的没有还手之力，看起来还很年轻。”

　　“二十多岁、黑色长发、黑色眼瞳，莫非是武灵帝国新来的那个林萧？”

　　“林萧？就是那个一人之力横扫武灵帝国区域，击败龙杖王、爆针王、金扇王三大二重巅峰王者的林萧，果然可怕。”

　　两人的动静何其之大，这么长时间的厮杀，顿时吸引了几名路过的人类王者，看到这一幕的他们一个个目瞪口呆。

　　嗖！

　　关键时刻，一路到处寻找的空灵王也终于找到了两人的所在。

　　“什么？这是……二星蛮王套装！”空灵王一到，差点没一下咬掉舌尖，林萧的身上，此刻已经覆盖上了一层黑色古朴的铠甲，铠甲散发着迷蒙的气息，包裹住了林萧全身任何一个部位，包裹头颅也是在头盔的覆盖之下，不是蛮王套装还能是什么。

　　蛮王套装，是蛮荒古地最强大的防御护甲，十分稀少珍贵，特别是套装中的头盔，毁灭之日后的两千年来，总共发现的所有头盔不足十指之数，其中大部分还是一星的头盔，而从气息上看，林萧身上的蛮王套装显然是二星的套装，据传，这两千年来整个蛮荒古地出产的二星蛮王套装总共也不过两三套，比生死三重巨擘的数量都要少。

　　林萧才来蛮荒古地多久，怎么连蛮王套装都装备上了。

　　原本怒火冲冲，一心想要替倪梓强报仇的空灵王彻底傻眼了，装备了二星蛮王套装的林萧，这还让他怎么报仇？蛮王套装之强大，人尽皆知，只要组成一套，几乎在能够在同级别武者中防御无敌，就连人盟城的十大巅峰王者，都很难说一定能破开二星的蛮王套装，至于行不行，还要试过才知道，至于他空灵王，绝对没希望。

第八百五十二章 两招灭敌

　　刚才在符文囚牢面对古轮王的死亡绞杀之时，林萧彻底激活了体内的蛮王套装，这一激活让第一次施展蛮王套装的林萧也不由得震惊万分，他虽然早就知道蛮王套装的强大，但却没想到竟会强大到这种地步，古轮王的攻击在经过蛮王套装的时候，整整被削弱了六成。

　　也就是说，古轮王的攻击威力几乎有一大半被蛮王套装彻底过滤了，剩下的四成虽然可怕，也能灭杀普通二重巅峰王者，但在林萧面前，却还不够看。

　　“嗯？空灵王。”

　　虚空之中，林萧身穿蛮王套装，仿若一尊远古战神，在空灵王发现他的同时也发现了对方。

　　“来的正好，既然来了，也省的我再去找你了。”

　　唰！

　　身形一动，林萧整个人几乎化作一道肉眼难以辨别的电光，暴掠向空灵王的所在。

　　“不好，快逃。”

　　空灵王哪里还有抵挡的勇气，转身就跑。

　　“走的了么？”

　　要是这都能让空灵王给跑掉，他还怎么混，刀气纵横，林萧双手握紧龙纹刀，对准空灵王的所在便是悍然劈出。

　　“龙游洪荒！”

　　嗷吼！

　　咆哮的真元巨龙遨游天际，对准空灵王狠狠探下自己的利爪，栩栩如生的巨大利爪遮天蔽日，将空灵王所有的退路尽皆笼罩。

　　“可恶，你真当我空灵王是砧板上的鱼肉，任你宰割不成。”

　　“空力守护！”

　　见自己逃不了，空灵王放弃了逃窜，他转过身，右手弥散出道道诡异的黑色虚无能量，黑色能量迅速的形成了一面黑色的盾牌，挡在了自己的面前，盾牌之上，流光溢彩，坚不可摧。

　　“无空神掌！”

　　守护住自己的身躯之后，空灵王又是全力一掌挥出，黑色的能量在虚空中形成一个巨大的黑色掌印，掌印长宽达上百丈，就好像佛陀探出了他的手掌，镇压向上方的巨大龙爪，方圆数十里之内，所有的天地元气都被引动了，仿佛末日来临。

　　“什么？这个头戴银色面具的强者竟然是空灵王。”围观的王者越来越多，有人惊呼一声。

　　“空灵王是谁？很有名么？”

　　其它人不解。

　　那人凝重道：“空灵王在人盟城没什么名气，因为他很少来人盟城，但在我们天玄帝国却是赫赫有名，他是天玄帝国无空门的大太上长老，一百多年前就突破到了生死二重，现在早就达到了二重巅峰，估计距离生死三重也不远了，实力十分可怕。”

　　“此人身上的空间道纹，应该在二十八道的样子。”有眼界高明的强者道。

　　“原来是无空门的太上长老，难怪如此强大，看来那诡异的黑色能量就是传说中的无空之力了。”

　　“他怎么和林萧对上了？无空门和武灵帝国之间应该根本没有任何交集啊。”

　　“管这些干什么，都说天玄帝国无空门的无空之力霸道异常，我今天就要好好看一看。”

　　“快看，两人的攻击碰撞了。”

　　轰隆！

　　围观众人的纷纷议论之中，空灵王的黑色掌印与林萧劈出的巨龙龙爪轰然碰撞在了一起，令所有人难以置信的一幕发生了，巨大龙爪的撕扯之下，空灵王的黑色掌印脆弱的不堪一击，仿佛钢铁利爪撕扯到了脆弱的血肉之上，顷刻间撕得粉碎，狂暴的能量散逸间，巨大利爪紧接着狠狠抓在空灵王身前的黑色盾牌之上。

　　噼里啪啦！

　　巨大龙爪势如破竹，一往无前，空灵王体外的黑色盾牌轰然爆裂，衣袍下的王品防御护甲抵消了一部分力量，剩下的力量一股脑灌入他的体内。

　　噗！

　　一口血柱喷出，空灵王体内的五脏六腑被震得粉碎，胸口的肋骨断得七七八八，其中有两根更是碎成了骨粉，痛入心扉。

　　“雷之裁决！”

　　游龙洪荒只是一个开始，接下来的雷之裁决才是主菜，只见刀光大盛，一根足有十数丈粗细的巨大雷霆刀光从天而降，以迅雷不及掩耳之势劈在倒飞出的空灵王头顶，璀璨的雷光在瞬息间将空灵王整个吞噬，雷柱继续轰落，推着空灵王狠狠的砸落在地底。

　　远远看去，就好像天公雷神震怒，从天际投下了自己的裁决之矛，将空灵王钉在了地面之上。

　　滋滋滋！

　　雷光涌动，空灵王全身焦黑，七窍中迸射出一片片的血花，他的身体支离破碎，没有一处完好的地方，勉强能睁开的眼睛中满是惊恐，恐惧中身上血肉不断的蠕动，试图恢复肉身，但是残留在他身上的无尽刀魂和雷属性之力却一直粉碎着他艰难凝聚起来的生命之力，让空灵王一直好死不死的躺在哪里，既不能恢复，又不会死去。

　　“什么？”

　　围观众人目瞪口呆，一个个眼珠子都快瞪了出来，脑海中一片混乱。

　　林萧的实力，他们不是没有听闻，曾经以一人之力击败了龙杖王等三大二重巅峰王者，但击败和击杀是截然不同的两个概念，更何况，无空门空灵王的实力，还要在同为掌握了二十八道空间道纹的龙杖王之上。

　　当初的一战，很多人都亲眼看到，林萧击败龙杖王三人的时候，着实耗费了不少精力，但现在，面对更强的空灵王，仅仅两招，空灵王彻底溃败，生死不知，展现出来的实力远远超过了当初，究竟是这林萧当时隐藏了实力，还是在这段时间又有了突破？

　　这样的实力，已经不能用惊世骇俗来形容了，区区一个一重巅峰王者，实力怎么会可怕到这种地步，简直是前无古人，后无来者。

　　众人震惊的望着傲立在那的林萧，心中卷起了惊涛骇浪，一个个震骇的不能自已。

　　“咦，竟然还没死。”

　　相当于其它人的惊骇，林萧也是略微有所惊讶，刚才的一招他已经融合进了二重的刀魂，结合九成雷之奥义，居然还没能杀死空灵王，林萧能够感觉到，这是因为自己的雷之奥义被对方身上的一股诡异的力量和中和掉了一部分，威力有所减弱，才造成了这个后果。

　　“无空门的无空之力么？有点意思，可惜，不管你有什么来头，既然千里迢迢赶过来追杀我了，就要有陨落的觉悟。”

　　冷漠的举起龙纹刀，林萧正准备解决奄奄一息的空灵王。

　　轰隆！

　　底下的骨山突然间炸裂开来，一身狼狈的古轮王从地底暴掠了出来。

　　之前林萧和空灵王之间的战斗说起来漫长，实际仅仅是在片刻之间。

　　“哈哈，哈哈哈。”虚空之中，浑身鲜血的古轮王眼神狰狞，突然间狂笑起来：“真是让我意外，没有想到，真是没有想到，你区区一个一重巅峰王者，竟会强到这种地步，利用蛮王套装抵挡住我的死亡绞杀也就罢了，连我最强的符文囚牢都被你破开，真是让我大吃一惊啊，如果我没有猜错的话，你的刀魂已经进入第二重了吧，真是厉害啊，连我古轮王也不得不佩服起来了。”

　　古轮王站立在虚空，面目狰狞。

　　林萧皱眉看向古轮王，他的模样，怎么也不像被击败了的样子，一开始对方身上的那种诡异的感觉再度出现在了林萧的脑海。

　　“你是不是以为自己已经稳操胜券了。”古轮王的眼眸中流露出诡异的邪恶光芒：“可惜，你不知道，你的实力越强，天赋越高，我就越兴奋，因为这样一来，你的身体也就对我越重要。”

　　“不要着急，蛮王套装不是万能的，马上，马上我就能杀了你，享受这巨大的美味。”

　　古轮王眼眸中突然闪过一丝妖异的光芒。

　　“鬼符邪影绞杀！”

　　古轮王突然极速冲向林萧，一掌凌空盖压下来。

　　轰！

　　密密麻麻的黑色符文从天而降，把林萧笼罩了进去，试图覆盖林萧的身体。

　　“破！”

　　双手握紧战刀，那种诡异的感觉在林萧的心头萦绕，怎么也散之不去，林萧不敢大意，刀魂第二重力量骤然爆发，龙纹刀之上陡然射出一道璀璨的刀光袭向密密麻麻的符文掌力。

　　爆炸声响起，符文掌力在刀光的侵蚀下迅速融化，消散无踪。

　　就在这时，古轮王突然诡异咧嘴一笑，口中念出了五个字：“鬼符魂灭术！”

　　“危险！”

　　林萧瞳孔一缩，灵魂力感应中，无数细小的黑色符文不断扭动着暴掠而来。

　　身形一闪，林萧身躯暴退，同时将蛮王套装催动到极致。

　　不过他小看了这些黑色鬼符，这一次的黑色鬼符不同于先前的符文之力，没有实体，林萧的护体真元和蛮王套装对它们竟然没有丝毫的防御能力，只是一个眨眼，无数细小的黑色符文就好像小蝌蚪一般钻入林萧身体之中，这些符文一接触林萧的身体，立刻涌向林萧的脑海，瞬间悬浮在林萧的魂海上空，欲要摧毁这片魂海。

　　“这是……灵魂攻击！”

　　林萧悚然，这是他第二次遭受灵魂攻击，第一次是生死琼楼中罗烜施展灭魂针，但比起那一次，这一次要危险千百倍。

第八百五十三章 神秘交锋

　　轰！

　　随着诡异的灵魂之力袭来，林萧的脑海中仿佛像引爆了一颗炸弹，一股强悍的灵魂冲击宛若海啸，轰然出现在林萧脑海，魂海波涛汹涌。

　　“给我灭！”

　　一直把魂海当做自己领地的二重刀魂发动了，无尽和绝望刀魂绞杀向黑色灵魂符文，与此同时林萧那本身极其强大灵魂之海也是涌动起来，坚守着自己的领地。

　　但很快，更多的黑色灵魂符文侵了进来，那阴冷恐怖的力量，让林萧不由得全身发寒。

　　此人的灵魂之力怎么会这么强？林萧十分吃惊，当初他才归元境的时候，就能抵挡住罗烜灭魂针的攻击，那是因为修炼了九御分神术的他灵魂之力比起同级别的武者强了至少数倍，当初便已跨入王级的阶段，而现在林萧的灵魂之力之强就算是生死三重的王者也未必比得上他，一般来说，像古轮王这样的二重巅峰王者就算施展灵魂秘术，也很难击杀他。

　　可让林萧震惊的是，这古轮王虽然才二重巅峰，可袭来的灵魂之力之恐怖，绝对已经达到了生死三重的地步，比起自己也就弱上一丝，而且对方的灵魂之力中带着一股极其邪恶阴冷的气息，足以灭杀同级别的灵魂。

　　林萧那强大的灵魂之海，竟有些岌岌可危。

　　“桀桀桀，小子，死吧，死了之后，你的肉体就属于我了。”

　　对方的灵魂之中，传来阴冷邪恶的声音，回荡在林萧的脑海，轰轰轰，一股股黑色的灵魂符文疯狂的涌来，试图彻底毁灭林萧的灵魂之海。

　　“真当我无能为力？”

　　林萧眼中满是肃杀，突然催动原本静静悬浮在脑海之中的天魔噬魂焰。

　　轰！

　　一股股虚无的黑色火焰弥漫开来，迅速覆盖住林萧所有的灵魂之海，与那黑色灵魂符文碰撞在了一起，嗤嗤，在天魔噬魂焰的吞噬之力下，这些黑色灵魂符文竟化作了纯粹的灵魂之力，成为了天魔噬魂焰的养料。

　　“有效。”

　　林萧双眸一亮。

　　天魔噬魂焰，爆发！

　　天魔噬魂焰中的噬魂之力，在刹那间被林萧催动到了极致，只见一股股虚无的火焰在林萧的魂海之上迅速穿梭，所到之处，一片片的黑色灵魂符文被摧毁，有些黑色灵魂符文还想抵抗，但在林萧二重刀魂和本身就极其可怕的魂海帮助下，顷刻间灰飞烟灭，没有一合之敌。

　　“什么？这是什么力量？”黑色符文破灭的过程中，不断的扭曲挣扎，变化出一张张诡异的怪脸，仿佛有生命般，发出凄厉的惨叫之声。

　　仅仅片刻间，林萧脑海中的黑色灵魂符文肃之一空。

　　“给我追杀。”

　　扫清所有的黑色灵魂符文，林萧没有收手，天魔噬魂焰的强大吞噬之力，更是顺着黑色灵魂符文袭来的方向，涌入对方的身体之中。

　　“不！”

　　古轮王的魂海之中，一头模样诡异的邪恶黑色妖兽面露惊恐之色，在魂海之中四处逃窜，可在天魔噬魂焰的吞噬下，却硬生生被吞噬殆尽，化为虚无，整个灰飞烟灭。

　　呼！

　　灵魂之海崩溃，一切归于寂灭，古轮王带着惊恐的扭曲脸庞凝固，眼瞳悄然黯淡了下来，身体重重的从天空栽落。

　　他的身体完好无损，但是灵魂却已经被天魔噬魂焰彻底吞噬。

　　“怎么回事，这就死了？”

　　林萧愕然，天魔噬魂焰的确拥有吞噬灵魂的效果，但那也必须基于对方灵魂没有保护的情况下，否则像当初魔壶王想要炼化天魔噬魂焰，天魔噬魂焰完全可以直接吞噬对方灵魂了，但事实上这根本是行不通的，别说是二重巅峰王者了，就算是任何一个一重王者，灵魂在保护之下，天魔噬魂焰也根本无法吞噬对方的灵魂，除非将对方本体整个焚为灰烬，只剩下灵魂。

　　林萧也仅仅是想利用天魔噬魂焰给对方一次重创而已，却没想到，天魔噬魂焰竟然无视对方的身体，直接进入了对方的魂海，吞噬了古轮王的灵魂，这样的结局是林萧一开始也没有想到的。

　　“什么时候天魔噬魂焰竟然拥有如此威力了，还是对方的灵魂有所古怪？”

　　林萧皱眉沉思，更倾向于第二个猜测，对方的灵魂之中，竟然有着一头黑色怪物，简直太匪夷所思了，莫非修炼了某种邪恶的魂术？林萧一头雾水。

　　“什么情况，究竟发生了什么？”

　　周围围观的武者，也一个个张大嘴巴，眼中露出惊容，两人先前还战得你死我活，不分上下，可突然间，林萧先是定住了，随后对面的古轮王脸露惊恐，刹那间没有了气息，陨落了下来，这个结局让众人目瞪口呆。

　　生死二重的王者掌握血肉衍生，只要生命之力还在，就不会陨落，可现在所发生的一切，远远超乎了众人的想象。

　　莫非是灵魂攻击？

　　也有聪明的王者脑海中不自禁的想到了这么个可能，不过，生死境王者虽然能够研究灵魂的奥秘，壮大自己的灵魂，但真要使用灵魂攻击，必须到了生死三重才有可能，而且那个时候也只能施展最为简单的灵魂冲击而已。

　　就在所有人的震惊之中。

　　突兀地——

　　轰隆！

　　从那古族战场的深处，骤然传出了一股极其恐怖的火焰之力。

　　嗷吼！

　　紧接着，仿佛有什么远古猛兽发出了愤怒的咆哮，一股洪荒霸道的气息远远传递而来，这股气息之可怕，竟令得包括林萧在内的所有王者心神都是震颤了一下。

　　那是什么东西？

　　林萧清楚的感受到，在那巨大嘶吼之声前传来的火焰之力，让林萧脑海中的四大天火都是震了一震，仿佛感受到了什么同类的气息，不过对于这股气息，林萧脑海中四大天火竟然流露出了些许的畏惧。

　　让四大天火都畏惧的火焰之力，难道在这古族战场深处有某种极其可怕的天火？

　　古族战场深处，这股波动来的快，去的也快，火焰之力与洪荒霸道的气息重重碰撞了一下，旋即归于了沉寂。

　　然而几乎半个古族战场的强者，在这一瞬间都感受到了这股力量。

　　天空中，正在寻找林萧的文药王猛地抬起了头，面露激动之色：“好恐怖的火焰气息，莫非是天火？我文药王的运气也太好了吧。”

　　没想到除了林萧之外，这古族战场中还有另外一种天火，不管得到哪一种，他文药王都能随之突破。

　　另外一侧的无双王也抬起了头，目露精芒：“恐怖的力量，竟让我也感到一丝恐惧，是生死三重级别的存在么？可似乎并不像。”

　　而在距离林萧他们更深处的一座山谷中，一名身穿黑袍的人影行走在黑色的山谷之中，这里黑色烟雾弥漫，阴冷无比，正是古族战场中极其恐怖的一处禁地，绝阴谷。

　　嗖！

　　突然，地面开裂，窜出来一条诡异的黑色阴影，这条黑色阴影如蛇，前端化作一个模糊的怪兽般的模样，张口咬向黑袍人影。

　　黑袍人影面无表情，在黑色阴影袭来的瞬间突然反手一掌拍出。

　　蓬的一声，半兽形的黑色阴影发出凄厉的惨叫之声，身躯爆碎开来，留下了一颗黑色的晶石。

　　半兽形阴煞兽。

　　如果让无双王看到这一幕，一定会大吃一惊，绝阴谷是古族战场中极其恐怖的一处禁地，就算是二重巅峰的王者也很少敢闯入，正是因为其中的阴煞兽。

　　阴煞兽以兽形阴煞兽最强，半兽形阴煞兽次之，普通的阴煞兽就是一团阴影，没有具体的形态，论战力，普通的阴煞兽就相当于生死二重巅峰的王者，半兽形阴煞兽足以和最强大的二重巅峰王者抗衡，不比他弱，至于兽形阴煞兽，只有生死三重王者才能对抗，生死三重之下没有敌手，人盟城的十大巅峰王者联手都不是对手。

　　而现在窜出来的显然就是半兽形阴煞兽，强如无双王，也只能退避，然而在这黑色人影之下，竟然被一掌拍碎，对方究竟是什么人物？

　　一掌拍碎半兽形阴煞兽，黑袍人影抬头望向波动传来的所在，喃喃道：“一股极其恐怖的妖族威压，还有一道十分可怕的火焰气息，莫非是哪个妖族镇守者来到了古族战场？”

　　古族战场深处一处隐秘之地。

　　几名全身覆盖在黑色斗篷中，似乎在布置着什么的强者，也是被这股诡异的力量给吸引得抬起了头。

　　“好诡异的力量，似乎是从核心战场的方向传出来了，莫非那里出了什么变故？还是有什么宝物出世，惹得强者大战？”

　　其中一人瓮声瓮气道，声音粗哑，眼神中有着异动。

　　“布卡，别管那么多，认真完成大祭司布置下来的任务。”似乎是领头的一人不禁喝道。

　　“知道了。”布卡低下头，对领头之人有些畏惧。

　　“这一次，是我族崛起的一次机会，不管古族战场里发生了什么，我的所要做的，就是完成大祭司布置下的任务，明白了没有。”

　　领头之人扫视周围其余数人，声音凶狠。

第八百五十四章 兵分两路

　　“是！”其余几人恭声应道，手上的动作却是不停。

　　领头之人望向波动传来的所在：“那里似乎是当年几大至强种族大战的地方，已经沉寂了很多年了，没想到竟然引发了如此动静，这样也好，能够吸引更多的人族和妖族强者过来，神殿的计划，也就能更好的实施了。”

　　领头之人喃喃自语，斗篷下的目光炙热无比。

　　与此同时，在古族战场中历练的其余诸多妖王、人王也都是感觉到了这股气息，望向了威压传递来的所在，各个眼露精芒。

　　他们不顾生命危险，来到这古族战场，为的就是寻找机遇，刚才的那一丝动静，或许就是某种机遇的前兆，不少人的心都是波动起来。

　　骨骸地带核心之处，林萧最先回过神来。

　　收起古轮王的空间戒指和护甲，林萧掠向下方奄奄一息的空灵王。

　　“林萧，你最好放我离开，否则我无空门的怒火，不是你能承受的。”

　　这么长的时间，空灵王已经恢复了一点气力，惊怒的喝道，对方竟然连古轮王都杀了，那么杀死他也不在话下，想要活命的空灵王只有把希望寄托在无空门的威名上，迫使林萧放过他。

　　“到这个时候了居然还说这话，你觉得现实吗？当初追杀我的时候就应该想好后果。”

　　举起龙纹刀，林萧毫不犹豫的斩了出去，瞻前顾后不是他风格。

　　“不，你这个疯子，古轮王是我天玄帝国魂宗的长老，杀了他你注定会得罪魂宗，若是再杀了我，我们无空门的三重王者也不会放过你，面临两大宗门的追杀，就算你逃回武灵帝国，也没用，你死定了。”

　　空灵王咆哮一声，竭尽全力在体表形成一片护盾，同时身体暴退，试图躲开林萧的攻击，可惜，全盛状态的他都做不到的事情，奄奄一息的情况下更不用说了，雷光湮灭之下，空灵王惨叫一声，身体化为虚无。

　　唰！

　　收起空灵王的空间戒指和防御护甲，林萧转头看望周围围观的众人。

　　“走！”

　　围观众人神情惊恐，瞬间四散逃窜。

　　原来先前那强者竟然是天玄帝国魂宗长老，那可是比无空门还要恐怖的势力，难怪实力如此可怕，继续留下来，他们怕自己也被林萧给杀了。

　　“魂宗么？难怪那古轮王竟然修炼有魂术秘法，这个宗门名字起的还真是贴切。”林萧眉头皱了皱，他自然听说过这个天玄帝国的第一宗门，传说这个宗门神秘莫测，强者如云，整体实力比天玄帝国的皇室还要强大，被他们盯上，的确是一件十分恐怖的事情。

　　不过，假如重来一次，林萧还是会毫不犹豫击杀对方，不管对方来自什么势力，既然敢追杀他，就要有被反击杀的准备，至于魂宗后续的报复，兵来将挡水来土掩。

　　“也不知道文药王他们在哪里。”

　　嗡！

　　林萧再度施展天眼通，眸光扫视方圆数千里内的一切动静。

　　在天魔噬魂焰吸收了古轮王的灵魂之后，林萧的灵魂似乎也受到了一部分的反哺，天眼通能窥探的距离明显更远了一些。

　　“咦，看来这三人还没放弃寻找我，竟然还分了开来。”

　　林萧的视线中，文药王、冰刀王、无双王三人呈扇形分散开来，从骨骸地带外围开始，一点一点向里推进，显然在搜寻着自己。

　　其中冰刀王在左侧，无双王在中间，而文药王则在右侧，这样安排显然无论谁最先找到自己，最强的无双王都能以最快的速度赶来。

　　“中间那个王者，实力十分可怕，不弱于古轮王，虽然击杀他并不在话下，但恐怕要耗费一点功夫，先前那股波动很多人都感受到了，恐怕没有那么多时间去浪费，只有先杀死文药王了，剩下的两个，过会再和他们算账。”林萧脑海中迅速的做着计划，突然，他的眼眸亮了起来。

　　“钻地甲分身已经到了，嗯，在文药王的方向，既然如此，本尊去杀右侧的那个家伙，钻地甲分身去杀文药王。”

　　唰。

　　林萧身形一动，暴掠向右侧的冰刀王。

　　骸骨地带的一处废墟上空，冰刀王正在用灵魂力搜寻着周围的一切，可惜在古族战场，他的灵魂力搜索范围被禁锢在了上百里，只能观察到周围极小区域内的东西。

　　“嗯？”

　　冰刀王的灵魂之力突然搜索到了某样东西。

　　“有宝物！”

　　冰刀王窜了过去。

　　“妈的，只是一件残破的王者之兵。”

　　王者之兵作为生死境王者使用的武器，除了材料的特殊外，里面往往镌刻有不少强大的阵纹和符文，一旦破损，能量外泄，武器本身不会有多大影响，但残破的阵纹和符文却一无是处，价值不及王者之兵完好时的十分之一，对一重生死境王者或许还有些价值，但对二重巅峰冰刀王而言，只是普通的东西，他根本看不上眼。

　　“可恶，林萧那小子和之前的三人厮杀，十有八九恐怕已经陨落了，这么找下去得找到什么时候，刚才明明有强大的波动从深处传来，说不定就是什么宝物，这么好的机会不去寻宝，却在这里一直找那小子，根本就是舍本求末。”

　　冰刀王心中忿忿不平，不过作为追随者的他，自然不能公然违抗文药王的命令。

　　“走，再往前找找。”

　　冰刀王正要继续向前，一道身影无声无息的出现在了天边，速度之快，匪夷所思，没等冰刀王反应过来，已然来到了他的面前。

　　“你是在找我吗？”

　　林萧脸上带着从容。

　　“小子，是你，你居然还没死。”

　　冰刀王大喜过望。

　　“你们在找我，正好，我也要找你们。”

　　林萧嘴角露出一丝冷漠的笑容。

　　“找我们干什么？怎么，莫非你以为你还能杀了我们不成。”

　　冰刀王嗤笑一声，轰的一下，身体中悍然爆发出一股凌冽到极致的寒气，浓郁的寒气弥漫，仿佛一道精气狼烟冲入云霄，远远扩散出去。

　　林萧的恐怖，冰刀王自然听说过，也知道自己不是他的对手，但他不是，不代表无双王不是，此刻他和无双王之间的距离超过了一千里，在古族战场，无论靠灵魂力还是真元传音，都无法穿透千里的距离，唯有体内爆发出最强的气息，才能吸引到远处的无双王注意，这也是他们之前商量好的联络方式，一旦有谁遇到林萧或遭遇危险，就释放出最强的气息，另外两人自会以最快的速度赶到。

　　“想搬救兵么？”林萧不急不缓，神情淡然。

　　“小子，你死到临头了还不自知，果然蠢的可以。”

　　冰刀王嗤笑一声，他知道自然自己不如林萧，但他不认为，自己连支撑到无双王到来的时间都没有，好歹他也是掌握了二十七道空间道纹的强者。

　　“要死的那个人是你。”

　　林萧终于动了，窜向冰刀王。

　　“可笑。”

　　“封！”

　　冰刀王出手了，他修炼的是冰系真元，刀法意境也是冰属性，因为突破生死境后武器是一把冰刀，江湖上的武者都称他为冰刀王，此时冰刀王一出手，刀光迷蒙，冰冷的气息四处蔓延，冰封住了林萧的路线和意境，冻结虚空。

　　“冰舞绝伦。”

　　寒冰刀气弥漫，封锁住林萧的路线之后，冰刀王气势再变，朝着林萧劈出一刀。

　　哗啦啦。

　　冰封住的空气裂开，宛如冰湖上破开一条大裂缝，凄厉的刀芒所向披靡，无坚不摧。

　　锵！

　　林萧无视被冻结的虚空，龙纹刀出鞘，一刀斩了出去，因为速度太快，刀锋在冻结的虚空中撕裂开一道薄如蝉翼的裂缝，二重的刀魂弥漫，快到让冰刀王来不及反应。

　　“啊！”

　　冰刀王惨叫一声，一只胳膊飞了出去。

　　不想浪费时间，林萧一出手就是二重的刀魂和催动了蛮王套装，冰刀王根本料不到，他的成名绝技对于拥有蛮王套装的林萧来说，连让他掉根毛的能力都没有，反倒是他自己，虽说身上穿着防御铠甲，但胳膊上没有铠甲护体，仅有真元守护，所以一瞬间就被断去一臂。

　　“什么？蛮王套装，而且刚才那一刀，是二重刀魂！”

　　冰刀王露出惊骇的表情，林萧的实力本就在他之上，再穿上了蛮王套装，自己就是一个移动的靶子，而且先前的一刀，林萧所展现出来的恐怖实力已经冰刀王胆寒了，他第一次感觉到，自己失算了。

　　“冰峰镇压！”

　　冰刀王神情呆滞，不代表他的思维和反应呆滞，只一瞬间，他就做出反应，体内真元在一瞬间催动到极致，无数寒气弥漫，将虚空冻结，同时自己最强的一招已然对着林萧镇压了出去。

　　而他本人，二话不说，转身就向无双王的所在暴掠而去。

　　“裂！”

　　面对恐怖的冰峰盖压，林萧随手一刀挥出，湛蓝色的刀光好似烟花绽放，将巨大的冰峰瞬间击得粉碎，身形一闪，林萧手中射出一道刀光，追向冰刀王。

第八百五十五章 文药王陨落

　　“寒冰守护！”

　　冰刀王反手劈出一刀，同时身上爬上了层层坚冰，将自己冰封了起来。

　　噗！

　　这样的反击，对林萧来说简直不堪一击，刀光一绞，冰刀王挥出的刀芒如朽木般四分五裂。

　　“雷之裁决！”

　　粗大的雷光从天而降，正中冰刀王的头顶，咔嚓一声，冰刀王身上的坚冰仿佛纸张，灰飞烟灭，雷光蔓延间，冰刀王的身形一顿，紧接着，整个身躯被滔天的雷光湮灭，下一刻，他的肉身粉身碎骨，生机消散，连血肉衍生的机会都没有。

　　捡起冰刀王的武器、护甲和空间戒指，林萧看也没看，转身离开原地。

　　十数次呼吸之后。

　　唰！

　　一道人影突兀地在双方交手的地方浮现，正是无双王。

　　“冰刀王死了？”

　　灵魂力以最大的范围扩散开来，在他的感知中，空无一人，冰刀王脸色难看的盯着骨骸下方的一块焦炭般的东西，正是冰刀王残留下来的部分躯体。

　　当然，这部分躯体中没有一丝生命气息，别说是冰刀王了，就算是生死三重的王者，在生命之力泯灭之后，也不可能做到不死不灭。

　　“若真是那林萧，此人的实力未免也太可怕了。”

　　从他感受到波动到到达，整个过程仅仅数十个呼吸，可就在这短短的片刻之间，掌握了二十七道空间道纹，身为二重巅峰的冰刀王陨落，这等实力就算是他无双王也未必能够轻易做到。

　　“不好，文药王。”

　　突然，无双王似是想到了什么，脸色猛地一变，旋即倏地暴掠向文药王的所在。

　　无边的骨骸地带上方，文药王正极速的向着冰刀王气息传来的所在掠去。

　　“刚才那股气息，一定是冰刀王找到了林萧的踪迹，太好了，真是天助我也，击杀林萧，得到他的天火之后，再去古族战场深处寻找那另外一道天火，届时我的实力绝对会凌驾在师父之上，成为药王谷新的谷主。”

　　文药王心神激荡，眼神兴奋。

　　突兀地——

　　唰！

　　一道金色流光划破长空，出现在了文药王的面前。

　　“什么人？”文药王大吃一惊，连抬头望去，只见出现在他的面前的，是一头巨大的金色妖兽，散发出恐怖的威压，不过身上的气息，仅仅才一重巅峰。

　　文药王的脸色缓和了下来。

　　“区区一个一重妖王，给老夫滚开，老夫今天有事，不想杀你，赶紧滚吧。”文药王冷喝道。

　　“你不杀我，可我想杀你。”

　　钻地甲分身嗤笑一声，金色利爪骤然拍出。

　　通天一爪！

　　轰隆！

　　整片天地都仿佛被撼动了，一只巨大的金色利爪遮天蔽日，震动一切，朝着文药王狠狠抓来，那恐怖的力量，让文药王不由得心神摇曳。

　　“不好，幕天席地，给我挡。”

　　迅速的吞下一枚青色的丹药，文药王体内骤然爆发出团团青色光线，光线一分为二，其中一部分迅速的形成一片光幕包裹住了他的全身，另外的一部分则是化作一股股的水流，缠绕向前方盖压而来的巨大金色利爪，将其团团的包裹住，强烈的水系真元之力，令人窒息。

　　“雕虫小技。”

　　钻地甲分身发出不屑的冷笑声，金色的利爪轻轻一震，包裹住他利爪的青色水流霎时间四分五裂。

　　“什么？”文药王大吃一惊，双眼瞪得滚圆，这青色水流乃是他极其可怕的一门绝学，别说区区一重巅峰妖王了，就算普通二重妖王想要破开也要耗尽心思，可怎么……

　　在文药王难以置信的双眼中，金色利爪席卷一切。

　　咔嚓！

　　文药王身前的青色水幕仿佛泡沫般破碎开来，脆弱的不堪一击，紧接着钻地甲分身的利爪狠狠的按压在了文药王的胸膛之上。

　　噗嗤！

　　文药王只感觉一股无可抵御的恐怖力量渗透而来，体内五脏六腑在顷刻间碎成一团浆糊，张口喷出大股大股的内脏碎片，整个人重重砸入地底。

　　“咦，防御力不错，原来是蛮王战甲。”

　　钻地甲分身的金色双瞳微微眯起，冷漠的盯着下方的黑色洞口，刚才的一击之间，他清楚的看见了，文药王身上竟然有这足足五件蛮王二星战甲，除了头盔外，几乎全都集齐了。

　　以文药王的身份和地位，集齐五件蛮王战甲倒不算是什么困难的事情，五件蛮王战甲虽然不及林萧的蛮王套装强大，但比起普通王者身上的防御护甲，那是强太多了。

　　“怎么，怎么可能，我的幕天席地，竟然经不起对方轻轻一爪，在五件蛮王战甲的保护下，竟然还受到了这么恐怖的伤。”地底深处，文药王心神震骇，连往口中不要命的灌下了多枚丹药，同时运转生命之力，疯狂的治愈着身上的伤势。

　　地底之中，文药王的大脑迅速的转动起来，这金色妖王也不知道是哪里来的，实力竟然如此可怕，如果不是我拥有幕天席地和蛮王战甲的双重防御，恐怕刚才的一击就能让我几近陨落，不行，现在决不能冒头，唯一的办法就是等无双王来。

　　这么想着，文药王的身体不进反退，迅速的向着骸骨地底掠去，试图拖延时间。

　　“这小子竟然直接逃了。”钻地甲分身一瞪眼，经历过这么多战斗，他还是第一次见到这等不战而逃的武者，不过，这文药王未免也太白痴了点，往哪里逃不好竟然往地底逃。

　　嗖！

　　钻地甲分身猛然冲入地底，金色利爪横扫间大片骸骨和泥石粉碎，以惊人的速度掠向文药王。

　　在地底比速度，不管是人类王者和还是妖王，钻地甲分身还没怕过谁，仅仅片刻，钻地甲分身就迅速的逼近了文药王。

　　“什么？这妖王在地底的速度竟然这么快。”感知到钻地甲分身的速度，文药王目瞪口呆，惊得是魂飞丧胆。

　　唰！

　　他改变策略，向地面掠去。

　　“哦？转向了？”钻地甲分身嗤笑一声，一爪轰然拍出，那眼神，就仿佛猫戏老鼠一般。

　　轰隆！

　　前方大片大片的泥土粉碎，一股无可抵御的恐怖力量，在刹那间降临到了文药王的身上。

　　蓬的一声，文药王体表的蛮王战甲亮起刺目的光华，身体在一瞬间差点没粉碎开来，张口喷出大片大片的鲜血。

　　嗖！嗖！

　　一人一妖一前一后，迅速的冲出了地底。

　　金色光线一闪，钻地甲分身倏地挡在了文药王的面前。

　　“妈的，这金色妖王究竟是什么怪物，才一重巅峰，不管在天上还是在地底的速度竟然都比我这个二重巅峰的王者要快。”文药王身形顿住，脸色惨白，心中怒骂不已，这么一来，显然不管自己再怎么逃，也不可能逃得掉。

　　“人类，你怎么不逃了？”钻地甲分身眼神冷漠，戏谑的看着文药王：“既然你不逃了，那么就给我死吧。”

　　钻地甲分身举起金色利爪，浑身散发出恐怖的气息。

　　“不，不，别杀我，我是人类中的炼药师，药王谷副谷主，半步药王，别杀我，我愿意臣服你们妖族。”

　　为了活命，文药王已经什么都不管了，大不了等无双王赶来，说不定他还有救。

　　“臣服我们妖族？”

　　钻地甲分身金色的双眸中露出了一丝不屑和嗤笑，“文药王，看看我是谁。”

　　庞大的身躯迅速的收敛，仅仅片刻之间，金色的巨大妖王就化作了一个两米多高的人形，那模样，虽然看不真切，可还是能够分辨得出轮廓。

　　“你……你……你是……”文药王瞪大惊怒的双眼，眼眸中满是震惊和恐惧，脑海中仿佛响起了晴天霹雳。

　　这金色妖王所化的人类模样，竟和他一直苦苦追杀的林萧极其神似。

　　钻地甲分身咧嘴一笑：“文药王，你猜对了，可惜，没奖。”

　　噗嗤！

　　钻地甲分身身形一动，金色铁拳直接轰爆了文药王的头颅，强大的妖元之力更是顷刻间泯灭了他全部的生机。

　　收起四散抛洒的五件蛮王战甲、空间戒指和空间道纹，钻地甲分身化为本体，瞬间消失天际。

　　片刻之后。

　　一道流光来到了钻地甲分身和文药王大战的所在。

　　“嗯？这是……妖元，好浑厚的妖元气息。”无双王脸色一变，“文药王他……”

　　虽然很不想承认，但看到狼藉的地面和文药王那破碎的衣袍之后，无双王心中已然明白，文药王已经凶多吉少了。

　　这一次来到古族战场，还是文药王花了大代价请动的他，虽然已经提前支付了一部分的报酬，可现在文药王一死，接下来的报酬却是拿不到了，当真是出师未捷身先死。

　　“罢了，既然文药王已死，那么击杀那林萧的事情就只能再议了，当务之急，是先去那波动的地方看看。”

　　摇了摇头，无双王身形一晃，化作一道流光消失在天地间。

　　在无双王前方数千里的所在，钻地甲分身和林萧本尊一左一右，暴掠向之前波动传来的所在。

　　因为钻地甲分身脑海中留有魁斗老祖打入了一道意念，虽然这道意念只有在生死危机的关头才会苏醒，但林萧却不敢贸然让本尊和分身相见，毕竟妖皇强者的能力，林萧了解的还不是很多，只能让钻地甲分身和本尊在灵魂的感应下彼此相距千里，一有情况立刻就能及时赶到。

第八百五十六章 火焰山

　　嗖！嗖！

　　在钻地甲分身和林萧本尊的疾速飞掠之下，片刻之后，两道身影分别出了骨骸地带的范围。

　　出现在他面前的，是一座巨大的岩山。

　　岩山高不知多少万丈，耸入黑沉的天空之中，而站在半空中遥遥望去，却是看不到尽头，显然这巨大的岩山也不知道延绵多少里。

　　呼呼！

　　岩山的颜色通体漆黑，仿佛一块块的铁石，可靠的近了，立刻就有一股灼热的气息扑面而来，强大的火焰气息恐怖无比，融金化铁，强如林萧，也感觉到有些闷热。

　　“通过的骨骸地带，传闻就是当年古族战场中几大巅峰种族大战的所在，属于古族战场的核心地带，当年几大巅峰种族大战，赤地千里，最后形成了数大绝地，每个绝地都是危险重重，其中包括绝阴谷、火焰山、死亡沼泽等地，面前这黑色岩山，就应该是传说中的火焰山了。”

　　林萧在进入古族战场前，也是了解了许多有关古族战场的消息，大体上的一些东西都有所了解。

　　“刚才那两股气息，就是从这火焰山中传来的，进去。”

　　没有过多的犹豫，林萧转身掠向火焰山的深处，同时钻地甲分身也是从另外的方向紧随其后。

　　来到这最为危险的几大绝地之力，林萧也是不敢大意，一路小心翼翼，传闻在这火焰山中居住有可怕的岩石巨人，全身没有要害，最弱的岩石巨人都堪比掌握了二十道空间道纹的二重王者，而最强的，足以轻易灭杀二重巅峰王者，林萧也不敢大意。

　　轰隆！

　　果然，才前进没多久，一旁的岩石立刻震颤起来，紧接着化作了一个高约十米的岩石巨人，这岩石巨人全身由火焰山的岩石构成，头颅之上模糊的显现出了嘴巴、鼻子、眼睛等部位，而它的眼睛之中，更是隐隐的散发出了红光，见到林萧之后二话没说，巨大的拳头对准林萧轰然砸了过来。

　　“这运气未免也太‘好’了吧？”

　　林萧无语了，自从进入古族战场之后，他的运气就背的可以，先是遇到了前所未见的大量怨魂，紧接着又是大批大批复活的骨骸王者，到现在，这才前进多少，便遇到了火焰山中特有的岩石巨人。

　　感叹归感叹，林萧手上的动作却不停，在对方拳头袭来的瞬间，龙纹刀悄然出出鞘，化作一道凌冽的刀光席卷了出去。

　　正是融合了六成火之奥义的火之焚炎。

　　轰！

　　龙纹刀与岩石巨人的石拳轰然碰撞，一股巨大的火焰刀光笼罩住了岩石巨人，锵锵锵，蕴含有火光的刀光席卷，疯狂的缠绕上火焰巨人的身体，在它的身体之上劈砍出无数裂纹和缝隙，火星四溅，石屑飞掠。

　　火之焚炎过去，岩石巨人身上坑坑洼洼，但是身上的气息非但没有减弱，反而更加强盛了。

　　“奶奶的，我可真是白痴，明明是火焰山出产的岩石巨人，竟然还用火之奥义进攻。”

　　覆盖了蛮王战甲的林萧自然毫发无伤，摇摇头，自嘲的过程中动作却不停，龙纹刀顷刻间消失不见，手中已然换上了冰刀王的玄冰刀，冰之奥义结合刀魂之力，一刀悄然劈了出去。

　　“冰之旋舞！”

　　虚空之中，立刻出现了漫天风雪刀光，刀光旋转，化作冰雪龙卷，将岩石巨人整个笼罩了进去。

　　咔咔咔！

　　岩石巨人的身上立刻爬上了一层坚冰，身上原本澎湃的气息瞬间减弱到了最小。

　　“冰之奥义果然有效，可惜，还差了一点。”

　　岩石巨人的气息无限减弱，但林萧强大的神魂还是感觉到了，对方只是将自己的气息内敛了起来，并未真正的陨落。

　　咔嚓！

　　化作冰块的岩石巨人身躯震动，巨大的冰层之上立刻蔓延上了一层裂缝，随时可能崩溃。

　　“雷之惩罚！”

　　关键时刻，林萧的攻击紧随而来，轰隆一声，粗大的雷光从天而降，直直的劈在了冰封的岩石巨人身上，冰层在刹那间四分五裂，恐怖的雷光瞬间吞没了岩石巨人，剿灭着它体内的生机。

　　吼吼！

　　岩石巨人在雷光中疯狂挣扎，试图挣脱雷光的束缚。

　　林萧神情不变，逐渐加强雷之奥义，终于，十数个呼吸之后，岩石巨人的吼叫停止了下来，岩石身躯四分五裂，而后化为了一堆石粉，飘落了下来。

　　“总算死了。”

　　刚才这岩石巨人的战斗力，其实并不算强，充其量仅仅是二十五道空间道纹的程度，但是难缠的却是它那没有弱点的身体，以及强大的防御，换做同级别的王者和妖王前来，都很难将其击杀。

　　经过一次交锋，林萧终于亲身了解了一些岩石巨人的特性。

　　唰！

　　身形没有停留，林萧继续暴掠向前。

　　接下来林萧的运气还真不错，途中只遭遇到了三次伏击，前两次是寻常岩石巨人，第三次是一只巨型岩石巨人，实力相当于二十八道空间道纹的程度，但在林萧的强大攻击下，依旧轻易被斩杀。

　　至于钻地甲分身，一直在紧随着林萧，反倒是一次伏击都没有遭受到。

　　很快，林萧来到了岩山深处。

　　“好多人。”

　　进入火焰山以来，林萧还是第一次见到这么多人，粗略一看，起码有三十多号人，其中人族王者和妖王各占一半，大约有十几个，倒是没有看到蛮族王者存在。

　　这些人族王者和妖王的实力有强有弱，强的在二重巅峰，弱的也是在二重，至于一重的只有一两个，十分稀少，而且看样子，都是跟着别的强者一同进来的，而人族和妖族一方，最强的都是在二十六七道空间道纹左右，大约有两三个，似乎是其中的领头人。

　　不过也是，火焰山已经进入了古族战场的核心地带，没有二重的实力敢闯进来，绝对九死一生。

　　林萧的到来，吸引了不少人的注意。

　　“是他。”

　　“林萧。”

　　人族王者中，不少人脸色微变，他们中的一些，之前可是亲眼见识到林萧的强大，就算是之前没围观林萧击杀古轮王的人族王者，也有不少人听闻过他在人盟城的事迹，自然一个个脸色暗变，而妖王强者一方，不少妖王却是露出了不屑之意，只是瞥了一眼，便转了过去。

　　林萧倒没怎么注意他们，他的目光在人群中一扫而过，最后落在众人面前，在两族前方有着一个巨大的洞穴，这个洞穴，十分宽大，直径长达万米，最短的直径也有七千米左右，是一个不规则的圆，洞穴里，漆黑一片，把目力运转到极致，都无法看的太清楚。

　　林萧的眉头皱起，一个洞穴显然还无法让众人止步，毕竟能到这里来的，都不会是简单货色，要么是二重巅峰王者，要么是生存能力极强的普通二重王者，岂会畏惧一个不知深浅的洞穴。

　　能让两族强者止步不前，一定有什么原因。

　　林萧来到人族强者一方。

　　哗啦啦！

　　在场的许多人族王者都骚动起来，盯着林萧的目光有些惊惧，之前见识到林萧可怕实力的一些王者，更是不由自主的倒退了一些，惹得另外一侧的妖王频频侧目，眸露疑惑。

　　“这洞穴是怎么回事？”林萧对着人族一方的王者询问道。

　　“林萧，是这样的，此处洞穴是通往火焰山深处的唯一通道，但是这洞穴之中危险重重，遍布火焰猎杀者，之前已经有不少王者死在里面了，我们准备等聚集多一些的强者之后，再一同进入洞穴。”

　　人族中一名实力在二十七道空间道纹的领头强者解释道。

　　火焰猎杀者？

　　林萧点点头，火焰猎杀者是火焰山中另外一种强大的威胁，和岩石巨人一样，火焰猎杀者其实并不是真的生命，而是通体由火焰构成的特殊生命，岩石巨人是实力强，防御可怕，但速度不行，打不过可以逃，火焰猎杀者则相反，实力强，防御弱，但速度惊人，只要被它们缠上，没有足够的实力必死无疑。

　　“林萧大人，你是为了之前那强大波动来的吧？如果是，那就赶紧进去吧，在这之前我们人族和妖族已经有一些强者进去了，现在估计已经进入到了里面更深的地方。”

　　就在这时，人群中有一名王者提醒道。

　　他们之所以待在这里是因为没有足够的实力，只能聚集足够多的人一同进入，而真正实力强的，早就独自进去了。

　　林萧看了眼对方，他已经认出了，这王者是武灵帝国的一名王者，名为林广王，实力仅仅在十七道空间道纹之力，除了他之外，在他身旁还有一名掌握了十五道空间道纹之力的王者指力王，同样来自武灵帝国。

　　点点头，林萧道：“林广王是吧，你和指力王离开这里吧，这里不是你们能来的地方。”

　　以他们两个的实力，就算是随着人群进入了通道，也只是送死的炮灰而已。

　　林广王和指力王一怔，旋即点点头，凝重道：“是！”

　　唰！

　　告诫完对方之后，林萧瞬间冲入前方的漆黑洞穴之中，身形一闪，便消失了踪影。

第八百五十七章 融火神果

　　因为洞穴口聚集了不少人的缘故，为了不让钻地甲分身和本尊的关系泄露，林萧不得不让钻地甲分身候在了外面，毕竟本尊和分身的实力都在一重巅峰，在这个绝大多数都是二重王者的地方，一同出现的话，还是很引人注意的。

　　唰！

　　在林萧本尊进入洞穴后没多久，一道人影迅速的来到了洞口前。

　　“是无双王。”

　　人群中有人传来惊呼，文药王陨落后，无双王也是摘掉了脸上的血色面具，作为人盟城十大巅峰王者之一，认识他的人自然比比皆是。

　　至于妖族一方，不少妖王也都是不由自主的后退了一些。

　　“是人族中的巅峰强者。”

　　“无双王，我听说过他，掌控了三十道空间道纹，距离生死三重只有一步之遥，是人族十大二重巅峰王者之一。”

　　双方在古族战场交锋这么久，不少顶级强者的消息两族都是知晓，虽然古族战场不是两族厮杀之地，而是各方寻宝的所在，但保不齐会有人族顶尖王者不守规矩，对他们大打出手，因此不少妖王都是脸色暗变，纷纷后退。

　　“怎么回事？”

　　看到双方聚集在洞口，无双王皱眉问道。

　　当下又有人将之前的话解释了一下。

　　“火焰猎杀者么？”无双王眼神冷漠，紧接着毫不犹豫的掠入了前方漆黑洞穴之中。

　　片刻之后，故意留在后面的钻地甲分身这才姗姗来迟。

　　“嗯？区区一重巅峰妖王也敢独自来这里，小子，你哪个势力的，不会不想活了吧？”

　　“为了宝物，当真是连命都不要了，什么阿猫阿狗都敢进来。”

　　钻地甲分身来到妖盟城才没几天，认识他的妖王屈指可数，当即惹得几名普通二重妖王嗤笑起来。

　　金色的双瞳盯着嘲讽出声的一头妖王，钻地甲分身利爪探出，化作一道金色虹光瞬间来到了他的面前。

　　“小子，你敢对我出手。”那妖王大怒，本体是一头青色猎豹，青色的利爪迎着钻地甲分身的金色爪子便是横扫而来。

　　咔嚓！

　　下一刻，利爪折断、骨骼粉碎的声音传来，钻地甲分身的利爪无可匹敌，轻易击碎对方的攻击，旋即金色利爪狠狠掐住了他的脖子，恐怖的力量更是禁锢住了对方的行动。

　　“这里是怎么回事？”钻地甲分身冷漠的声音响起来。

　　“放开他。”

　　一旁一头鹰类妖王见状，怒喝一声，身体化作一道流光暴掠开来。

　　“滚！”

　　钻地甲分身看也不看，金色翅膀向后横扫，轰隆一声，那鹰类妖王怎么来的怎么退了回去，砸入了一旁的岩壁之中，狼狈至极。

　　周围蠢蠢欲动的几头妖王一下安定了下来，那之前被扫飞的鹰类妖王实力在队伍中虽然算不得顶尖，但也是中上，却没想到不是对方的一招之敌，这气息才一重巅峰的陌生金色妖王，实力简直强的可怕。

　　被掐住的青色猎豹妖王惊恐的将洞穴的消息说了出来。

　　扔开对方，钻地甲分身二话不说，化作金光掠入了洞穴之中，瞬间消失不见。

　　嗖！

　　漆黑洞穴之中，林萧正疾速向前，强大的神魂释放开来，感知着周围的一切。

　　在这洞穴之上，时不时的遍布着一些漆黑的洞口，洞口只有拳头大小，从里面隐隐的散发出灼热的气息。

　　咻咻咻！

　　突兀地，从一旁的洞穴之中猛地射出道道火红色的气劲，恐怖的气劲化作一根根笔直的火焰长枪，疯狂的扫向林萧。

　　“碎！”

　　玄冰刀挥舞而出，将这些火红色气劲劈成粉碎。

　　火焰凝聚，在林萧的身后形成一头足有三米多高的火焰怪物，这怪物有些类似螳螂，前肢是两根巨大的火焰战刀，对准林萧疯狂的劈了下来。

　　锵！

　　火焰战刀劈在林萧体表的二星蛮王套装之上，巨大的震力仅仅让林萧后退一步，至于透过铠甲传递而来的冲击，在林萧强大的身体防御下却毫发无伤。

　　“冰之旋舞！”

　　漫天刀光雪花绽放，将火焰猎杀者给冰封在了里面，咔嚓一声，冰块碎裂，火焰猎杀者也整个灰飞烟灭，什么都没有剩下。

　　“论威力，的确和岩石巨人差不多，但比防御，却差远了。”

　　林萧点点头，对火焰猎杀者的属性有所了解，火焰猎杀者的攻击更快，更诡异，而且无孔不入，但是防御较弱，仅仅六成冰之奥义融合的刀招，就能让他们陨落，当然，这也是因为冰之奥义正好克制对方的缘故。

　　嗖！

　　林萧继续向前飞掠。

　　随着不断的深入，洞穴之中的温度不断上升，本来洞口附近就已经够热了，但到了里面，温度更加的狂躁起来，不断上升，洞穴还未到尽头，温度却至少上升了一倍，炽热无比。

　　“先前的温度，已经能够融化普通钢铁，现在的温度，差不多能融化元器。”

　　一路向前，林萧又遭受到了数次火焰猎杀者的袭击，又一次甚至同时出现了五头火焰猎杀者，只可惜面对林萧的二星蛮王套装，这些火焰猎杀者连破开林萧防御的机会都没有，更别说给他带来威胁了。

　　至于在后面的钻地甲分身，自身防御也是可怕至极，金色双翅横扫之下，围攻他的火焰猎杀者尽皆被绞成虚无。

　　唰！

　　当林萧毫无顾忌的向前飞掠的时候，突兀地，前方的上百个窟窿之中尽皆喷薄出了火焰，漫天火焰仿佛一道火海，将林萧整个包裹在了其中。

　　“这么多的火焰猎杀者。”

　　林萧眉头一皱，每个火焰猎杀者凝聚的火焰都是有一定数量的，如此之多的火焰，能够凝聚成的火焰猎杀者，至少十头以上。

　　然而让林萧吃惊的一幕发生了，火海之中，大量火焰迅速的凝聚，竟然化作了一个高大十米的巨大火焰猎杀者，赤色的双瞳之中，绽放出了骇人的杀机，巨大的火焰战刀对准林萧疯狂的斩落了下来。

　　轰隆一声，林萧整个人倒飞而出，重重的砸入了一旁的山石之中。

　　“好强的攻击。”林萧脸色微变，这巨型火焰猎杀者的攻击力，竟然和古轮王相差不远了，相当于掌握了三十道空间道纹的二重巅峰王者。

　　呼！

　　林萧的玄冰刀狠狠的劈斩在了对方的身体之上。

　　锵！

　　巨大的轰鸣声中，玄冰刀斩在这巨型火焰猎杀者身上，冰刃一般的刀锋竟然无法渗透进这火焰猎杀者的身体。

　　六成的冰之奥义还是弱了点，足以应付普通火焰猎杀者，但对这相当于十头火焰猎杀者能量的巨型火焰猎杀者却无能为力。

　　轰轰轰！

　　接二连三的爆鸣声响起，这巨型火焰猎杀者对林萧发动了狂猛的攻击，就算是有二星蛮王套装防御，依旧是将林萧击得连连倒飞，整个洞窟给撞得七零八落。

　　“如果是岩石巨人，我还要费点功夫，既然这火焰猎杀者是由火焰构成，那么就给我灭。”

　　脑海中四大天火凝聚，形成了四昧真火，随着林萧的一指点出，恐怖的四昧真火霎时弥漫到了火焰猎杀者的身体之中。

　　火焰猎杀者的身体霎时间扭动起来，脸上露出了惊惧之色，它再强大，也无法和四大天火形成的四昧真火相比，四昧真火迅速的瓦解掉了它的身体构成，顷刻间灰飞烟灭。

　　“嗯？”施展四昧真火的时候，林萧也明显感觉到了，从那火焰山的深处，隐隐的传来了一股隐晦的波动，和自己体内的四大天火呼应着。

　　“这种感觉？莫非在这火焰山深处真有天火存在？”林萧不动声色，继续向前。

　　再继续飞掠了半柱香之后，这巨大的洞窟终于到了尽头。

　　出现在林萧面前的是一片熔岩广场，有一个通道可以通向下方。

　　“进去！”

　　林萧没有任何犹豫，以最快的速度进入到了通道之中。

　　通道之中，温度立刻急剧升高起来。

　　“好可怕的高温。”林萧暗暗变色，这里的温度已经达到了数千度，不是生死境王者里面的佼佼者，体内真元只用来抵挡高温都不够。

　　很快，林萧穿过通道，来到了地底。

　　映入他眼帘的是一个巨大的岩浆湖泊，湖泊宽数万米，在湖泊中央，有着一座直径数百米的赤红色晶石岛屿，在岛屿之上有着一株大树，树体呈白玉之色，在其顶端，长着一颗颗好似红宝石一般的红色果实，散发出浓郁的真元波动。

　　“是融火神果。”

　　林萧微微吃惊，更是有着一丝欣喜。

　　融火神果，是王品灵药，论详细的级别，是王品中的上品灵药，相当于三重王者级别的宝物，融火神果的功效十分强大，一旦服用，能够淬炼武者的肉身，有更大的几率让武者的肉身进行蜕变，防御能力获得极大的提升，除此之外，融火神果也能提升武者的火之奥义，提升的程度根据武者本身断定，当然，如果炼制成丹药，其效果将会更佳，最为重要的是，融火神果十分稀少，几乎是百年难得一遇。

　　没想到在这里，竟然能够见到传说中融火神果。

第八百五十八章 各方强者

　　与此同时，林萧也是见到了先行进入洞穴的几名强者，只见在岩浆湖泊边缘，一共站着近三十人，其中妖族和人族各占一半，一个个眼神火热的盯着湖泊中央的融火神果。

　　这些强者中，最弱的也在二十八道空间道纹的实力，其中最强的深不可测，身上的气息不在无双王之下。

　　“这么多强者，这可有点难办啊？”林萧眉头皱起，显然所有人的目标都是那融火神果，一旦等果实成熟，届时难免会有一场大战。

　　当然，这融火神果林萧是要定了。

　　“嗯？又来一个？”

　　在林萧注意到他们的时候，其他人也是注意到了林萧的存在。

　　“如果我没有猜错的话，这人应该就是武灵帝国的林萧吧。”

　　“一重巅峰能够来到这里，果然有两下子，在人盟城传的沸沸扬扬，就是不知道真正的实力怎么样。”

　　“不要小看他，我刚刚听说，此子先前击杀了无空门的空灵王和魂宗的一名长老，实力深不可测。”

　　不同于外界的王者，岩浆湖旁的强者见到林萧，眼神中并没有任何的轻视，甚至于妖族一方也是。

　　不过也是，能够独自一人来到这里的，没有两把刷子是根本不可能的，实力弱的，早就死在半路上了。

　　呼！

　　林萧来到岩浆湖边上，盯着湖泊中央的融火神树，眼神很是平静。

　　那湖泊中央的白玉果树上，密密麻麻总共有三十多个果子，其中一大半都呈青色，显然还没有成熟，只有一小半开始由青转红，而里面的有三颗更是一片赤红，显然随时都有可能成熟掉落。

　　融火神果很是特殊，一旦成熟之后，会自动掉落，而在没有成熟之前，任何使用蛮力将融火神果采摘下来，该果实都会瞬间化为精纯的元气，自行毁灭，这也是在成熟前没有人动手的原因之一。

　　唰！

　　在林萧出现后没多久，入口处光芒一闪，一道人影掠了进来，正是无双王。

　　人族一方的队伍微微有些骚动。

　　“无双王，没想到你也来到了这里，速度不慢嘛。”

　　其中一名背负长枪的青年眉头先是一皱，旋即笑了起来。

　　此人正是人盟城另外十大二重巅峰王者之一的霸枪王，一身实力登峰造极，不弱于无双王。

　　在场的人、妖两族强者中，没有生死三重的王者，那么无双王这一层次显然就是最强的一批人了，而最有希望得到融火神果的自然也是他们，可是第一批成熟的融火神果仅仅只有三颗，多一个这等层次的强者，那么在场的人其余人得到的概率立刻就会大幅减少。

　　没有理会霸枪王，无双王的目光直接落在了先行到来的林萧身上。

　　“冰刀王的玄冰刀，你应该就是武灵帝国的林萧吧，冰刀王是你击杀的？”无双王来到林萧面前，眼神冷漠，高高在上道。

　　“是又怎么样？不是又怎么样？”林萧瞥了眼对方，淡淡道。

　　先前不杀无双王，仅仅是因为林萧怕浪费时间，使得这里的宝物被其他人给夺走，并不代表林萧就真怕了这无双王，什么十大巅峰王者，在林萧眼中什么都不是，任何人只要敢阻止自己的脚步，那么就做好陨落的准备。

　　“很好。”无双王的眼睛眯了起来，眼眸中有凶芒一闪而过，看了眼融火神树，冷冷道：“暂时先让你多活一会，等离开了这里，我再找你算账。”

　　“随时恭候。”

　　林萧神色平静。

　　太狂了！

　　众人目瞪口呆，相比林萧的声名鹊起，无双王作为老牌的十大巅峰王者，在人盟城可以说是无人不知，无人不晓，林萧竟然敢对他如此说话，别说一重王者了，就算二重巅峰王者中，也根本找不出来一个。

　　无双王的眼瞳一竖。

　　“谁挡在这里，给我滚开。”

　　突兀地，一道洪亮的大喝之声从入口传来，紧接着一道金色的流光暴掠而来，随之而来的是一股浓郁澎湃的妖气，一只巨大的金色利爪从入口之中探出，直接扫向入口前方的无双王。

　　“找死。”

　　无双王神情愠怒，反手一掌拍出。

　　轰隆！

　　利爪与手掌碰撞，宛若彗星撞击地球，一股恐怖的冲击波以两人交手的地点为中心席卷开来，令无双王的身形不由自主的倒退了三步。

　　“实力不错嘛。”洪亮的声音传来，不等无双王发怒，已然化作一道金色流光，来到了妖族一方的阵营。

　　这金色妖王，不是钻地甲分身还能是谁？

　　无双王脸色铁青，而人族一方，不少王者也都震惊的看着妖族一方的金色妖王，其身上的气息，并不算特别强烈，可一爪之下，竟让得无双王倒退了三步，虽然先前无双王只是仓促出手，并未使出全力，但这等实力，也足以让众人动容了。

　　“阁下，你哪个势力的，以前没见过嘛。”

　　妖族一方，几大妖王却是冷漠的盯着钻地甲分身，不同势力之间的妖王彼此之间隔阂也很大，能在这里的，都是妖族各大势力中的顶尖强者，彼此之间熟悉，突然出现一个实力堪比他们，却从未见过的妖王，自然有些警惕。

　　“我乃连云山脉妖王宫妖王。”钻地甲分身二话不说，直接将身上的妖王宫令牌给拿了出来。

　　连云山脉妖王宫的身份和好像人类宗门一样，足以让别人知道，他是有身份的人。

　　众人静静的等待着。

　　嗖！嗖！

　　在钻地甲分身之后，接下来又是有三三两两的强者前来，或是人族，或是妖族，唯一没有出现的反倒是蛮荒古地本地的蛮族，他们的实力都在二十八九道空间道纹之间。

　　钻地甲分身在妖族一方并不是无所事事，而是热情的与其它妖王交谈起来，经过打探，林萧知道了妖族一方共有三大强者，分别是翼虎王、冰蛟王、火凤王，这三大妖王都是掌握了三十道空间道纹的强大妖王，在整个妖盟城，都是最为顶尖的存在。

　　而人类一方，同样有三大顶尖王者，分别是无双王、霸枪王和金剑王，这三大王者是人盟城现今的十大巅峰王者之三，实力超凡绝伦。

　　金剑王是一个有着金色长发、金色眉毛、和金色眼瞳的中年男子，一脸的煞气，他和以自己为首的几个人站在岩浆湖的一侧，盯着融火神树道：“可惜融火神树不是普通的灵树，拥有灵智，否则的话，将这融火神树整个移植走，以后每隔一段时间就有融火神果服用。”

　　金剑王身旁的一名王者道，“以咱们这里这么多人，融火神树想要逃走恐怕也很难，将它移植走应该没什么问题，只可惜，对面妖族绝不会让我们这么做？”

　　金剑王瞥了一眼对方，冷哼道：“我说的融火神树拥有灵智，不是害怕它会逃走，也不是担心对面的妖族，而是忌惮它的实力，融火神树强大与否，看的它结果的能力，一次性结十枚果实，代表这融火神树拥有一千年寿命，实力相当于生死一重王者，而一次性结二十枚果实，代表这融火神树拥有三千年寿命，实力相当于生死二重王者，而这融火神树一次性结果超过三十枚，代表其年龄超过了五千年，实力堪比生死三重，就算我们这里这么多人全部联手，恐怕也不是它的对手。”

　　“这么可怕？”先前说话之人悚然一惊。

　　“咱们等的时间也够长了，也不知道，这融火神果究竟什么时候才能成熟。”

　　不少人显然等的有些不耐烦了，但却只能按捺下心中的不爽，静静等待。

　　轰轰轰！

　　就在这时，从入口的所在，突然传来了阵阵低沉的轰鸣之声，紧接着片刻之后，大量破空声响起，一大群模样狼狈的人族和妖族王者掠了进来。

　　“是融火神果。”

　　人群中有眼尖之人，立刻发出惊呼之声，同时，他们也是发现了融火神树旁的强者们，脸色都是一变。

　　这群人，正是之前等在火焰猎杀者洞口，因为实力不够，集齐了足够的人才前来的诸多王者。

　　因为这群人的加入，原本还算颇为安静的岩浆湖中立刻有些嘈杂了起来。

　　金剑王的眉头皱了起来，“不想死的，都给我滚，融火神果不是你们这群人能够觊觎的。”

　　连洞窟都闯不过来，需要一同进入的人，在金剑王看来，根本没有掠夺融火神果的资格。

　　“金剑王，你什么意思，宝物有实力者得之，你有实力，尽管夺去好了，凭什么赶我们走？”

　　这群人中的领头之人虽然对金剑王颇为惊惧，但面对自身的利益，却显然不会轻易退缩，毕竟融火神果的功效太大了，一枚就足以让他们的防御得到蜕变，跨入顶级强者的行列。

　　“嗤！”金剑王嗤笑起来，却没有回答这群人的话，目光在无双王、霸枪王，以及对面诸多妖族三大王者的身上掠过，提议道：“诸位，这里浑水摸鱼的人太多了，融火神树的可怕我想诸位都知道，这些人没有分寸，到时候夺走融火神果是小，一不小心惹怒到融火神树就不妙了。”

第八百五十九章 疯狂抢夺

　　“金剑王，你想怎么样？”妖族三大王者对视了一眼，其中翼虎王隆隆开口。

　　尽管人族和妖族势不两立，但在宝物面前双方却出奇的极为克制，这一点林萧已经看透了，在这里是，当初在生死琼楼中的时候也是，为了自身的利益，不管人族还是妖族，什么种族大义全都先放到一边，先得到了宝物再说。

　　“自然是将一些没资格得到宝物的人给赶走，不知翼虎王你觉得如何？”

　　闻言，翼虎王四下看了一眼，围在融火神树附近的人、妖两族强者越来越多了，从先前的三十人变成了近上百人，若是任其发展的话，他也没把握顺利得到融火神果，毕竟一次性成熟的融火神果仅有三枚，金剑王的话让他动心了。

　　“你负责你们人族，我负责我们妖族，两边一边不能多过十五个。”翼虎王冷漠开口。

　　“没问题。”

　　金剑王点点头，目光先凝视向最后掠来的一群人：“听到没有，实力不够的都给我滚。”

　　“金剑王，你不要欺人太甚了。”

　　不少人辛辛苦苦来到这里，自然不愿就这么离开。

　　金剑王冷漠道：“宝物有实力者得之，你们没有实力，也配呆在这里？既然你们不走，那么我就赶你们走。”

　　金剑王身为人盟城十大巅峰王者之一，一身实力着实厉害，只见他连宝剑也不拔出，右手食中二指并起，化作指剑，对着人群的所在便是斩出数剑，只听得嗤嗤声响，一道道巨大的剑影飞射出去，所向披靡。

　　最后来到岩浆湖边的武者虽多，可他们联起手来都不是金剑王的对手，纷纷狼狈后退。

　　“金剑王，为了宝物，你竟然和妖族做交易，你也配为人族？”

　　“对，枉你还是神武帝国名剑山庄太上长老，就你的行径，简直是给神武帝国和名剑山庄抹黑，人神共愤。”

　　有两名大汉神色震怒，满脸怨恨。

　　“找死。”

　　金剑王脸色一冷，“敢这么对我说话，看来你们是不想活了，既然如此，我便成全你们。”

　　嗤！

　　剑指点出，两道凌厉的剑气纵横而出。

　　那两名大汉脸色大变，身形疾速的暴退开来，可再快，又怎么快的过金剑王的剑气，锵锵两声，两人倒飞出去，胸口的防御护甲扭曲，无边的劲气不断的消磨着两人体内的生命之力。

　　最后，噗嗤一声，两人化作血雾爆碎开来，尸骨无存。

　　“可恶。”

　　剩下的王者一个个脸色难看，神情愤怒。

　　“看什么看，再不走，让你们个个人头落地。”金剑王冷喝。

　　“混蛋。”

　　见到这一幕，这些想尽办法、死伤惨重才进入岩浆湖范围的王者个个脸色铁青，却只得无奈的离开了此地。

　　“真是敬酒不吃吃罚酒。”金剑王冷笑一声。

　　而妖族一方，一大批实力较弱的妖王也是被赶了出去。

　　扫除了大部分王者，金剑王将目光聚集在剩下的王者身上。

　　去掉了最多的一批，剩下的王者中还剩下二十人左右，其中有大部分是一开始就前来的王者，几个人聚在一起，剩下的一部分则是一些独行侠，实力大多在二十八九道空间道纹，显然都认为自己的实力绝对足够。

　　“人还嫌多。”金剑王眉头一皱，在所有人身上缓缓掠过：“难道你们没有听到么？实力弱的，不想死的，全部滚，否则杀无赦。”

　　没有人动。

　　“看来是要我把你们一一给清理出去了。”

　　金剑王的脸上有着戾气，缓步从人群中走出，他的目光，第一时间落在了林萧的身上。

　　作为人族队伍中唯一的一重王者，林萧显得格外刺眼。

　　“就先从你开始吧，都说你小子实力逆天，我倒要看看，究竟有几分能耐。”金剑王冷笑一声，朝着林萧扑了过来。

　　林萧的目光一冷，刚欲动手，突然……

　　嗡！

　　岩浆湖中间的融火神树中猛然掠过一道浓郁的火系真元，强烈的火焰气息迅速的蔓延过每个人的身体，引发巨大的真元震荡。

　　哧！哧！哧！

　　三枚红艳无比，随时摇摇欲坠的融火神果几乎在同一时间坠落了下来。

　　“融火神果成熟了。”

　　“快抢！”

　　刹那间，一些人眼睛放光，第一时间疾速飞掠了出去，成熟的融火神果仅仅只有三枚，这里的强者这么多，根本不够分。

　　而原本扑向林萧的金剑王则是猛地停下了身形，目光盯着那融火神树下的融火神果，却没有第一时间出动，不但是他，包括无双王、霸枪王等所有顶尖王者几乎都没有动。

　　动的仅仅是数名掌握了二十八九道空间道纹的人族王者和妖王。

　　林萧微微一怔，旋即领悟了过来。

　　这片岩浆凶险莫名，第一个抢夺融火神果的人将会承担最多的风险，而且就算谁抢到了融火神果，也为成为众矢之的，保住的几率低的发指，而金剑王他们显然是在观察形势。

　　这三枚融火神果，他们得到的概率十分之大，唯一能给他们带来威胁的也就只有妖族的三大巅峰王者。

　　事实上，在场的这么多人，没有人是白痴，所有出动的人族王者和妖王自然也是知道危险，不过他们也知道，凭自己的实力留在后面铁定得不到融火神果，唯一的希望就是在成熟的时候搏上一搏，如果成功了，实力更近一步指日可待。

　　嗖！嗖！嗖！

　　第一时间大约有七八名人族王者和妖王，他们的速度何其之快，一个个在岩浆湖面上化作流光，暴掠向岩浆湖中央的融火神果。

　　岩浆湖之上，赤红色的熔炎不断沸腾，还有无数的灼热气流，这些气流涌动，形成了一股股灼热的气旋，在湖面之上盘旋，一名名强者冲开气旋，迅速靠近融火神果。

　　眼看第一个人距离中央岛屿只有数百米时，突然岩浆湖中窜出一头赤色的熔炎怪物，猛地咬住了最前方的一名妖族王者。

　　“啊！”

　　惊人的一幕发生，这名妖族王者惨叫一声，惊恐的眼神下身体在赤色熔炎之下迅速的融化，仅仅片刻间，整头妖王在巨大的熔炎怪物口中融化为灰烬，只有体内的妖王之心遗留了下来，被熔炎怪物吞入了腹中，连一根根的空间道纹，也是尽皆崩溃消散。

　　“哪里来的熔炎怪物？竟如此可怕！”

　　林萧瞳孔竖起，这熔炎怪物窜起的速度十分之快，而且实力极其可怕，之前被它咬中的妖王看气息不比当初的龙杖王弱，可在这熔炎怪物口中连片刻都坚持不了，令人惊悚。

　　然而到了这个地步，剩下的几名人族王者和妖王显然无法退缩，趁着那熔炎怪物吞噬妖王的同时，一个个疯狂抓摄向岛屿上的三枚融火神果。

　　噗！噗！噗！

　　震惊的一幕发生了，熔炎怪物不止一头，只要有王者到达岛屿数百米的范围，就会有熔炎怪物探出，撕咬向半空中的人族王者和妖王。

　　刹那间，剩下的七名人族王者和妖王尽皆面对这可怕的熔炎怪物。

　　“给我滚！”

　　“死！”

　　剩下来的几人发狂了，全力攻击，将这些熔炎怪物轰的全身岩浆飞溅，然而却依旧改变不了自己被吞的命运。

　　一道道撕心裂肺的惨叫之声响起，三头妖王、三名人族王者，在顷刻间灰飞烟灭，什么都没有剩下，只有一件件王者之兵和王品铠甲落入岩浆湖中，逐渐的沉了下去。

　　“滚开！”

　　忽然，其中一头熔炎怪物口中传来怒喝之声，紧接着轰隆一声巨响，岩浆飞溅，一名只剩下半个身体的人类王者竟从咬住其的熔炎怪物口中冲了出来，只见他身上真元光芒闪烁，上半身穿了一件二星蛮王胸甲，两件蛮王护臂，硬生生扛住了熔炎怪物的吞噬。

　　趁此机会，这名王者扭动身体，疾掠而出，目标正是融火神树下的融火神果。

　　“他挡住了！”

　　众人一喜，这名人类王者掌控了二十九道空间道纹，再加上身上的三件蛮王战甲，是之前八大人族王者和妖王中防御最强的一个，他既然能挡住熔炎怪物的吞噬，显然也代表着其它实力比他强的人也能挡住熔炎怪物的吞噬。

　　嗖！

　　众人惊喜之中，此人速度极快，瞬间来到融火神树下，一把吸起三枚中的一枚融火神果，然而冲天而起，往远处飞去。

　　他并不贪心，仅仅抢夺了三枚中的一枚，为的就是不成为众矢之的，可惜，他低估了别人的贪心，其他人连一枚融火神果都不想错过。

　　“吐出来！”

　　不约而同的，妖族一方联手攻击向那人，而人族王者一方也是一样。

　　惨叫一声！

　　哪怕有着三件蛮王战甲，在如此之多妖王、人王的攻击下，此人瞬间被撕成粉碎，融火神果从空中掉落下去，三件蛮王战甲和空间戒指则四处抛射。

　　嗖嗖嗖嗖嗖……

　　没有人能形容此时的情况，一瞬间，所有自信能够扛住熔炎怪物吞噬的强者全都动了，足足有二十多道人影暴掠出去，林萧和钻地甲分身自然在其中，不过，林萧本尊掠向的是半空中的那枚融火神果，而钻地甲分身掠向的是岛屿上融火神果。

第八百六十章 激烈交锋

　　岩浆湖面之上，一大群人暴掠而出，其中一小部分掠向半空中的融火神果，一大部分掠向岛屿上的融火神果，岛屿之上的融火神果有两颗，显然在一些人的计算中，那里得到融火神果的概率会高一倍。

　　和林萧本尊一同掠向半空中融火神果的，还有金剑王和妖族的冰蛟王，剩下的四名巅峰王者，则是将目标放在了岛屿之上。

　　“不能让金剑王和冰蛟王先得到融火神果，被他们得到，再想抢回来就难了。”

　　咻！

　　脑海中的影魅海心炎爆发，影魅海心炎，最强的属性是魅影属性，能够让林萧的身法更为梦幻，同时，林萧也是将大成的风之奥义催动到极致，刹那间，林萧的速度飙升到极致，整个人就仿佛一道凌空劈出的刀光，和金剑王以及冰蛟王属于第一阵营，最先接近半空中的融火神果。

　　“好快！”

　　金剑王和冰蛟王大吃一惊，他们本来心中的目标只有对方，可林萧的速度，超出了他们的预料。

　　“先把此子赶出去。”

　　两大王者对视一眼，脑海中同时掠出这个念头，几乎是同一瞬间，两人身上升腾起了凌厉的气势，真元在手掌之间凝结，就要对林萧闪电般出手。

　　“镜像分身！”

　　他们快，林萧更快，在速度暴涨到极致的瞬间，两大镜像分身已然从林萧体内掠出，分别攻向金剑王和冰蛟王。

　　“找死！”

　　金剑王和冰蛟王震怒出声，一掌拍出，金色剑光和寒冰爪力席卷一切，顷刻间将林萧的两大镜像分身轰成粉碎。

　　嗖！

　　这么一个停顿，刀光一闪，林萧第一个来到融火神果前。

　　“小子，住手。”

　　“敢碰融火神果一下，要你死无葬身之地。”

　　金剑王和冰蛟王本来最防备的都是对方，没想到这么一个疏忽，竟然被林萧占了先机，当即震怒无比，疯狂攻向林萧，一个个咬牙切齿，毫不留手。

　　“留下融火神果。”

　　同时攻击的，还有另外六七名掠向融火神果的强大王者。

　　“要我放下融火神果，做梦！”

　　眼神冷漠，林萧毅然抓住半空中的融火神果，瞬间扔入苍龙臂中，同时猛地催动体内的二星蛮王套装。

　　轰隆隆！

　　无边的真元洪流席卷，将林萧吞噬了进去，整个人淹没在了恐怖的气劲中。

　　“他死了！”

　　“融火神果在哪里？”

　　一群人疯狂大叫，灵魂之力横扫，到处搜索融火神果。

　　半空之中，气劲消散，一道人影从爆炸中倒飞了出来，他的身上闪烁着璀璨的光芒，在诸多强者的攻击下毫发无伤。

　　“什么，他竟然一点事都没有。”

　　“是二星蛮王套装。”

　　“妈的，这小子未免也太变态了。”

　　一群人目瞪口呆，林萧身上被结结实实的铠甲给全面覆盖，除了脸部之外，几乎没有裸露出来的部分，身上的气息在之前的攻击中一点都没有减弱。

　　“蛮王套装，果然强大。”林萧暗暗震惊，体内生命之力流转，原本略显苍白的脸色迅速的恢复了红润。

　　“先前一共有九道攻击，其中最强的两道是金剑王和冰蛟王的，剩下的七道也都是二十九道空间道纹级别，实力各个都在空灵王和冰刀王之上，单独的一道，根本伤不了我，可这么多道攻击一同前来，如果没有蛮王套装我绝对要身受重伤，然而在蛮王套装的防护下，却连让我轻伤的资格都没有。”

　　先前的攻击通过蛮王套装的防护之后，仅仅是让林萧的身体震荡了一下，当然，这也是和林萧自身防御的强大有关，换做一个普通的二重王者遭受这么多强者的联手攻击，就算有蛮王套装，恐怕也重伤了。

　　“可恶，竟然是蛮王套装。”

　　“那可是一颗融火神果啊。”

　　最为不甘的是金剑王和冰蛟王，本来他们两个是最有希望得到融火神果的，没想到最后却被林萧抢了过去，差点没郁闷的喷出一口老血。

　　“小子，交出融火神果，饶你不死，否则，我金剑王必杀你。”

　　“对，融火神果不是你这个小子能够得到的，乖乖交出来，否则今日便是你的死期。”

　　金剑王和冰蛟王同时怒喝道，眼露凶光。

　　二星蛮王套装是强，但并不是无敌，先前的一击，仅仅是他们两人仓促下的攻击，如果施展出必杀绝招，未必不能破开蛮王套装的防御，夺回融火神果，只是那需要耗费他们大量的时间、精力和真元。

　　而现在，容不得他们犹豫。

　　“抱歉，到了我手里的东西，谁也别想让我吐出来，想要从我手中夺回融火神果，下辈子吧，恕不奉陪了。”

　　脸上露出一丝冷笑，林萧暴掠向岩浆湖中央的岛屿。

　　融火神果对他的用途很大，现在的他，一直卡在一重巅峰，完全是因为积累不够，而像融火神果这样的宝物，很有可能能让他突破枷锁，跨入更高的境界，实力突飞猛进。

　　“此子居然不逃，还想抢另外的融火神果。”

　　“他去中央岛屿了，那里还有两枚融火神果，等先抢到了再找他算账。”

　　金剑王和冰蛟王冷喝一声，同时追了上去。

　　嗖嗖嗖！

　　原本掠向半空融火神果的其余几名强者也是转移目标，掠向岛屿中央，他们不像金剑王和冰蛟王那般有自信，想要从穿上了蛮王套装的林萧手中夺回融火神果，对他们而言无疑是痴人做梦。

　　岛屿中央，大批王者和熔炎怪物厮杀成一团，暂时还没有人得到两枚融火神果中的任何一颗。

　　“这么快就分出胜负了？”

　　有王者瞥到半空中的交锋，眼露震惊。

　　就在这时，四大巅峰王者中的妖族火凤王受熔炎怪物的影响最小，只见赤色的火光一闪，火凤王躲过几头熔炎怪物的攻击，来到两枚融火神果附近伸手去吸融火神果。

　　“千叠掌！”

　　无双王一掌拍出，隆隆的掌印排开一道气浪，拦截在火凤王前方，切断了吸力，而他本人身形连闪，也到了融火神果附近。

　　“火凤翱翔！”

　　火凤王赤色的眼瞳竖起，利爪撕扯向无双王。

　　砰一声！

　　无双王双掌与火凤王的利爪碰撞在一起，格挡住对方狂放的真元冲击。

　　“过来！”

　　翼虎王身形一晃，大嘴张开，一股无形的吸力诞生，化作一股风暴，将两枚融火神果吞吸了过来。

　　“给我断！”

　　霸枪王最后一个摆脱熔炎怪物赶到，但走在最后的，未必不能夺到融火神果，毕竟融火神果有两枚，目前还没一枚有主人，更何况目前几人相互牵制，他怒喝一声，背后长枪翻飞而出，化作一道黑色龙卷，一枪刺出去，将翼虎王的吞吸之色给扫的七零八落。

　　“掌天指地！”

　　无双王身形一纵，以惊人的速度靠近两枚融火神果，身上出现一层真元护甲，同时双手连连袭出，霎时间，掌影迷蒙，一个个巨大的手掌密密麻麻飞出，抓摄向融火神果。

　　砰砰！

　　霸枪王和火凤王不会眼睁睁看着无双王得到长生果，纷纷发动攻击，一个击碎无双王体表的真元护甲，一个攻向无双王拍出的掌印。

　　真元粉碎，无双王闷哼一声，口角溢出鲜血，而他拍出的掌印也被毁的七七八八，可还是有掌印穿透层层阻碍，一把抓住了两枚融火神果，将其摄拿了过来。

　　“飞翼斩！”

　　关键时刻，翼虎王的攻击到来，白色的羽翼化作两道白光，撕裂长空，凌空斩碎掌印。

　　嗖！嗖！

　　掌印破碎，两枚融火神果分别朝两个方向抛飞了出去。

　　“可恶！”

　　无双王十分愤怒，刚才他距离融火神果最近，硬拼着受伤，险中求胜想要抢到融火神果，但争夺融火神果的毕竟有四人，他一人根本无法抵挡住三人的联系攻击。

　　融火神果抛飞，四人立刻分成两队，两两追向其中一枚，融火神果抛飞的速度很快，可几人交手的速度更快，仅仅一次呼吸间，两两各自交手了数次，如梦幻泡影，强烈的真元震得岩浆湖都是翻腾起舞，热浪席卷。

　　“太激烈了。”

　　一些自觉实力不够，没有出手抢夺的强者站在岩浆湖边上，看着双方的交锋目瞪口呆。

　　四大巅峰王者此刻都已经施展出了全力，彼此相互克制，试图在不让对方得到融火神果的情况下自己先行抢到。

　　然而这个时候，其余强者也是摆脱了熔炎怪物的袭击，赶了过来。

　　“这融火神果是我的了。”

　　一名人族王者，正巧不巧的出现在火凤王和无双王追逐的融火神果前，他脸露惊喜，直接抓向融火神果。

　　“就你也想得到融火神果。”

　　“给我滚回去。”

　　无双王和火凤王同时厉喝出声，闪电出手。

　　轰的一声，那王者如何能抵挡两大巅峰强者的攻击，闷哼一声，倒飞出去，身形不偏不倚的砸入了岩浆湖之中。

　　“不好！”

　　此人脸色大变，运转生命之力阻止身体在岩浆的高温下融化，同时毫不犹豫的冲天而起，可未等他离开岩浆湖面，几头熔炎怪物冲出，闪电般将他拉扯了下去。

第八百六十一章 接连收获

　　“不！”

　　此人眼神惊恐的被几头熔炎怪物吞没，化为灰飞，身上的王者之兵咕咚两下沉了下去。

　　“走！”

　　见状，有几名王者认为实力不够，往回窜去，他们可不想把命丢在这里，宝物是十分珍稀，但是争夺的高手太多了，以他们的实力很难争夺到，反而一不小心会死在岩浆湖中。

　　一时间，这枚融火神果附近除了无双王和火凤王外，其他人都不在最近处。

　　“好机会，成败在此一举。”

　　无双王眼眸中闪过一道厉芒，他知道只有暂时击退火凤王，才能得到融火神果。

　　“大天灭掌！”

　　冷喝一声，无双王疯狂调动体内的真元，一掌全力拍了出去，巨大的黑色掌印弥散着骇人的混沌之气，隆隆碾压向火凤王。

　　“凤翅天翔！”

　　火凤王也抱有同样的想法，全身火焰燃烧，化作一道火光掠了过来，击退无双王，融火神果就是他的囊中之物。

　　轰隆！

　　璀璨火光与黑色掌印碰撞，强大的冲击波幅散开来，无双王和火凤王尽皆向后一退。

　　一刹那！

　　唰！

　　一道金色光线一闪而过，融火神果消失了。

　　是钻地甲分身。

　　钻地甲分身的实力极其可怕，比起本尊来说只强不弱，之前一直没有第一时间赶过去，只是为了麻痹对方，寻找时机，而在火凤王和无双王大大出手的时候，时机终于到了。

　　“什么？”

　　无双王和火凤王顷刻间震怒不已，两人辛辛苦苦厮杀这么久，竟然被别人给捷足先登了？

　　“给我吐出来。”

　　“交出融火神果。”

　　雷霆般的怒吼声响彻天地，一火红，一黑色流光从远处暴掠而来，袭向钻地甲分身。

　　“交出宝物。”

　　这个时候林萧也是赶了过来，故意大喝一声，一刀劈向钻地甲分身，却没料到钻地甲分身身形突然一晃，林萧劈出的刀光没能击中对方，反而将无双王的攻击给拦截了下来，轰隆一声，强大的真元冲击令下方的岩浆湖中喷出一股赤色熔炎柱。

　　避开无双王的攻击，钻地甲分身一招通天一爪拍出，将前方拦截的两名王者给击飞，然而却是被火凤王的攻击击中了后背。

　　锵！

　　火红色流光席卷，落在钻地甲分身身上，却仅仅只是让他的身形一沉，倒霉的是，底下岩浆湖中突然冲出了数头熔炎怪物，袭向钻地甲分身。

　　“妖翼九斩！”

　　钻地甲分身的金色双瞳绽放出骇人的精芒，身形突然化作道道金色流光，嗤的一声，金光纵横，无坚不摧，将数头熔炎怪物拦腰斩断，化为熔炎沉入岩浆湖中，几个闪烁，钻地甲分身已经和无双王几人拉开了距离。

　　整个过程说起来漫长，实则在片刻之间，半柱香不到的时间内，林萧本尊和分身一连夺得两枚融火神果，收获巨大。

　　不过林萧知道，现在只是开始，无双王、金剑王、火凤王、冰蛟王等人、妖两族的巅峰王者，是绝不甘心融火神果被他得到的。

　　果然，无双王等四大王者分别朝林萧和钻地甲分身追了过来。

　　“交出融火神果。”

　　“小子，融火神果不是你们能得到的。”

　　金剑王和冰蛟王盯着的依旧是林萧，而无双王和火凤王盯着的是钻地甲分身。

　　“想要得到融火神果，凭实力来吧。”

　　林萧冷笑。

　　“不过是凭着一件二星蛮王套装而已，狂什么狂，看我如何破你的龟壳防御。”

　　“碎天一剑！”

　　金剑王冷喝一声，身上金色的光芒绽放，一柄迷蒙的金色巨剑在他的身前形成，对准林萧便是斩了过去。

　　在人盟城的二重巅峰王者中，要说名气最大的，肯定有金剑王一席之地，作为神武帝国名剑山庄的顶尖强者，他的实力之可怕，足以让任何王者变色，一次次的厮杀和战斗，让他进入了人盟城十大巅峰二重王者的行列，实力之强，不容小觑。

　　“雷之裁决！”

　　面对金剑王这等强者，林萧自然不会大意，手握龙纹刀，林萧奋力一斩。

　　锵锵锵锵锵锵锵……

　　雷光和金色剑光纵横，疯狂的碰撞在一起，发出密集的交锋之声，强烈的劲气震得岩浆湖泊不断的翻涌。

　　“什么？竟然挡住了我的碎天一剑。”

　　金剑王吃惊了，他本想用这一剑破开林萧的蛮王套装防御，给他带来伤害，没想到连林萧的攻击都没有破开，虽然林萧最近的名气在人盟城十分之大，但他一直把林萧当做年轻一辈，认为对方想要真正的跨入自己的层次，还需要一段时间，之前之所以能够夺得融火神果，完全是凭借蛮王套装的强大罢了，但现在，他的思维混乱了。

　　金剑王震惊，一旁的冰蛟王却不会手下留情。

　　他化作本体，长达百多米的巨大蛟龙身躯散发着森冷的寒气，与岩浆湖中散发出的热量碰撞，冒出嗤嗤的白烟，巨大的龙嘴张开，冰蛟王口中有白色的寒流凝聚，而后狠狠喷了出来。

　　“冰冻吐息！”

　　白色寒冰洪流席卷，所过之处，岩浆湖上的气浪被瞬间排开，整个岩浆湖上方的温度像是一瞬间下降了无数度，蔓延向林萧。

　　“冰蛟王这家伙，连底牌都用出来了。”

　　火凤王和翼虎王见状，眼露震惊，冰冻吐息是冰蛟王的底牌之一，他所喷吐出来的寒冰之气，并不是用冰之奥义凝结，而是他体内天赋能力所自行凝结的寒冰之力，比起冰之奥义凝聚的寒冰之气，强上不知多少，强如他们，也不敢硬接。

　　“果然强大！”

　　冰冷的寒气蔓延，林萧能感受到，周围的虚空都几乎要冻结了，强烈的寒气令岩浆湖表面的温度都降低了不少。

　　“冰之旋舞！”

　　龙纹刀换做玄冰刀，林萧以寒对寒，漫天森冷刀光席卷了出去。

　　咔嚓！

　　刀光与冰冻吐息碰撞，交锋处立刻蔓延出了无数的冰凌，仿佛一块冒出许多尖刺的寒冰晶矿石，冰晶不断扩大，在冰蛟王的绝招面前，林萧才掌握了六成的冰之奥义难以匹敌，刀光粉碎，漫天寒气立刻将林萧彻底的吞噬了进去，在他的身上结上了一层坚冰。

　　“此子死定了。”一招得中，冰蛟王迅速的飞掠过来，眼露狂喜，哪怕是林萧穿着二星蛮王套装，他也不相信他能在自己的冰冻吐息下存活下来。

　　令冰蛟王震惊的一幕发生，包裹住林萧全身的坚冰之上蔓延出了道道裂纹，下一刻，砰的一声，坚冰碎裂，化作漫天冰屑四散抛飞。

　　“怎么？”冰蛟王瞪大难以置信的双眼。

　　“这寒冰之气果然厉害，和林语琪的九阴绝脉寒气有着异曲同工之妙，可惜，还是弱了一些。”

　　林萧摇摇头，冰蛟王的寒冰之气的确可怕，竟能渗透二星蛮王套装的防御，换做普通二重巅峰王者，很有可能会身受重伤，但对于林萧来说却还差了很多，别的不说，光是他体内的四大天火，就足以防御住任何冰系的攻击。

　　轰隆隆！

　　下方，无双王和火凤王也是对钻地甲分身发动了连环的攻击，然而几次交手之后，他们惊骇的发现，和穿了蛮王套装的林萧相比，这金色妖王的防御之强完全不弱于林萧，两人的疯狂攻击，竟没能给钻地甲分身带来丝毫的伤害。

　　“哪里来的变态妖王？”无双王心中又惊又怒。

　　另外一侧，最后的一枚融火神果的争夺也是分出了胜负，霸枪王侥幸略胜一筹，拼着重伤，从妖族翼虎王的手中夺到了最后一枚融火神果。

　　翼虎王眼神愤怒，却又无可奈何，只得将目光转移到了林萧他们的所在，流露出了一丝狰狞和渴望。

　　“林萧的实力太可怕了，竟然挡住了金剑王和冰蛟王的联手攻击。”

　　岩浆湖畔和上方，不少掌控了二十八九道空间道纹的王者望向林萧，眼神或是震撼，或是贪婪，或是冷笑，或是嫉妒，各不相同，但无一例外的，都有着一丝火热。

　　一枚融火神果，足以让他们动心。

　　此时……

　　岩浆湖深处。

　　嗖！

　　一道火红色的影子一闪而过，迅速的向岩浆湖面掠去，在岩浆湖中，生活着不少巨大的熔炎怪物，可在这火红色影子面前，却一个个唯恐不及的闪避了开来。

　　岩浆湖上空，一大群人将林萧、钻地甲分身以及霸枪王团团围拢了起来，剩下的一些未曾参与融火神果争夺的王者则将出口堵住，准备来个瓮中捉鳖。

　　他们的实力较弱，无法和金剑王他们正面交锋，但同样不想失去得到融火神果的机会。

　　“小子，你的实力的确出乎我的意料，不过，融火神果不是你能够得到的，乖乖交出来吧。”

　　金剑王等人围着林萧，冷漠道。

　　妖族的一些王者，也同样围住了钻地甲分身，至于霸枪王，围住他的人最少，但不少人还是暗中将注意力放在了他的身上，并未完全放松。

　　“哼。”林萧冷笑一声，刚想说话。

　　“嗯？”

　　突然，他脑海中四大天火同时一颤，林萧眼瞳骤然收缩，猛地低下头，望向下方的岩浆湖。

第八百六十二章 恐怖炎龙

　　岩浆湖面极为平静，一颗颗熔炎气泡冒起破灭，看上去没什么变化，然而之前还频频出现的熔炎怪物，此刻却消失了踪迹，一种令林萧心悸的恐慌之感从他的心中升腾了起来。

　　“不好！”

　　嗖！

　　本能的，林萧直接朝上方飞掠了过去。

　　“小子，想逃么？”

　　一瞬间，几乎十数人朝林萧发动了猛烈的进攻，紧随而来。

　　“混蛋！”

　　林萧脸色一变，身形猛然然化作密密麻麻的残影暴掠开来，躲过了大片的攻击。

　　“本体在那里。”

　　金剑王等人眼眸狰狞，疯狂追来。

　　“既然你们想死，那我就成全你们。”

　　眸中闪过一丝凌厉，林萧身形骤然下降，掠向岩浆湖面。

　　“想依靠熔炎怪物摆脱么？”金剑王等人冷笑，以为林萧想要凭借二星蛮王套装的强大防御，通过熔炎怪物摆脱他们的追踪，一个个不顾一切紧随而来。

　　就在所有人贴近岩浆湖面的时候。

　　轰隆！

　　原本平静的岩浆湖面突然间翻涌起来，仿佛喷发的火山，大片岩浆冲上天际，将岩浆湖面上的数十人尽皆包裹。

　　“怎么回事？”

　　所有人都惊惧的看着这一幕，岩浆湖底，一头体型庞大的怪物飞腾了起来，这怪物体长数百米，竟是一头全身包裹岩浆的巨大炎龙，他的眼睛仿佛两颗红宝石，栩栩如生，对准岩浆湖上的数十人张开了血盆大口。

　　“这是什么怪物？龙类妖王？还是熔炎怪物？”

　　“一起出手，杀了他！”

　　不少人头皮发麻，从这巨大炎龙身上，他们感受到了一股强烈的危机感，不知是谁大喝一声，刹那间，数十人几乎同时出手，发动了狂猛的攻击。

　　震耳欲聋的轰鸣声响起，这头庞大的炎龙面对众人的攻击，一瞬间四分五裂，化作无数熔炎四散抛洒。

　　“这就死了？”

　　“外强中干的家伙！”

　　如此轻易的陨落，让在场所有人都是愣了一愣，下一刻，令他们感到恐惧的一幕发生，漫天抛洒开的熔炎突然蒸发，一团团灼热的赤金色火焰出现在了天地之间，化作赤金色流光，冲向众人，速度之快，简直让人来不及反应。

　　一名掌握了二十九道空间道纹的人族王者闪避不及，只听噗的一声，他的额头被洞穿，赤金色气流从他的身上一刷而过。

　　惊人的一幕发生，这名人族王者连惨叫声都来不及发出，整个人被赤金色气流烧成了灰飞，只有身上的王者之兵遗留了下来，沉到岩浆湖的深处。

　　与此同时，其他地方的王者也遭受到了这赤金色气流的攻击。

　　“滚开！”

　　一名妖族王者怒吼一声，利爪拍出，可下一刻，他利爪上的妖元护罩被赤金色气流一碰就溃，利爪中心出现一个焦黑的洞口，紧接着，庞大的身躯瞬间化为灰飞，什么都没有剩下。

　　“这金色气流，很可怕。”

　　林萧瞳孔缩起，脑海中的四大天火不断的震颤，似乎遇到了同类，又似乎在紧张。

　　嗡！

　　一团赤金色气流的目标是林萧，瞬间烧灼在林萧的身体之上。

　　啪！

　　林萧体表的护体真元一触即溃，赤金色气流烧灼在蛮王套装之上，一股足以让普通二重巅峰王者轻易焚灭的力量渗透了进来，林萧的肉身开始融化。

　　“四昧真火，给我镇压。”

　　从四大天火的表现中，林萧知道这赤金色气流的可怕，没有单独用某一种天火抵抗，而是怒喝一声，四大天火在焚炎诀的结合下化为四昧真火，直接与赤金色气流中的力量碰撞在一起，将其镇压了下来，就算如此，林萧的身体内也遭到了创伤，一部分生命之力消失。

　　焚炎诀运转，将这一小部分火焰力量给炼化了过来。

　　林萧眼眸一亮。

　　这股气息，正是击杀古轮王是在骨骸地带感受到的神秘火焰之力，而且凭借这焚炎诀，林萧也察觉到了，这赤金色气流和天火的气息十分类似，只不过比起自己脑海中的四大天火，都要强大上不止一筹，恐怕，已经达到了三重王者的门槛。

　　相比林萧的安然无恙，其他人都就没有那么好运了，短短一瞬间，足足有十多名人族和妖族的王者陨落，在无声的惨叫中化为灰飞。

　　这些在人族和妖族声名远播，实力可怕的强者，历经千难万险，来到火焰山深处，在熔炎怪物的攻击下都能安然无恙，然而面对这诡异的赤金色火焰，却是没有一点反抗能力，顷刻间死了大半。

　　而金剑王他们却要好上许多，关键时刻，一个个爆发出了无与伦比的力量，躲过了一劫，一个个气喘吁吁，眼神惊恐，身上的生命之力流逝。

　　呼！

　　一片片赤金色的流光在击杀大量王者之后，迅速的结合到了一起，化作一头火焰巨龙，悬浮在岩浆湖的上方，冰冷的眼眸，冷漠的盯着下方的众人。

　　“是灵阳龙罡火！”

　　有强者低呼。

　　“什么，这是灵阳龙罡火，不可能，灵阳龙罡火只是天火，怎么会这么可怕？”

　　不少人惊恐的开口，眼神中有着难以置信。

　　“的确是灵阳龙罡火。”林萧的眼睛眯了起来，灵阳龙罡火，乃是天火之中至阳至刚的一种，威力十分可怕，但也就相当于二重巅峰的王者，不过眼前的这灵阳龙罡火，还蕴含着其它气息，似乎吞噬了什么东西，使得他得到了进化，实力变得异常可怕。

　　“人族和妖族的蝼蚁，闯我灵阳龙罡火的地盘，都死吧。”

　　一道晦涩的波动传递入每一个人的脑海，这灵阳龙罡火已经拥有了一定的灵智，赤色的眼瞳中有着无情和冷漠的杀机，突然飞纵而出。

　　唰！

　　一道赤金色的流光纵横出去，掠向了距离他最近的金剑王。

　　“不好，逃！”

　　金剑王一向天不怕，地不怕，可是此时此刻，他只有一个心思，那就是逃，逃的越远越好。

　　赤金色流光可不会让金剑王轻易逃脱，一击便洞穿了他的左臂，这还是因为金剑王闪避及时，否则这一击不是他的左臂，而是他的脑袋。

　　“金剑纵横！”

　　生死存亡之际，金剑王眼睛里爆发出可怖的光芒，在左臂被洞穿的瞬间斩断自己的胳膊，让火焰力量无法蔓延到身体，同时身化金色剑光，速度暴增一倍。

　　嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖……

　　火凤王、无双王、翼虎王等一群巅峰王者，这个时候哪里还有抢夺融火神果的心思，生死危机关头，一个个惊怒咆哮一声，轰的一声，疯狂逃跑。为了让速度攀升到巅峰，甚至燃烧自己的生命之力，施展最为强大的遁术。

　　嗤嗤嗤！

　　巨大的火焰巨龙身体一震，分作一根根赤金色火焰触手，同时追击众人。

　　下一刻，逃窜的几大巅峰王者都受伤了，一个个身体被洞穿开来，模样有多狼狈就多狼狈，至于剩下的诸多王者，死的死，残的残，仅仅几个眨眼，岩浆湖上存活下来的王者不足先前的三分之一。

　　林萧的伤势称得上是最轻的，身穿蛮王套装的他，全身几乎没有任何弱点，唯一渗透入他体内的火焰之力，也是被他体内的四昧真火给镇压，并且用焚炎诀给炼化在了身体之中。

　　啪！

　　钻地甲分身的金色鳞甲也被穿出了一个焦黑的小洞，渗出了丝丝金色鲜血，不过灵阳龙罡火的火焰之力在进入他的体内之后，立刻就被他体内金色的血脉之力给击成了粉碎，王族血脉，绝不仅仅是名字上好听而已。

　　几大巅峰王者全力爆发下的速度何其之快，片刻间，一个个就来到了出口。

　　“滚开！”

　　出口之处，原本围着一群想要瓮中捉鳖，抢夺融火神果的王者，被众人这么一冲，阵型立刻七零八落。

　　巅峰王者们实力强大，能够在灵阳龙罡火的攻击下保证不死，并且冲出洞窟，可其他人却没这个本事。

　　“快逃啊，灵阳龙罡火冲出来了。”

　　“救我！”

　　一时间，岩浆湖洞窟之中响起一阵阵的惨叫。

　　“这灵阳龙罡火的实力太可怕了，绝对达到了三重王者的门槛，想要炼化他，难度很大。”林萧一边逃跑，一边还不忘考虑炼化这灵阳龙罡火的可能，论威力，四昧真火比这灵阳龙罡火弱不了多少，完全可以暂时的克制住他，但关键是，这个地方十分古怪，林萧还清晰的记得，当初除了灵阳龙罡火的强大火焰之力外，还有一道恐怖到让人灵魂颤抖的兽吼，但是在这里，却根本没有看到那洪荒猛兽的踪迹。

　　“不管怎么样，先离开这里，有金剑王他们在，我也不可能有机会炼化灵阳龙罡火。”

　　出了岩浆洞窟，林萧的身形在通道之中四处乱窜。这里是一大片的岩浆河流，通道密布，也不知道通向哪里，一时间众人四处逃窜，在火焰山体中到处乱窜。

　　不过，可以看出来的是，人族王者有意逃窜往一个方向，而妖族妖王有意逃窜往一个方向，泾渭分明，想想也是，目前大家都在一起逃窜，没有功夫对其他人出手，一旦等各自安全了，落入敌对的族群中，结局很难预测。

第八百六十三章 错失机会

　　唰！

　　金剑王追了上来。

　　“小子，给你最后一次机会，交出融火神果。”出了洞窟，金剑王心下略有安定，追到林萧身旁，目露凶芒道。

　　嗖！嗖！

　　无双王和其余逃出来的人族王者也是紧紧跟了上来，只有霸枪王，本身就得到了融火神果的他也怕成为金剑王他们的目标，远远的选择了另外一条路线。

　　林萧表情平静，带着警告道：“金剑王，你我本来并无仇怨，一起都是因为融火神果，给你最后一次机会，马上离开，否则，你将错失最后一次机会。”

　　金剑王虽然和铁剑王一样来自名剑山庄，但这毕竟是他和铁剑王的私人恩怨，而且他击杀铁剑王的消息，无人知道，现在的林萧，已经得罪了无空门和魂殿，若无必要，他不想和名剑山庄的恩怨也拿到明面上来。

　　金剑王不怒反笑：“哈哈，错过这机会又能怎样？”

　　“死！”

　　林萧嘴里吐出一个字。

　　“哈哈，哈哈哈。”金剑王仿佛听到了什么笑话一样，放肆的大笑起来，眼神森冷：“好小子，简直狂妄至极，自我金剑王突破二重巅峰，纵横人盟城百年来，还没有人敢这么威胁我金剑王，你是第一个，我很想知道，你究竟怎么让我死，不过，我想我看不到这一幕了，因为在你有能力杀死我之前，你已经被我杀死了，我会让你知道，得罪我金剑王的人，最后的结局会是多么凄惨。”

　　金剑王根本不把林萧的威胁放在心里。

　　“你可以尽管笑，等你到死的那一刻，就笑不出来了，当年罗山宗想要杀我，现在整个罗山宗都已被灭，在骨骸地带，空灵王想杀我，惨死在这里，魂殿的古轮王想杀我，也难逃死亡的命运，你也一样，笑吧，尽情的笑吧，因为你已经笑不了多久了，我林萧要杀你，天上地下，你逃到哪里都会死，天王老子都救不了你。”

　　林萧的语气平淡，却带着一股令人震撼的魔力，金剑王无端端的打了个寒颤。

　　“原来那三人是无空门的空灵王和魂殿的古轮王么？”金剑王不清楚情况，无双王却是清楚的知道，在骨骸地带，有三名强者曾经和林萧发生过交锋，其中一名强者的实力之可怕，让他都颇为忌惮，没想到会是魂殿的古轮王，如此强者，竟也被林萧杀了？！

　　“冰刀王和文药王的死，会不会就是这林萧的下的手？”

　　无双王心底下突然冒起一阵寒气，此子虽然年轻，但给无双王的感觉却仿佛一尊杀神，那种语气，那种眼神，那种气势，让他这个纵横蛮荒古地多年的巅峰王者，心中也是不由惊颤。

　　“金剑王，此子留不得啊。”无双王悄然传音过来。

　　金剑王冷冷回道：“得罪我金剑王的人，你觉得还有活路吗？”

　　“很好，那我有个提议，你我两人联手，一同杀了他，到时候再各凭本事抢夺融火神果。”

　　“不错的注意。”金剑王冷笑了起来。

　　两人暗中包围向林萧。

　　“以一敌二，虽然有些勉强，但不是没有希望，嗯？灵阳龙罡火追上来了。”

　　打消心中想法，林萧身形一闪，朝着通道更深处掠去。

　　嗖！

　　此时，灵阳龙罡火所化的火焰巨龙终于追了上来。

　　“不好，快逃。”

　　金剑王和无双王吓得魂飞魄散，沿着林萧的所在飞速而逃。

　　“此人身上，拥有天火的味道，杀了他，吞了天火。”

　　看到众人分散奔逃，灵阳龙罡火身躯一分，化作一道道赤金色火焰流光分别追向所有人族王者和妖王，同时，分散开来所有赤金色火焰流光中最大的一股，追向的正是林萧的所在。

　　“吼！”

　　迷你的火焰巨龙咆哮，迅速逼近。

　　“该死，追向我们的火焰气息为什么这么强大？”

　　跟在林萧身后的金剑王和无双王两人脸色难看，眨眼之间，迷你火焰巨龙便是追了上来，分出两道赤金色流光，一左一右冲向金剑王和无双王。

　　没有任何悬念，两人都受伤了，金剑王的左腿被洞穿，无双王的腹部被洞穿，两人的身体在火焰灼烧下缓缓融化，生命之力迅速流逝。

　　“该死，金剑纵横！”

　　“飞纵术！”

　　生死关头，金剑王和无双王再也没有继续追杀林萧的心思，速度在瞬间暴增一倍，一左一右，掠入分支通道，向火焰山出口疾速飞去，他们清楚的知道，只要林萧不死就绝对会想办法出去，而想要离开火焰山，只有一开始的那个出口，守株待兔，一样可以得到融火神果。

　　迷你火焰巨龙没有追击两人，收敛气息，朝林萧袭去。

　　此刻，火焰山洞口。

　　一开始被赶走的一群王者脸色难看的聚集在这里。

　　“这金剑王简直欺人太甚，以为自己实力强就能霸占融火神果么。”

　　“就是，实在可恶。”

　　一群人神色愤怒，却无可奈何。

　　“这里应该就是刚才那强大波动传递来的所在吧。”

　　突兀地——

　　一道身穿黑袍的人影从天而降，出现在了火焰山的入口。

　　“什么人？”

　　火焰山入口的诸多王者冷喝一声，转头望去，诡异的是，黑袍人影脸上像是蒙上了一层面纱，让人看不清真面目。

　　看了眼火焰山入口，衣袍狼狈，身上遍布伤口的众人，黑袍人影平淡问道：“你们几个看来已经进去过了，这火焰山里，究竟发生了什么？”

　　“凭什么告诉你，小子，装神弄鬼的，你究竟是谁？”

　　领头那名掌握了二十七道空间道纹的王者冷喝道。

　　摇了摇头，黑袍人影突然一伸手，令人惊骇的一幕发生了，一股吸力从黑袍人影手中凭空出现，倏地将那领头王者吸扯了过来，像是拎小鸡一样拎起：“现在可以说了吧，里面发生了什么。”

　　“是，大人饶命，饶命。”领头王者神色惊恐，当即将先前在火焰山中的所见所闻原原本本说了出来。

　　“融火神果么？”黑袍人影语气中带着一丝喜悦，“意外的收获。”

　　随意将领头王者扔在地上，黑袍人影身形一晃，蓦地消失在了原地，不见踪影。

　　“这家伙究竟是谁？太可怕了，就算是金剑王他们，也绝没有这么恐怖，莫非是某位生死三重的大人来到了古族战场？”领头王者从地上爬起来，脸上带着惊容，金剑王他们是强，甚至能够轻易斩杀他，但像这黑袍人影一样，轻轻一吸，就让他毫无反抗之力，金剑王他们显然还无法做到。

　　“大人。”

　　就在这时，队伍中一人突然大叫一声，用手指着领头王者，脸上满是惊恐。

　　“怎么了？”领头王者疑惑的转过了头。

　　“你……你的脖子……”

　　这时，其他人也望了过来，一个个脸上都是露出了惊恐之色，只见领头王者脖子上先前被那黑袍人影抓摄的地方，一个漆黑的掌印缓缓的显现了出来，紧接着，掌印的所在发出嗤嗤之声，一股股黑烟冒了出来，那领头王者的脖子竟然开始缓缓的腐蚀、融化起来，而且速度越来越快，眨眼就蔓延到了他的头颅和全身。

　　“不……”领头王者神情恐惧，体内的生命之力疯狂运转，试图阻止这腐蚀之力的侵蚀，然而却无济于事，在一声惨叫之后，全身化为一滩脓水，尸骨无存。

　　“这……这……”周围的其余王者，一个神情呆滞，心中充满了恐惧。

　　“不，这里我不想待了。”

　　“走，快走。”

　　惊颤的恐惧声中，原本守在火焰山入口的诸多武者一哄而散，瞬间没了踪影。

　　熔炎洞窟之中，林萧疾速飞掠，一连窜了不知道多少通道，飞了许久，这才停了下来。

　　“似乎甩开了。”落在一块赤色岩石之上，林萧喃喃道。

　　“不好！”

　　突然，林萧心生警戒，整个人冲天而起。

　　轰隆！

　　脚下的岩石轰然粉碎，赤金色的火焰，熊熊燃烧，将火焰山的地面，都给烧灼成了赤红色的结晶，温度惊人。

　　赤金色火焰凝聚，化作一道迷你的火焰巨龙。

　　“好险，刚才如果慢一点，不死也要重伤。”半空中，林萧眯起，打量着眼前的赤金色火焰巨龙，这巨龙，仅仅是之前灵阳龙罡火的一部分，还不至于让林萧仓惶而逃。

　　“人类，吾能感受到你身上的天火气息，交出天火，吾饶你不死。”

　　火焰巨龙悬浮天空，眼瞳盯着林萧，发出隆隆轰鸣。

　　林萧愣了一下，这仅仅是灵阳龙罡火释放出来的一部分火焰，竟然拥有灵智，而且似乎还不低，这个结果倒是让林萧颇为意外。

　　要知道，一般的天火本体拥有灵智，可分散出来的火焰，却是没有这个能力，只能依靠本体遥遥控制，而且天火的本性就是吞噬、焚灭一切，很少会谈条件，哪会像这灵阳龙罡火让自己交出天火，就饶自己不死的。

　　林萧心中不由暗动，看来这灵阳龙罡火身上不知道发生了什么，不但实力大增，在灵智方面也是越来越人性化了。

第八百六十四章 三重王者

　　“这灵阳龙罡火的速度极快，想要摆脱他，不是很容易，为今之计，唯有将这部分的灵阳龙罡火给炼化，否则一旦等其它部分支援过来，那我就惨了。”

　　林萧眼睛一眯：“既然如此，那就速战速决。”

　　灵阳龙罡火的实力的确很可怕，但只是这么一部分，还在林萧的承受范围内，一对一，林萧觉得能拼一下。

　　“焚炎诀，给我炼化！”

　　一股无形的力量从林萧的双手中形成，他的眼眸冷漠，笼罩向那火焰巨龙。

　　“嗯？”令林萧吃惊的一幕发生了，面对林萧的焚炎诀，灵阳龙罡火所化的火焰巨龙竟然无动于衷。

　　“不可能。”林萧心中无比震惊，要知道，只要自己的实力足够，焚炎诀甚至能够炼化天地间所有火焰，不管是天魔噬魂焰、九幽玄心焱还是紫璇天殇炎乃至影魅海心炎，都在焚炎诀的强大下轻易被炼化，而这灵阳龙罡火实力再强，本质上也是天火，是不可能抵挡得住焚炎诀的炼化的。

　　除非……

　　一个可能在林萧脑海中升腾了起来。

　　焚炎诀之所以能够炼化任何天火进入自己的身体，是因为任何一种天火的本质都是能量，能量可以以任何形式进入人类的身体，就仿佛真元一样，没有什么限制，可对方若是实物那就不行了，就好像林萧可以炼化紫璇天殇炎本体，但面对那些被紫璇天殇炎控制了的半步海妖王，虽然他们体内同样拥有一部分紫璇天殇炎的能量，但因为这部分力量和妖元形成了类似紫晶离火石一般的能量结晶，却是无法直接炼化，只有击杀后，才能通过凝结的紫晶离火石吸收其中的能量。

　　同理，莫非这灵阳龙罡火已经不仅仅是天火，而是吸收了某些东西，化作了某种实物？表面上仅仅是火焰，可本质上却不是。

　　不是没有这个可能。

　　“既然如此，那就分出胜负吧，假如你已经化为了某种实体，那么我就毁了你的外在，让你的本源暴露出来。”

　　“四昧真火！”

　　咻！

　　一点火光掠向灵阳龙罡火，火焰巨龙张开巨口，竟将那四昧真火吞入了腹中。

　　“嗯？在炼化四昧真火。”

　　林萧吃惊的发现，四昧真火在进入灵阳龙罡火体内后，两股力量立刻发生了激烈的交锋，相互之间你来我往，最后四昧真火因为数量太少，被火焰巨龙炼化消失。

　　林萧目瞪口呆，这灵阳龙罡火也太强大了吧？四昧真火乃是由四种天火融合而成，威力之强，惊天动地，绝不是一加一等于二那么简单，这灵阳龙罡火实力再强，本质上也只是天火而已，竟然抵挡住了四昧真火的袭击，虽然也很林萧释放出的四昧真火数量较小有关，但依旧让他无比震惊。

　　“冰之旋舞！”

　　四昧真火无效，林萧转变攻击方法，一柄柄冰雪刀光在虚空中凝结，旋即疯狂暴掠出去，铺天盖地的劈斩在火焰巨龙的身体之上。

　　嗤嗤嗤！

　　火焰巨龙的眼眸冷漠，身体陡然膨胀，可怕的火焰与冰刀碰撞，立刻将漫天冰雪刀芒消融，化为虚无，同时一股灼热的火焰之力，化作一道赤金色流光，透过虚空，穿透蛮王套装，狠狠的渗入林萧的身体。

　　“四昧真火，镇压，焚炎诀，炼化！”

　　脑海中的四昧真火和焚炎诀一同引动，那股进入林萧体内的火焰之力，顷刻间被炼化成本源之力，融入四大天火之中。

　　火焰巨龙本身无法被炼化，但对方透过蛮王套装的攻击，却是最精纯的火焰力量。

　　“雷之裁决！”

　　炼化的同时，林萧一刀斩了出去，渗透过来的小部分火焰力量他能炼化，但假如火焰巨龙整个将他包裹，却会给他带来巨大的麻烦。

　　咔嚓！

　　粗大的雷光从天而降，狠狠劈在火焰巨龙身上，一道道蜿蜒的了雷蛇，疯狂泯灭火焰巨龙的本体。

　　“这灵阳龙罡火，受刀魂的克制。”

　　林萧露出一丝喜色，这火焰巨龙，也并不是无敌，在他的刀魂之力下，身上的气息同样会被消磨和泯灭。

　　“吼！”

　　火焰巨龙毕竟十分强大，发出无声的吼声，射出两道赤金色的火焰匹炼。

　　轰！

　　林萧整个人倒飞出去，身体中的生命之力被消磨掉了一部分，口中喷出两口灼热的热气，受到了一点轻伤。

　　凝重的打量火焰巨龙，这火焰巨龙仅仅是灵阳龙罡火的一小部分，实力也强的可怕，换做金剑王他们，陨落的概率很大。

　　“此人，应该就是武灵帝国的林萧了吧，最近大陆上最声名显赫的天才，据说在他身上，还有着一枚融火神果。”

　　不知何事，不远处的一块岩石之上，一道人影站立在那里。

　　“嗯？实力不错，刚才的那一刀，已经颇具强者风范，难怪在人盟城的时候敢如此狂妄，的确有两把刷子，让他继续成长下去，武灵帝国将会诞生一个逆天的人物，一旦他跨入生死三重，恐怕又是一个婧芊萱级别的人物，到时只怕我本体亲来，都未必能奈何他。”

　　“可惜，这样的天才今天就要死了，怪只怪，你被我邪魂王盯上了。”

　　嘴角浮起一丝狞笑，黑袍人影眼睛一眯，右手抬起，突然一掌拍了出去，目标正是和火焰巨龙大战的林萧。

　　嗖！

　　这道掌印无声无息，仿佛没有实体，可速度之快，却令人无法想象，林萧心中刚刚升起警兆，就已经被一掌拍中后背。

　　一股强烈的力量经过蛮王套装的削弱之后瞬间涌入了林萧的身体，这股力量十分特殊，在林萧的身体中肆虐起来，同时林萧身形一个踉跄，顿时被火焰巨龙正面击中了胸口，猛地喷出一口鲜血，身体仿佛断线的风筝般飞了出去。

　　“好诡异的力量，比金剑王和无双王都强，是谁在偷袭我？”

　　这诡异力量虽然只有一丝，却可怕无比，充满了腐蚀之力，消耗着他体内的生命之力。

　　“咦，在我邪魂王的一击之下竟然还活着。”

　　黑袍人影大吃一惊，他是什么人，堂堂三重王者，虽然来的只是他的一个灵魂分身，实力及不上本体，但也不是一个一重巅峰的小家伙能抵挡的，别说一重巅峰，就算是金剑王这等二重巅峰的王者遇到他，也必死无疑。

　　“嗯？是二星蛮王套装，难怪能抗住这一下，这小子身上的宝物还真不少，也罢，我这魂念分身拥有本尊五分之一战力，哪怕他拥有蛮王套装，也必死无疑。”

　　紧接着黑袍人影也是发现了林萧身上的蛮王套装，这才恍然大悟。

　　“是人类王者，为什么攻击我？”

　　身体和火焰巨龙拉开一道距离，林萧望向不远处的邪魂王，眼睛微微眯起，尽管黑袍人影脸上模糊一片，看不到真正的面目，但以林萧实力，想要分辨对方究竟是人类王者和妖王还是很容易的。

　　“刚才对方的一击，轻易渗透我的蛮王套装，给我带来一定的伤害，就连金剑王他们也做不到，几乎是生死三重王者才能达到的地步了，莫非他是三重王者？”

　　以现在林萧的实力，再强大的二重巅峰王者也不可能做到一掌就让他受伤的地步。

　　他的心一下沉了下来，前有势均力敌的灵阳龙罡火，后有疑似生死三重的强敌，一下子就将林萧推入了绝地之中，这种情况下，逃，根本逃不掉，打也打不过，是一个两难的抉择。

　　唯一值得庆幸的，刚才逃窜的时候看似随意，实则钻地甲分身和本尊一直保持着有限的距离，只要片刻功夫，钻地甲分身就能赶到，虽然可能会暴露双方的关系，但在这等生死时刻，林萧也管不了那么多了。

　　当然，林萧并不准备一下就让钻地甲分身出现，非到必要情况，钻地甲分身永远不能在明面上出现，事关太过重大了，一暴露两者的关系，影响的将会是人、妖两个种族。

　　“而且我也并不是必败无疑，再说了，现在我卡在一重巅峰如此之久，这样的生死局面说不定就能有所突破。”

　　一瞬间，林萧脑海中掠过许多念头，心神也是安定了下来。

　　不远处的岩石上。

　　唰！

　　黑袍人影瞬间来到了林萧面前。

　　火焰巨龙感受到黑袍人影身上的强大气息，仿佛感受到了一丝威胁，原本他的目标是林萧，可这个时候，却是瞬间转移到了黑袍人影身上。

　　“人类，离开，这人，是吾灵阳龙罡火的猎物。”

　　火焰巨龙发出晦涩的语言，带着一种古老的气息。

　　“嗯？古老的语言习惯，竟然还有一丝灵魂气息，天火虽然拥有灵智，但不应该拥有灵魂，而仅仅是意识，你这灵阳龙罡火还真是诡异，刚才的那股火焰波动，应该就是你传递出来的吧。”

　　黑袍人影语气淡漠：“这人，是我的猎物，马上离开，否则，连你一块杀。”

　　火焰巨龙怒了，化作一道赤金色气流，瞬间来到黑袍人影面前。

第八百六十五章 魂念分身

　　“区区天火，也敢对我出手。”

　　黑袍人影摇摇头，一掌按向火焰巨龙。

　　轰！

　　两股力量在虚空中碰撞，产生一股激烈的冲击波，黑袍人影岿然不动，而先前无往不利的火焰巨龙却是狼狈的倒飞了出去，身上火焰摇曳，气息委顿，显然遭受到了重创。

　　嗤嗤！

　　黑袍人影的手掌之上，突然有火焰升起，冒出青烟。

　　“嗯？诡异的火焰力量，竟能伤害到我的身体，既然如此，灭掉你的灵魂。”黑袍人影模糊的脸上突然睁开了一双神秘的眼睛，两道无形的魂光从中射了出来，直接扫中火焰巨龙。

　　“是灵魂攻击。”林萧眼神微凝：“此人果然是生死三重的王者。”

　　虚空中，火焰巨龙突然痛苦的嚎叫起来，而后呼的一声，凝聚成巨龙的身体摔落下来，化作一大片无意识的火焰。

　　“古老的灵魂气息，可惜十分驳杂，在我的灵魂冲击面前，照灭不误。”

　　黑袍人影语气淡漠，缓缓的走向林萧，道：“你就是林萧吧，可惜了，这么一个绝世天才，今天要陨落在我的手上。”

　　“你是什么人？”

　　林萧已经恢复了伤势，冷静道。

　　“我是谁，不重要，而且你也不需要知道，怪只怪，你太惹人瞩目了，年轻人，如果有下辈子，还是低调一些好。”

　　“毒旋杀！”

　　黑袍人影说动手就动手，右手不止何时，已然拍了出来。

　　“想杀我，不是那么容易的。”

　　现在的林萧，早已不是当年那个刚刚步入生死境的小家伙，而且，对方虽然展现出了生死三重的能力，但在气息和实力上，似乎比当初的罗玄机要弱上许多。

　　口中说着，林萧眼瞳一凝，双手握着龙纹刀，猛地劈了出去，同时脑海中的两大刀魂，疯狂震动起来，掀起一阵阵刀魂风暴，二重的无尽刀魂和毁灭刀魂碰撞在一起，甚至引起了刀魂震荡，化作一道巨大的雷光撕裂了出去。

　　二重刀魂。

　　九成雷之奥义。

　　这一刻，林萧将自己在奥义上的领悟催动到了极致，两大力量结合在一起，化作雷之裁决疯狂倾泻而出。

　　轰！

　　璀璨的雷光与对方的手掌碰撞在一起，难以形容这一击的可怕，只见无数雷光涌动，却无法进入对方身体范围一尺，而林萧身前的雷光却是粉碎，一股莫名强悍的力量透过蛮王套装渗透了进来。

　　几乎是一瞬间，林萧的五脏六腑就被腐蚀成了虚无，整个人倒飞出去，张口喷出团团黑色的血水，将身后的赤色岩石砸出了一个巨大的凹槽。

　　“好恐怖的阴冷腐蚀之力，这黑袍人影究竟是什么人？”

　　林萧脸色惨白，心神摇曳，生死三重王者，简直太强了，他手段尽出，且有二星蛮王套装守护，结果依旧是被碾压。

　　震惊中，那黑色腐蚀之力迅速的蔓延到林萧全身，四重的星神淬体诀根本无法抵御住这可怕的腐蚀之力。

　　“九幽玄心焱！”

　　“紫璇天殇炎！”

　　关键时刻，林萧催动两大天火，其中九幽玄心焱的属性是就是腐蚀，以此抵抗对方的腐蚀之力，而紫璇天殇炎的属性是治疗，不断的恢复着身体中的生命之力。

　　两股力量一出，对方的腐蚀之力立刻被抵制住了，林萧身上的伤势开始逐渐恢复。

　　“嗯？抵挡住了？”黑袍人影略带惊讶。

　　“如果我猜的没错，你的雷之奥义已经达到了九成，而且刀魂也达到了二重，两者虽然没有完全融合，但也简单的结合在了一起，偏偏你现在才一重巅峰，不愧是大陆千年难遇的天才，这等天赋，老夫以前闻所未闻，见所未见。”

　　不管是奥义还是刀魂，都需要天赋和时间去感悟、去修炼，一般情况，一重的王者仅仅是将奥义推演到六成罢了，至于刀魂，能够突破到一重，已经算得上是天赋惊人，而林萧不但在雷之奥义上达到了九成，更是将刀魂突破到了二重，并将两者简单的融合起来，这等天赋，足以惊世骇俗。

　　但凭此还无法和他对抗。

　　“能接我一招毒旋杀不死，简直是个奇迹，不过如果我猜测的没错，你的身体已经严重受伤了，下一招，你就没那么好运了。”

　　黑袍人影语气淡漠，向前跨出一步，第二掌悄然拍了出来。

　　这一掌，威力更甚，在原有的基础上提升了数成，攻击尚未袭来，掌压已让虚空凝结。

　　“星穹印！”

　　融合刀招没用，林萧立刻转变攻击手段，他的双手抬起，九星傲世诀运转，大量的星辰真元好似潮水，疯狂的涌入到了他的双手之中，在他的双手之上，一颗星辰缓缓浮现了出来，迅速的变大，与黑袍人影的手掌狠狠砸在了一起。

　　轰！

　　难以形容的冲击波，在这天地间席卷了开来，四周的赤色岩壁都被这股能量波动，湮灭成虚无。

　　蹬蹬蹬！

　　林萧倒退开十数步，嘴里喷出一口鲜血，双脚在地面上踩出一个个深深的脚印。

　　“什么，不可能？这是什么武学？”

　　黑袍人影怔住了，刚才的第二掌比第一掌还要强大，第一招让林萧受了重伤，没想到第二掌的效果反而不如第一掌来的好。

　　更让他吃惊的是，林萧喷出来的鲜血竟然是鲜红色，要知道，他的真元中蕴含有一种特别的腐蚀之力，一旦被击中，这股力量会不断腐蚀武者的血肉、真元，最后让武者的身体整个化作一滩脓水，喷出来的鲜血也应该是黑色的，而林萧现在喷出来的鲜血竟然是红色，这说明先前他攻入林萧体内的腐蚀之力，已经被林萧彻底的给清除了。

　　“我就不信，你能挡住多少次。”

　　黑袍人影语气冷漠，整个人高高跃起，一股无形的力量在他的双手凝聚，朝着林萧狠狠拍落。

　　“邪阴掌！”

　　这一掌拍出，天地间出现了一只漆黑的手掌，手掌之上，浓烟滚滚，道道邪恶的力量流转，散发出令人窒息的气息。

　　“星穹印！”

　　林萧再一次施展星穹印。

　　砰！

　　这一次，林萧没有前两次那么轻松，星辰粉碎，身上的蛮王套装发出令人牙酸的嘎吱声，邪恶的阴煞之力涌入他的体内。

　　“好霸道的奥义武学，如果没猜错的话应该是阴之奥义，恐怕已经达到了十成圆满。”

　　林萧狠狠的砸碎背后的一堵岩墙，眼瞳缩起，三重王者，无论是在奥义方面还是在其它方面，都远远的超过自己，自己能够接二连三的挡住，依靠的是星辰武学的强大，不过，星穹印每一次凝聚，都要消耗自己大量的星辰真元，再这么下去，一旦等自己的星辰真元耗尽，那么就危险了。

　　“还没死？”

　　黑袍人影十分惊讶，区区一个一重巅峰王者，竟能挡住自己这个三重王者接二连三的攻击，简直让人难以置信。

　　“可恶，这一次，一定要你死。”

　　黑袍人影速度飞快，双手如梦幻泡影，一掌又一掌的拍向林萧，每一掌拍出，都蕴含有强大的阴之奥义，其中更隐藏着可怕的腐蚀之力。

　　凭借着星穹印，紫璇天殇炎和九幽玄心焱，林萧不断的与对方硬抗，二重刀魂更是发挥到极致。

　　轰轰轰轰轰！

　　剧烈的轰鸣声响彻天地，两人所过之处，一片狼藉，大片大片的赤色岩石碎裂开来，整个洞窟和通道被两人轰的七零八落。

　　“毒旋阴绞杀！”

　　黑袍人影大喝一声，一股黑色的旋风在他的身前形成，笼罩向林萧。

　　“不好！”林萧心中升腾起强烈的危机感，他能够感觉到，这一次对方的攻击自己的星穹印绝对挡不住，很有可能会有生命危险。

　　“四昧真火！”

　　关键时刻，林萧利用星穹印挡在自己身前，同时脑海中的四大天火迅速的旋转起来，大量本源之力在他的双手处凝结，脑海中的四大天火本源几乎一瞬间消失了四分之一，四大天火化作强大的四昧真火，一股滔天的火龙从林萧的手中爆射出去，席卷向黑袍人影。

　　轰！

　　下一刻，无边的轰鸣之声在这狼藉的洞穴中响起，整个洞窟都是颤抖起来，到处都是赤色的岩石砸落，地面裂开，有岩浆火焰升腾了起来。

　　邪阴之力漫天抛洒，林萧体内五脏六腑再度粉碎，口角溢出大量的鲜血，受了不轻的内伤，生命之力急剧消耗。

　　对面，黑袍人影也不好受，他只是一道魂念分身，真元和本体根本不能相比，经过这么久的厮杀，本就消耗了不少真元，在林萧能够威胁三重王者的四昧真火攻击下，身躯立刻遭受到了重创，狼狈不堪，体内凝练的生命之力也是不稳定起来。

　　“该死，这是什么火焰，比起之前的灵阳龙罡火竟然只强不弱。”

　　黑袍人影惊骇，林萧的火焰之力十分可怕，而且蕴含有诡异的属性，对他的打击十分大，如果再承受这么几下，恐怕他的魂念分身就要陨落。

第八百六十六章 灵魂冲击

　　“去死！”

　　身形飙射，黑袍人影又是一掌拍了过来，骇人无比。

　　“给我灭。”

　　关键时刻，林萧再度消耗本源之力，凝聚一股可怕的四昧真火，飞射了出去。

　　轰隆！

　　巨大的轰鸣声中，两人齐齐倒飞了出去。

　　“风之无影！”

　　“空间风暴！”

　　倒飞的过程中，林萧咬牙轰出了自己的两大绝学，这两次四昧真火消耗的本源之力太多了，足足达到了一半，再这么下去，他的四大天火都会为此而委顿。

　　两股强大的波动，以迅雷不及掩耳之势包裹住了黑袍人影。

　　嗤嗤嗤！

　　古族战场的空间十分稳定，林萧的两大绝学虽然无法撕裂空间，但在他本身的空间道纹造诣下，还是产生了可怕的后果，空间风暴和风之无影的力量叠加起来，无数刀芒幻化做空间之刃，疯狂的切割着黑袍人影的身体。

　　黑袍人影的身上，立刻出现了无数的伤口，令林萧吃惊的是，这些伤口，并没有鲜血喷溅出来，仿佛不是血肉生命一般。

　　“难道是魂念分身？”

　　仿佛一道光亮穿透林萧的脑海，让他瞬间恍然大悟，惊呼开口。

　　刚开始林萧还很疑惑，同为生死三重，为什么这黑袍人影会如此之弱，要知道当初面对罗玄机的时候，对方的随意一招就能让自己几乎陨落，别说是星穹印，就算在星宿城加持下的神穹印也挡不住对方的攻击，而四昧真火虽然能够威胁生死三重的王者，但也仅仅是威胁而已，不可能像刚才那样让黑袍人影如此狼狈，现在林萧总算明白了，这黑袍人影，很有可能只是三重王者的一具魂念分身。

　　生死三重王者，血肉、真元、生命之力和空间之力完全结合在了一起，形成了不死不灭之躯，因此，一些生死三重的王者，完全可以分割出身体的一部分，衍化出一具新的身躯，拥有一定的战力，就好像自己的镜像分身一样。

　　不过，这样的身躯也有一个巨大的弊端，首先，从自己的身上分割出生命之力、真元、空间之力，会削弱武者本尊的战斗力，其次，这样的分身没有灵魂，必须依靠本尊的意念行动，也就是说，不能离开本尊的范围，因此尽管拥有这样能力，但大多数生死三重王者根本不会制造出这种鸡肋般的分身。

　　当然，也有一些灵魂力量十分强大，拥有灵魂秘术的王者，将自己魂念的一部分切割下来，灌输入分身内，就能形成传说中的魂念分身，这等分身，能够自由行动，又接受本尊控制，对于生死三重的王者探寻一些危险之地，十分的方便可靠。

　　林萧能够从对面的黑袍人影身上感受到灵魂气息，而他的身躯，又没有真正的血肉，只有生命之力，那么，极有可能就是传说中的魂念分身。

　　仅仅是一道魂念分身，就有如此实力，对方的本尊，一定强大至极，而且应该是某个修炼了灵魂秘法的强者。

　　林萧眼眸冷厉起来，知道了这一点，那么就简单了，人盟城中，生死境王者数不胜数，但是坐镇的生死三重巨擘，却仅有那么寥寥几个，只要一一打探，很容易就能打探出这黑袍人影的本尊。

　　伤口弥合，黑袍人影身上的杀机强盛的可怕，狞笑起来：“没错，这只是我的一具魂念分身，真没想到，你小子竟能将我逼到这种地步，只可惜，不管你的天赋有多可怕，你也只是一个一重巅峰的蝼蚁，灵魂冲击，给我去死。”

　　黑袍人影模糊的脸上突然睁开了一双神秘的眼睛，两道无形的魂光从中射了出来，没入了林萧体内。

　　作为魂念分身，黑袍人影体内本尊拥有的灵魂力量就十分稀少，之前灭杀火焰巨龙已经消耗了部分灵魂之力，再施展一次，他的灵魂力量就会不稳，但只要能杀死林萧，一切就都值得。

　　在黑袍人影看来，才一重巅峰的林萧，灵魂之力一定会很弱，在自己的灵魂冲击下，必死无疑。

　　令他没有想到的一幕发生了，遭受了灵魂冲击的林萧竟然毫发无伤。

　　“想要依靠灵魂冲击杀死我？做梦。”林萧冷笑一声，一招雷之裁决悍然劈了出去。

　　知道对方是魂念分身后，林萧就知道了对方的弱点，对方表面上看上去和生死三重王者没什么区别，实则大不一样，魂念分身仅仅是一具分身，不能像本尊那样拥有无穷无尽的真元和生命之力，只要消耗掉对方体内的真元和生命之力，对方就不攻自破。

　　先前两次四昧真火的攻击，已经消耗了对方大量的能量，林萧现在要做的，就是继续消耗对方的力量。

　　“这不可能！”

　　黑袍人影脸露惊怒，硬抗住林萧的攻击，再度施展出了一道灵魂冲击。

　　灵魂冲击入体，林萧再度安然无恙。

　　以林萧的灵魂强度，真正生死三重王者的灵魂冲击他都不怕，又岂会怕一具魂念分身的灵魂冲击。

　　“风之无影！”

　　“空间风暴！”

　　“雷之裁决！”

　　“龙游洪荒！”

　　一时间，除了需要消耗大量星辰真元的星穹印和消耗天火本源之力的四昧真火外，林萧的另外几大绝招不要命的施展而出，漫天攻击仿佛洪流般不断倾泻在黑袍人影身上。

　　接二连三的施展灵魂冲击，黑袍人影的灵魂力量顿时不稳了起来，同时在古族战场长时间的战斗，令他分身中的能量也是消耗到了一个极致。

　　“可恶，接我最后一招，给我去死！”

　　黑袍人影低吼一声，抖动的灵魂之力居然凝实了起来，他将体内剩余全部的力量运转到极致，朝着林萧悍然拍出了一掌。

　　轰隆！

　　这一掌落下，天地撼动，漫天黑色的混沌之力弥漫，一股股的腐蚀之力四散弥漫，令周围的赤色岩石都融化了起来，一副同归于尽的姿态。

　　“不好，这家伙拼命了，是想同归于尽！”

　　强烈的危机感在林萧脑海中升起，林萧看得出来，对方已经拼命了，一招过后，对方的魂念分身就要崩溃，这一招，凝聚了一个生死三重王者分身的最强一击。

　　“二重刀魂，风之奥义、雷之奥义、火之奥义、冰之奥义！”

　　“四昧真火！”

　　“星穹印！”

　　“给我死！”

　　这一刻，林萧也拼命了，各种奥义、二重刀魂、星辰真元、四昧真火全都催动到极致，与对方整具魂念分身爆发出来的恐怖一掌碰撞在了一起，两股可怕的力量，在半空中悍然爆发。

　　轰！

　　各种火焰、真元气息漫天喷薄，林萧整个人仿佛出膛的炮弹般重重倒飞了出去，狠狠的砸入后方的岩壁之中，身上喷溅出了大量鲜血，轰隆一声，整座岩壁轰然倒塌，烟尘弥漫，其中的林萧生机全无。

　　“应该死了吧！”

　　黑袍人影的身躯模糊，不断颤动，极度不稳定，他缓步走向前，想要检查林萧的状况。

　　嗖！

　　突然，一道金色虹光出现在了洞窟的另外一侧，竟是一头浑身遍布金色鳞甲的妖王。

　　“不好，是妖王！”

　　黑袍人影心中一惊，他的魂念分身在全盛状态下，根本无惧任何妖王，但这个时候，却无能为力了。

　　“咦，是人类武者，看来我的运气不错。”

　　金色妖王冷漠的咧嘴一笑，二话不说，化作金光倏地袭杀了过来。

　　“砰！”

　　即将崩溃的黑袍人影根本来不及反应，就被整个轰成了粉碎。

　　击杀黑袍人影后，金色妖王瞬间消失在了原地。

　　倒塌的赤色岩石深处。

　　林萧生死不知的躺在那里，没有半点生命气息。

　　半晌，碎石滚动，一股微弱的生命气息从他体内升腾而起，渐渐的，这股生命气息越来越盛，片刻，林萧抬起一只手，艰难的爬了起来。

　　咳咳！

　　口中咳出两口鲜血，林萧脸色难看。

　　“好险，刚才如果不是我爆发出全部的战斗力，那一掌，差点要了我的命。”林萧心有余悸，生死三重的王者太过可怕，哪怕只是一道拥有几分之一战斗力的魂念分身，也不是林萧能够对抗的。

　　不过也是，三重王者的魂念分身，在三重以下已经属于无敌阶段，想要击杀金剑王这样的二重巅峰王者，根本不是什么难事。好在林萧拥有二星蛮王套装，灵魂之力又强大，再加上四大天火，才能安然存活下来，但也是九死一生，差点陨落。

　　运转星神淬体诀和紫璇天殇炎，林萧的身体缓缓的恢复起来，不多时，身体恢复了一点力量。

　　推开碎石，林萧走了出来。

　　“咦，空间戒指。”

　　林萧意外的发现，黑袍人影竟然留下了一只空间戒指。

　　收起空间戒指，林萧来到了灵阳龙罡火的所在，地面之上，一道道阳刚的火焰燃烧着，作为天火，就算是失去了灵魂意识，也不会瞬间消失。

　　“焚炎诀，炼化。”

　　这一次，林萧炼化的很顺利，大量灵阳龙罡火迅速的化为一道本源，进入到了林萧脑海之中，形成了一个比另外四大天火要小上一些的本源。

第八百六十七章 突破二重

　　“看来，先前之所以不能吸收，是因为灵阳龙罡火拥有了自我的灵魂。”林萧若有所思。

　　“此地不宜久留，先找个地方疗伤。”

　　先前战斗的动静太大，林萧根本不敢在这里逗留。

　　嗖！

　　想都不用想，火焰山出口肯定有强者盯着，林萧身形一闪，窜出洞窟，朝着洞窟的更深处掠去。

　　人盟城！

　　四大帝国府邸区域外，也有着一块块区域较小的府邸群，其中某个府邸群中央的有着一座宏伟的府邸，府邸中有着一座漆黑的密室，密室中，一个身穿黑袍，容貌阴冷的中年男子闭目盘膝在那，在他的周身萦绕着一股股阴冷的邪魅之力，浓郁无比。

　　这里是苍穹大陆黑山领地势力的府邸区域，黑山领地，坐落在苍穹大陆北方，是苍穹大陆一片无比辽阔的平原，拥有上百座城池，他并不属于四大帝国，而是单独的独立在大陆之上。

　　在苍穹大陆上，四大帝国是最为庞大的统治者，占领了人族最大的区域，保留了人族的一方净土，但四大帝国的区域再广，也根本无法和妖族相比，整个苍穹大陆绝大部分的地域其实是被妖族统治的，而在妖族统治的区域内也零星的分布着不少人类的势力，黑山领地就是其中之一。

　　事实上，除了黑山领地这种位于妖族统治区内的人族势力外，人族还有许多其他的势力，如天玄帝国海外的无极联盟、神武帝国海外的天水联盟，以及超然在四大帝国外的武殿、元武圣地等超级宗门，甚至包括暗中和四大帝国对抗的地下联盟等。

　　正是因为这些大量的势力存在，才使得人族中的王者层出不穷，才能在漫长的历史中一直和妖族对抗而坚持下来，而这也是人盟城拥有如此之多王者的原因所在。

　　每一个势力，都有一个统治者，而黑山领地的统治者则是一个极其强大的宗门阴邪宗。

　　密室中的中年男子，正是阴邪宗的宗主，黑山领地唯一的一名生死三重王者，邪魂王。

　　噗嗤！

　　双眸紧闭，似乎正在修炼什么秘法的邪魂王突然睁开双眼，嘴里喷出一口黑红色的鲜血。

　　“该死，我的魂念分身竟然陨落了。”

　　中年男子眼眸邪魅，充满阴毒的开口，黑红色的鲜血溅落在密室的星铁地面上，竟然腐蚀出一个个小孔，冒出酸臭的青烟。

　　魂念分身，是生死三重王者耗费大量精力和能量凝聚的分身，里面更是拥有他的一部分灵魂，一旦陨落，对本尊也会造成一定的损害，哪怕是他拥有灵魂秘法，在短时间内也很难恢复到巅峰，更不用说是再制造出一具魂念分身了。

　　“没想到那林萧年纪轻轻，实力竟然如此可怕，不愧是堪比神武帝国婧芊萱的天才，可惜，这样的天才不幸遇到了我邪魂王。”

　　最后的一击，邪魂王虽然没有看到结果，但在他魂念分身的全力一击下，哪怕是对方穿着二星蛮王套装也必死无疑，不存在活下来的希望。

　　“不过，我从绝阴谷辛辛苦苦得到的煞气魔石和对方身上的融火神果决不能落入其他人的手中，看来我的本尊要亲自去古族战场走一趟了。”

　　邪魂王猛地站起，身形一晃，骤然消失在密室之中。

　　古族战场，危险重重，一个不小心，就算生死三重王者都有陨落的可能，融火神果对生死三重的他来说还不至于冒如此之险，但先前他的魂念分身从绝阴谷辛苦得到的煞气魔石却珍稀无比，对他而言更有十分重要的用途，必须得找回。

　　火焰山深处，某个隐秘的熔岩洞窟之中。

　　林萧盘膝在这里，体内紫璇天殇炎和星神淬体诀运转，同时生命之力流转，不断修复他的内伤，由内而外。

　　这一次厮杀，林萧身上伤势极其严重，四大天火的本源之力也消耗严重，但对于林萧这样的人物来说，只要不死，就不会有任何大碍，痊愈只是时间问题。

　　生死境王者的血肉衍生，不仅仅是说说而已。

　　三天之后，一直紧闭双眸的林萧终于睁开了眼睛。

　　呼！

　　长长的突出一口浊气，林萧查看了一下自己的肉身，原本垂死的伤势，已经恢复得七七八八，和痊愈也相差不大，除此之外，林萧脑海中四大天火的本源，也在三天时间内恢复了不少。

　　天火，乃天地孕养，和生死境王者一样，只要不死，自然就能从天地间汲取能量，恢复自身，当然想要在原有的基础上壮大，就不是那么简单了。

　　“生死三重果然不愧是生死三重，拥有二星蛮王套装的我在生死二重巅峰王者中堪称无敌，可面对生死三重王者的一道分身，就几近陨落。”

　　什么叫巨擘？就是以一人之力，坐镇一方，能和其它势力分庭抗礼，这就是巨擘。

　　“看来我现在的实力还不够，想要变得更强，必须先突破到生死二重。”

　　仅仅是生死一重，就算天赋再逆天，拥有再多秘法，在生命之力、空间之力和生命本质上，也都和生死三重王者有本质差距，这些差距很难靠外力拉近，别的不说，如果这一次林萧面对的不是三重王者的一具魂念分身，而是本尊，哪怕是再弱的三重王者，也不是林萧能击退的，毕竟三重王者不死不灭，没有碾压的实力，想要击杀对方，无异于痴人说梦。

　　“这次的一战，收获良多，我似乎已经能够触摸到二重的门槛了，血肉衍生，空间为王么。”

　　邪魂王和林萧交战的仅仅是一具魂念分身，而正是魂念分身，才能让林萧更加的了解到了生死王者的本质，一直以来，他都卡在了一重巅峰，无法寸进，原因有很多，而现在，他心中终于有了明悟。

　　突破二重的契机，到了。

　　将伤势彻底治愈，林萧深吸一口气，进入空灵状态，缓缓运转真元，做大周天循环。

　　林萧沉浸在了生死奥义和空间奥义之中，两大奥义，开始缓缓的结合，一种明悟在他心头诞生，同时林萧体内一直停滞不前的第十一道空间道纹，此刻也是开始缓缓的凝练起来。

　　林萧修炼的期间，火焰山的入口处，不少生死境王者依旧徘徊在这，其中赫然有金剑王和无双王。

　　这一次的融火神果争夺战，两人费尽心思，却是一无所获，心中自然极为不爽，因此在摆脱灵阳龙罡火的追杀后，一个个守候在火焰山的入口，不愿离去。

　　“该死，霸枪王在得到融火神果的第一刻，就已经离开了火焰山，但是那林萧和金色妖王却没有出来，现在也不知道是生是死。”金剑王冷然道。

　　“依我看，那林萧和金色妖王的实力都颇为强大，灵阳龙罡火想要击杀他们，也不是一件容易的事情。”

　　无双王微微摇头。

　　“哼，不管他们两个死没死，只要我们守住出口，融火神果最后就一定会是我们的，灵阳龙罡火是天火，不是生命，宝物对他来说应该没用，就算灵阳龙罡火杀死了林萧，也不会夺走他的空间戒指，等灵阳龙罡火像之前一样隐匿之后，我们再进去寻找那林萧的尸体。”金剑王眼睛中露出凶光。

　　两大王者心中都打着这个主意。

　　火焰山深处的熔岩洞窟之中，林萧完全沉浸在了感悟之中。

　　时间流逝！

　　一天！

　　两天！

　　三天！

　　轰！

　　到了第三天的时候，林萧体内第十一道的空间道纹终于形成了，刹那间，他的身躯猛地一震，体内的生死奥义和空间之力倏地发生了翻天覆地的变化，一股恐怖的能量波动从他的身体之中传递了出来，惊天动地。

　　呼呼呼！

　　大量的天地元气在林萧身体周围汇聚，疯狂涌入他的体内，化作涓涓的真元洪流，渗透到他身体的每一个部位。

　　浓郁的生命之力，直接让林萧的身体开始了缓慢的蜕变，同时一道道的空间之力，也是再度的汇聚在他的身体之中，逐渐的凝聚成新的空间道纹。

　　九星傲世诀的运转下，一股股新的星辰真元形成了，形成的同时，一股磅礴浩荡的真元波动冲天而起，把洞窟的顶端直接撕裂开一道巨大的豁口，这股真元波动，远超林萧之前的真元，不管是雄厚还是精纯度，都不是一个层次，达到了一个新的境界。

　　生死境第二重！

　　突破成功！

　　“终于突破了。”

　　以林萧心性，也克制不住自己喜悦的情绪，激动不已，从一重巅峰突破到二重，虽然只是前进了一小步，但却代表了两个截然不同的境界，而且这一次的突破，完全是有了足够的积累，水到渠成，没有走任何的捷径。

　　“空间之力还在凝练？”

　　林萧的身体之中，第十一道空间道纹凝练之后，并未停止下来，而是继续凝练新的空间道纹。

　　第十二道！

　　第十三道！

　　第十四道！

　　第十五道！

　　一直到了第十六道空间道纹凝练了一大半，林萧体内的蜕变才是自然而然的停止了下来。

第八百六十八章 了解恩怨

　　不过，这还不够。

　　林萧的眼眸中露出了精芒，这十五道的空间道纹，完全是因为他突破之后，对空间奥义的领悟，自然形成的，除此之外，林萧自身也能炼化别人的空间道纹。

　　大手往苍龙臂中一探，一根粗大的空间道纹已然在了林萧手中。

　　当年的罗惊天、甲牛王，以及前不久的古轮王、空灵王、冰刀王他们被击杀后，所有的空间道纹全都被林萧收取在了苍龙臂中，现在终于可以派上用场了。

　　轰隆！

　　强大的空间道纹仿佛一条白色的巨龙，疯狂的扭动，却被林萧硬生生打入体内，灌入脑海中的八卦炉中，利用四昧真火炼化起来。

　　在林萧强大的实力之下，片刻之后，一根空间道纹便已经化作纯粹的空间之力，进入到了林萧的身体，加持在了第十六道的空间道纹之上。

　　第二道！

　　第三道！

　　第四道！

　　紧接着，林萧不断的往八卦炉中投入新的空间道纹，大量的空间道纹，立刻让林萧身上的第十六道空间道纹凝实了起来，旋即第十七道空间道纹开始凝结。

　　就这样，时间流逝，林萧也不记得自己究竟炼化了多少道空间道纹，当他凝练出第二十一道空间道纹的时候，体内的空间之力终于开始有了些不稳。

　　“差不多了，毕竟我现在刚刚突破生死二重，二十一道空间道纹已经是我的极限，再炼化下去，只会让我的境界不稳定。”

　　林萧很适时的停止了自己的炼化。

　　这一次的突破，非同小可，直接让原本一重巅峰的林萧突破到生死二重，体内的空间道纹也是从原来的十道，提升到了二十一道，这个提升，不仅仅是两倍那么简单，而是一个质的飞越。

　　“哗！”

　　林萧轰出一拳，平平淡淡，没有运转任何真元，纯粹是力量，噗嗤一声，前方的赤色岩壁上立刻露出一个脑袋大小的窟窿，熔炎墙壁好像豆腐渣一样掉落了下来。

　　“身体强度明显提升了很多，不过，还是在生死二重的范畴，星神淬体诀也没有突破到第五重，还差上一丝。”

　　星神淬体诀达到第四重，就相当于二重王者的血肉衍生，而一旦从第四重突破到第五重，更会有质的变化，距离三重王者的不死不灭也不会差太远。

　　“是时候服用融火神果了。”

　　林萧从空间戒指中拿出融火神果，融火神果最强大的功效，就是提升身躯强度，花费这么大精力夺得融火神果，不是用来看的，普通武者或许需要准备准备，了解一下融火神果的特性，毕竟融火神果中蕴含有强大的火系力量，就算是二重巅峰的王者也很难坚持得住，但对林萧而言，这根本不算什么。

　　“不知道这融火神果能否让我的星神淬体诀一举跨入第五重，希望不要让我失望。”

　　举起手中的融火神果，林萧一口咬了下去，融火神果外皮无比坚硬，之前在诸多王者的争夺下都丝毫无损，可被林萧这么轻轻一咬，却立刻破裂了开来，一股赤色的汁水溅入了林萧口中，竟然还带着一丝甘凉。

　　林萧毫不犹豫，三下两下，将整个融火神果吞的一干二净。

　　热！

　　原本甘凉的融火神果进入林萧腹中后，立刻就变得灼热起来，就好像吞入了一口烧融的铁水，身体要被点燃了。

　　“好热！”

　　林萧的身体迅速的爬上了绯红之色，衣袍被焚为灰烬，整个人好像一只被烧红的大虾。

　　“这股热量未免也太强了，假如让一重王者服用，恐怕直接就会被焚为灰烬。”

　　林萧暗暗吃惊，浓郁的力量在他的身体中肆虐，不断的改造着他的身体，祛除着杂质，同时，那火焰气息也蕴含了火之玄妙，让林萧如痴如醉。

　　“不愧是融火神果。”

　　林萧不敢放松，趁着融火神果发挥药效的时候运转星神淬体诀，同时感悟这股火焰力量。

　　一刻钟过去。

　　半个时辰！

　　一个时辰！

　　两个时辰！

　　这两个时辰，林萧感觉自己像是在岩浆中煮，全身上下每一处细胞都火热无比，那种疼痛，强如林萧都微微痉挛，神色扭曲，但他咬着牙，硬生生的坚持了下来。

　　到了最后，就在林萧完全沉浸在这股痛苦之中的时候，一股极为舒适的能量，从林萧经过淬炼的身体中释放了出来，刹那间，林萧全身的毛孔齐齐张开，不由自主的喷出了一口热气。

　　爽！

　　这种由一个极端到另外一个极端的变化，让林萧全身都是颤动起来。

　　轰隆！

　　与此同时，林萧的星神淬体诀直接从第四重突破到了第五重。

　　一种仿佛重获新生的感觉仿佛电流般，迅速蔓延过了他的全身。

　　他的身体在这个时候也是迅速的蜕变起来，甚至于生命形式都发生了改变，生死奥义中的生命之力在这一刻与林萧的肉身彻底的结合在了一起，彼此不分，仿佛一个整体。

　　林萧能够清晰的感受到，他身体中的每一个部位都蕴含有浓郁的生命之力，甚至于只要残留下任何一块，他就能依靠这最后的一块血肉，重新衍生出自己。

　　不死不灭，滴血重生！

　　整个蜕变维持了足足数个时辰，林萧的生死奥义，终于彻彻底底，完完全全的融入到了身体的每一个细胞之中。

　　“不死不灭，终于成了。”

　　融火神果的功效散尽，林萧嘴角露出一丝笑容。

　　他的皮肤，缜密而细致，十分晶莹与光滑，就好像白玉一般，看不出丝毫的毛孔。

　　龙纹刀轻轻压在手臂之中，清晰的感受到有一种柔绵感传来，柔绵感之后则是韧性，惊人的韧性。

　　“我现在的身体防御，已经超过了二星蛮王套装本身。”

　　如此强悍的身体，二重王者根本别想给他带来伤害。

　　除了肉身防御之外，林萧的火之奥义也是随之提升到了九成，成为除雷、风之外的第三种提升到九成大成的奥义，而且林萧能够感受到，自己的火之奥义距离十成圆满，似乎也只差一步之遥。

　　换上一身干净的衣服，林萧站了起来。

　　“是时候去炼化灵阳龙罡火了。”

　　在没有突破之前，林萧不会打灵阳龙罡火的注意，但现在，他已经有了这个资本，而且不知道为什么，林萧隐隐的感觉到，一旦自己炼化了灵阳龙罡火，自己的真火将会有一个惊人的蜕变，这个蜕变，甚至会强大到会令自己吃惊。

　　轰！

　　前方的岩壁碎开，一道身影飞射出去，宛如幻影。

　　在林萧离开之后，不远处的另外一处洞窟之中，钻地甲分身缓缓的走了出来。

　　这几天林萧闭关的时候，钻地甲分身一直守护在一旁，而在林萧突破生死二重之后，钻地甲分身体内的第十一道空间道纹也是逐渐的凝练起来，虽然凝练的速度并不快，但林萧能预感，短则半个月，长则一个月，钻地甲分身就能凝练出第十一道空间道纹，跨入生死二重。

　　至于钻地甲分身所夺到的融火神果，林萧暂时没有让分身服用，而是准备等到钻地甲分身突破生死二重之后再服用，如此效果显然会更佳。

　　嗖！

　　通道之中，林萧疾速飞掠。

　　整个洞窟之中，一片寂静，静悄悄，没有半点动静。

　　“希望灵阳龙罡火还在那里。”

　　林萧眼露精芒，暴掠向之前融火神树的所在。

　　“嗯？”就在林萧即将到达洞窟所在的时候，突然，他的眉头一皱，望向通道的另外一侧。

　　“竟然是他们，有意思。”

　　嘴上露出一丝森冷的笑容，林萧身形一晃，消失在了原地。

　　火焰山通道的另外一个方向，金剑王和无双王正小心翼翼的飞掠向前。

　　“嘿嘿，又是一枚空间戒指，看来这灵阳龙罡火果然不会收取空间戒指。”金剑王嘿嘿一笑。

　　在火焰山的入口等了几天之后，金剑王和无双王终于忍不住了，重新进入了火焰山内部，一路上他们小心翼翼，生怕惊动了灵阳龙罡火，然而一路过来整个洞窟中一片寂静，根本没有半个活物，令两人意外的是，不少武者的兵器和空间戒指残留了一地，这已经是他们捡到的第五个空间戒指了，都是之前被灵阳龙罡火追杀而陨落的王者留下。

　　“小心一点，要是咱们被灵阳龙罡火给盯上就麻烦了，最为关键的是，一定要找到那林萧和金色妖王的空间戒指。”无双王冷静道。

　　“那是自然。”

　　金剑王点点头，那些普通二重巅峰王者空间戒指中虽然也有不少宝物，但对他们这种级别的强者来说，却派不上多少用场，唯一重要的，还是林萧和金色妖王身上的融火神果。

　　“继续向前走吧。”

　　两人对视一眼，正要行动，一道身影无声无息的出现在前方通道口。

　　“两位是在找我吗？”

　　林萧缓缓飞掠了进来。

　　“小子，是你？”

　　“你没死？”

　　金剑王先是一惊，旋即脸上露出了狂喜之色。

　　无双王则眼神平静，然而眼眸深处蕴含的杀机，却是怎么也无法掩盖不住。

　　双方之间，有浓烈的杀机在迸射。

第八百六十九章 轻易灭杀

　　“你们在找我，正好，我也要找你们。”

　　林萧的实力突飞猛进，但究竟有多强，他自己也不是很清楚，正想找人验证验证，而金剑王和无双王乃是真正的巅峰王者，没突破前林萧就算想要击杀他们也需要耗费一定的功夫，但现在，两人无疑是验证他实力的最好人选。

　　“找我们干什么？怎么，莫非你还想对我们出手不成？”

　　金剑王和无双王面无表情，两人一左一右，将林萧包围在中间，生怕他跑掉。

　　“金剑王，我说过，要让你死，就不会让你活着走出古族战场，还有你，无双王，自从你跟随文药王追杀我的那一刻起，你的命运也已经注定了，那就是死在我林萧手上。”

　　林萧语气淡漠，看着两人的目光就仿佛看着两个死人。

　　“哈哈，哈哈哈，你要杀了我们两个？！”

　　金剑王仿佛听到什么好笑的笑话一样，放声大笑起来：“我金剑王纵横人盟城这么多年，很想看看，你究竟如何让我死。”

　　“杀了他。”

　　唰！

　　虚空中金光一闪，金剑王一声低喝，极速掠向林萧。

　　一旁的无双王毫不犹豫，从另外一侧出手了。

　　“碎天一剑！”

　　金剑出鞘，化作一道金色的虹光，轰然斩向林萧。

　　林萧神情淡然，目光冷漠，面对金剑王的攻击不闪不避，在剑光临体的一瞬间拔刀，刀鞘中窜出一抹湛蓝色的刀光。

　　锵！

　　真元震荡，金剑王的剑虹溃然粉碎。

　　“死！”

　　“大天灭掌！”

　　无双王出手了，一掌按向林萧。

　　巨大的黑色掌印弥散着骇人的混沌之气，来到了林萧的背后。

　　林萧身形不动，反手一掌！

　　啵！

　　两股掌力碰撞，无双王拍出的黑色掌印无声的泯灭了。

　　“雷之惩罚，去！”

　　林萧仅仅将雷之奥义催动到六成，并且融入二重刀魂，以生死二重的星辰真元施展了出去，同样是雷之惩罚，同样是六成的雷之奥义，但此刻的林萧一施展，立刻展现出了截然不同的效果，一刀劈出，仿佛刀已不是刀，而是一把雷矛，雷矛弥漫出来的雷光，将金剑王和无双王都涵括在了里面。

　　噼里啪啦！

　　雷弧涌动。

　　无双王一脸骇然的倒飞出去，双手被震得发麻，丝丝鲜血流淌下来。

　　金剑王同样好不到哪里去，只觉视线中雷光弥漫，一股不可匹敌的力量击溃了他的剑魂，并且作用在他的护体真元上。

　　噗！

　　剑魂崩溃，金剑王张口喷出一道血箭。

　　“此子怎么可能这么强？”

　　金剑王和无双王一脸不可置信，一招之下，两人竟然双双受伤，林萧如今展现出来的实力，比起几天前，似乎截然不同。

　　“嗯？你突破生死二重了？原来如此。”

　　突然，金剑王恍然大悟。

　　“臭小子，看来你已经服用了融火神果，对，一定是这样，可恶，如果我猜的没错，你的奥义也应该有所进展，肉身力量也得到了蜕变，不过，尽管如此，你今天还是要死。”

　　金剑王和无双王对视一眼，眼眸中的杀机更甚了，在没有突破之前，林萧的实力就已经堪称变态，天赋惊人，现在突破之后，实力绝对会迎来一个高速发展期，如果他们现在不将林萧给击杀，从今往后，林萧真将会成为他们的噩梦，除非他们也有所突破，否则以后他们不管走到哪里，都将如丧家之犬。

　　“此子今天必死。”

　　金剑王心中杀机沸腾，武者刚刚突破的时候，虽然实力会有提升，但提升的幅度往往并不会很大，不出意外的话，林萧的更方面素质都会提升一点，不管提升了多少，金剑王都不太在意，之前抢夺融火神果的时候林萧之所以难对付，不是因为他实力有多强大，而是有二星蛮王套装而已。

　　他哪里知道，争夺融火神果的时候，林萧并未施展出自己全部的实力，一旦彻底施展，绝对在他们之上，而如今突破之后，林萧的实力提升的也不是一星半点，而是好几倍，如果知道这一点，想必金剑王绝不会如此想了。

　　“今天死的应该是你们。”

　　摇了摇头，林萧望向金剑王。

　　“就从你先开始。”

　　嗖！

　　林萧窜了出去。

　　现在的他，已经失去了验证之心，刚才他所发挥出来的实力，仅仅是全部实力的两三成，就算这样，金剑王和无双王就已经吃不消了，如此悬殊的实力，再验证也下去已经没有了意义。

　　而且林萧也知道了自己想要的结果。

　　“小子，你找死，真当我任你揉捏么！”

　　金剑王眼睛中迸发出骇人的凶芒，轰隆一声，他的身上有金色的虹光绽放，整个人仿佛化作了一柄金色利剑，气势不断攀升，一种锋芒毕露，毁灭一切的气息流露，双手高举金色长剑，对准林萧悍然劈了下来。

　　“名剑诀——夺命十三剑！”

　　这一刻，金剑王释放出了自己最强的一击，一重比一重可怕的剑浪席卷而出，化作一片剑光浪海攻向林萧，席卷一切，欲要一击必杀。

　　锵！

　　林萧神情冷漠，无视前方密密麻麻的剑影，黑色龙纹刀挥了出去，就这么劈入了漫天金色剑浪之中。

　　噼里啪啦！

　　令金剑王惊骇的一幕发生，黑色刀影仿佛一轮帆船，乘风破浪，一往无前，沿途，金色剑浪四分五裂，摧枯拉朽般粉碎。

　　“啊！”

　　来不及反应，黑色刀影已然斩在金剑王的身上，当的一声，金剑王体表的防御护甲阻挡住了刀影的入侵，可强烈的冲击波却是透过防御护甲渗透了进来，无声无息，金剑王的半个身子粉碎了，里面蕴含的生命之力被尽皆粉碎。

　　“什么？怎么这么强？”

　　金剑王恐惧了，他怎么也没有料到，林萧的实力竟然会可怕成这样，居然完全凌驾在他之上。

　　一刀粉碎他的半个身躯，这已经不是二重王者能够做到的事了，只有三重王者才有这样的破坏力，莫非短短几天不见，此子的战斗力竟然达到了三重王者的地步不成？

　　金剑王不敢相信这个结果，他想起当初三人被灵阳龙罡火追杀时林萧说过的话，他要他死，天上天下，没人能救得了他。

　　“可恶，退！”

　　金剑王又惊又怒，心中恐惧，身形在半个身体粉碎的瞬间倒飞。

　　哧！

　　林萧的身形飘逸无比，龙纹刀劈了过去，仿佛知道金剑王的举动一样，拦在了他的退路上，正中金剑王额头。

　　噗嗤！

　　无形的力量弥漫，绝望刀魂灭杀了对方的灵魂，金剑王的整个头颅在顷刻间化为虚无，什么都没有剩下。

　　两刀！

　　金剑王陨落。

　　“什么？”

　　无双王冷静的表情露出惊骇之色，同为人盟城十大巅峰王者，金剑王和他的实力绝对在伯仲之间，可在林萧面前，金剑王却撑不过简单两刀，一刀半个身体粉碎，第二刀灭杀了他，这等洞察力和实力，超乎他的想象，超然在所有二重巅峰王者之上。

　　“毁天灭地掌！”

　　无双王心中震惊，手上动作却不停，他深吸一口气，半个身体突然凹陷，全身的力量仿佛水流一般凝聚到了他的双手，肉眼可见的毁灭真元之力形成了两颗巨大的混沌圆球，朝着林萧一连拍出了成百上千掌！

　　而他本人，拍出最后一掌后头也不回，飞纵术施展，朝火焰山出口掠去。

　　“碎！”

　　面对铺天盖地的掌印，林萧随手一刀劈出，湛蓝色的雷光好似雷球炸开，形成一片璀璨的雷光，在漫天黑色掌印中扫开一个缺口，身形一闪，林萧穿过黑色掌印，追了上去。

　　“天降崩裂！”

　　无双王反手打出一掌，掌印未出，气劲已到，四周通道上赤色岩石生生凹陷下去一块，一个迷蒙的掌印出现，横扫一切。

　　“螳臂当车。”

　　摇了摇头，林萧轻描淡写一刀劈出，刀光掠过。

　　撕拉！

　　迷蒙掌印一分为二。

　　林萧又是一刀劈出，刀光沿着先前的痕迹暴掠出去，电光火石般斩在无双王身上。

　　轰隆！

　　无双王整个身子深深砸入一旁的岩壁之中，碎石滚落，嘴里大口大口喷出鲜血，身体在冲击下四分五裂，连里面的内脏都清晰可见。

　　“不，你不能杀我……”

　　无双王惊恐的瞪着林萧，嘴里想要说些什么，林萧听都不听，龙纹刀以肉眼看不见的速度，劈出几刀。

　　轰轰轰轰轰！

　　强烈的冲击，一层层的将无双王震入岩壁之中，每一刀之后，他的身体就会粉碎的更细，到了最后一击，防御护甲后的无双王整个被震成了血水和肉泥，从护甲后滑落了下来。

　　“太弱了。”

　　收起两人身上的东西，林萧消失在了洞窟之中。

　　如果有人看到先前的一幕，一定会目瞪口呆，金剑王和无双王，都已经几乎达到了生死境二重巅峰王者的极限，可在林萧的手中，竟然连几招都走不过，这样的实力完全凌驾在生死二重之上，达到了生死三重的地步了。

　　可以说，以现在林萧的实力，就算是邪魂王的分身再度前来，也只能是被蹂躏的份。

第八百七十章 火龙一族

　　嗖！

　　火焰山洞窟之中，林萧飞速向前。

　　片刻之后，林萧终于来到了之前争夺融火神果的洞窟之中。

　　“嗯？融火神树不见了。”

　　岩浆湖还在，岛屿还在，可岛屿中央的融火神树却不见了。

　　林萧只是略带惊奇，却并不吃惊，融火神树十分具有灵性，且实力可怕，相当于生死三重的王者，能够自行飞行和移动，离开这里也很正常。

　　“刚才那么大动静，灵阳龙罡火居然没有出现，也不知道还在不在这里。”

　　灵阳龙罡火神出鬼没，四处乱窜，当初林仙音他们还曾打听到他在蛮族领域出没，前往之后，却踪迹全无，显然一旦消失之后，很难再找到踪迹，换做别的王者，现在肯定是手足无措。

　　不过，林萧却不同。

　　引动脑海中那一丝灵阳龙罡火的分支，一丝熟悉的感觉，立刻从那岩浆湖的下方传递了过来。

　　“嗯？莫非灵阳龙罡火又回到了这岩浆湖之中？”

　　林萧略微犹豫，旋即眼神坚定起来，噗的一声，化作一道进入了岩浆湖中。

　　岩浆湖中温度极高，让林萧仿佛一下来到了火龙之中，灼热的岩浆包裹住他的身体，散发出炙热的力量，令他全身发烫。

　　如果换做没突破前，林萧断然不敢贸然进入这岩浆湖，但突破之后，却是没有那么多顾忌了，灵魂力释放出去，方圆千米内的动静立刻清晰的呈现在了林萧的脑海之中。

　　嗖嗖嗖嗖嗖……

　　突然，下方的岩浆湖涌动起来，一头头熔炎怪物朝这林萧扑了过来，密密麻麻，数量之多，简直令人恐怖。

　　轰！

　　一头熔炎怪物张开巨口，疯狂的咬向林萧。

　　“死！”

　　林萧一拳轰出，直接将那熔炎怪物轰成粉碎。

　　嗖嗖嗖！

　　更多的熔炎怪物扑了过来。

　　“太多了。”林萧脸色微变，这些熔炎怪物的实力，大约也就在二十八九道空间道纹的样子，正常情况下，根本无法伤害到林萧，但关键是数量太多了，灵魂力感知之中，足足有成百上千头的熔炎怪物冲了过来，而在灵魂力感知外，粘稠的岩浆湖水涌动，似乎有更多的熔炎怪物聚集而来，数量之多，令人难以想象。

　　这么多的熔炎怪物，就算是生死三重的王者恐怕也要头皮发麻。

　　“咦！”

　　突然，林萧发现自己先前击杀的熔炎怪物中释放出了一丝本源力量，这力量一接触自己的身体，立刻就引发了脑海中天火的躁动。

　　心念一动，林萧释放出了五大天火。

　　呼！

　　五大天火仿佛饥饿的大汉一样，迅速将那本源力量给分食得干干净净，而林萧同时感受到了，自己脑海中五大天火的本源，在一刹那有了一丝些微的提升，这丝提升虽然小，几乎微不可察，但还是被林萧敏锐的察觉到了。

　　“这些熔炎怪物体内的力量，竟能让天火成长？”

　　林萧不由得惊喜无比，同时恍然大悟，难怪灵阳龙罡火会居住在这里，这片岩浆湖对于天火来说，竟是一个能够提升自己的圣地。

　　“去！”

　　了解到这一点之后，林萧顿时释放出了五大天火。

　　呼呼呼！

　　五大天火仿佛五个欢快的孩子，兴奋的冲了出去，窜入了一头头疯狂涌来的熔炎怪物之中，每一头被天火窜过的熔炎怪物，都在刹那间失去了生命，大片大片的熔炎怪物化作熔炎融入了岩浆湖中。

　　仅仅片刻之后，先前冲向林萧的诸多熔炎怪物无一幸存，方圆千米之内空空如也。

　　嗖！

　　五大天火迅速的回到了林萧的脑海之中，本源之力在掠夺了这么多熔炎怪物的生命之后，明显提升了不少。

　　岩浆湖中，林萧继续向下潜去。

　　这岩浆湖也不知如何形成，深不见底，而且有许多分支和岔道，林萧一路向下，跟随着灵阳龙罡火残留下来的气息，不断深入，而每隔一段距离，就有大批熔炎怪物围杀而来，而且随着深入，岩浆湖的温度越高，熔炎怪物的实力也就越强，其中最强的甚至能够灭杀金剑王这个级别的强者，然而在五大天火的吸收下，这些熔炎怪物几无还手之力，纷纷化为熔炎融入和岩浆湖之中。

　　经过一番吞噬吸收之后，林萧脑海中四大天火不但恢复了原状，更是原有的基础上本源之力提升了数倍，甚至连那原本细微的灵阳龙罡火的本源之力，也变得有其它天火未突变前的三分之一大小。

　　林萧心中若有所思，说不定灵阳龙罡火的变强，也是与这岩浆湖摆脱不了关系。

　　“嗯？这么多通道？”

　　也不知道向下了多久，岩浆湖终于到了尽头，出现在林萧的面前是一条条熔炎通道，就好像马蜂巢，布满孔洞，而且这里的温度之高，就算是林萧也感到灼热难耐。

　　“这条通道。”

　　释放出灵阳龙罡火，林萧感应了一下所有的通道，找了一条灵阳龙罡火本体残留气息最大的通道掠了进去，这也是林萧拥有部分灵阳龙罡火分源的缘故，换做其他王者前来，根本找不出这么一条通道。

　　通道蜿蜒扭曲，直径在百米左右，好似一条歪歪扭扭的蚯蚓，先平行一段距离之后，逐渐的向上起来，而里面残留的灵阳龙罡火的气息也是逐渐加大起来。

　　“看来是找对了，不过，这通道究竟通往的是哪里？”

　　林萧略带疑惑，先向下这么久，然后又换了一条通道，显然离原先的洞窟，不知道隔了多少距离。

　　“是出口！”

　　嗖！

　　飞行了足足有半个时辰，林萧终于发现了出口，旋即毫不犹豫冲出了熔炎通道。

　　冲出熔炎通道后，一个全新的天地呈现在了林萧的视线之中。

　　“这里是……”

　　望着眼前的一幕，林萧被深深的震撼了。

　　只见出现在他面前的是一个无比巨大的洞穴，与其说是洞穴，不如说是一片天地，因为它高数万丈，放眼望去，却是一眼看不到尽头，仿佛在某个山腹之中，而这里的岩石，却是荒凉的黑色，并不像火焰山的赤红之色。

　　嗖！

　　林萧朝着山腹深处飞掠而去。

　　“这里究竟是哪里？”

　　这片天地充满了一片洪荒古老的气息，仿佛承载了某种历史的底蕴，有一种厚重之感。

　　轰隆！

　　突兀地，从那山腹的深处，骤然传出了一股极其恐怖的火焰之力。

　　“这是……灵阳龙罡火！”

　　林萧的眼眸亮了起来。

　　嗷吼！

　　紧接着，又是一股愤怒的咆哮之声响起，一股洪荒霸道的气息远远传递而来，令林萧心神也是一颤。

　　“究竟是怎么回事？灵阳龙罡火似乎在和什么战斗？”心中疑惑之下，林萧连向着波动传来的所在暴掠而去。

　　“这是……”

　　片刻之后，林萧终于来到了战斗波动传递来的所在，整个人完全震撼了。

　　只见远处的天地之中，两头巨大的火龙正疯狂厮杀在一起，其中一头，蕴含有恐怖的火焰气息，正是灵阳龙罡火，而另外一头，身上遍布火焰，那火焰气息竟不弱于灵阳龙罡火，除此之外，他的身上更是散发着洪荒、古老气息，弥散着强盛的生命之力。

　　竟是一头真正的火龙。

　　这火龙与灵阳龙罡火疯狂厮杀在一起，宛若巨蛇蜿蜒的身躯充满力量，龙爪拍出间气息逼人，天地之间到处都是火焰升腾，强横的力量惊得虚空震颤，令林萧暗暗变色。

　　这灵阳龙罡火和火龙的较量，绝对是生死三重级别的碰撞，而灵阳龙罡火散发出来的力量，比起一开始在岩浆湖时的力量，还要强盛上不少。

　　“在这里，竟然还有一头火龙，恐怕是真正的火龙一族，拥有龙族血脉。”

　　拥有钻地甲分身的林萧，对妖族的威压自然再熟悉不过了，这火龙身上的气息，充满了霸道，比起拥有妖族王族血脉的钻地甲分身都不逞多让，显然只有真正的龙族，才拥有这等血脉威压。

　　林萧并没有靠近，而是远远观战，两大火龙厮杀许久，林萧明显感受到灵阳龙罡火身上的气息减弱了许多，而那火龙身上也是伤痕累累，火红色的鳞甲和鲜血四散抛飞。

　　最后，还是灵阳龙罡火略输一筹，严重受创之后怒吼一声之后，转身溃逃，那火龙也不追击，转而向着山腹深处飞去。

　　“好机会，走，跟上去！”

　　林萧心念一动，紧随灵阳龙罡火而去。

　　跟随片刻，林萧突然发现，那灵阳龙罡火飞掠的方圆，尽然是自己先前冲出的那个熔炎洞穴，显然受创的灵阳龙罡火是想回到那岩浆湖中，好吸收熔炎怪物恢复自身。

　　现在的灵阳龙罡火严重受创，实力甚至不如当初在岩浆湖追杀诸多王者的时候，若是被他回到岩浆湖，再想炼化他恐怕就难了。

　　心中一动，林萧速度激增，骤然来到了灵阳龙罡火的面前。

　　“小子，是你？”

　　见到林萧，灵阳龙罡火先是一愣，旋即兴奋起来。

　　“小子，没想到你竟找到了这里，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，你身上的天火对吾十分重要，吞噬了你，吾的实力将提升到一个更加强大的地步，火龙一族的小子，再也无法阻止吾的脚步。”

　　轰！

　　见到林萧，灵阳龙罡火二话不说，直接进攻了。

第八百七十一章 太古邪龙

　　“死！”

　　现在的林萧，可不是当当初，面对灵阳龙罡火的进攻，他脸色不变，一招雷之裁决悍然施展了出去。

　　咔嚓！

　　水桶般粗大的雷光好似一根雷矛，从灵阳龙罡火的身上贯穿而过。

　　滋滋滋。

　　雷光涌动，灵阳龙罡火身上的火焰之力与雷光疯狂碰撞，两者相互消弭、抵消。

　　“愚昧的人类，吾乃天火，乃不死之身，灭吧。”

　　灵阳龙罡火威严霸道，冷笑一声，语气高高在上，仿佛神明一般盯着林萧，口中骤然喷出一道赤金色的洪流，唰的冲击在林萧的身体之中。

　　林萧不闪不避，任凭赤金色洪流冲击在自己体表的蛮王套装之上，砰的一声，整个人倒飞出去，重重的砸入了地底，一股可怕的火焰之力，透过蛮王套装，迅速的来到了林萧的身体之中，试图焚化他的身躯。

　　“焚炎诀，炼化！”

　　林萧目光冷漠，运转焚炎诀，那火焰力量迅速的震颤起来，而后化为一股精纯的能量，融入到了林萧脑海中的灵阳龙罡火本源之中，那本源之力，竟在刹那间迅速的增加了数分之一。

　　嗖！

　　林萧冲天而起，嘴角露出淡笑。

　　“堂堂灵阳龙罡火，你就只有这点能耐么？”

　　“卑微的人类。”

　　灵阳龙罡火愤怒出声，由火焰组成的脸庞之上露出了愤怒的神色，他感受到自己的力量在进入对方的身体之后，竟然和自己本体失去了联系。

　　“找死。”

　　轰隆！

　　灵阳龙罡火力量大发，疯狂攻向林萧，一重重的赤金色火焰，仿佛流星，疯狂扫入林萧体内。

　　“来吧，让攻击来的再猛烈一些吧。”

　　面对狂暴的火焰攻击，林萧狼狈倒飞，可他的内心却冷笑连连，因为对方拥有灵魂之力的缘故，他无法用焚炎诀直接炼化灵阳龙罡火，可通过吸收对方攻击来的火焰之力，却能不断的壮大自己脑海中的灵阳龙罡火本源，一连串的疯狂进攻之后，林萧明显感受到，自己脑海中灵阳龙罡火的本源之力提升了足足一倍，从原本微弱的状态到现在已经堪比普通天火本源的强度了。

　　一连串的疯狂进攻之后，灵阳龙罡火倏地停止了下来。

　　“怎么停了？这就是你的能耐，太弱了吧！”

　　林萧抹去嘴角的鲜血，身体从地面上缓缓升腾起来，换做其他属性的三重攻击，他或许不敢这么硬接，但天火的火焰攻击对他来说却完全不一样，除非对方的火焰力量完全凌驾在他之上，否则拥有五大天火和焚炎诀的他，根本不惧怕任何火焰力量。

　　“可恶，卑微的人类，怎么可能？”

　　灵阳龙罡火震惊了，他纵横蛮荒古地无数岁月，自然知道就算是普通生死三重王者，也根本承受不了自己如此的攻击，可面前这小子竟然在自己的进攻之下毫发无伤，让感到了他难以置信，自己那强大的足以焚灭一切的火焰力量，对其竟然无法造成丝毫伤害。

　　“这人类太诡异了，等吾恢复了力量，再来吞噬了他。”

　　知道自己不能奈何对方，灵阳龙罡火低吼一声，转身就走。

　　“想走，没那么容易，刚才是你在进攻，现在轮到我了。”

　　林萧冷笑一声，又怎么会让对方走掉，体内九星傲世诀骤然运转起来，一记冰之旋舞悍然施展了出去。

　　轰！

　　凌厉的冰雪刀光隆隆碾压在灵阳龙罡火的身上，斩碎了他的小半个身体，消弭他身上的火焰之力，六成的把冰之奥义对于灵阳龙罡火级别的天火来说或许并不算什么，但相克的属性，却是让其尤为痛苦。

　　“可恶，卑微的人类，给吾去死。”

　　“龙炎狂卷！”

　　灵阳龙罡火震怒了，他怒吼一声，身体扭曲，火焰身体竟化作了一片狂卷的火焰风暴，不断扭曲席卷，风暴的中心正是林萧。

　　风暴之中，一股洪荒霸道的气息席卷了开来，这一招一出，灵阳龙罡火的威力刹那间提升了足足数倍，一种强烈的危机感在林萧的脑海中升腾了起来。

　　“竟然是武学，而且这武学也太可怕了，绝不是普通的武技。”

　　林萧震惊了，灵阳龙罡火是天火，天地孕养，虽然拥有意识，但仅仅是天火的他根本不会创造武技，可现在这灵阳龙罡火不但拥有灵魂，更是施展出了武技，让林萧震惊无比。

　　“四昧真火，爆！”

　　心中虽然震惊，可林萧却丝毫不慌乱，关键时刻运转脑海中的天火本源，四昧真火悍然施展了出去。

　　经过这段时间的调养，林萧脑海中的四大天火有了惊人的提升，威力自然也不能同日而语，只听得一声巨大的轰鸣，一股可怕的冲击便在这天地之间席卷了开来。

　　冲击波下，林萧重重的砸入地底，口中喷出一口鲜血，而灵阳龙罡火所形成的火焰风暴，也是爆散开来，化作一片片火焰，大量火焰在虚空中再度凝结，重新化为了灵阳龙罡火的身体。

　　“差不多了。”

　　经过这段时间的厮杀，灵阳龙罡火的强度已经达到了极其微弱的状态，林萧抓住时机，立刻施展出天魔噬魂焰。

　　黑色的天魔噬魂焰好似鬼魅，迅速的与灵阳龙罡火交融在一起，噬魂属性立刻被林萧释放了出来，开始吞噬灵阳龙罡火的灵魂，只要其灵魂一消失，林萧就能利用焚炎诀将对方彻底炼化。

　　嗷吼！

　　天魔噬魂焰强大的吞噬之力下，从灵阳龙罡火的身体之中，立刻传出一股洪荒之力，一头仿佛来自远古洪荒的巨龙灵魂，浮现了出来，不断的挣扎。

　　“这是，天魔噬魂焰，该死，小子，住手！”

　　灵阳龙罡火惊怒起来，火焰脸庞上露出一丝惊容，如果他在全盛状态下，天魔噬魂焰根本吞噬不了他体内的灵魂，但是之前在和火龙的厮杀中，他本身就受到了重创，再加上和林萧厮杀这么久，能力更弱，立刻就被天魔噬魂焰趁虚而入。

　　“可恶。”

　　灵阳龙罡火不断挣扎，强大的力量试图摆脱林萧的控制。

　　“哼。”林萧冷笑一声，脑海中的另外四大天火流转，九幽玄心焱、紫璇天殇炎、影魅海心炎以及灵阳龙罡火迅速的暴掠出来，分别占据四个方向，对灵阳龙罡火本体形成绝对的压制。

　　“什么？四大天火，还有吾的部分力量。”

　　见到这么多天火，灵阳龙罡火一下震惊了，他虽然感知到林萧身体中拥有天火的力量，但怎么也没有想到，竟然足足有四大天火。

　　“想炼化我，做梦。”

　　知道自己处于危险之中，灵阳龙罡火陡然愤怒咆哮起来，一道古老的气息从他灵魂之中释放出来。

　　“龙魂邪咒！”

　　嗡！

　　灵阳龙罡火的灵魂之中，陡然射出一道恐怖的灵魂洪流，在刹那间狠狠的冲击在林萧的神魂之上。

　　轰隆！

　　林萧的神魂之海，霎时间起伏荡漾起来，仿佛狂风暴雨下的海面，惊险异常。

　　“好恐怖的灵魂冲击，怎么可能？”

　　林萧骇然瞪大了双眼，天火，乃天生地养，虽然拥有灵魂，但这个灵魂十分微弱，具体来说应该只是一道意识，因此炼化其余天火的时候，焚炎诀轻易就能炼化，但是这灵阳龙罡火，却是诞生出了真正的灵魂，所以才难以炼化，相当于成为了真正的生命。

　　在林萧看来，这灵阳龙罡火之所以能够凝练出真正的灵魂，很可能是在这古族战场吸收了怨魂一类的残魂，或者得到了某些奇遇才会如此，灵魂应该不会太强，可现在灵阳龙罡火释放出来的灵魂冲击，却远远超乎了林萧的想象，威力之强，前所未有，不但远超古轮王和之前那生死三重王者的魂念分身，甚至远远凌驾在他自己之上，绝对超出了生死境王者的范畴。

　　一道天火，怎么会拥有如此可怕的灵魂之力？

　　轰隆！

　　惊骇中，恐怖的灵魂冲击不断撼动林萧的神魂，惊得林萧的神魂之海风起云涌，惊险异常。

　　九御分神术！

　　魂诀！

　　林萧运转自己的灵魂秘技，全力防御。

　　吼吼！

　　对方的灵魂冲击中，出现了一头头恐怖的邪恶巨龙，疯狂咆哮，不断撼动林萧的神魂之海，这等强大的灵魂，连天魔噬魂焰的噬魂效果都无法发挥，林萧的神魂之海，似乎随时都欲覆灭。

　　关键时刻，林萧脑海中的八卦炉陡然一震。

　　嗡！

　　一道洪钟大吕般的声音响彻林萧的整个脑海，让林萧翻腾的神魂之海迅速平静了下来，同时灵阳龙罡火的灵魂冲击也是砰的粉碎开来，渗出林萧的身体，化为精纯的灵魂之力溃散，不但是释放出来的灵魂冲击，连灵阳龙罡火的灵魂本体，也是一阵摇曳，模糊了起来，随时都有可能崩溃。

　　“不，不可能，你区区一个人类王者，蝼蚁一般的存在，怎么可能挡住我太古邪龙的灵魂冲击，这是什么力量？”

　　灵阳龙罡火神魂溃散，脸上浮现出了惊怒之色。

第八百七十二章 龙族禁地

　　“太古邪龙？”林萧心中疑惑，动作却不停，抓住机会，天魔噬魂焰全力运转。

　　“噬魂！”

　　轰！

　　在天魔噬魂焰的强力吞噬下，灵阳龙罡火的灵魂彻底崩溃，到处散逸，其中一小部分被天魔噬魂焰吞噬，林萧明显感觉到，吸收了这一小部分灵魂之力后天魔噬魂焰的力量在迅速提升，这一次的蜕变，甚至比之前在古族战场外围吸收的那么多怨魂之力还要恐怖，而灵阳龙罡火的另外一部分灵魂，却是飘散了开来，而后消失不见。

　　“焚炎诀，炼化！”

　　没有功夫去管灵阳龙罡火散逸的灵魂，林萧运转焚炎诀，强悍的吸力诞生，在灵阳龙罡火崩溃之前，将其本源彻底的笼罩在了其中。

　　没有了灵魂的阻碍，灵阳龙罡火再也没有抵抗的能力，彻底被林萧炼化，所有本源尽皆融入林萧的体内，蓬的一声，一蓬赤金色的火焰在林萧脑海中升腾燃烧起来，这股火焰，明显要比天魔噬魂焰他们强上一圈，正是灵阳龙罡火的完整本源。

　　“灵阳龙罡火，终于被炼化了。”

　　口中长呼一口气，林萧脸上露出一丝喜色，心中后怕不已。

　　没想到炼化这灵阳龙罡火的过程会如此凶险，对方的灵魂实在太过恐怖，差一点，自己的神魂就要被击溃，神魂俱灭。

　　“那太古邪龙究竟是什么？”

　　最后关头，灵阳龙罡火称自己为太古邪龙，倒是让林萧颇为疑惑。

　　如果龙爷在这里的话，想必一定会知道。

　　摇了摇头，林萧没有考虑太多，直接盘膝而坐，将身上的伤势治愈之后，向着之前火龙消失的所在掠去。

　　作为强大的龙族，林萧对那火龙也充满了好奇，同时也很想知道，这片天地究竟是什么地方。

　　片刻之后，林萧来到了之前火龙和灵阳龙罡火交战的地方。

　　地面之上，坑坑洼洼，没有一处完好的地方，残留有强大的力量。

　　“果然是龙族一脉。”

　　蹲下来，林萧望着地面上的一滩血迹，暗暗点头。

　　这摊血迹，正是之前那火龙与灵阳龙罡火厮杀时遗留下来的，从中，林萧感受到了一股极其霸道的威压，高高在上，仿若帝王，其血脉力量，和钻地甲分身比都不逞多让。

　　“我记得刚才那火龙是往那个方向走的。”

　　身形一动，林萧消失在原地。

　　一刻钟之后，林萧目瞪口呆的悬浮在半空中，呆滞的望着前方。

　　在他的面前，竟是一片古老的墓地，墓地中，一头头体型庞大的骨架盘踞在那，散发着恢宏的洪荒气息，他们头颅望天，历经历史的洪流，可还是散发着恐怖的威压，顶天立地，赫然是一头头的巨龙骸骨。

　　放眼望去，至少有上百头巨龙骸骨延伸在了他的视线之中，一眼望不到尽头，显然在墓地更深处有着更多的龙族骸骨。

　　这竟然是一座，龙族的墓地。

　　林萧心中深深的震撼了，当年这古族战场中究竟发生了什么？如此之多的巨龙陨落在这里，究竟尘封了一段什么样的历史？

　　嗖！

　　从震撼中回过神来，林萧蓦地飞入了墓地的范围，一股古老的气息，仿若穿透了历史的长河，降临在了林萧身上。

　　“什么人，闯我龙族禁地。”

　　林萧进入龙族墓地没多久，突兀地，一道冷喝之声响彻天地，远处，一道火红色的流光暴掠而来，正是那之前与灵阳龙罡火交战的巨大火龙。

　　林萧目光一凝，这巨大火龙的实力，他刚才看的清清楚楚，还要在灵阳龙罡火之上，绝对是生死三重的实力，这让他十分警惕，毕竟他之所以能战败灵阳龙罡火，轻松将其吸收，很大程度是因为灵阳龙罡火是天火，天生受他克制，但是这火龙却不同，身为真正的龙族，其实力绝对不容小觑。

　　更何况，这里还是龙族墓地，拥有这么多的龙族尸骸，林萧不得不防。

　　“在下林萧，乃人族王者，无意冒犯龙族的禁地，还望见谅。”

　　林萧彬彬有礼道。

　　“人族？”火焰巨龙巨大的眼睛盯着林萧，庞大的身躯中散发着骇人的威压，像是再打量着什么新奇的东西。

　　林萧静静的悬浮在半空，想要复活龙爷，最好的办法就是找到龙族的本命龙魂，这龙族墓地，显然是最有希望得到龙魂的地方。

　　“原来人族长这样。”这火焰巨龙似乎嘟囔了一下，旋即冷声道：“我不管你什么人族不人族，这里是我龙族的禁地，速速退去，我不计较，否则，就别怪我对你不客气了。”

　　火龙冷喝道，浑身上下散发出恐怖的气息来。

　　林萧眉头皱起了起来，对方的态度如此强硬，难道一定要用战斗才能解决问题么？

　　这火龙显然是真正的龙族，只要击杀了他，龙爷也就一定能够复活过来，但是在不到万不得已的情况下，林萧也不想贸然和这火龙战斗，毕竟得到龙魂并不只有这个一个办法，龙族墓地中陨落了这么多巨龙，林萧相信在里面一定拥有龙族的残魂存在。

　　“阁下，我前来龙族墓地是有要事，还望阁下能够谅解。”林萧道。

　　“不行，速速退去。”火焰巨龙的眼眸冷然了下来。

　　“既然如此，那就得罪了。”

　　轰！

　　林萧身上的五大天火爆发，面对这远古巨龙一族，林萧不敢大意，直接就将自己的最强底牌给施展了出来，这火焰巨龙身上鳞甲破碎，气息萎靡，显然还没有从之前和灵阳龙罡火的交战之中痊愈过来，自己未必就一定输了他。

　　“这是……邪火龙，你把他给杀了？”火焰巨龙盯着林萧身边的灵阳龙罡火，突然愣住了。

　　“你是说这灵阳龙罡火，没错。”林萧点了点头。

　　火焰巨龙的表情明显缓和了起来。

　　“人类，我从你的身上没有感觉到恶意，而且你把邪火龙给杀了，这邪火龙三番五次来我龙族禁地捣乱，我很感激你，不过，你还是不能进去。”火焰巨龙摇了摇头道：“这是我龙族的禁地，爷爷说过，除了我族的族人之外，其他人都不能进去。”

　　“爷爷？”

　　林萧心中一惊，莫非这龙族墓地中还隐藏着一个老家伙？刚才幸好没动手，否则真有一个老家伙在里面，他动手岂不是自寻死路，龙族的强大，林萧从龙爷那里听过太多太多了。

　　嗯？不对。

　　突然，林萧又是疑惑起来，假如真有个老家伙在里面，刚才这火龙就不用和灵阳龙罡火厮杀的那么辛苦了，而且，对方也不可能任由灵阳龙罡火在他们龙族的墓地之中捣乱。

　　不管怎么样，这龙族墓地林萧是必须要进的，毕竟，龙爷不能不救。

　　不知道为什么，从这火焰巨龙的话中，林萧竟感觉到了一丝单纯，心思一动，林萧道：“阁下，我虽然是人类，但也是为了救你们龙族的族人，才来到这里，只有在你们龙族的禁地，才能救活他，所以我必须进来。”

　　“我们龙族的族人？”火龙眼睛中明显露出了一丝疑惑。

　　“对！现在他就躺在我的空间宝器之中，不信，我可以让你感受一下他的气息。”

　　林萧催动苍龙臂，立刻，一股洪荒的气息从苍龙臂中传递了出来，在那气息之中，还包含着一丝龙爷的威压。

　　“真的是族人的气息，而且好强大。”

　　这火龙猛地瞪大了双眼，惊呼出声，可能是因为激动，原本宏大的声音变得有些古怪，竟是有那么一丝稚气。

　　“你说的或许是真的，但爷爷当初说过，除了我们的族人外，其他人都不能进来，可是你又是为了救我们的族人，我该怎么办呢？”

　　火龙皱着眉头，抓耳挠腮。

　　林萧皱了下眉头，这火龙跟之前和似乎点不太一样，但到底是哪里不一样，林萧又说不出上来。

　　“对了，有办法了。”似是想到了什么，火焰巨龙兴奋道：“既然你是为了救我们的族人，那我就放你出来，不过，你必须得先跟我去见爷爷，如果爷爷让你离开，你就必须得离开。”

　　还真的有个老古董。

　　林萧心中一沉，龙族的生命漫长无比，能被这实力堪比生死三重的火焰巨龙称为爷爷的，不会是某个活了几千年的老怪物吧？说不定对方还是连云山脉魁斗老祖级别的。

　　不过，心中仅仅是微微犹豫了一下，林萧便是立刻答应了下来。

　　为了救龙爷，林萧也只能选择如此了，再说了，只要在龙族墓地中找到一些残存的龙魂，足够龙爷复活，他就会直接离开。

　　“你是叫林萧么？那你跟我来，记着不要走丢了，我们的禁地中很危险的。”

　　火焰巨龙说着，身体迅速的缩小起来，最后，竟是变成了一个仅有七八岁的小男孩模样，头上扎着羊角辫，小脸红扑扑的，嫩的几乎能捏水来，身上则穿着一件红色肚兜，就好像一个邻家孩童般。

　　因为和之前灵阳龙罡火大战，小男孩身上明显有着几处小伤口，让人心生怜爱。

第八百七十三章 小炎

　　“这就是那火焰巨龙？”林萧愣愣的看着这个火焰巨龙变化而成的小男孩，脑子完全当机了。

　　“我叫小炎，你跟我来吧。”小男孩稚声稚气道，一双黑黝黝、水灵灵的大眼睛看着林萧，可爱至极。

　　嗖嗖！

　　龙族墓地上空，一个小男孩带着一个青年，在上方缓缓的飞行着。

　　这火焰巨龙竟然变成了一个小男孩，他到底几岁了？

　　看着小男孩的背影，林萧心中恶寒，实在难以想象，那么大一条巨龙，很可能已经活了几百、上千年，还会变成一个小男孩。

　　“小炎，你几岁了？”林萧试探的问道。

　　“我也不知道我几岁了，爷爷说我还小，才刚刚苏醒过来，让我不要到外面去，不过我实在忍不住，偷偷的去过两次外面，还偷吃过红果子。”说到红果子，小炎神情十分兴奋。

　　听到小炎这么童真的话，林萧笑了笑，从身上拿出了一些水果。

　　“小炎，这些果子给你吃。”

　　每一次出门，林萧的空间戒指中都会装着很多食物，有水果，有酒，有肉，几乎应有尽有。

　　接过林萧扔来的一个水果，小炎一口咬了下去。

　　“呜呜！”汁水顺着他的下巴淌了下来，小炎满脸幸福的模样：“好吃，好好吃。”

　　不一会儿，他就把林萧递来的几个水果全都吞入了腹中，连果核也无一例外，然后可怜巴巴的望着林萧。

　　莫非这火龙真的还小？

　　林萧笑着又扔过去几个果子。

　　咔嚓！

　　小炎欢快的吃着果子，满脸幸福的模样。

　　又吃下七八个果子，小炎才摸了摸肚子，一脸满足道：“红果子很烫，吃下去很舒服，全身暖暖的，不过你的这个果子更好吃，味道好甜，你果然是个好人。”

　　“对了，我想起来了，爷爷说我还小，每年都要睡一次觉，到现在为止，我应该已经睡了七八次了。”小炎掰弄着手指头，最后却是一脸沮丧：“呜呜，小炎记不得自己睡过七次还是八次了。”

　　不是吧，这么一条火焰巨龙才只有七八岁？林萧有些难以置信，不过，假如他真的只有七八岁的话，先前他的一切举动就都合理了，一个出生在龙族墓地，只有七八岁，从来没有离开过这里的小男孩，的确只能算是一条什么都不懂的幼龙。

　　不过龙族未免也太可怕了，才七八岁的幼龙，就有生死三重的实力？！

　　“小炎，你爷爷在哪里？”交谈的过程中，林萧并没有闲着，一边施展出神魂搜索着周围的龙魂，一边问道。

　　“爷爷他住在禁地的最里面，不能出来，所以只能我带你去。”

　　因为几个果子，小炎已经完全把林萧当成了一个好人，什么话都不顾忌。

　　交谈中，林萧和小炎不断的向着龙族墓地深处掠去。

　　这龙族墓地也不知道有多宽广，飞掠了这么久，依旧看不到尽头，不过能够明显感觉到周围的威压在不断的提升，渐渐的有一种厚重的感觉，压着林萧很不舒服。

　　更让林萧焦急的是，搜索了这么久，这龙族墓地中居然发现像怨魂一样成型的残魂，有的只是若有若无的稀薄龙魂之力，这些稀薄的龙魂之力在天地间飘荡，无所不在，给予自己极大的压力。

　　“莫非我真的要到龙族墓地深处去见小炎的爷爷？”

　　想到在这深处有一个老古董存在，林萧心中就有些隐隐发毛，这样的人物，能不见还是不见为好。

　　既然找不到魂念，就试着吸收这些稀薄的龙魂吧。

　　心念一动，林萧运转苍龙臂，开始吸收起了周围虚空中的一丝丝稀薄龙魂之力，这些龙魂之力仿佛虚无缥缈的烟雾，不断的进入到苍龙臂中，同时林萧的神识也是打探着苍龙臂上的变化。

　　古朴的苍龙臂极为安静，没有一丝动静。

　　难道这些稀薄的龙魂之力没用？林萧加大吸收力度，在飞行的过程中疯狂吸收周围的龙魂之力，然而任凭林萧如何吸收龙魂之力，苍龙臂依旧是毫无动静。

　　龙爷他不会已经陨落了吧？

　　林萧心中一沉。

　　龙爷曾经说过，想要让他复活，最有效的是龙族的本命龙魄，除此之外，就是龙魂之力了，可现在，吸收了如此之多的龙魂之力后，苍龙臂竟然没有一点动静，这显然极为不正常。

　　虽然这些龙魂之力极为稀薄，但吸收了这么长时间后总该有些变化，而且在这龙族墓地中飘荡的龙魂之力，绝对不可能不正宗。

　　想到龙爷可能无法复活，林萧的心情很是失落。

　　“什么人，擅闯我龙族禁地。”

　　突兀地——

　　轰隆！

　　一股无尽恐怖的威压突然笼罩而来，仿佛一座从天而降的太古巨山，狠狠压在林萧的身体之上，骇人的威压弥散天地，直接压得林萧从天空中跌落下来，双脚砰的一声深深陷入地面之中。

　　“好恐怖的威压，这就是那小炎的爷爷么？”

　　林萧脸色发白，他那堪比生死三重的力量，在这一刻竟显得如此渺小，抬起头，远处的天空之中，虚空迷蒙的波动起来，一头苍老的巨龙虚影出现在了天地之间，他的眼眸深邃，仿佛有无尽轮回旋转、星空碰撞，冷漠的盯着下方的林萧，带着骇人的杀机。

　　在这巨龙虚影面前，林萧就仿佛神龙面前的蝼蚁，被压的几乎抬不起头来。

　　“爷爷，这是林萧哥哥。”小炎喊了起来：“林萧哥哥是好人。”

　　“好人？”巨大龙影嗤笑一声：“小炎，是怎么回事？”

　　小炎道：“林萧哥哥说他来这里是为了救我们的族人，而且，他身上真的有族人的气息，小炎就带来他见爷爷你。”

　　“救我们的族人？”巨大龙影摇了摇头，眼神冷漠无比：“小炎，你太小了，人类，是最虚伪的种族，他们说的话，做出的承诺，十有八九都靠不住，都是骗人的，你这是被他骗了。”

　　“是骗我的？”小炎看着林萧，疑惑道：“林萧哥哥不像是骗子，他还给小炎果子吃，对小炎可好了。”

　　巨大龙影眼眸中的杀机更甚了，“小子，你还真有胆，竟敢欺骗我们龙族。”

　　“前辈。”林萧从一开始的慌乱中已经回过了神，恭敬道：“在下林萧，来龙族墓地是为了救一条巨龙，并非有意冒犯，还请前辈见谅……”

　　“你别说了。”巨大龙影打断林萧的话，冷笑道：“远古一战，我龙族尽皆覆灭，根本没有族人生活在大陆上，你还能救谁，你的话骗谁都可以，就是骗不了我，冒犯我龙族禁地，你必死无疑。”

　　嗡！

　　一股无形的波动降临，化作一股骇人的风暴，浮现在林萧头顶，林萧能够感受到，这股风暴极其恐怖，威力之强，惊天动地，几乎牵动了整个龙族墓地的气机，只要这风暴一下来，自己绝对凶多吉少。

　　“前辈，且慢，你要杀我可以，但我林萧顶天立地，说一是一，说二是二，我此行，的确是为了救活一名龙族成员。”

　　林萧眼神坚定，催动苍龙臂，立刻，苍龙臂中散发出了一股微弱的气息。

　　“嗯？的确好像有一股龙族威压，不过，这威压根本没有任何生命气息，连一丝残魂生机都没有，显然早已彻底陨落，连灵魂都不存在了，你如何救活？狡猾的人类，这不过是你的一个借口而已，如果我没有猜错，你来龙族禁地的目是为了偷取龙魂之力，修炼某种灵魂邪法，刚才你的举动足以证明这一切，你以为我不知道？”

　　巨龙虚影冷笑出声。

　　“原来你和那邪火龙一样，是为了龙魂而来的。”小炎愤怒了起来。

　　轰隆！

　　他的身躯猛然变大，化为火龙模样，赤色的双眸盯着林萧，怒火喷射，他以为林萧是个好人，没想到却是个骗子。

　　听到巨龙虚影所说的话，林萧的心神一震，龙爷的灵魂都不存在了，难道他真的已经死了么？

　　危急时刻，他想到的竟然是这个。

　　“人类，死！”

　　巨龙虚影可不管林萧想什么，念头一动，恐怖的风暴直接碾压向林萧，咔咔咔，这风暴之强，整个龙族墓地的虚空都震颤起来，空间仿佛台风下的玻璃，不断震颤摇晃。

　　古族战场之中，虚空极其凝固，连生死三重的王者都无法做到穿梭虚空，而这风暴竟可以撼动虚空，可见其恐怖。

　　风暴之下，林萧身体被死死的压制在那里，无法动弹分毫。

　　这一击，比起先前灵阳龙罡火的灵魂冲击，要危险上十倍百倍。

　　危急时刻——

　　“哈哈哈。”

　　一道爽朗的大笑之声，突然在这天地间响彻，旋即轰隆一声，林萧的苍龙臂中陡然升腾起一道巨大的龙影，龙影凝聚，化作一头远古苍龙，一爪狠狠拍击在头顶的龙威风暴之上。

　　轰隆一声，整个龙威风暴爆碎开来，一头巨大的太古苍龙出现在了天地之间。

　　“玄晟，你的眼光未免也太差了点，连老子死没死你都没看出来，而且你这家伙还是这么蛮不讲理，动辄杀人，难怪龙族在你的手中没有一点前途。”

　　太古苍龙凝视前方的巨龙虚影，冷冷笑道。

第八百七十四章 龙爷复活

　　“龙爷！”林萧惊喜出声。

　　这突然出现在天空中的远古苍龙，不是龙爷，还能是谁？

　　“哈哈，林萧小子，你做的不错，竟然找到了我龙族的墓地所在，如果不是你带我来到了这里，龙爷我想要凭借自己的实力复活，还需要一段日子，而且也不可能一复活，就拥有如此实力。”

　　“龙爷，你的实力恢复了？”

　　先前那巨龙虚影施展的龙威风暴，惊天动地，哪怕林萧拥有了生死三重的实力，在其面前也毫无抵抗之力，但在龙爷的一爪之下，却轻易粉碎，这等实力，林萧想都不敢想。

　　“哈哈，林萧小子，龙爷我恢复实力还早呢，先前那玄晟施展的是我族的龙威风暴，身为龙族，龙爷我自然能够破开。”

　　龙爷嘿嘿一笑，再度复活，令他心情极好。

　　“天域，你居然还没死。”

　　龙族墓地上空，那庞大的巨龙虚影瞪着龙爷，一脸的吃惊，原本的敌意，在顷刻间也是灰飞烟灭。

　　“哼，你这老东西都没死，我怎么会死。”

　　“我？”老龙苦笑了一笑，一脸无奈，“现在的我和死有什么分别么？”

　　“说的也是。”

　　龙爷冷笑了起来，“凭着龙珠吊住了你的一丝残魂，苟延残喘这么多年，特别是每天看着族人的尸骸，估计也不好受吧。”

　　“天域，现在只剩我们两个了，难道你还对当年的事情念念不忘么？”

　　“我早就忘了，而且如果当年不是我被逐出龙族，也不可能遇到主人，更不可能到现在还活着，反倒是你们这群老家伙，没一个活下来，不过我倒是没有想到，你们居然还保留了一个下来。”

　　龙爷看了眼小炎。

　　“你是谁。”小炎瞪着眼睛道。

　　“嘿嘿，脾气倒还不小，论辈分，我还是你爷爷呢。”龙爷嘿嘿一笑。

　　“哼。”小炎别过头，不理睬龙爷。

　　苦笑了一下，巨龙虚影道：“小炎是我们几个老家伙最后形成留下的子裔，他虽然是火龙一族，但却是我们整个龙族的希望。”

　　“的确不错，看他的年龄才七八岁吧，就拥有了生死三重的实力，一旦成年，至少是尊级，假如天赋不错的话，有生之年达到圣级也不是没有可能，不过，这一切是建立在某些基础上的，你让他永远呆在这龙族墓地，这辈子算是彻底废了。”

　　“所以，我想请你帮个忙。”

　　“免了。”

　　龙爷干脆拒绝。

　　“不用着急拒绝，如果我没有看错，你虽然吸收了邪龙那家伙的龙魂，但依旧没有彻底复活，你需要龙魂之力，我可以给你想办法。”

　　“龙魂之力对我来说已经足够，那条邪龙虽然蠢，但神魂力量还是很足的。”龙爷嗤笑一声：“那条笨邪龙以为夺舍了一道天火就可以无法无天，还想对付林萧小子，也不看看是谁罩的他，偷鸡不成蚀把米，现在连皮带骨都被老子给吞了。”

　　林萧此刻才是恍然大悟，先前那灵阳龙罡火之所以如此古怪，原来是被龙族的太古邪龙给夺舍了，那么先前他散逸掉的大部分灵魂并不是凭空消失了，而是被龙爷吸收了过去。

　　“天域。”巨龙虚影的脸上有着一丝感伤：“我知道，当年的事情是我们错了，但是为了龙族的尊严那也是没有办法的事情，你跟我来吧，我给你看一样东西。”

　　嗖！

　　巨龙虚影向着禁地的最深处掠去，同时道：“小炎，你待在这里。”

　　龙爷踌躇了一下，还是跟了上去。

　　“林萧小子，你在这里等我。”

　　远远的，传来龙爷嘱咐的声音。

　　安静的龙族墓地中，剩下了小炎和林萧两人。

　　小炎恢复了小男孩的模样，水灵灵的眼睛看着林萧极为不好意思，“林萧哥哥，小炎刚才错怪你了，对不起。”

　　小炎嘟着嘴巴，可爱至极。

　　“林萧哥哥早就忘掉了，那不怪你。”林萧笑了笑，又道，“小炎你身上的伤还没好么？让林萧哥哥来看看。”

　　从龙爷的口中，林萧总算知道了小炎真的只有七八岁，而不是活了几百年的老怪物，震惊的同时一开始的那种发麻的感觉也是消失的干干净净，对于这么可爱的一个小男孩，林萧就好像看着邻家的孩童一样。

　　用手搭在小炎的身上，林萧的神魂渗透进去，发现小炎身上的伤势看似微弱，实则极为严重，在他的身体中，一股股的天火的气息残留，损害着他的身体，除此之外，在那天火之中还存在有一丝淡淡的龙魂之力，这股龙魂之力十分邪恶，明显是之前的太古邪龙残留下的。

　　难怪小炎身上的伤口一直不能自愈。

　　林萧心中的总算明白了原因，灵阳龙罡火的天火之力虽然可怕，但小炎身为龙族的火龙一脉，哪怕再强的天火，也很难给他带来致命的伤害，但因为灵阳龙罡火中拥有太古邪龙的龙魂之力，导致小炎无法轻易剔除火毒，在短时间内治愈。

　　这种伤势对小炎来说无比很难治疗，但对林萧而言却轻而易举，释放出天魔噬魂焰，林萧先是将小炎体内太古邪龙的一丝灵魂之力给吞噬，而后又催动灵阳龙罡火本源，将小炎体内的天火火毒给吸收得一干二净。

　　没有了天火之力和邪龙龙魂之力，小炎身上的伤口在他那龙族的强大治愈力下迅速的愈合起来，眨眼的功夫原本有着不少伤口的皮肤就变得光滑无比，好似粉嫩粉嫩的玉石一般，嫩的几乎能捏出水来。

　　“林萧哥哥你真厉害。”小炎张大了嘴巴，兴奋无比，以前他被灵阳龙罡火击伤，身上的伤势没有个十天半个月很难愈合，而且一直疼痛无比，让他很不开心，没想到这一次这么快就痊愈了，小炎心中升起了一丝对林萧的崇拜。

　　接下来，林萧和小炎有事没事的交谈着，听着林萧讲述外界精彩的时候，小炎乖巧的坐在林萧面前，大眼睛眨巴眨巴的充满了期待和向往。

　　许久之后，龙爷和那龙族老者终于一同回来了。

　　“爷爷，小炎要和林萧哥哥要去外面，林萧哥哥说外面可精彩了，还有好多其它的族人。”

　　两人一回来，小炎就叫了起来。

　　林萧咳嗽了两声，天地可鉴，他先前可没有诱拐未成年幼龙的想法，只是讲述了一下外界的辽阔和精彩罢了，没想到小炎这么经不起诱惑。

　　龙爷和那龙族老者都是笑了起来。

　　“林萧是吧，老龙先前多有冒犯了。”龙族老者歉意道。

　　“前辈可别这么说，是林萧自己唐突了。”

　　龙族老者笑了笑，道：“林萧，老龙有件事想要麻烦阁下，老龙想让小炎接下来跟着阁下，不知阁下意下如何？”

　　“让小炎跟着我？”林萧吃了一惊，看了眼龙爷。

　　龙爷摇摇头，道：“林萧，这是你和玄晟他们之间的事情，和我无关，必须由你自己做决定，不过你放心，只要你不愿意，玄晟这老家伙也拿你没办法。”

　　“在下自然愿意，可是……”对于小炎，林萧也极为喜爱，更何况小炎再怎么说是生死三重的火龙一族，实力极为强大，可一想到外界的局势，林萧又是踌躇了。

　　的确，小炎是颇为强大，可他毕竟还小，人族和妖族之间的战争愈加激烈，连林萧自己都不敢保证自己会安然无恙，更不用说是小炎了。

　　“你的顾虑我也知道，这也是我拜托你的原因，我们龙族没有贪生怕死之辈，我让你带他出去，也是想要让他了解一下外界的残酷，只有这样，小炎才能真正的成长起来，生死由命，若小炎有什么事情，老夫也绝不会怪罪到你的头上。”

　　林萧心中犹豫着，这龙族老者虽然这么说，但林萧却不这么想，他如果要带小炎出去，就一定要为他负责，而不是因为小炎的实力随随便便把他带出去，多一个打手。

　　先前短暂的交流，让林萧彻底的喜欢上了这条天真的小龙。

　　“林萧哥哥。”小炎瞪着水灵灵的大眼睛，一脸期待的望着林萧，就好像向父母讨要心爱玩具的孩子。

　　林萧的心一下软了。

　　“我答应了。”

　　龙族老者脸上露出了笑容：“那老龙在这里，就先谢过阁下了，既然你愿意带小炎出去，我龙族也不能亏待了你，这里是我送给你的一件礼物，不成敬意，收下吧。”

　　唰！

　　一个空间戒指落入了林萧的手中。

　　“这是？”精神力探到其中后，林萧的双眼一下瞪圆了，在这空间戒指中，静静的摆放着一件漆黑的铠甲套装，竟然是三星的蛮王套装，胸甲、护臂、护腿和头盔一样不少，完整无缺。

　　二星的蛮王套装足以让林萧在二重王者中无敌，而三星的蛮王套装，虽然无法让林萧的实力有突飞猛进的提升，但普通生死三重王者，根本别想破开他的防御。

　　一旁龙爷的魂念也是扫过了林萧的空间戒指，不由得嗤笑道：“玄晟，你这老家伙还是这么小气，这样的东西你也送的出手？”

第八百七十五章 尘封的历史

　　“咳咳。”龙族老者老脸发红，开口道：“林萧，这是当年老夫随手得到的一件战利品，虽然礼物卑微了点，但也正好适合你。”

　　“多谢前辈了。”

　　对龙爷来说这三星蛮王套装或许不算什么，但对林萧来说，却是极为实用的一件东西，抵得上无价之宝。

　　随后，龙族老者又是将小炎叫了过去，仔细叮嘱安排了许久，才是望着小炎和林萧他们离开。

　　嗖！

　　沿着来时的通道，林萧他们很快的回到了火焰山中。

　　“林萧小子，没想到多日不见，你都成生死境王者了？而且还跨入了生死二重，不错，不错。”龙爷看着林萧满是欣慰，“我这是又沉睡了多久？几十年，还是上百年？”

　　“龙爷，你沉睡了足足四年多了。”

　　“什么，才四年？”

　　龙爷目瞪口呆，见鬼一般的打量林萧：“才四年时间你就从半步王者突破到了生死二重？”

　　这样的速度，在远古强者辈出的时代，也是极其稀少，称得上是变态至极。

　　林萧解释道：“龙爷，我也是在你苏醒前没多久才刚刚突破的生死二重，体内的空间道纹，其中有一部分是我炼化别人的空间道纹才凝聚成的，你看小炎才七八岁，就已经生死三重了，和他比，我差远了。”

　　小炎在一旁眨巴眨巴眼睛，意思是，我有那么厉害么？

　　“就算是你炼化的空间道纹也一样。”龙爷摇了摇头，赞叹道：“你不懂，小炎之所以修炼如此之快，完全是因为他血脉的缘故，小炎并不是普通火龙一脉，正常龙族，出生后的实力一般相当于人类的归元境，成年之后绝大多数都会成为王者，其中又有一部分经过漫长的岁月能够突破到尊级，至于圣级就十分困难了，在远古时代的各大种族中也是极其少见的。”

　　“但小炎的血脉不同，身为龙族中至高的圣龙一族的他一觉醒，就是生死境王者，从生死一重到生死三重的突破速度极快，但想要突破尊级，却需要经历不少磨练才可以，就算如此，他也花费了七八年时间才达到生死三重，而你，用四年时间从半步王者突破到生死二重，这样的速度比起小炎来都不逞多让。”

　　“啧啧，在苍穹大陆的各大种族中，论血脉之力，人类几乎是最弱的一种，不过人族的天赋和成长性颇强，因此也能出现顶尖的强者，不过，修炼速度像你这么快的，龙爷我活了这么多年还是第一次见到。”

　　林萧摸了摸鼻子，难道自己真的是前无古人的怪物？

　　“对，龙爷，这蛮荒古地到底是怎么回事？为什么里面会有如此之多的禁地，还拥有古族战场这样的地方？陨落在这里面的各族战场，未免也太多了点吧。”

　　整个蛮荒古地给林萧的感觉，就好像一个巨大的战场，远古时代似乎各族强者都在这里厮杀、战斗。

　　“具体我也不是很清楚，传闻，我也只知道是传闻，在距离现在大约数十万年前，蛮荒古地其实是和苍穹大陆一体的，不但是蛮荒古地，甚至于这片星域中的所有星体，都是一个完整的整体，那个时代，强者辈出，不说比现在，比龙爷我所在的那个年代还要多很多，那是一个万族林立的年代，魔族、星空族、血族、古族、魂族、龙族、巨人族、海族、蛮族、妖族、人族等诸多种族一同生存，现在人族和妖族占据大陆，可那个年代，人族和妖族其实是最弱的两个种族，人族在夹缝中生存，而妖族，其实是被万族奴役的一个种族。”

　　“但不知什么原因，某一日，各大种族间突然爆发了一场大战，那一战令天地崩裂，星体粉碎，其中大多数种族就此灭族，只有极少部分种族存活了下来，但也死伤惨重，被分散了开来，这一场战斗，遍布世界的各个角落，很多地方都化为战场，蛮荒古地上的古族战场，就是当年的一处小战场形成的古遗迹。”

　　林萧有些吃惊道：“古族战场居然只是当年的一个小战场。”

　　龙爷摇头道：“这有什么奇怪的，当年星体上强者遍布，真正的大战场，各族顶尖强者在此厮杀，根本保存不下来，所有能够保存下来的，都只能算是小战场。那一战过后，星体上的强者陨落至少九成，各族也随着碎裂开来的星体，分散到了星域的各处，战场这才停止了下来。”

　　“后来过去了无数岁月，各大种族休养生息，纷纷想要恢复实力，然而谁都没有料到的是，当时位于苍穹大陆，其他各大顶尖种族都没有重视的人族和妖族却突然崛起，展现出了强大的实力，漫长的交锋之中，人族和妖族的强者征战各大种族，先是统一了苍穹大陆，而后在接下来的岁月里，更是联手将触手延伸到了其它域外大陆。”

　　“人族和妖族联手？”

　　林萧瞪大眼睛，表情有些难以置信。

　　“没错，在龙爷我所在的那个年代，人族和妖族很长一段时间都处于蜜月期，两大巅峰族群联手，攻占了不知多少类似蛮荒古地这样的大陆，占据了一片片的星体，成为了最强大的两大巅峰族群，蛮荒古地曾经是蛮族的领地，然而当时的人族和妖族两大巅峰族群降临，硬生生将整个蛮族高手尽皆灭杀，奴役了整个蛮族，当年我龙族也在蛮荒古地，最后无奈和你们人族签订了某种协议，再加上我们龙族还是有一些强者存在，才得以存活下来。”

　　和人族签订了某种协议？林萧心中一个激灵，难怪先前那龙族老者见到自己杀气会如此之重，还说人族是最虚伪的种族，莫非在那之后，人族和龙族发生了某些冲突，最后导致龙族覆灭了？

　　不过，假如真是这样，那龙族老者为什么还要将小炎给托付给自己，难道是因为龙爷的关系？还是说里面有某些自己所不知道的隐情？

　　林萧想不明白。

　　“人类和妖族的巅峰统治延续了好几万年，但不知为何，也许是因为分久必合，合久必分，或者是某些利益方面的缘故，当时达到了一个顶点的两族之间突然爆发出了大战，这一战规模虽然不如当年的万族之战大，但恐怖程度却丝毫不弱，人族和妖族相互厮杀，血流成河，这一战一直延续了很多年，不但是苍穹大陆上的两族，甚至是整个星域的两族族人也发动了大战，龙爷我就是在那一战中沉睡的，龙爷我沉睡的时候，龙族还没有覆灭，两大种族之间的战争也发展到了白热化，后来发生了什么，我也不知道。”

　　似乎知道林萧很关心后面的事情，龙爷接着道：“刚才我也问过玄晟，但他只告诉我，当年一战中，人族和妖族撕破了协议，位于蛮荒大陆的龙族也是被迫卷入了进去，导致全军覆没，他只是利用龙族的圣器龙珠才保留了一丝残魂，至于最后到底发生了什么，他也不清楚。”

　　“原来是这样。”尽管对数万年前的一战林萧已经有了一些了解，但如此全面的了解，他还是第一次听到。

　　不过让林萧好奇的是，数万年前的那一战之后，大陆上历史似乎陷入了一个断层，一直到万年前，人族才有新的文明兴起，那个时候的所有史书上，并没有记载任何有关万族大战甚至与数万年前人、妖两族大战的消息，仿佛两族的历史一下消失了，成为了一个谜，只留下来一些秘境和禁地。

　　苍穹历之后，人族则大陆上迅速繁衍，建立了一个又一个国家，而妖族的数量极少，只是人族猎杀的对象，直到苍穹历5632年，也就是两千多年前，人类和妖兽的平衡被打破，从死亡之森中冒出大量兽潮，攻占了人类绝大多数城池和领域，成为了大陆上新的主宰。

　　这两千年来，人族虽然夺回了一些领地，但总体而言，一直处于下风，是被妖族压制的。

　　数万年前的最后一站，人族和妖族究竟是什么结果？

　　林萧心中满是疑惑，不过很快的，他就将这一丝疑惑给抛在了脑后，不管当年的结局怎么样，一切的一切都已经过去了，现在呈现在林萧面前的却是妖族的强大，如果他不努力修炼下去，很可能不久的未来，人类将会面临一场终极大难。

　　或许那一天到来之后，人族会像当年的无数种族一样，淹没在历史之中，再也看不到踪迹。

　　想到这，林萧不由暗暗的握紧了双拳，心中充满了坚定，不，他一定要变强，变得凌驾在所有人之上，变得不再惧怕任何东西，这是他一直追寻的目标，不达终点，决不放弃。

　　嗖！

　　疾速的飞掠的之后，林萧和小炎很快的离开了火焰山的范围。

　　嗡！

　　林萧刚刚离开火焰山，一股诡异的能量波动便是扫过了笼罩住了他的身体，这股能量极为神秘，带着历史的厚重之感，林萧连顺着能量传来的所在放眼望去。

　　只见在他的视线之中，一座神秘的宫殿若隐若现，浮现在古族战场的半空之中。

第八百七十六章 蛮族宝藏

　　“哇，林萧哥哥，这里就是外面么？果然好大哦，而且居然还有这么大的房子，真漂亮。”小炎一边啃着红色的晶离果，一边望着遥远天空中悬浮的宫殿虚影，两眼发光道。

　　常年在龙族墓地的他还是第一次见到如此辽阔的天空，一望无垠的天地。

　　“呵呵。”林萧笑了笑，摸了摸小炎的头，也好奇的看着那远处天空中原本不曾有的宫殿。

　　“咦，是蛮族的迷空珠？”

　　苍龙臂中的龙爷突然道。

　　“迷空珠，那是什么？”林萧疑惑道。

　　龙爷解释道：“迷空珠，是蛮族大能炼制的一种定位宝物，专门用来储存信息，在远古时代，蛮族是炼制能力最强的种族之一，他们能够炼制出各种强大的宝物，是人类和妖族根本不能企及的，就比如玄晟给你的蛮王套装，其工艺已经达到了王者之兵中的顶尖水平，可在当年，蛮族的王级强者却几乎人手一套，属于蛮族的制式铠甲。”

　　蛮王套装竟然只是蛮族王者的制式铠甲，林萧目瞪口呆，这蛮族究竟得有多强大？

　　“林萧，你还不马上赶过去，通常而言，迷空珠是蛮族用来隐藏传承宝物的东西，能被迷空珠隐藏的宝物，绝对不简单，可不是一件三星蛮王套装能够比拟的？”龙爷催促道。

　　根本不需要龙爷说，林萧和小炎已然化作一道流光，暴掠向波动传来的所在，可还没等林萧赶到现场，那悬浮在半空中的神秘宫殿突然一下消失的干干净净，没有任何一丝波动留下。

　　迷空珠不见了，林萧心中一跳，想想也是，迷空珠是蛮族用来隐藏传承宝物的东西，谁不想得到，古族战场中的强者数量这么多，看这迷空珠的气息，显然已经暴露很久了，不可能乖乖等到自己去拿。

　　那迷空珠也不知道是被谁夺去了，现在赶过去，未必来不及。

　　林萧的速度提升到极致，化作一道流光，暴掠向迷空珠之前的所在，以林萧现在的实力只要不贸然进入古族战场的那些禁地，外围之中很难有东西能够威胁到他的生命。

　　大约半刻钟之后，林萧终于赶到了先前迷空珠的所在。

　　嗖嗖嗖！

　　一道道流光，几乎和林萧一起从四面八方席卷而来，而在那先前迷空珠所在，不少强者则是向四面八方飞掠，相互之间议论纷纷。

　　“是至宝殿，是至宝殿啊。”

　　“我的老天，居然是蛮族至宝殿，这可是当年蛮族留下的最大宝藏啊。”

　　“快，快将这个消息回去禀报大人，隐藏有蛮族至宝殿位置的迷空珠被人族的一个三重强者得到了。”

　　“走，走。”

　　一道道神念在天地间传递，不管是人族，还是妖族的王者，一个个神情都是无比狂热，朝四面八方激射出去。

　　“好多人。”小炎还是第一次见到这么多人，不过惊叹过后，他又继续埋头苦干林萧给他的食物了，呜呜，林萧哥哥给的东西真好吃，小炎真是太幸福了。

　　至宝殿，那是什么？林萧心中疑惑，想了想，他迅速拦住了一个向外面飞掠的人族王者，向对方询问。

　　那人族王者正是之前在火焰山入口的一名王者之一，被林萧拦下来之后吓得胆战心惊，连将自己所得到的消息说了出来。

　　原来，他之前离开火焰山之后，在这古族战场的外围历练，突然间此地传来地动山摇，紧接着一道光华冲破天际，幻化做一座迷蒙的宫殿出现在半空，几乎小半个古族战场的强者都见到了。

　　他也知道有宝物出世，因此第一时间赶了过来，结果却发现此地有着一个巨大的阵法禁制，而在阵法禁制中有着一个圆球，那迷蒙的宫殿虚影就是从那圆球中传递出来的。

　　他虽然来的较早，但在他之前，却已经有其他人赶到了，大量的蛮族、人族和妖族王者彼此厮杀，大打出手，抢夺什么钥匙，而那圆球却因为在阵法禁制中，无人能破，反倒没人理会。

　　最后经过一番争夺，九把钥匙分别被蛮族、人族和妖族各得到三把，正在剩下的人对阵法禁制束手无策的时候，突然一名人族黑袍强者赶到，一掌破开了禁制，夺走了圆球。

　　“我从那几个蛮族的强者口中得知这圆球叫迷空珠，记载的是蛮族至宝殿的位置，蛮族至宝殿，据说是蛮族远古时代存放宝物的所在，而那九把钥匙，则是打开蛮族至宝殿的钥匙，林萧大人，我知道的也就这么多，其它的在下什么都不知道啊。”

　　那王者紧张的望着林萧，生怕林萧一生气将他给击杀了。

　　“你走吧。”

　　“是。”

　　这王者如蒙大赦，化作流光消失在了天际。

　　“没想到那迷空珠记录的竟然是蛮族的至宝殿，难怪这些人会这么疯狂。”龙爷吃惊道。

　　“龙爷，至宝殿是什么？”

　　“林萧小子，我刚才已经和你说过了，远古时代，人族和妖族崛起，成为两大巅峰族群，他们四处征战，蛮荒大陆也是他们的目标之一，而这至宝殿就和当年的族群大战有关。”龙爷凝重道：“当年，蛮荒古地的战场开辟，人族和妖族两大巅峰族群的强者横扫诸多区域，蛮族虽然也拥有诸多强者，却远不如人族和妖族，自然仓惶而逃。”

　　“而他们逃跑的时候，并不是独自一人离开，而是带着诸多宝物，可是，两大巅峰族群的人又怎会让他们离开，在战争开启之前，就完全封锁了蛮荒古地的虚空，于是间，大批大批的蛮族强者纷纷陨落，血流成河。无奈之下，为了保留族群崛起的希望，蛮族改变的策略，由一些强者带着族内的传承和宝物，进入蛮荒古地的一些生死禁地，将宝物放入至宝殿中，隐藏起来。”

　　“据传至宝殿制造神秘，是由蛮族最顶尖的强者打造，一旦隐藏起来，任凭实力再强也很难找到，而这些至宝殿的位置，则是记载在一颗颗的迷空珠中，而那些迷空珠，则是隐藏在诸多蛮族人身上，谁也不知道究竟在哪里。”

　　“接下来，就是人、妖两族统治蛮族的漫长时期，尽管蛮族将至宝殿隐藏得十分之深，但在如此漫长的岁月里，还是有不少至宝殿被发现，当时蛮族为了防止传承和宝物被一网打尽，将整个族群的诸多宝物和传承分散到了诸多至宝殿中，每个至宝殿中的宝物只是很少一部分，对于当时的人、妖两大巅峰族群来说，根本不算什么，而且宝物都存放在蛮荒古地的一些禁地之中，危险重重，因此人、妖两族并未费尽精力去寻找，导致一些至宝殿保存了下来。”

　　“假如刚才迷空珠中记载的至宝殿是真的话，那么应该是从远古时代便流传下来的一座。”

　　“靠，这是真的？”林萧忍不住说了句脏话。

　　龙爷点点头：“自然是真的，这至宝殿中保存的全都是蛮族的传承和宝物，因为分散的缘故，对于当时的人、妖两族或许不算什么，但是对于现在的你们来说，却是了不得的财富，虽然我没见过至宝殿中的宝物，但我估计，任何一个至宝殿中的财富，都足以让尊级的强者心动，彼此厮杀掠夺。”

　　足以让尊级的强者心动？

　　不得不说，林萧现在就心动了，当年的蛮族比现在的蛮族强的多，残留下来的宝物，说不心动那根本不可能。

　　虽然心动，但林萧也没有被宝物冲昏头脑。

　　这件事情被这么多人看到，可以肯定的是，至少人、妖、蛮三族都知道了宝藏的存在，而且钥匙也是被三族刮分了去，绝不可能被任何一族独吞，而迷空珠在人族这一方，人族肯定会占到一些便宜，想必接下来三族绝对会进行交涉。

　　人为财死，鸟为食亡，这么大一笔财富宝藏，足以引发种族之间的大战，至于最后结果怎么样，肯定是看三大种族在蛮荒古地顶尖强者之间交涉的结果了。

　　“先去一开始迷空珠的所在看看。”

　　嗖！

　　片刻后，林萧来到了之前气息传来的核心之处，这里是一个山谷，地面之上露出了一个巨大的坑洞，仿佛什么禁制被打开了，而在坑洞附近，有不少王者还在四处搜寻，希望能够发现什么残留的东西。

　　山谷之中，流淌着两股诡异的力量，一股是那残破的阵法禁制散发出来的力量，而另外一股，却和当初猎杀林萧的那三重王者的魂念分身极其类似，如出同源。

　　“这气息，的确是迷空珠，不会有错，另外一股，似乎是某个修炼邪阴之气的王者。”龙爷开口道。

　　林萧若有所思，莫非破开阵法禁制，得到了圆球的人族三重王者就是当初追杀他的那人？

　　想了想，林萧发现这是十分有可能的事情，如今距离他击杀魂念分身已经过去了好几天，这么长的时间足够对方来到古族战场寻找自己了。

第八百七十七章 古神废墟

　　林萧眼眸中露出了一丝冷芒：“我倒很想看看，当初对我下手的强者究竟是谁。”

　　自己差点被对方的魂念分身给击杀，这样的仇，自然不能不报。

　　对了。

　　似乎想到了什么，林萧从身上拿出了一枚空间戒指，从中拿出了一枚黑色的晶石。

　　“龙爷，这黑色晶石是什么？”

　　这空间戒指是林萧当初击杀那魂念分身得到的。

　　“这是煞气魔石，煞气魔石是古族战场禁地绝阴谷中阴煞兽形成的，能够淬炼武者的神魂和意志，这样的一颗煞气魔石，对生死三重王者而言都是了不得的宝物，假如是修炼邪气或者阴气的强者得到，功效更大。”龙爷道。

　　煞气魔石么？

　　林萧目光精芒，看来自己运气不错，只要回人盟城一打听，就能知道对自己出手的是谁了。

　　“小炎，我们回去了。”

　　林萧笑着对一旁小炎道。

　　“呜呜，好。”小炎手中拿着一根和他差不多高的羊腿，吧唧吧唧的咬着，口齿不清的回答，小眼睛幸福的眯成了月牙状，可爱至极。

　　嗖嗖。

　　两人破空离去，不但是林萧和小炎，原本在古族战场中历练的诸多人、妖两族王者，在得到消息后也是纷纷回程。

　　两天之后，古族战场外的峡谷通道中，一道道人影冲入了其中。

　　古族战场外的一片山谷。

　　“听说了没有，在古族战场中发现了蛮族至宝殿的消息，蛮族的至宝殿啊，如果消息为真，蛮荒古地的所有强者估计都会被惊动。”

　　“文药王大师和无双王前辈他们就在古族战场，知道的消息可定比我们多。”

　　“都过去这么多天了，怎么一直没有大师的消息，也不知道那小子死了没有，只要大师杀死了那小子，得到了他的天火，就能成为王品的炼药师，到时候咱们的地位也一定能够水涨船高。”

　　文药王的几名手下议论纷纷，这些天来他们一直听从着文药王的命令，守候在古族战场外。

　　突然，从几人不远处的峡谷中，一些人影飞掠了出来。

　　“是那小子，他竟然出来了，文药王大师和无双王前辈没有击杀他吗？”

　　“事情有些不妙，看来大师在里面没有找到这小子的踪影，找两个人跟上去，剩下的人继续等大师出来。”

　　几名王者立刻彼此分派任务。

　　“嗯？是他们几个？”

　　在对方发现他的时候，悄无声息中，林萧的神魂也弥漫过了古族战场的外围，出了古族战场，林萧神魂之力的威力完全的释放了出来，轻易感知到了几人的存在，在玄妙王的府邸，林萧见过他们的两个，自然有所印象。

　　“哼。”

　　想都不用想，林萧立刻明白了，这几人是文药王安排在出口盯着自己的，毕竟古族战场很大，文药王他们也知道进去后未必会找到自己，等自己一出来，就会脱离文药王的视线，所以在外界布置了眼线。

　　文药王虽然已经死了，林萧也不打算放过他们，抽出龙纹刀，对着几人斩了过去。

　　“不好，他发现我们了。”

　　留下来的几名王者中，实力大多在二十道道纹左右，早就听闻林萧的可怕，如今见到林萧出手，一个个惊恐莫名。

　　轰隆！

　　这样的王者，没突破前，林萧就能轻易灭杀，如今突破后更不用说了，骇人的刀气无坚不摧，那几名生死境王者立刻被刀气劈成粉碎。

　　“好强的刀气，起码是顶尖二重巅峰级别的强者。”

　　“那几人我见过，应该是药王谷文药王大师的麾下吧，是谁，连他们都敢杀？”

　　“是他。”

　　“原来是武灵帝国的林萧，难怪有如此实力，不过他怎么和药王谷的文药王大师结上仇了？药王谷地位超脱，那林萧实力虽然强，惹上药王谷，最后恐怕怎么死的都不知道。”

　　“嘘，不要乱说话，你没见到此人在火焰山和金剑王他们的交锋，实力之强，仅在生死三重王者之下，惹上他，你我都没命。”

　　一些纷纷出了古族战场的王者见到这一幕后顿时议论纷纷，可看到出手之人后，一个个噤若寒蝉，火焰山一行，让林萧的名声大震，已然不弱于金剑王这等老牌王者。

　　环顾四周，林萧对这般情景没有什么意外。

　　人盟城的王者虽多，但绝大多数都是一重，二重的王者，二重巅峰的王者虽然也不少，但只占极少的一部分，而像金剑王这等掌握了三十道空间道纹，距离生死境三重只有一步之遥的王者，整个人盟城合起来，也就两手之数，所以才会有十大巅峰王者的称号，任何能够进入这个排名的强者，在人盟城的地位，仅次于那些生死三重的巨擘。

　　这样的人物，为了突破，四处冒险，不顾生死，属于最为危险一批人，很少会有人愿意惹上他们。

　　“林萧哥哥，要打架么？”看到林萧出手，原本兴致勃勃啃着羊腿的小炎一下子兴奋了起来，乌黑的大眼睛盯着周围的其余王者，神情跃跃欲试。

　　“哈哈，已经结束了。”

　　林萧忍俊不禁，小炎这么小的孩子，没想到他还是个暴力狂。

　　“呜呜，林萧哥哥你也太坏了，打架都不给小炎留两个。”小炎嘟着嘴巴，狠狠的咬了一口羊腿。

　　嗖嗖！

　　带着小炎，林萧向人盟城的所在飞掠而去。

　　在林萧和小炎离开后没多久，一道金色的流光从古族战场峡谷中飞掠了出来，正是一直紧随着林萧的钻地甲分身。

　　本尊突破生死二重之后，钻地甲分身的第十一道空间道纹也是不断的凝练，随时都有可能跨入生死二重，为今之计，只能先回妖盟城突破生死二重之后再做打算。

　　钻地甲分身的天赋极为惊人，一重巅峰的他足以蹂躏任何二重巅峰的强者，但面对生死三重王者的时候就有些不够看了，一旦突破到生死二重，以他王族血脉的天赋，就算是面对生死三重的王者，都足以较量一番。

　　无边的天际之上，林萧和小炎疾速飞掠。

　　“哇！林萧哥哥，外面好大啊。”

　　“林萧哥哥，我的灵魂力能够看到好远，好舒服。”

　　“哇，这是什么怪物。”

　　出了古族战场，第一次离开龙族墓地的小炎兴奋无比，他左看看，右看看，好像一个新奇的小娃娃，热闹无比。

　　而距离林萧他们极为遥远的一片区域，一个身穿黑色武袍的强者从虚空中走了出来，落在了一片黑暗的山谷之中。

　　“哈哈哈，真是天佑我邪魂王，真没想到，我邪魂王竟然如此走运，竟然得到了这万年难得一见的蛮族迷空珠。”

　　黑袍强者神情激动，兴奋无比，正是被林萧灭杀了魂念分身，前往古族战场的邪魂王。

　　“不得不说，我得感谢那林萧，如果不是他击杀了我的魂念分身，我的真身也不会离开人盟城，亲自前往古族战场，自然也不会得到这迷空珠。”

　　封印迷空珠的阵法禁制极其强大，必须生死三重的王者才能攻破，如果不是邪魂王真身前去的话，就算他的魂念分身发现了迷空珠也根本无法得到，而因为至宝殿事关重大，邪魂王得到之后根本没敢在古族战场停留，就离开了古族战场，甚至来不及前往火焰山找回自己魂念分身的空间戒指。

　　“可惜，我前去的时候，九把钥匙已经被人给抢走了，假如有办法得到那九把钥匙就好了，整个至宝殿中的宝物就全是我邪魂王一个的了。”

　　邪魂王脸色阴晴不定，“先不管那么多，看看蛮族至宝殿的位置再说。”

　　拿出迷空珠，一道道迷蒙的光芒从迷空珠中照射了出来，在黑暗的山谷中显化出了一座迷蒙的宫殿模样，而在那迷空珠上，一张地图也是逐渐的显现了出来。

　　“什么？竟然是在古神废墟。”

　　看到至宝殿所在的位置后，邪魂王的脸色猛地变了，古神废墟，是蛮荒古地中极其可怕的一个禁地，里面危险重重，就连生死三重的王者都不敢贸然闯入，陨落的概率极其之高，假如是他邪魂王单独前去，陨落的概率高达九成。

　　“可恶，看来独吞这至宝殿是没有可能了，只能找他们几个合作，先回人盟城。”

　　唰！

　　身形一动，邪魂王消失在了山谷之中。

　　数天之后，林萧终于回到了人盟城。

　　“哇，林萧哥哥，好大的建筑哇，这就是你们人族的城池么？呜呜，人好多。”

　　小炎的眼睛不断放光，他还是第一次见到这么多的人。

　　人盟城中，气氛明显变得有些奇特，不少王者行程匆匆，眉宇之间都压抑着一股兴奋，显然都是知道了至宝殿的消息，彼此之间议论纷纷。

　　走在街道上，小炎左右观看，好奇道：“林萧哥哥，为什么这里的人都好弱。”

　　唰！

　　几乎一瞬间，周围十数道目光射过来，带着凌厉，不过见到是林萧后，一个个又连忙转过了头，屁都不敢放一个。

　　林萧哭笑不得，带着小炎回到武灵帝国的府邸区域。

第八百七十八章 风波起

　　“林萧兄弟，你总算回来了。”

　　林萧一回来，九龙王等人便是找了过来。

　　“这是……”

　　看到林萧出去了一趟，回来后身边居然跟了个七八岁的小男孩，原本神色匆匆的九龙王几人都是一怔。

　　“呵呵，他是我的亲人，叫小炎。”

　　林萧将小炎介绍给众人。

　　九龙王他们心中虽然好奇林萧居然带着个孩子，却没有多问什么。

　　小炎心中一暖，他从出生到现在，没有父母、没有亲人，只有爷爷一个人，而那龙族老者还只是一缕残魂，小炎再童真，独自一人的时候也会感到寂寞和孤寂，现在林萧说他是自己的亲人，不经意间触动了小炎那颗柔软的心，心中默默的道，林萧哥哥对小炎这么好，小炎也一定要乖乖听林萧哥哥的话。

　　“林萧，你听说那个消息了没有？”九龙王开口道。

　　“你是说至宝殿的事情？”

　　“对，那可是蛮族的至宝殿啊，里面藏有当年蛮族鼎盛时期的财富，只要得到这至宝殿，绝对能够让我们人族的得到实力极大的提升。”九龙王等人神情激动。

　　看着九龙王他们激动的模样，林萧给他们泼了一盆冷水：“至宝殿虽好，但也要有命拿才行。”

　　众人顿时不出声了，的确，至宝殿虽好，但是以他们的实力根本不可能染指，没得到还好，就算得到了，更是一个烫手山芋，很有可能惹来杀身之祸。

　　苦笑了一下，九龙王道：“林萧，我们虽然没有希望得到至宝殿中的宝物，但你不一样，我已经派人去苍穹大陆通知百里玺陛下了，但一来一去，等消息传到苍穹大陆，陛下再过来，没有个一个月时间根本不可能，而这段时间，那至宝殿很有可能已经被镇守蛮荒古地的强者夺走了，不过你不同，作为我武灵帝国的最强者，你完全有希望一同进入，当然，前提是你愿意。”

　　林萧摇了摇头，“难。”

　　普通的宝物，其它强者还会顾忌四大帝国的脸面，但是至宝殿不同，足以让各大帝国撕破脸皮，没有足够的实力，想要参与其中无疑是痴人做梦。

　　如果实在不行，看来到时必须展露出自己的实力了，林萧心中暗暗想道。至宝殿，他肯定不会轻易放弃，但坐镇人盟城的三重强者也不会无缘无故让他染指，如果实在没有办法，他只能暴露出自己的实力，以他现在不弱于生死三重的实力，足以有资格参加至宝殿的争夺。

　　九龙王神秘一笑：“林萧，光凭我们武灵帝国的名号自然不行，但如果再加上一把钥匙呢？”

　　“钥匙？”林萧望了过来。

　　“对，据我得到的消息，开启至宝殿必须要九把钥匙，其中古族战场中人、妖、蛮三大族各自得到了三把钥匙，而人族三把中有一把钥匙，就是被我们武灵帝国的林广王和指力王给得到了。”

　　“他们两个？”林萧微微一惊：“你说的消息属实？”

　　当初林广王和指力王准备跟随众人进入火焰山，是林萧阻止了他们进入，他们才免于一死，根据时间来看，此消息极有可能是真的。

　　如果有一把钥匙，林萧绝对有资格加入争夺至宝殿的行列。

　　“林萧，我已经让萧乾他们前去接应了，想必要不了多久就会有消息传来。”

　　“好。”林萧点点头，神情凝重起来：“一有消息，立刻通知我。”

　　明月帝国区域，核心处最为恢宏的一座府邸中。

　　玄妙王豁然站了起来。

　　“蛮族至宝殿，居然是蛮族至宝殿？此消息属实？”他的神情激动，眼眸中露出骇人的光芒。

　　在他下首，一名明月帝国的二重巅峰王者单膝跪伏在地。

　　“属下亲眼所见，绝对是真的，那迷空珠是被一名人族的黑袍生死三重强者给得到了。”

　　“黑袍生死三重王者？”玄妙王眉头皱起，喃喃道：“莫非是阴邪宗的邪魂王？”

　　“玄妙王大人，除了迷空珠外，从那阵法禁制中还飞出了九把钥匙，当时场面十分混乱，九把钥匙分别被人族、妖族和蛮族各得到三把，属下得到了其中一把，而人族的另外两把钥匙据说是被神武帝国的火轮王和武灵帝国的林广王得到。”

　　说着，那王者从身上拿出了一把古朴的钥匙，这钥匙约莫有手臂大小，散发着迷蒙的白光，飘入了玄妙王的手中。

　　“至宝殿的钥匙！”玄妙王抚摸着钥匙，眼神激动，道，“好，很好，木灵王，你做的不错，我不会亏待你的。”

　　“这是属下应该做的，属下不打扰玄妙王大人了，告退。”

　　木灵王知道什么时候做什么，献出钥匙后，恭敬的退了下去，至于奖励，他知道，玄妙王大人是绝对不会让他吃亏的。

　　“至宝殿么？看来蛮荒古地要风波大起了，不过另外一把钥匙居然被武灵帝国得到了，不知道落没落入林萧手中，没有强者坐镇，林萧他们危险了啊。”抚摸着钥匙，玄妙王陷入了沉思。

　　神武帝国区域。

　　一座宏伟的府邸中，一名体型魁梧，有着赤色长发的男子，单膝跪在地上。

　　“天渊王大人，这是属下得到的钥匙。”

　　赤发男子神情恭敬，拿出了一把散发着白光的钥匙，递到了一名气势恢宏，身穿蓝色武袍的中年男子手上。

　　“很好，火轮王，你做的不错，给予你的奖励，不会少的。”

　　拿过钥匙，中年男子发出了洪亮的笑声，轻轻跨步，瞬间消失在了府邸中。

　　片刻后，天渊王来到了神武帝国另外的一座府邸前。

　　“天渊王，你来我这里，所为何事。”一个如清泉流动般的声音从府邸中传了出来，清冷的仿佛不在人间。

　　“移天宫主，没想到你现在还沉得住气，至宝殿的消息想必你也知道了吧。”

　　天渊王哈哈一笑，步入府邸院子中，却没有继续往前，因为他知道，再往前，府邸中的这个女子，绝对敢对他出手。

　　“现在我们手上有一把钥匙，再加上我们两人联手，从中分一杯羹，再容易不过了。”天渊王提议道。

　　“天渊王，你是你，我是我，至宝殿一共有九把钥匙，另外六把分别在蛮族和妖族手中，而迷空珠则在邪魂王手里，如果我猜测的不错，蛮族和妖族的强者不会轻易罢休的，很有可能会在不久后联袂而来，现在讨论如何分宝物，还太早了，三族之间，恐怕彼此都要做妥协。”

　　府邸中女子的声音不带一丝的感情，仿佛看透了世间的一切。

　　“哈哈，那也是以后的事了，那我就先去邪魂王那里，看看迷空珠到底在不在他手里。”天渊王哈哈一笑，消失在府邸中。

　　本来神武帝国只有他一个人坐镇，不过在一个月前，移天宫主突然来到了人盟城历练，如今整个人盟城一共有五大生死三重的王者，他神武帝国就独占两个，天渊王的心情自然畅快，他也不怕移天宫主会不和他合作，两人同为神武帝国强者，虽然交情并不深厚，但在至宝殿如此重大的宝物面前，这点厉害关系移天宫主不会不知道。

　　天玄帝国区域。

　　骇人的气氛在凝聚。

　　“一把钥匙都没得到，你们几个是干什么吃的，一群饭桶。”

　　奢华府邸中，一名身材高大的强者怒目圆睁，霸道的气息横扫四面八方，宛若末日来临。

　　“大人息怒，当时属下虽然在古族战场，但是因为距离迷空珠太远，等属下到的时候，九把钥匙都已经被抢光了。”

　　下方，几名二重王者战战兢兢，表情惶恐。

　　“废物。”

　　一股无形的气浪袭来，将几人冲得人仰马翻，口中喷出两口鲜血，却五人敢动。

　　“马上派人，给我抢下钥匙，特别是那武灵帝国，连一个生死三重王者都没有坐镇的帝国，没有资格得到钥匙，都滚吧。”

　　“是。”

　　那几名王者连诚惶诚恐的退了下去。

　　灵灭王脸色阴沉，低沉道：“钥匙是小，拥有至宝殿位置的迷空珠才最重要，先去邪魂王那里。”

　　唰！

　　灵灭王话音落下，身形消失不见。

　　整个人盟城，人心惶惶，暗流涌动。

　　林萧府邸中，众人正在等待着消息。

　　嗖！

　　突然，一道流光飞掠而来，紧接着萧乾满身是血，狼狈不堪的跑了进来。

　　“萧乾，怎么只有你一个人，广林王他们呢？”九龙王豁然站了起来。

　　“林萧，你回来了，简直太好了，快去救救广林王他们，他们几个被天玄帝国的寒冰王给拦下了，我也是趁他们没注意才逃出来的。”

　　“寒冰王，怎么回事？萧乾，你一边带路，一边说。”

　　林萧脸色阴沉的可怕，也不废话，一群人在萧乾的带领下暴掠出府邸。

　　原来，广林王和指力王当初在古族战场被林萧劝退之后，便在其余地方四处历练，迷空珠出世的时候，他们两个就在附近，第一时间赶到现场，得到了一枚钥匙，本想去追寻其它几枚钥匙，却发现几名蛮族强者已经追了过来，当即见好就收，第一时间离开了山谷，逃出了古族战场。

第八百七十九章 寒冰王

　　离开古族战场后，广林王他们知道自己的实力较弱，怀璧其罪，会被大量王者追杀，于是避开了正常回归人盟城的道路，饶了一个大圈，从另外的路线回城。

　　快到人盟城的时候，他们两个通过武灵帝国独有的暗号，和前来接应的萧乾等人碰了头，一同进入了人盟城，却没想到，还没回到武灵帝国的府邸，就被寒冰王等人拦了下来，威胁交出钥匙。

　　萧乾趁人不备才逃了出来搬救兵。

　　得知广林王他们是在人盟城被拦住的后，林萧的一颗心微微放了下来，人盟城严禁杀戮，广林王他们虽然被拦住，但至少没有生命危险。

　　此刻，在距离林萧他们不远处的所在，一大群王者围拢在那，观看着什么，彼此之间相互议论。

　　“武灵帝国的几个王者，被打的太惨了。”

　　“蛮族至宝殿的钥匙是好，但也要有实力保住才行，林广王他们连生死二重巅峰都没达到，也敢和寒冰王他们叫板？”

　　“他们不是在叫板，而是在等救援。”

　　“救援，哼，这个时候武灵帝国还能有什么救援，你们是说那林萧么？几位也不想想看，寒冰王他们既然敢公然在人盟城对林广王他们动手，绝对是得到了天玄帝国灵灭王大人的吩咐，那林萧实力虽强，充其量也就是和寒冰王一个级别，在灵灭王大人面前，他什么都算不上。”

　　“说的也是，寒冰王和霸枪王都是十大巅峰王者之一，而且排名前列，有他们两个在，除了生死三重的巨擘，其他人很难再得到钥匙了，与其死守钥匙，不如乖乖交出来。”

　　“蛮族至宝殿太过重大了，非生死三重王者，根本没有争夺的资格。”

　　不少人摇头叹息，很不看好林广王他们。

　　诸多王者中心的街道上，一名身穿蓝色武袍，容貌俊美的男子一脚踩在林广王的胸口之上，将他深深的踏入了石板之中，口喷鲜血。

　　“林广王，乖乖将钥匙交出来，我放你离开，否则，得罪我寒冰王的后果，你不是不知道。”寒冰王目光冷漠，嘴角带着冷笑，在他身旁，还有不少天玄帝国的强者亦是在一旁掠阵。

　　“呵。”林广王冷笑一声，“寒冰王，钥匙就在我的身上，有本事你就杀了我，将钥匙抢过去，要我交出来，门都没有。”

　　说完，林广王忍着痛苦，呸的一声，一口血沫吐在寒冰王的小腿上。

　　寒冰王的眼眸愈加的冰冷起来。

　　“林广王，你有种，想让我杀死你，我还偏偏不这么干，我倒要看看，你小子到底还能坚持多久。”

　　咔咔咔！

　　寒冰王右脚碾动，一股股的寒冰之力顺着他的右脚渗入林广王的胸口之中，强烈的寒冰之力不断的冻结林广王的内脏、血肉和骨骼，那种痛苦，深入骨髓。

　　“呵呵呵……咳咳……”林广王吐出两口带血的冰渣，“寒冰王，莫非你就只有这点能力么，什么十大巅峰王者，简直就是狗屁。”

　　“你……找死。”

　　寒冰王眼神充满了杀机，恨不得一脚泯灭林广王的生机，但却被他硬生生的忍住了。

　　在人盟城公然对其它势力的武者动手，他已经违反了人盟城的规定，但在灵灭王大人的力保下，最多受到点处罚，和完成大人命令得到的奖励相比，根本不算什么，可若是他将林广王击杀在人盟城，那造成的后果可就大了，这是人盟城建立千年来最严格的规矩，真要这么做了，到时候恐怕无论谁都保不了他，事实上不但是他寒冰王，就连灵灭王自己也不可能公然在人盟城击杀任何一个武者。

　　“小子，你再猖狂，有本事你这辈子都不要离开人盟城，否则我寒冰王必要你的命。”

　　目光中杀机流露，寒冰王传音给林广王，声音冰冷。

　　“嗤！”林广王嗤笑一声，“连威胁的话都不敢公然说，什么寒冰王，什么十大巅峰王者，我看你就是一坨狗屎。”

　　“混蛋！”寒冰王愤怒的一脚踢在林广王身上，直接将他踢飞了出去，混着血水的冰渣在虚空中抛飞，强烈的寒冰之力，痛苦的折磨着林广王，令林广王全身都扭曲抽搐起来。

　　“你们太过分了，真以为可以无法无天。”

　　另外一旁，浑身鲜血的指力王怒道。

　　“过分的还在后面。”

　　寒冰王无视指力王的威胁，他右手高举，一股凶猛的寒冰风暴形成，化作漫天旋转的冰刃风暴，朝着林广王席卷而去，这一击若是击中，林广王的半条命都要消失。

　　撕拉！

　　就在冰刃风暴击中林广王的瞬间，一道人影突然出现在林广王的身前，一拳轰在漫天冰刃风暴中间，漫天冰刃被狂猛的拳气撕裂开来，发出布帛撕裂的声音。

　　“什么人？”

　　寒冰王等人望向那突然出现的人影，这是一个有着黑色短发的男子，凝望而来的目光仿佛冰川上亘古不化的坚冰，冷漠、冰冷。

　　“林萧。”

　　霸枪王眼神一眯，开口道。

　　“原来你就是林萧，我还以为长着什么三头六臂呢，现在一看，很普通么。”寒冰王冷漠一笑。

　　寒冰王高高在上，一副胜券在握的模样。

　　“你对他们所做的一切，我都会加倍还给你的。”

　　林萧丢下一句话，旋即，手掌抵在重伤的林广王身上，紫璇天殇炎中的治愈之力迅速的蔓延到他的体内，迅速的治疗着他的身体，同时，林萧运转冰之奥义，将寒冰王残留在林广王体内的寒冰之力尽皆排除得一干二净。

　　有紫璇天殇炎的治疗和冰之奥义的祛除，林广王体内的生命之力迅速的回复，血肉衍生，身上的伤势以肉眼可见的速度愈合了起来。

　　“没事了！”

　　林萧朝林广王点点头，收手转身。

　　“嘿嘿，还真是大言不惭。”

　　寒冰王仿佛听到了最好笑的笑话，讥笑道：“他们刚才之所以能坚持到现在，等的就是你吧，也罢，击败了你，这群废物也就失去了念想，到时候自会乖乖交出钥匙。”

　　“林萧，钥匙在这里，现在是你的了。”林广王拿出一个空间戒指，递给林萧。

　　正如寒冰王所说，林广王之所以坚持到现在，等的就是林萧，作为武灵帝国目前在蛮荒古地的最强者，林萧就是他们的精神支柱，钥匙理应到他的手中，至于林萧怎么利用这钥匙，是交出去还是放在自己身上，林广王都不会关心。

　　“林广王，多谢了。”

　　林萧拍了拍对方的肩膀，眼神有着一丝感激，对方得到钥匙，根本不可能参与至宝殿的争夺，完全可以交出来明哲保身，但他没有这么做。

　　“哪里的话，我林广王虽然实力不济，但也是武灵帝国的一份子，彼此都是兄弟，更何况我听说了，进入火焰山的所有王者几乎九死一生，我本就欠你一条命。”

　　林广王正色道。

　　“好，放心好了，你所承受的痛苦，我不会让你白捱的。”林萧语气坚定道。

　　“我不知道你哪里来的自信，但你的这种自信，在我看来很是愚蠢。”寒冰王发话了。

　　“是嘛，我会让你知道，我的自信从哪里来。”林萧道。

　　“林萧哥哥，又要打架了么？这个僵尸一样的家伙让我来。”

　　没等林萧出手，小炎突然一旁激动的窜了出来，神情兴奋。

　　“啧啧，这家伙身上好冷啊，小炎最讨厌这么冷的家伙了，我要把他烤熟，看看他还冷不冷，就是不知道烤熟了和羊腿比哪个好吃。”

　　小炎上下打量寒冰王，就好像打量一头全羊。

　　“噗嗤！”

　　围观的一些人忍俊不禁，不由得笑出了声，然而绝大多数人则是目瞪口呆，呆呆的看着小炎，一脸呆滞。

　　哪里来跑来的野孩子，难道他不知道自己面前站的是谁么？居然大言不惭要把寒冰王烤熟，还要和羊腿比哪个好吃，我的老天。

　　“小炎，这可不行。”林萧摇头对小炎道，别人以为小炎是说笑话，他可是知道，小炎天真无邪，说了就会去做，真要把寒冰王给烤了那可就麻烦大了。

　　小炎很无辜的看着林萧：“林萧哥哥，为什么不行？”

　　“因为这个人身上的肉是臭的。”林萧很认真的回答。

　　“原来他的肉是臭的啊。”小炎把脑袋摇的和拨浪鼓一样，认真的道：“小炎不吃臭肉，小炎只吃好肉。”

　　说着，小炎看着寒冰王的目光带着一丝鄙夷。

　　两人一本正经的交谈，早就让周围围观的王者笑喷了。

　　对面，寒冰王的眼神已经冰冷的几乎能杀人了。

　　“混蛋，给我去死。”

　　一声怒吼，寒冰王再也忍耐不住，身形猛地纵起，对着林萧和小炎就是一拳砸来，轰隆一声，拳面之上，无数冰霜凝聚，化作一片巨大的冰霜风暴，将两人笼罩得结结实实，骇人的冰之奥义，仿佛将整个街道都冻结了。

　　“哼，敢打我和林萧哥哥，小炎我要揍你。”

　　嗖！

　　不等林萧出手，一旁的小炎已经窜了出去，攥着小拳头，一拳砸向寒冰王。

第八百八十章 第三把钥匙

　　“小炎，别把人给打死了。”林萧高声提醒道。

　　听到这句话，四周围观的王者全都一个趔趄，差点没栽倒在地上，那林萧是傻了还是怎么回事，那可是寒冰王啊，人盟城十大巅峰王者，他竟然让一个小孩不要把他给打死了，开什么玩笑。

　　还有那小孩，不想活了不成。

　　“林萧哥哥你放心好了。”众人目瞪口呆的目光下，小炎鼓着嘴巴，肥嘟嘟的小手握紧拳头，砸向寒冰王。

　　虚空中，寒冰王的寒冰铁拳与小炎小小的拳头轰然碰撞在了一起。

　　轰隆！

　　令所有人难以置信的一幕发生，漫天冰霜风暴粉碎，寒冰王被小炎一拳轰入地底，大地开裂，口中喷出一口鲜血，模样狼狈不堪。

　　“让你对林萧哥哥出手，我打，我打，我打打打。”

　　小炎挥舞着娇小的拳头，暴雨一般的落在寒冰王身上，每一击落下，便发出令人毛骨悚然的地动山摇之声，一蓬蓬鲜血不断炸飞，众人眼神全都呆滞起来，不敢相信自己的眼睛。

　　堂堂寒冰王，竟然被一个小孩摁在地上打，那场景，给予众人无比强烈的视觉冲击。

　　一直打了足足数十拳，小炎才是停下了拳头，回到了林萧身旁。

　　“林萧哥哥，我已经狠狠给了这家伙教训了，哼，如果再敢找林萧哥哥的麻烦，小炎就把他给烤熟喽。”

　　街道上，巨大的深坑中，寒冰王模样狼狈，血肉模糊，在小炎的拳头下全身没有一处完好的地方，就连他身上的王品护甲，也是在小炎的拳头下微微扭曲变形，令所有人都震惊的看着小炎，那眼神就仿佛在看着一个怪物。

　　这林萧哪里找来的孩子，看起来才七八岁，可身为十大巅峰王者之一的寒冰王在他面前，反倒是像一个孩子，脆弱的没有任何还手之力。

　　“不，不可能……”

　　最不敢相信的还是寒冰王，嘴里不断的吐着血沫，已经完全被小炎给打蒙了。

　　听到寒冰王的话，林萧不由长长呼出了一口气，喃喃道：“还好，这寒冰王还没死，谢天谢地。”

　　要是寒冰王真被小炎给打死了，那就麻烦了。

　　听到林萧的话，众人一副见鬼般的模样，差点没喷出一口老血，听林萧的话，寒冰王没被打死就要谢天谢地了，这扎着羊角辫的小男孩究竟是什么怪物啊。

　　“霸枪王，你也想与我为敌？”瞥了眼陷入街道中的寒冰王，林萧将目光望向霸枪王和寒冰王带来的一群王者身上。

　　在火焰山中争夺融火神果的时候，霸枪王也得到了其中一枚，倒没有和自己发生直接冲突，但如果现在站在寒冰王一方，就别怪自己不客气了，如今，林萧对霸枪王这等巅峰王者已经完全不放在了心上。

　　“别，刚才我和没对你武灵帝国的王者出手。”霸枪王连摆了摆手，苦笑道：“我来这里，一是灵灭王大人的命令不容违背，而是也想和你较量一番，不过现在么就算了，我退出，想必灵灭王大人也不会说我什么。”

　　说完，霸枪王连忌惮的看了眼小炎，而后苦笑着后退了开来。

　　“小炎，剩下的几个人，给他们一顿教训，不过别打死了。”

　　既然小炎那么喜欢打架，林萧就给他找点事情做做。

　　“哈哈，林萧哥哥对小炎简直太好了。”小炎揉搓着拳头，一脸兴奋，而后蓦地冲了出去，“哈哈，别跑啊，看你们往哪里跑。”

　　片刻之后。

　　寒冰王带来的所有武者全都狼藉的倒在街道之上，痛苦的呻吟，每一个能够站立的。

　　生死二重的王者，懂得血肉衍生，普通攻击根本无法给他们带来伤害，但是小炎的拳头却不是他们能够承受的，一拳下去，不但皮肉受苦，就连生命之力都被震得无法凝聚。

　　“嘿嘿，林萧哥哥，刚才好好玩。”小炎红扑扑的脸上带着兴奋，可爱的同时像极了一个小恶魔。

　　“那下次林萧哥哥再带你玩好不好。”

　　“好，好。”小炎的头点的像小鸡啄米。

　　摸了摸鼻子，林萧怎么感觉自己像把小炎拐骗成了一个打手？

　　“走！”拿到了钥匙，林萧带着萧乾、广林王等人纷纷离去，留下了满地的天玄帝国强者，以及诸多议论纷纷的围观王者。

　　此刻，邪魂王的府邸。

　　身穿黑袍的邪魂王安静的坐在院子里，仿佛一尊石碑。

　　突然，他睁开眼睛，嘴角露出了一丝邪异的笑容。

　　“几位，既然来了，何必藏头露尾呢，进来一坐吧。”邪魂王平静开口，阴冷的声音传递了出去，在院子中不断回荡。

　　“哈哈哈。”

　　大笑声响起，三道人影突然出现在了虚空，一步跨入了邪魂王的院子。

　　“天渊王，你来的不慢啊。”

　　“彼此彼此，灵灭王你的消息也很灵通么。”

　　这三道人影正是镇守人盟城的几大生死三重王者，天玄帝国灵灭王、明月帝国玄妙王和神武帝国天渊王，一进来，三人便是在邪魂王面前的石凳上坐了下来，神态自如，仿佛走进的是自己的院子，而后目光齐齐的落在邪魂王身上。

　　“邪魂王，废话不多说，我们几个前来的目的，我想你不会不知道吧？”灵灭王刚一坐下，便是淡漠开口，语气直接霸道。

　　玄妙王和天渊王的目光也是望来。

　　“几位的消息果然灵通。”邪魂王微微一笑：“没错，迷空珠的确在我手上。”

　　“什么。”玄妙王等人略微吃惊，没想到邪魂王竟然会如此直接的承认，同时，心中也是微微兴奋。

　　灵灭王道：“”既然你承认了，就好办了，这蛮族至宝殿可不是你一个能够吃下的。

　　“哈哈。”邪魂王笑了起来，笑声有些阴冷：“既然我愿意承认，就没打算独吞。”

　　邪魂王也不废话，直接将迷空珠拿了出来。

　　嗡！

　　从中射出一道迷蒙的光芒，一座宫殿在院子中显现了出来，不过在几大三重王者的遮蔽下，外人根本看不到这里的动静。

　　灵灭王等人仔细打量。

　　“不用看了，蛮族的至宝殿在古神废墟核心之地。”收起迷空珠，邪魂王淡淡道。

　　“什么？古神废墟。”灵灭王等人尽皆暗暗变色，古神废墟危险重重，连他们都不敢贸然闯入，如果至宝殿在那里，那就麻烦了，就算他们四人联袂进入，到时候能有一个活着出来，已经算是谢天谢地了。

　　“这至宝殿光凭我们几个，似乎很难啃下来啊。”几人眉头皱起。

　　邪魂王看了眼三人，道：“古神废墟的事情再去考虑，迷空珠在我这里，其他人根本找不到至宝殿的所在，不过我听说除了迷空珠之外还有九把钥匙，其中六把在妖族和蛮族，我们暂时不想，但剩下的三把却在我们人族，可千万不能被其它族的人得到了，必须控制在我们手中。”

　　“钥匙我这里有一把。”玄妙王道。

　　“另一把在我手上。”天渊王接着开口。

　　“这第三把钥匙在我这里。”灵灭王道。

　　玄妙王望了过来，皱眉道：“灵灭王，据我所知第三把钥匙在武灵帝国的王者手中，怎么到了你那里？”

　　灵灭王冷笑了起来：“武灵帝国的那群家伙何德何能，也配拥有钥匙，放他们哪里很有可能会被其它势力抢走，不如归我保管，我已经派人去拿了，想必现在已经到了我的府邸。”

　　几人对视一眼，却没有多说什么，邪魂王道：“不管第三把钥匙在谁手里，必须要保证不被蛮族和妖族夺去，不能有任何马虎大意。”

　　“好，既然如此，就去我的府邸看看吧。”灵灭王微微一笑。

　　几人点点头，跨步走出院子，消失不见。

　　片刻后，几道人影出现在了灵灭王的府邸中。

　　府邸里，寒冰王等人狼狈不堪的站在哪里，浑身鲜血淋漓，模样极为凄惨。

　　“大人。”寒冰王等人见到灵灭王，战战兢兢，神态惶恐，将头颅压的低低的。

　　“灵灭王，看样子你说的第三把钥匙在你那里，似乎有些问题啊。”天渊王笑了起来。

　　“怎么回事？钥匙呢？”

　　见到寒冰王等人的模样，灵灭王强压住怒火，冷喝道。

　　“大人，钥匙的确在那广林王的手中，刚才我们就要的手了，没想到关键时刻武灵帝国的林萧一行人出现了，将钥匙夺了回去。”

　　“你确定是那林萧？”邪魂王打断对方的话，眉头皱起。

　　在他看来，受到了自己魂念分身的最强一击后，那林萧百分之八九十已经死了，却没想到，竟然还活着，而且还夺走了最后一把钥匙。

　　“就是那林萧。”

　　寒冰王没好意思说自己是被一个七八岁的小男孩给击败的，只说林萧带人将钥匙抢了回去。

　　“一群废物。”

　　轰！

　　无形的冲击波席卷开来，将重伤未愈的寒冰王等人震飞了出去，嘴里连连吐血。

　　“林萧？我听说过他。”灵灭王眼神狰狞，杀机沸腾：“一个二重巅峰的王者，没有资格得到钥匙。”

第八百八十一章 别让我瞧不起

　　“既然如此，那我们就去看看吧。”

　　邪魂王微微一笑，笑容深处带有莫名的杀机，这最后一把钥匙竟然在林萧的手中，真是有意思。

　　他没有说自己对林萧出过手，首先是地位上的差别，生死三重对生死二重出手，事实上那时候的林萧才生死一重，说出来很难听，最重要的是，居然最后还没杀死对手，反倒是自己的魂念分身被灭，绝对是一个耻辱。

　　“既然这样，我们就过去吧。”天渊王开口了，第三把钥匙事关重大，由不得他们不小心。

　　“走吧。”玄妙王眉头皱了皱，没有多说什么。

　　唰唰唰。

　　一群人瞬间消失在了灵灭王的府邸。

　　武灵帝国区域，林萧的府邸中，九龙王等人都聚在了这里。

　　“林萧，你要不先离开这里？寒冰王他们是灵灭王的人，如果知道钥匙在你这里，灵灭王绝对不会善罢甘休的。”

　　“九龙王说的没错，我们已经派人将这里发生的事情传回了武灵帝国，想必一个月后百里玺陛下就会前来，到时候，灵灭王拿你也没办法。”

　　“对，蛮荒古地如此之大，我就不信那灵灭王能够找到你。”

　　众人议论纷纷，各抒己见。

　　“林萧哥哥，这钥匙有什么用啊，怎么好像很多人要抢的样子，你放心，有小炎在，一定不会让任何人抢走林萧哥哥的钥匙。”小炎认真的道。

　　一群人苦笑了一下，小炎虽然击败了寒冰王，展露出了可怕的实力，让九龙王他们震惊不已，但是现在他们面对的可是灵灭王这等枭雄巨擘，根本不是寒冰王可以比拟的，别看寒冰王号称十大巅峰王者，威风凛凛，但真要战斗起来，任何一个生死三重的王者都能将其轻易击杀。

　　在普通武者眼里，生死境王者就是天，而在普通生死境王者眼里，生死三重王者才真正的是天。

　　摆了摆手，林萧道：“大家不要紧张，钥匙是我们武灵帝国的，就是我们武灵帝国的，不管谁来，都别想从我们手中夺回钥匙。”

　　“阁下好大的口气。”

　　林萧话音刚落，就听一道冷哼之声响彻天地，沉闷的轰鸣声仿佛巨锤狠狠的砸在了众人的心口，令九龙王等人脸色发白，蹬蹬蹬倒退了两步，神色难看至极。

　　轰隆！

　　几道人影出现在了大厅之中，缓步走来，如入无人之境。

　　“阁下就是林萧？胆敢打伤我天玄帝国的寒冰王等人，你好大的胆子。”灵灭王来到大厅里，二话不说，直接冷喝开口，言出法随，声音中蕴含的强大力量，令不少人都是岿然变色。

　　而在感到对方身上浑厚的力量之后，九龙王等所有武灵帝国的王者，脸色都是唰的白了。

　　他们已经知道，来的几人究竟是谁了。

　　“你是谁啊？一进来就大呼小叫的，一点教养都没有，爷爷说过，去别人家做客要有礼貌，像你这样没礼貌的，是要被打屁股的。”

　　大厅所有人中，只有林萧和小炎脸色没变，听到对方的冷喝，小炎心中突然很是不爽，直接哼哼道。

　　“嗯？”

　　灵灭王的脸色陡然冷了下来。

　　嗡！

　　一股无形的灵魂波动从灵灭王体内冲出，瞬间没入小炎体内。

　　“小炎。”九龙王他们都紧张的叫出了声。

　　玄妙王脸色一变，灵灭王出手的速度太快了，九龙王他们没能反应，就连玄妙王也是来不及开口阻止。

　　“你们叫我干什么？”小炎莫名其妙的看了眼神情紧张的九龙王他们。

　　“什么？”灵灭王泛着冷笑的嘴角倏地凝固了，他自然没想杀死小炎，只是准备给他一个教训，可令他怎么也没想到的是，对面那小男孩承受了他灵魂冲击后，竟然没有一点反应。

　　论灵魂之力，龙族的灵魂远超人族的灵魂，同为生死三重，灵灭王想要用灵魂冲击对付小炎，还差了十万八千里，对普通人来说仿佛海啸一般的冲击，对小炎来说，仅仅是一阵微风吹过。

　　“这小男孩究竟什么来头？”

　　灵灭王等人的眉头立刻皱了起来，九龙王他们看不出小炎的特殊，他们几个却不一样，敏锐的察觉到小炎体内的能量和真元似乎有些特别，不过，却又不像是妖元。

　　龙族体内的能量是龙元，本质上和妖元截然不同，神秘莫测，灵灭王他们自然看不出来。

　　在天渊王他们面前丢了这么一个脸，灵灭王的脸色有些难堪，他冷哼一声，一股无形的威压再度从他体内释放出来，狠狠的压向了小炎，既然灵魂冲击不行，就用生死三重的王者威压来给对方一个教训。

　　“灵灭王，过了吧。”玄妙王眉头一皱，开口说道，体内真元激荡，就要出手。

　　“诶，玄妙王，灵灭王只是给他们一个教训，不会有事的。”邪魂王冷漠一笑，身形悄然来到了玄妙王的面前，恰好阻止了他的出说。

　　轰！

　　恐怖的威压弥散，直接笼罩住大厅中的众人，仅仅是散逸出来的威压，就令九龙王等人脸色苍白，蹬蹬蹬后退，难以招架，而处于中心的林萧和小炎承受的威压就更不用说了，可令所有人难以置信的一幕发生了，面对灵灭王的威压，林萧和小炎两个竟然都面不改色。

　　“原来是天玄帝国的灵灭王，阁下好大的威风，私自闯我武灵帝国府邸不说，还肆意出手，未免也太不把我武灵帝国放在眼里了吧，灵灭王，你可是堂堂生死三重王者，人盟城的坐镇者之一，难道这就是你的风度么？说出去，恐怕会被人笑掉大牙吧。”始终没有说话的林萧，这个时候终于开口了，一开口，锐气逼人。

　　灵灭王的威压虽强，但林萧的刀魂已经达到了二重，根本影响不了他，至于小炎，龙族的龙威是各大种族中最恐怖的一种，灵灭王的这点威压，给小炎挠痒痒还不够。

　　一石激起千层浪。

　　林萧的这话落下，刹那间，大厅中一片寂静。

　　“有意思。”天渊王笑了起来，似笑非笑的看着灵灭王。

　　灵灭王目光中杀机沸腾，脸色前所未有的难看，他深吸一口气，强压住心中的怒火，冷漠道：“阁下，你伤我天玄帝国弟子，我来这里只是为了替我天玄帝国王者主持公道。”

　　“嗤。”林萧直接嗤笑出声，眼神嘲讽，“灵灭王，你来我这里的目的，白痴都知道，你有本事来，难道都没本事说么？我只想对你说一句话——”

　　“灵灭王，别让我林萧瞧不起你！”

　　林萧简直一点都没给灵灭王留面子。

　　“你！”

　　灵灭王脸色涨红，林萧那种讥诮的语气让他火冒三丈，从什么时候开始，连一个生死二重的小家伙也敢瞧不起他灵灭王了？

　　但是在人盟城，他偏偏无法出手。

　　“可恶，现在让你猖狂一下，等你出了人盟城，老子要你好看，不杀此子，老子念头难以通达。”灵灭王压抑住心中的怒火，眼眸深处骇人的杀机疯狂流动。

　　他灵灭王，纵横苍穹大陆，坐镇人盟城，横行无忌，什么时候吃过这样的瘪。

　　“好了，先前的事情就一笔勾销，正事要紧。”一旁的天渊王终于开口了，几步来到林萧面前：“你就是林萧？苍穹大陆年轻一辈中的第一天才？果然有胆量，我们几个来的目的，我想你应该知道。”

　　“第一天才不敢当，目的么，我也能猜到，可惜抱歉，至宝殿的钥匙我先前已经说过了，不可能交出来。”林萧道。

　　天渊王的眉头立刻皱了起来。

　　这时玄妙王开口了：“诸位，这钥匙现在林萧手中，那么就属于武灵帝国的，咱们似乎没有资格非要让对方交出来吧。”

　　“玄妙王，你究竟站在哪一边？”灵灭王皱了下眉头。

　　“好了，大家不要吵了。”天渊王开口道：“玄妙王说的没错，不过，这钥匙事关重大，关乎到我们人族的将来，交由林萧这么个二重王者保管，太过冒险，这样……”

　　天渊王看着林萧：“林萧，我想你也知道至宝殿钥匙的作用，放心好了，假如这一次我们人族真的得到了蛮族的宝物，定会有你武灵帝国一份，除此之外，你林萧也能分到一杯羹，这已经是我们最大的让步了，你也知道，钥匙放在你手上根本没有任何用途，不如交给我们，如果你还不答应，那么就没办法了，钥匙我们是一定要得到的，交不交，取决于你自己，你可要考虑清楚了？我们是绝不会让能够打开至宝殿的要是流落在外的。”

　　“这位应该是天渊王前辈吧。”林萧淡漠一笑：“你们想要至宝殿的钥匙无非是为了到时候能够打开至宝殿，为什么就不能放在我的身上呢？如果我没有猜错，如何探索至宝殿，几位已经达成协议了吧。”

　　天渊王的眉头一皱，“你的意思是？”

　　“我的意思就是，探索至宝殿，算我林萧一份子，到时候需要钥匙的时候，我自会交出来。”

第八百八十二章 传承秘法

　　“什么？”

　　众人一惊，探索至宝殿，至少需要生死三重的实力，林萧还差了不少。

　　“就凭你？”灵灭王更是忍不住嗤笑起来。

　　就连玄妙王也是开口劝阻，神色凝重：“林萧，探索至宝殿，这不是开玩笑的事情，你才生死二重，或许在二重巅峰王者中堪称无敌，但我可以明确告诉你，你过去绝对是送死。”

　　“我意已决。”林萧摇摇头。

　　别人不知道，他自己最清楚，现在他的实力，比起普通生死三重的王者丝毫不弱，更何况还有龙爷这个老古董在，论优势，他甚至超过了灵灭王他们。

　　“哈哈，有意思，太有意思了。”邪魂王笑了起来：“现在的年轻人，还真是有胆量，我倒觉得这是个不错的主意，他有钥匙，就有探索至宝殿的资格，这句话一点都没错。”

　　天渊王他们脸色阴晴不定。

　　邪魂王传音而来：“既然这小子想找死，那么就由他好了，古神废墟如此危险之地，以他的实力恐怕还没见到至宝殿就已经死了，到时候钥匙还是会回到我们手里，何乐而不为呢。”

　　邪魂王自然巴不得林萧去找死。

　　“林萧，你可要考虑清楚了，我可以告诉你一件事，至宝殿的位置在蛮荒古地的古神废墟，生死三重以下进入其中，必死无疑。”

　　玄妙王神色不变，暗中却是焦急传音给林萧。

　　“多谢玄妙王大人提醒，不过我自有打算，你想帮我的话，只要同意就可以了。”林萧回音道。

　　感受着林萧语气中的坚决，玄妙王摇了摇头，道：“好吧，我同意了。”

　　“他自己想找死，我怎么会拦着他呢。”灵灭王冷笑了起来。

　　“既然如此，就这么说定了。”天渊王点点头，凝重告诫林萧：“林萧，钥匙暂时放你身上，不过在我们出发之前，严禁你离开人盟城，主要是为了防止钥匙被其他人夺走，如果你做不到，就别怪我们言而无信了。”

　　林萧点点头。

　　“走吧。”

　　嗖嗖嗖！

　　天渊王等人消失得一干二净，走之前，邪魂王和灵灭王都不经意的看了眼林萧，眼眸深处流露出来隐匿的杀机。

　　“看来当初在火焰山对我出手的，就是这邪魂王无误了。”林萧淡淡一笑，并未将两人的威胁放在心上。

　　“林萧，你……”

　　灵灭王他们一走，九龙王他们一个个焦急的围了上来，林萧这举动，那根本就是去找死。

　　“诸位放心好了，我自有分寸，接下来几天我要闭关，恕我不能奉陪了。”林萧对九龙王他们拱拱手。

　　知道林萧的决定不容更改，九龙王等人只得无奈的离开，心中充满了担心。

　　在人盟城中人心惶惶，风波四起的时候，妖盟城中，有关至宝殿的消息也是传递了开来，惊动了各方镇守者。

　　钻地甲分身是在本尊回到人盟城的第二天回到的妖盟城。

　　呼！

　　双翅展开，钻地甲分身庞大的身躯化作一道流光，掠向连云山脉的高山所在，可没等他回到连云山脉的范围，就被三道身躯给拦下了。

　　“小子，当初一枚融火神果是被你得到了吧，乖乖的交出来，饶你不死。”

　　围住钻地甲分身的，居然是冰蛟王、火凤王和翼虎王这三大巅峰妖王，当初在火焰山，三妖一无所获，心中别提有多郁闷了，那三枚融火神果被人族夺走了还好，可其中一枚竟然是被一个他们以前从未听说过的妖王给夺了去，心中自然不满。

　　当初在躲避开灵阳龙罡火的追杀后，三大妖王在古族战场四处寻找钻地甲分身的踪迹，却没找到，后来因为蛮族至宝殿的消息，三大妖王回到了妖盟城，但依旧放弃对钻地甲分身的寻找，安排手下在各个城门口候着，刚刚果然接到了手下的汇报，当即在钻地甲分身回到连云山脉的山峰之前，将他拦了下来。

　　“小子，别怪我没有给你机会，交出融火神果，你可以走了。”火凤王冷漠开口，融火神果对于他这种火系的妖王来说，帮助无疑是最大的，因此的他的内心也是最为渴望。

　　“滚。”

　　钻地甲分身连眼皮都没翻一下，冷漠开口，他要赶回去突破，可没有那么多时间在这里浪费。

　　而这里的动静，也是吸引到了不少掠过的妖王。

　　“咦，怎么回事？这不是翼虎王他们么？”

　　“翼虎王、火凤王、冰蛟王，这可是咱们妖盟城的十大巅峰妖王之三啊，他们对面的金色妖王究竟是什么来头，竟然一下得罪了他们三个？”

　　“这小子要倒霉了，翼虎王他们地位高贵，实力也十分可怕，得罪了一个还好，找其它妖王说说情未必不能让过去，得罪了他们三个，以后绝没有好果子吃。”

　　“咱们留下来看看。”

　　见到翼虎王他们，不少妖王都是吃了一惊，停下来驻足观看，议论纷纷。

　　看到周围越聚越多的妖王，三大妖王眉头一皱。

　　“速战速决，让对方交出融火神果后，咱们再决定怎么分配。”

　　彼此之间相互传音，三大妖王对视一眼，几乎同时对钻地甲分身出手了。

　　“寒冰天河！”

　　“火凤翱翔！”

　　“飞翼斩！”

　　尽管看着钻地甲分身的神色轻蔑，可战斗的时候，三大妖王却毫不留手，一上来，就是自己的绝招，力求在最短的时间内击败钻地甲分身，索要到融火神果，在他们看来，当初能够从诸多强者手中抢到融火神果，钻地甲分身的实力，也绝不会太弱。

　　“找死！”

　　对这些妖王，林萧本身就深恶痛绝，既然对方出手了，那就没什么好说的了。

　　“妖翼九斩！”

　　唰唰唰！

　　密密麻麻的金色虹光闪过，三大妖王释放出来的恐怖妖元攻击轰然破碎，剧烈的爆炸之后，三大妖王齐齐倒飞了出去。

　　“什么？”所有围观的妖王一个个目瞪口呆，眼珠子瞪得几乎能放下自己的脑袋。

　　“通天一爪！”

　　击飞对方之后，钻地甲分身动作不停，金色的利爪轰然拍向其中的两妖，而背后的钢铁长尾，更是化作一道迷蒙的金色光线砸了过去。

　　冰蛟王他们再怎么说，也是妖盟城的十大巅峰妖王，关键时刻，终于展露出了他们那可怕的实力。

　　“冰冻吐息！”

　　“凤翅天翔！”

　　“飞翼流星！”

　　轰！

　　三大巅峰妖王的全力一击，与钻地甲分身的攻击轰然碰撞在一起，强烈的冲击波席卷而来，一些靠的近的妖王顿时狼狈的吐血倒飞，咔嚓一声，大地开裂，迷蒙的灰尘遮蔽了一切。

　　咔咔！

　　钻地甲分身金色的鳞甲之上，爬上了一层厚厚的坚冰，整个被冻成了冰雕，就连附近的地面上，也是被冰层覆盖，冰蛟王的冰冻吐息不愧为天赋攻击，威力之强，令所有妖王骇然变色。

　　“哼，还敢反抗。”一招得中，冰蛟王冷哼一声，飞掠了过来，神情有着得意，可接下来，他的眼珠子却蓦地瞪圆了。

　　厚厚的坚冰之下，钻地甲分身的金色鳞甲蠕动起来，轻轻一震，包裹住他的坚冰上便蔓延出了道道裂纹，下一刻，砰的一声，坚冰粉碎，化为漫天冰屑四散抛飞。

　　“怎么可能！”这个时候，冰蛟王震惊的声音才传了出来。

　　这段时间，他一共施展出两次冰冻吐息，一次是对林萧，一次是对钻地甲分身，可无一例外，他的天赋攻击冰冻吐息尽皆失去了原来无往不利的功效，让他内心受到了无比巨大的打击。

　　被林萧破开还好，至少对方穿着在二重巅峰中堪称无敌的蛮王套装，可眼前这金色妖王，也明明才一重巅峰，竟是硬凭着强大的身体防御，将自己的冰冻吐息给破开，让冰蛟王心中甚至绝望的以为，自己的天赋攻击是不是没有以前厉害了。

　　“杀！”破开坚冰之后，钻地甲分身金色的双瞳中散发出骇人的精芒，他的眼神冷漠，身形骤然动了。

　　“金光闪灭！”

　　在化血池中觉醒了血脉之后，钻地甲分身脑海中出现了不少传承秘法，威力十分可怕，而这金光闪灭就是其中之一，霎时间，天地之间到处都是金色的光虹飞掠，化作一道道恐怖的攻击，疯狂的切割在了三大妖王的身上。

　　噗噗噗噗噗噗！

　　密密麻麻的血花，从三大妖王体表绽放出来，不断磨灭着他们体内的生命之力。

　　“可恶，这妖王究竟是什么来头，为什么这么可怕？”

　　冰蛟王他们惊惧了，他们的实力，已经站在了二重妖王的巅峰，在奥义各方面都有着极其可怕的造诣，但面对钻地甲分身的时候，却显得是如此的无助，对面那金色妖王的强，不是强在奥义上，而是强在诡异的攻击上，就好像这金色的光线，不知道蕴含有什么可怕的力量，竟令他们几乎达到了二重妖王极限的防御都无法抵挡。

　　不出片刻，三大妖王已经成为了三头血妖，浑身没有一处完好的地方，鳞甲和羽毛飘落，狼狈不堪。

第八百八十三章 飞鸾王

　　“火焰吐息。”

　　虽然三大妖王已经失去了半条命，可钻地甲分身却没准备停手，狰狞的巨嘴张开，一股巨大的无形火焰在他的口腔中凝聚，而后轰然喷吐了出去。

　　轰隆！

　　火焰喷吐在三大妖王身上，三大妖王的体表竟瞬间燃烧起来，可怕的火焰迅速蔓延到了三大妖王的全身。

　　“想用火焰来对付我？可笑。”

　　火凤王冷冷一笑，试图体内的火系力量覆灭这股火焰，可令他吃惊无比的是，他的天赋火焰在这金色妖王喷吐的火焰面前，竟然有种隐隐的恐惧感，仿佛小孩遇到了大人。

　　火凤王心中立刻惊慌起来，身为火属性妖王，在突破二重巅峰之后，他不断修炼火之奥义，已经将火之奥义参悟到了九成大成，再结合他那天赋火焰，三重妖王之下，几乎没有任何妖王的火焰能和他抵挡，可在钻地甲分身的火焰面前，他的火焰力量竟然失去了以往的功效，让他不由得惊慌起来。

　　不但是火凤王，一旁的冰蛟王和翼虎王也是难以扑灭钻地甲分身喷吐出的火焰，一时间，三大妖王发出了令人毛骨悚然的惨叫之声，身形在半空中不断的翻腾，各种奥义流转，试图扑灭这火焰，却无济于事。

　　他们不知道，这火焰，乃是当初钻地甲分身晋级四星之后所得到的特殊能力，当年在四星的时候，就能灭杀五星的妖兽，而随着钻地甲分身实力的不断提升，血脉的觉醒，他的火焰吐息也是越来越可怕，威力比之当初提升了千倍万倍，能够焚灭和燃烧一切东西，无所不焚。

　　眼看三大妖王身上的气息越来越弱，生命之力不断消失。

　　突兀地——

　　“何妖，在妖盟城肆意妄为。”

　　一道隆隆的怒喝之声在天地间响彻，下一刻，一名身穿火红色长袍的中年男子突然撕裂虚空走出，他有着一双赤色的眼瞳，脸上还有着一片片赤色的绒羽，仅仅站在那里，全身便散发着强烈的火之气息，显然也是某种火系飞禽类妖王所变。

　　他一出现，一股骇人的威压便在这片天地席卷，所有在周围围观的妖王尽皆匍匐，难以承受这股强大的威压和力量。

　　这有着红色绒羽的中年妖王，显然是某位镇守妖盟城的三重妖王。

　　“灭！”

　　出现在天地之间，这中年妖王二话不说，一掌拍向全身燃烧着火焰的三大妖王。

　　呼的一声，三大妖王身上的火焰立刻缩小，似乎要熄灭起来，可片刻之后，原本减弱的火焰腾的一下再度升起，竟燃烧得更为剧烈了。

　　三大妖王痛苦的嘶吼起来。

　　“咦。”中年妖王惊疑一声，赤色的眼瞳中仿佛有火焰燃烧，他的嘴巴轻轻张开，一股的惊人的火焰气息，在他的口中凝聚。

　　“赤鸾真火！”

　　咻！

　　一股仿佛能够焚尽虚空的火焰从他口中喷吐了出来，落在三大妖王的身上，两股火焰剧烈碰撞，片刻之后，钻地甲分身喷出的火焰在这赤鸾真火的压制下，终于是彻底熄灭。

　　天空中，三大妖王全身漆黑，奄奄一息，体内的生命之力微弱到了极致，这还是因为三大妖王实力极其可怕，达到了二重极限的缘故，换做普通二重巅峰的妖王，早就彻底陨落，被烧成灰飞了。

　　“说，到底是怎么回事？”中年妖王冷漠开口，声音中蕴含的怒意，令人不寒而栗。

　　“这位大人，是他们三妖先对我出的手，在下不过是自卫罢了。”钻地甲分身微微行了一礼，道。

　　“是么？”中年妖王望向三大妖王。

　　“飞鸾王大人，此子在火焰山的时候，从我们手上抢走了原本属于我们的融火神果。”火凤王哼哼唧唧的叫了起来。

　　“融火神果？”

　　中年妖王望向了钻地甲分身。

　　钻地甲分身心中一沉，这中年妖王不会准备抢夺融火神果吧？不是没有这个可能，融火神果功效强大，身为火系的三重妖王，融火神果对对方也有一定的帮助，算得上是一件宝物。

　　一旁，火凤王等三大妖王目光狰狞的盯着钻地甲分身，心中怨恨道：哼，既然我们三个得不到融火神果，你小子也休想保住，飞鸾王大人乃是火系妖王，融火神果对他也颇有裨益，看你怎么交代。

　　想到钻地甲分身过会憋屈的表现，三大妖王心中就不由得畅快起来。

　　“哈哈哈，飞鸾王，都这个时候了，阁下不会还要抢夺小辈的东西吧。”

　　就在这时，洪亮的大笑之声响彻天地，一名有着蓝色长发，体型魁梧，身高三米，面色白皙的中年男子走出了虚空，来到了钻地甲分身的前面。

　　“晚辈见过龙象王前辈。”

　　来妖正是连云山脉在妖盟城的镇守者，龙象王。

　　飞鸾王若有所思，原来这金色妖王是连云山脉一脉，嘴里却是不由嗤笑一声，“龙象王，你可别把我当成了你，我飞鸾王什么人物，岂会抢夺小辈的东西，不过这小家伙和火凤王他们在妖盟城大打出手，更是差点没将火凤王他们给击杀，身为妖盟城的镇守着，我却不得不管了。”

　　“哈哈，飞鸾王，冠冕堂皇的话你就别说了，你也知道现在发生了什么，这点小事，就不如算了，蛮族的至宝殿才事关重大。”

　　虚空中，另外一道洪亮的声音响起，一名体型魁梧，仿佛铁塔般，浑身遍布黝黑鳞甲的妖王走了出来，正是铁鳞王。

　　这一次因为钻地甲分身的事情，铁鳞王亲自护送他来妖盟城，护送完毕之后，铁鳞王没有立刻回苍穹大陆，正准备过些日子就走，却不想正好流出了蛮族至宝殿的消息，令其欣喜若狂。

　　此刻他看着钻地甲分身也是充满了和蔼可亲，如果不是钻地甲分身，他也不会来到妖盟城，自然也不会赶上蛮族至宝殿的出世，获得如此巨大的一份机遇。

　　见到龙象王和铁鳞王出现，林萧的一颗心也是放了下来，钻地甲分身肯定是安然无事的了。

　　不同于钻地甲分身的轻松，火凤王三妖却是一下傻眼了，这是怎么回事？怎么连云山脉一下子出现了两大三重妖王为这小子说话，看起来，这小子在连云山脉似乎地位很高的样子，事情不会就这么算了吧？

　　望了眼飞鸾王，三大妖王内心又是给自己鼓了下气，普通三重妖王或许不敢和连云山脉的龙象王他们叫板，但飞鸾王不同，来自死亡之森的他地位高贵，很少会向其它妖王妥协，更何况，他火凤王也是属于死亡之森一脉，飞鸾王岂会看着他死亡之森的弟子被连云山脉的妖王欺负。

　　显然知道飞鸾王的脾气，铁鳞王说完这话之后，同时也微笑着传音给飞鸾王：“飞鸾，给我铁鳞王一个面子，火凤那几个小子又没事，不如就这么算了，现在蛮族至宝殿出世，这才是真正的大事。”

　　“算了？”飞鸾王冷笑起来：“我死亡之森的弟子差点陨落，你说就这么算了？岂不是让别的妖王都以为我死亡之森好欺负不成。”

　　“飞鸾王前辈。”看到这飞鸾王似乎不依不饶，钻地甲分身这时候开口了，“事先要声明一点，那融火神果，是我从人族王者手中抢夺到的，而不是火凤王他们的，其次，在下并未惹事，是火凤王他们拦截在下，并率先动手，在下不得已才还击罢了，这一点，在场其余妖王都亲眼所见。”

　　钻地甲分身的神情不卑不亢。

　　飞鸾王的脸色猛地沉了下来，“放肆，现在是我在和龙象他们对话，你算什么东西？竟敢对我飞鸾如此说话，龙象、铁鳞，看来你们连云山脉的弟子越来越猖狂了，连我飞鸾都不放在眼里了啊。”

　　飞鸾王阴阳怪气，语气更加不善起来。

　　“飞鸾，那你想怎样？”铁鳞王脸色也是不好看起来，他眉头一皱，暗中传音给飞鸾王：“飞鸾，此子乃是我连云山脉三大宫主的亲传弟子，不如算了。”

　　“三大宫主的亲传弟子？”飞鸾王诧异的看了眼林萧，神情却丝毫不变，道：“我管他是谁的亲传弟子，你说了没用，有本事，就让青天牛蟒王来和我说话。”

　　这飞鸾王竟是滴水不进。

　　铁鳞王和龙象王心中都是烦躁起来，飞鸾王在死亡之森的地位极高，还真不怕三大宫主，偏偏他们又不能说金甲是魁斗老祖的亲传弟子，毕竟几大妖族势力之间，还是有一些间隙和争斗的，让死亡之森知道了金甲是魁斗老祖的弟子，指不定还会发生些什么，如果金甲出了问题，那可不是他们两个能够承担的。

　　“飞鸾王。”龙象王的脸色也是彻底沉了下来：“刚才金甲已经说的清清楚楚，明明白白，这件事情，是你们死亡之森的弟子不对在前，就算金甲他有错，也是无意之错，你若非要胡搅蛮缠，我连云山脉也不是怕事之人。”

　　龙象王和铁鳞王冷眼看着飞鸾王。

第八百八十四章 蛮族阴谋

　　飞鸾王在死亡之森地位虽高，但他们也不是怕事之人，金甲可是魁斗老祖的亲传弟子，妖王宫的少主，真要出什么事，自有魁斗老祖出面，别说差点将火凤王他们杀了，就算真杀了哪又如何？今天金甲他们肯定是保定了。

　　一时间，场面上的气氛不由凝固起来，浓郁的杀机在虚空中不断凝聚，恐怖的令人窒息。

　　令人怎么也没有想到的一幕发生了，听到龙象王的话后，一向无比霸道的飞鸾王不由楞了一下，语气竟是变得有些温和，道：“龙象，你说什么？这小子叫什么名字，金甲？”

　　龙象王眉头皱了皱，道：“没错，金甲。”

　　他不明白飞鸾王问钻地甲分身的名字是什么意思。

　　“哈哈。”飞鸾王忍不住笑了起来，而后一双赤色的双瞳，不断打量钻地甲分身，从上往下，从下往上，那眼神，就仿佛相亲的时候看对象一般，认认真真，仔仔细细。

　　林萧心中立刻毛骨悚然起来，全身仿佛起了鸡皮疙瘩，心中恐怖的暗想，这飞鸾王明明是头雄性妖王，怎么这眼神那么恐怖，我的老天，他不会专门好这一口吧？

　　想到这，林萧的身体就是不由抖了三抖。

　　飞鸾王的目光越看越满意，越来越慈祥和蔼，赤色的眼瞳中，竟露出了一丝浅浅的笑意。

　　“哈哈哈，不错不错。”飞鸾王眼睛眯成了一条线。

　　完了，这飞鸾王果然好这一口，林萧感觉自己的裆下凉飕飕的，不行，哪怕对方实力再强，这种事情肯定是死也不能从的。

　　而龙象王等人则是一头雾水，浑然不知道飞鸾王葫芦里灌的是什么药。

　　只见飞鸾王笑眯眯的道：“原来你叫金甲，龙象，你们连云山脉还有第二个叫金甲么？”

　　龙象王看了眼铁鳞王，道：“据我所知，就他一个。”

　　说到这，龙象王的眉头忍不住皱了起来：“飞鸾王，你到底想做什么，鬼鬼祟祟的，这可不像你。”

　　“我不想做什么。”飞鸾王盯着钻地甲分身，笑道：“这么说来，你就是连云山脉那个进入生死琼楼的金甲了？赤鸾你认识么？”

　　林萧愣住了，事情似乎不是自己想的那样，他不由点点头，旋即犹豫道：“阁下是……”

　　“哈哈哈，我是赤鸾的叔叔。”飞鸾王笑的很开心：“不错，不错，我看你才一重巅峰吧，竟然能将火凤王他们三个给伤成这样，果然是英雄出少年啊，想当初我和你一样等级的时候，还不如你呢。”

　　飞鸾王摇摇头，既是感慨，又是欣慰。

　　林萧彻底傻眼了，这他妈究竟是怎么一回事啊，先前这飞鸾王对自己还要打要杀的，现在怎么态度一下变得那么和蔼，居然还夸起自己来了，这妖族的脑部构造难道和人族的不一样？都有些神经兮兮的，以前也没这感觉啊。

　　龙象王他们同样在傻眼，脑子里不比林萧清醒多少。

　　飞鸾王感慨道：“当初赤鸾说她在生死琼楼中认识了连云山脉的一个天才，原本我还不以为意，现在一看，果然是天赋非凡。”

　　“前辈过奖了。”林萧彻底明白了，事情应该是出在赤鸾身上了，看上去，这赤鸾的地位在死亡之森十分之高。

　　飞鸾王又是笑眯眯的道：“对了，当初赤鸾应该邀请过你来死亡之森吧？”

　　“是的，她还给了我一根她的赤羽。”林萧点点头，从身上拿出了当初赤鸾给的那根绯红赤羽。

　　看到那赤羽，飞鸾王的眼神更加亲切了，一巴掌就拍在了钻地甲分身的肩膀上，蓬的一声，直震得钻地甲分身龇牙咧嘴，飞鸾王笑眯眯的道：“那我怎么没见你来啊？赤鸾可是在我耳边念叨过你好几次了。”

　　“我……咳咳，一直忙于修炼，所以没机会去。”

　　在林萧看来，当初的赤鸾只是友好的邀请，林萧虽然答应了，但哪里还真会去了，只能随便找了个借口，幸好钻地甲分身脸上有鳞甲，看不出他脸红。

　　“唔，年轻人嘛，目标是要远大一点，不过应该放松放松的时候也要放松放松，我们死亡之森还是很友好的，下次记得一定要来啊。”飞鸾王和蔼的邀请。

　　“下次我一定去。”钻地甲分身除了点头别的不知道做什么了，心中则是无语，我的老天，还很友好，死亡之森可是两千多年前毁灭之日兽潮出没的大本营，更何况这飞鸾王刚才还对自己要打要杀的，这就是所谓的友好？

　　渐渐的，龙象王和铁鳞王似乎明白了什么，看着钻地甲分身的眼神奇怪无比，憋着嘴，很想笑。

　　钻地甲分身不知道，他们可是清楚的了解，飞鸾王在死亡之森的地位究竟是什么样的，那可是死亡之森的王族，而他的侄女赤鸾，更是死亡之森的小公主，没想到金甲竟和那赤鸾搞上了，看上去，关系似乎还非同一般，金甲果然不愧是老祖的亲传弟子，这泡个妞，档次也那么高。

　　出于礼貌，林萧友好的问道：“不知道赤鸾她现在怎么样了？”

　　“她啊。”飞鸾王脸上露出了一丝自豪：“她的修炼速度可不比你慢哦，我来妖盟城的时候，她已经突破到了生死二重，现在正在我们赤鸾一族的祖地历练，你还得加油哦，当然，修炼不着急，有空的话，还是去死亡之森逛逛吧，想必赤鸾会很开心的。”

　　双方这么一交谈，原本的肃杀之气哪里还有，早就消失得一干二净。

　　“飞鸾王，那现在这里……”龙象王笑道。

　　“多大点事啊，火凤他们不长眼睛，而且自己实力不济，给他们点教训，也好让他知道什么叫天高地厚。”飞鸾王摆摆手：“我想你们也听说了，现在最重要的还是至宝殿一事。”

　　“没错，蛮族至宝殿开启，这可是一个大机缘，绝对不容错过，既然咱们三个都在这里，不如现在就去天鳄王那里，好好商讨一下。”

　　“走吧。”

　　一场争斗，就此消散，飞鸾王他们纷纷离去，而钻地甲分身也是掠向了连云山脉高山所在，离去的时候，一旁望来的，尽皆是众妖呆滞的眼神。

　　回到府邸，钻地甲分身陷入了闭关，开始了生死二重的突破，如今的他，距离生死二重只差那么一步，一旦突破，实力更将有惊人的变化，在蛮族至宝殿出世的时机里，对林萧来说也是无比的重要。

　　而在钻地甲分身突破的时候。

　　蛮族区域，五大顶尖蛮国中央有着一座恢宏的宫殿，这宫殿，正是蛮人一族的精神中心——神殿。

　　神殿之中。

　　七名蛮族强者此刻正盘膝坐在那里，浑身散发着可怕的气息，这七人，正是整个蛮族中的七名上位蛮王，生死三重级别的存在，而在七人的上首，一名身兽皮的蛮族老者静静的坐在那里，正是神殿大祭司，蛮族的精神领袖。

　　“大祭司，果然如你所料，现在人族和妖族全部的心思，全都集中在了至宝殿之中，据我估计，要不了多久，他们就会前往古神废墟，寻找至宝殿。”

　　一名体型魁梧，全身遍布黑色鳞甲，乍一看仿佛妖王的上位蛮王瓮声瓮气的开口，眼眸中满是狰狞。

　　“嘿嘿，恐怕那两族怎么也不知道，蛮族至宝殿的消息会是我们故意放出去的吧？那迷空珠也是我们刻意封印在古族战场，否则那人族和妖族哪会这么巧，发现我们蛮族的至宝殿。”

　　“现在迷空珠被人族得到了，想必妖族一方的强者肯定会和着急，想尽一切办法要把那迷空珠夺回来吧，大祭司，依我看，不如先隔山观虎斗，先那人族和妖族厮杀一番，咱们再出面，到时候两族在我们蛮荒古地的强者，还不是任我们揉捏。”

　　“没错，占据了我们蛮族的地盘这么久，也应该是让这两族付出代价的时候了，不但要报千年前那一战之仇，更是要报数万年前两族奴役我蛮族之仇。”

　　几大蛮王眼神疯狂，浑身散发出暴虐、杀戮的气息来。

　　“好了。”大殿上首，大祭司终于开口了，他的眼神深邃，让人根本无法看清深浅：“一切按计划行事，我们将至宝殿的消息放出去，不是为了他们两族自相残杀的，相信这个消息也已经传向了苍穹大陆，一旦等两族更多的强者前来，我们的计划就危险了，只要得到了远古时代我们族人留下来的传承和至宝，人族和妖族自会付出他们应有的代价。”

　　目光扫视下方的七名蛮王，大祭司幽幽道：“我们蛮族得到了三枚钥匙，既然迷空珠在人族一方，那么我们就先和妖族合作，邪多、布鲁、刚铎、魔眼和刺针，这一次，你们五大蛮国的国王和我一同去妖盟城，剩下的两个，留守神殿。”

　　大祭司下达了命令。

　　“大祭司，要不要我们两个等你们前往古神废墟的时候，将那强者空虚的人盟城和妖盟城一同给毁了？”没被吩咐到的两名蛮王，目光中流露出骇人的杀机。

　　此次争夺至宝殿，人族和妖族一定会倾尽所有顶尖力量，到时候两族城池空虚，他们两个上位蛮王，足以横扫两族的所有的强者。

第八百八十五章 天赋神通

　　大祭司的目光陡然变得无比严厉：“我说过，一切按计划来，千年前的一战，莫非你们都忘了？人族和妖族的实力虽然远不如远古时代，可依旧不是我们蛮族能够抵御的，你们两个若是不听指挥，肆意妄为，一旦等我回来，就拿你们祭祀先祖。”

　　“大祭司息怒，我们两个只是有此提议，绝不会贸然行动。”

　　两名蛮王心中一惊，连回答道，在蛮族，大祭司是他们的精神领袖，权威绝不容违抗。

　　“哼，那就好。”

　　大祭司站了起来：“我们出发吧。”

　　“是。”

　　大祭司连同五大蛮王，瞬间消失在了神殿之中。

　　“哼，就让人族和妖族再多猖狂一段时间，等大祭司他们顺利归来，这天地间的一切都将归我们蛮族统治。”两名留守的上位蛮王彼此对视一眼，目光中散发出骇人的光芒。

　　妖盟城，此刻的钻地甲分身，完全沉浸在了突破之中。

　　五天时间，悄然流逝。

　　轰隆！

　　这一天，从连云山脉高山的中上段，突然散发出了一股极其恐怖的威压，这股威压之骇人，瞬间传遍了整座高山，刹那间，所有在高山之中潜修的连云山脉妖王，尽皆匍匐在地，惊恐的抬头望去。

　　“怎么回事？”

　　“究竟发生什么了？”

　　“好恐怖的威压，我怎么感觉自己回到了九星妖兽的时候，见到了王一样。”

　　威压惊世，如同潮水滚滚而来，这一刻，无论是才一重的小妖王，而是二重巅峰的强大妖王，心中都不由自主的升腾起了一股膜拜之感，仿佛释放出这股威压的，是他们的王，一个个惊惧无比。

　　要知道，以那些二重巅峰妖王的实力，哪怕是妖王宫的三大宫主，虽然可以轻易压制和灭杀他们，但也无法让他们的内心产生那种由内而外的膜拜之感。

　　就连居住在钻地甲分身府邸上方的铁鳞王和龙象王，也是被这股威压给惊动了。

　　“这是……金甲王的府邸，到底发生什么了？”

　　两大三重妖王眼神凝重，这股威压，竟令他们也是感到一丝的惊惧，当下身形一晃，瞬间出现在了钻地甲分身的府邸之中。

　　“这是……”

　　进入府邸的龙象王和铁鳞王，立刻见到了令他们永生难忘的一幕，只见在洞府之中，钻地甲分身浑身遍布空间之力，狂猛的空间之力仿佛一道道洪流，疯狂进入钻地甲分身的身体，令其体内的空间道纹，迅速的从刚刚突破二重后的十一道空间道纹迅速的攀升到了十八道。

　　然而这还不足以令他们震惊，令他们震撼无比的是，双眼紧闭，正处于突破中的钻地甲分身头顶，竟出现了一头神奇的妖兽，这妖兽全身生有四蹄，额有三目，体型修长俊美，充满了神秘的美感，这神秘妖兽的金色的双眸冷冷的注视着出现在洞府中的龙象王和铁鳞王身上。

　　两大三重妖王尽皆倒吸了一口冷气，不知道为什么，被这神秘妖兽这么盯着，两大三重妖王双腿一软，心中不由自主的就升腾起了一股恐惧感，忍不住就要跪地膜拜。

　　这金色虚影究竟是什么妖兽，为什么会有如此恐怖的威压？

　　两大妖王心中震撼，要知道，就连魁斗老祖给他们的感觉，也不见得有这神秘妖兽恐怖，毕竟，魁斗老祖给他们的感觉，是力量上无可匹敌的压迫，而这神秘妖兽，给予他们的却是发自灵魂和血脉上威压。

　　正在两大妖王震惊之时，钻地甲分身的突破终于进入到了尾声，原本紧闭的双眸，也是终于睁了开来。

　　嗡！

　　与此同时，出现在钻地甲分身头顶的神秘妖兽额头的第三只眼，也是悄然睁开，一道迷蒙的金色光波幅散了开来，立刻笼罩住了龙象王和铁鳞王。

　　“不！”

　　龙象王和铁鳞王立刻惊恐的发现，自己的灵魂之海竟狂猛的翻腾起来，一种强烈的吸扯之力，硬生生将他们的灵魂之力向外拉扯，根本无法阻挡，同时，他们两人体内的空间道纹，也是硬生生从他们的身体之中向外被拉扯，就仿佛有一双根本无法阻止的无形双手，死命的拉着空间道纹往外拽一般，而且在这股力量下，他们两妖体内那浩瀚的生命之力，也是如同洪流般往外泄露。

　　最让两妖恐惧的是，这股力量，他们体内的妖元根本无法阻挡。

　　嘎嘣，嘎嘣！

　　一道道的空间道纹，从两大妖王体内拉扯出来，仿佛从两妖体内抽出了一条条的韧带，足足有十数根的空间道纹，迅速的被那神秘妖兽虚影汲取，紧接着空间之力被反哺到钻地甲分身身上，钻地甲分身体内原本凝聚到十八道的空间道纹，立刻再度攀升起来。

　　十九道！

　　二十道！

　　二十一道……

　　钻地甲分身体内的空间道纹迅速凝聚，眨眼就凝聚到了二十三道空间道纹，而龙象王和铁鳞王只能眼睁睁的看着这一幕，身体仿佛被冻结了一般，根本无法动弹。

　　“不！龙象之力，碎！”

　　“铁鳞飞天，守！”

　　关键时刻，两大妖王终于发挥出了自己恐怖的三重妖王实力，龙象王周身，一头头的龙象咆哮，将他一下子挣脱了出来，而铁鳞王身上的鳞甲也是迅速的脱离了身体，一片片黑色的铁鳞，仿佛密密麻麻的蝗虫一般，化作黑色的鳞甲群，在他周身游走，将他防护得严严实实。

　　三重妖王的可怕妖元，在这洞府之中轰然碰撞、爆炸，强烈的气流，将整个洞穴都震得隆隆轰鸣，剧烈摇晃。

　　“怎么？”

　　强烈的冲击立刻惊醒了钻地甲分身，这个时候，他才彻底的情形了过来，他迷惑的望着四周，看到两大妖王狼狈的模样之后，先前的一切立刻浮现在了他的脑海里，令他不由得张大了嘴巴。

　　“龙象王前辈、铁鳞王前辈，你们两个没事吧？”

　　林萧也没料到，自己突破二重之后，竟会发生这样的情况，他隐隐的感觉到，先前那出现在他头顶的神秘妖兽，正是他钻地甲分身的天赋神通，能够吞噬一切灵魂和力量，号称“噬神”！

　　“咳咳！”

　　两大妖王气喘吁吁，震骇的看着钻地甲分身，翻腾的灵魂之海迅速的稳定了下来，大量的空间道纹也是重回体内，两妖心有余悸，苦笑道：“咱们两个被你各吸走了七八道空间道纹，你说我们有事没事！”

　　“两位前辈，实在抱歉，刚才我不是故意的。”钻地甲分身充满歉意道。

　　刚才的确是他无意识下的行为，而且，林萧冥冥中有感觉，才妖王二重的他，根本无法将这‘噬神’天赋神通给完全释放出来，就算是龙象王和铁鳞王不抵抗，他们的力量也不会真被自己全部吞噬，能够一下吞噬十几道的空间道纹和大量生命之力，已经是他目前所能做到的极限了。

　　如果他突破到生死三重，噬神的威力才能真正的展现一二，到时候，一经施展，同为生死三重的龙象王和铁鳞王根本无法抵抗，一瞬间灵魂和所有力量都会被他吞噬，成为一具死尸。

　　了解到自己天赋神通的可怕，林萧心中也是狂喜无比。

　　“我们没有怪你。”龙象王和铁鳞王对视一眼，眼眸中充满无奈的同时，更是充满了惊骇。

　　这金甲王究竟是什么身份？刚才那应该是他的天赋神通吧，力量也太可怕了，可怕到他们两个都心有余悸，仿佛经历了一场生死磨难，这一刻，两大妖王终于明白，为什么魁斗老祖会收金甲为亲传弟子，并且立为妖王宫的少主了，他的血脉，绝对凌驾在他们两个以往见到过的所有妖王之上。

　　铁鳞王苦笑给龙象王传音道：“在来妖盟城之前，魁斗老祖告诫过我，金甲一旦遇到危险，哪怕是死也要保住他，而且，假如发现金甲身上有什么奇怪和特殊，都不要惊奇，不过这特殊，未免也太夸张了点。”

　　刚刚突破生死二重，就能吞噬他们两个的空间道纹，假如突破到三重，还能有谁能阻拦他？

　　“两位前辈，你们身上的空间道纹……”

　　林萧不好意思的问道，语气中充满了歉意，他是真心感到抱歉，毕竟现在龙象王和铁鳞王都站在自己这一边，两妖的实力若是受损，对自己也有影响。

　　龙象王苦笑道：“你就放心好了，你刚才虽然吞噬了我们两个十几道空间道纹，不过我们对空间的感悟还在，这点伤势，几天功夫就痊愈了，空间道纹也会重新凝聚，到时候实力依旧会回到巅峰。”

　　“那就好。”林萧点点头，暗暗心惊，生死三重的妖王果然强大，被吞噬了这么多的生命之力和空间道纹，几天功夫就能痊愈，战力还丝毫不损，三重王者被成为巨擘不是没有道理的，换做二重妖王，这一下不死也残。

　　“对了，两位前辈，现在蛮荒古地的局势怎么样？那至宝殿……”

　　林萧自然想知道，妖族是如何看待至宝殿的。

第八百八十六章 五大妖王

　　龙象王笑了笑，当即将妖族的决定说了出来。

　　龙象王他们有两个选择，第一个是等苍穹大陆的妖族强者得到消息来到蛮荒古地，而后一同去寻找至宝殿，不过这样一来，局势就不将是他们主导，获得的利益自然也会少上不少，第二个选择就是目前在妖盟城的五大三重妖王联手，直接去探寻至宝殿，如此一来，他们得到的利益自然就多，不过，显然也更危险。

　　经过商议，目前在妖盟城的五大妖王，都选择了第二条。

　　毕竟至宝殿蕴含的宝藏实在太吸引人了，没有人愿意将到嘴的食物再拱手让人。

　　不过，因为迷空珠在人族一方，如何交涉，目前几大妖王还没有定夺。

　　妖族的决定，林萧早就有所预料，当即道：“两位前辈，我也准备和你们两个一同去探寻那至宝殿……”

　　“这……不行！”两妖先是愣了下，旋即连连摇头，道：“金甲，不是我们不让你去，而是蛮族的至宝殿全都隐藏在蛮荒古地最为危险的禁地，人族和蛮族也会想尽办法争夺，妖族这一方，也就我们五大镇守者前往，你才生死二重，这太危险了。”

　　如果钻地甲分身出什么事，他们两个根本不好向魁斗老祖交代。

　　“两位前辈，不用急着拒绝，你们也看到了，我现在虽然才生死二重，但实力却比普通生死三重的王者都不弱，而且人族和妖族一方也肯定会想尽办法争夺至宝殿，凭借我们妖族的五大镇守者，就一定能从两族手中夺得宝物么？假如带上我，另外两族显然都不会将我这个生死二重的妖王放在眼里，到时候我的天赋神通一出，一定能让他们吃个大亏。”

　　钻地甲分身态度坚决。

　　“这……”两妖犹豫了，钻地甲分身说的没错，人族和蛮族的实力比起他们丝毫不弱，光凭他们五个，想要从另外两大种族手中抢到宝物，的确不是一件容易的事情，而钻地甲分身的天赋神通他们两个刚才已经见识过了，吞噬他们的空间道纹和生命之力就不说了，最可怕的是被击中的一瞬间根本完全无法动弹，那种被禁锢的感觉，十分难受，如果这时候他们在一旁出手的话，灭杀对方一两个三重王者，那是毫无问题的。

　　但，钻地甲分身的地位太特殊了，两妖虽然心动，却怎么也无法让他冒险。

　　“两位前辈，我知道你们担心我的安危，不过你们莫非以为老祖让我来蛮荒古地历练，会没给我保命的东西么？说实话，光比生存能力，我比你们两个只强不弱，而且留在这里，我未必会安全，谁知道人族和蛮族会不会趁这机会做出点什么小动作。”

　　最后，钻地甲分身的这句话彻底打动了两大妖王。

　　“好。”两妖终于同意了钻地甲分身的提议：“不过，光凭我们两个答应没用，必须要另外几大妖王也一起同意，你跟我们来吧。”

　　妖盟城，核心区域一座洞府之中。

　　钻地甲分身随着两大妖王在此静静等待。

　　“龙象王，铁鳞王，你们两个把我们叫来什么事？”

　　突然，洪亮的声音响起，三道人影齐齐来到了洞府大厅之中。

　　其中，一妖是钻地甲分身之前见过的飞鸾王，气息如渊似狱；另外一妖浑身霸道异常，气息张扬，全身有着灰褐色的鳞甲，身后竟还有着一根长长的巨尾；第三名妖王则是一个黑瘦矮小的老者，整个人好似侏儒，嘴巴尖尖，十分猥琐。

　　“金甲，飞鸾王你已经见过了，另外两名大人分别是万兽山脉的天鳄王以及邪灵谷的邪鼠王，几位，这位是我们连云山脉的金甲王。”

　　“龙象王，你带我们见一个二重的小家伙做什么？”侏儒老者邪鼠王不满道，小眼睛盯着钻地甲分身。

　　“几位，我们两个带金甲来的目的，是想带他一同前往至宝殿。”龙象王道。

　　未等另外两妖开口，邪鼠王第一个说话了，拒绝的干脆利落：“什么？不行，龙象王，你开什么玩笑，我们不需要累赘。”

　　天鳄王的眉头也是皱了起来：“龙象王，你这是做什么？”

　　飞鸾王则是哭笑不得：“金甲，短短几天不见，你竟然突破到生死二重了，你这小子，我刚说赤鸾已经突破到了生死二重，你也用不着这么赶着突破吧，不过，不是做叔叔的说你，至宝殿，的确不是你能够前去的。”

　　“龙象，铁鳞，你们也听到了，不是我故意要反对，将一个二重小妖王带去至宝殿，你们两个简直胡闹，这样的家伙，完全是个累赘，只会拖累了大家。”邪鼠王十分不满。

　　“是么？是不是累赘，不是你说了算。”

　　钻地甲分身眼眸一凝，突然……

　　嗖！

　　他的身体蓦地动了，化作一道金色流光袭向邪鼠王。

　　“找死。”邪鼠王冷喝出声，眼眸中流露出一丝不屑，右手变成黑色利爪，就这么顺手抓向钻地甲分身。

　　轰隆！

　　黑暗奥义翻腾，钻地甲分身被包裹在黑色利爪中间。

　　“妖翼九斩。”

　　钻地甲分身眼眸冷漠，妖翼九斩骤然施展而出。

　　妖翼九斩何其强大，乃是金鹏大圣的绝招之一，随着钻地甲分身实力的提升，妖翼九斩的威力也越来越大，奥妙也越来越能显现出来，这一招使出，令几大妖王震惊的一幕发生了，邪鼠王随手施展出的黑暗奥义被金色的光芒瞬间撕裂，虚空中，密密麻麻的金色光线纵横，散发着令人惊悸的威压，切割向邪鼠王。

　　“什么？”邪鼠王微微一怔，小眼睛转动起来，似乎想要在漫天金色光线中找出破绽，可结果却令他大吃一惊，他只感觉眼前密密麻麻都是金色的翅膀横斩，封锁全部空间，竟让他这个生死三重的妖王避无可避，完全无法躲闪。

　　“找死。”邪鼠王怒了，“邪爪无双！”

　　嗤嗤嗤！

　　虚空中，一双双黑色的爪子宛若洪水，铺天盖地的向前奔涌，与钻地甲分身的妖翼九斩碰撞在一起。

　　轰！锵！

　　剧烈的妖元震荡，邪鼠王一连被十几道金色光虹斩中，蹬蹬蹬倒退了几步，几根鼠毛在空中飘荡，反观钻地甲分身，被黑色爪子拍中的他鳞甲震荡，竟毫发无伤。

　　“什么？”

　　“这怎么可能？”

　　在场的几大妖王全都震惊了，目瞪口呆。

　　先前邪鼠王虽然有大意的成分在内，但金甲却展现出了完全不弱于对方的力量、速度、防御和技巧，要知道，三重妖王和二重妖王的差距之大，宛若鸿沟，哪怕是火凤王那些二重极限的妖王在他们面前，也不过是随手解决的事，而现在金甲竟能在一瞬间和邪鼠王斗了个旗鼓相当，这说明不管如何，金甲已经拥有了三重妖王的实力。

　　一个个区区的二重妖王，竟然拥有三重妖王的实力，这等天赋，简直令他们不敢相信自己的眼睛。

　　“哈哈哈，不愧是金甲，不错，不错，简直让我大开眼界啊。”飞鸾王第一个畅快的大笑起来，赤色双瞳满意的盯着钻地甲分身，越看越顺眼，啧啧，赤鸾那小丫头的眼光，还真不错。

　　“邪鼠王，不过如此。”伫立在一旁，钻地甲分身冷冷道。

　　“你……”邪鼠王勃然大怒，漆黑的小眼珠中，散发出骇人的光芒，恐怖的杀机在洞府中弥漫，妖元流转间，就要再度出手。

　　“好了，邪鼠王，够了。”天鳄王开口了，眼神凝重：“龙象，没想到你连云山脉竟出了这么个天才，真是让我天鳄大开眼界，此子既然拥有三重妖王的实力，对我妖族探寻至宝殿也是一件好事，我天鳄王同意了。”

　　“天鳄王，不能让那小子进来。”邪鼠王神情焦急无比，连暗中传音过来：“天鳄王，连云山脉已经有了龙象和铁鳞两个，现在再加上一个金甲，那就变成了三个，到时候得到了宝物，我们如何与他争？”

　　原来邪鼠王担心的，竟然是这个。

　　“哼。”天鳄王脸上露出了冷笑：“邪鼠王，现在宝物都还没得到，你就已经想着分配的事情，你是不是想的太多了，你就能肯定，我们妖族一定能从人族和蛮族手中抢到宝物？当务之急，是从另外两族手中抢夺到宝物，而不是内斗，我们一方的强者自然越多越好，邪鼠王，你果然是鼠目寸光。”

　　实际上，天鳄王如何不知道邪鼠王说的，拥有三大强者的连云山脉，力量太过强大了，已经影响到了他们妖盟城各势力之间的平衡，不过，那是在夺得宝物后的事情了，在争夺宝物之前，他们妖族多一名强者，只有好处，没有坏处。

　　“我也同意。”飞鸾王微笑开口，一锤定音。

　　四大妖王都同意了，就他邪鼠王不同意，那也没办法。

　　“好，我也同意了。”邪鼠王冷漠道。

　　他低下头，目光中满是骇人的杀机，“哼，你这小家伙自己要去至宝殿找死，那我邪鼠王就成全你，金甲是吧，这一次，你一定会死在里面。”

第八百八十七章 三族联手

　　“成功了。”

　　对面邪鼠王的杀机，林萧完全没放在心上，现在本尊和分身都有资格前往至宝殿，到时候人族和妖族的行动，他都清清楚楚，生存概率，将会大大提升。

　　“既然大家都在，有件事情，我便说了。”飞鸾王突然开口道：“蛮族已经派强者联系了我，五天之后，他们会到达妖盟城，决定和我们联手，一同前往人盟城，让人族交出迷空珠，不知几位意下如何？”

　　“那还用说？当然同意。”

　　“我也同意。”

　　“我们现在光有钥匙，却不知道至宝殿的地址，既然蛮族有这个提议，那是太好不过了。”

　　“嘿嘿，我们两族联手，人族必须得交出迷空珠，不交出来，灭掉他人盟城。”

　　邪鼠王等妖冷笑不已。

　　“那好，按照计划，五天后他们会到达妖盟城，届时我们一同出发，大家都回去准备准备吧。”

　　此次会议，就此结束。

　　“两位前辈，接下来几天我要再度闭关，等蛮族的强者到了之后，再来通知我。”

　　一回到自己的洞府，钻地甲分身就迫不及待的陷入了闭关，刚刚突破的他，还有很多地方可以提升，而且融火神果他还没有服用，虽然他的身体经过血脉解放，已经达到了一个极其恐怖的地步，融火神果的功效未必有本尊那么大，但融火神果好歹也是一件至宝，聊胜于无，总会有些效果。

　　望着钻地甲分身匆忙闭关的身影，龙象王和铁鳞王对视一眼，眼眸中尽皆有着欣慰，他们连云山脉有此天才，正是大幸啊。

　　五天后，蛮族强者终于到达了妖盟城，看到蛮族来了六名强者之后，天鳄王他们惊愕的同时，也是暗自庆幸，还好他们这边多了金甲，否则六对五，在实力均等的情况下，他们是要吃不少暗亏的。

　　而蛮族看到妖族这一边竟然出了个二重妖王的时候，则是暗中冷笑不已，这妖族也太丢人了，三重妖王不够，竟然拿二重妖王来凑，这不是把对方拿过来送死么？当然，蛮族强者心中虽然鄙夷，却没有说出来，他们倒是希望，人、妖两族的强者越少越好，夺得至宝殿的机会也就越大。

　　“走！”

　　彼此介绍一番之后，两族十二名强者破开虚空，向着人盟城的所在疾速掠来。

　　七天之后。

　　人盟城上空。

　　撕拉！

　　虚空陡然撕裂开一个巨大的口子，十二名强者，联袂而出，强横的气息席卷六合八荒，将蛮荒古地的天空都是搅动得失去了颜色。

　　“人族的家伙，给我滚出来吧。”

　　隆隆的怒喝之声响彻天地，仿佛雷霆，炸响在整个人盟城上空，恐怖的气息，仿佛汪洋，淹没一切。

　　下方人盟城中，所有人族王者都是惊恐的看着天空中那十二道身影，多少年了？从人盟城建立的上千年来，还是第一次有另外两族的强者公然出现在人盟城的上空，放声冷喝。

　　“哈哈哈，蛮族、妖族，你们可终于来了，我们已经等你们很久了。”

　　就在所有人族王者人心惶惶的时候，从人盟城的几座府邸中，六名强者突然冲天而起，和妖、蛮两族的诸多王者，遥遥相对，不落下风。

　　正是天玄帝国灵灭王、明月帝国玄妙王、神武帝国天渊王和移天宫主、武灵帝国林萧，以及阴邪宗邪魂王。

　　双方彼此对视，看到人族和妖族之中各有一名生死二重的王者之后，双方都是一愣。

　　双方心中的念头都是，为了不让已方少一人，对方派了个二重的王者过来送死了。

　　目光的交流仅仅片刻，旋即万兽山脉天鳄王开口了：“人族的几位，想必也知道我们为何而来吧？交出迷空珠，饶你们不死。”

　　“阁下说笑了。”天渊王微微一笑：“让我们交出迷空珠，那是绝对不可能的，不过，我倒是有个提议。”

　　“什么提议？”

　　蛮族和妖族的强者眼睛都是微微一眯。

　　“现在我们三族各有三把钥匙，在集齐九把钥匙前，根本不可能进入至宝殿，我的提议就是，我们三族联手，一同前往至宝殿，不知几位意下如何？”

　　这些天，天渊王他们也在商议该怎么办，绝大多数人显然也不愿意等苍穹大陆的强者到来之后再行动，到时候蛮荒古地的王者众多，至宝殿就轮不到他们来做主了。

　　而妖族和蛮族各有三把钥匙，却没有迷空珠，不知道至宝殿的位置，天渊王他们也考虑到了两族会有很大的概率联手，逼迫自己一方交出迷空珠，既然如此三方都想寻找至宝殿，得到里面的宝藏，而且彼此都有三把钥匙，不如就此联手，先将至宝殿打开了再说。

　　“不行，你们人族已经知道了至宝殿的位置，谁知道你们带我们去的地方是真是假，不如这样，你们交出迷空珠，我们再一同前往至宝殿。”邪鼠王阴恻恻的道。

　　“这不可能。”天渊王摇头，“迷空珠是我们人族得到的，自然也就归我们人族保管，我可以将迷空珠释放出来，让大家知道至宝殿的大体位置，但交给你们，绝无可能。”

　　“那就没什么好说的了，等我们灭了你们人盟城，看你还有什么话说。”邪鼠王冷笑起来。

　　“你们妖族到底现在谁是主事人？他的话，是不是就代表你们妖族的意思？”天渊王冷漠道。

　　天鳄王等妖都是不满的看了眼邪鼠王，不过还是点点头：“没错，邪鼠王的意思，就是我们的意思。”

　　“嗤！”天渊王嗤笑一声，“这已经是我们做出的最大让步了，你们人数虽多，但我们人族也不会砧板上的鱼肉，任你们宰割，大不了，一拍两散，你们也不可能拦住我们所有人，等到时候我们人族的强者从苍穹大陆前来，再来和你们妖族的强者商讨至宝殿的归属。”

　　“至于灭我们人盟城，邪鼠王是吧，你确定不是你在说笑话？为了一个至宝殿，你们妖族还想和我们人族全面开战不成？我想，在场的几位，你们虽然在妖族地位崇高，但这等大事，还做不了主吧。”

　　“而且……”天渊王望向蛮族大祭司等人，微笑道：“蛮族的诸位，你们也是为了至宝殿，大家的目的都一样，既然妖族如此不识相，我倒有个提议，不如我们两族联手，先将妖族给灭了，得到了他们的钥匙后我人族愿意将迷空珠交给你们蛮族，不如几位觉得如何？”

　　天渊王嘴角带笑，眉宇间胸有成竹：“蛮族的诸位，时间不等人，假如我们人、妖两族的强者从苍穹大陆来到了蛮荒古地，恐怕至宝殿的归属就轮不到你们蛮族了吧？这个提议，应该不错吧。”

　　听到这，妖族的几大妖王脸色都变了，人族的这一招太狠了，反正迷空珠在他手上，他愿意和谁联手都可以，反而能直接将他们妖族排除出去。

　　蛮族大祭司苦笑了一下：“好了，你们两方也不同争来争去了，这又是何必呢，我蛮族只是为了先祖的宝物，可不想卷入你们两族的恩怨，我同意你们人族一开始的提议，由我们三族各持钥匙一同前往至宝殿。”

　　“既然蛮族答应了，那么你们妖族呢？”天渊王微笑看向妖族。

　　“宝物到时候如何分配？”邪鼠王皱眉问道。

　　“阁下问的问题未免也太愚蠢了吧，自然是打开宝殿后各凭本事，怎么，难道还要我让你不成？你是妖王还是三岁娃娃？”天渊王表情充满了不屑。

　　“你……”邪鼠王脸色涨红。

　　“好了，邪鼠王，就按人族说的来办吧。”天鳄王也是很无奈，现在最重要的是找到至宝殿，至于迷空珠放在谁的手里并不重要，既然人族已经答应开放迷空珠，一同前往至宝殿，就没必要为了一个迷空珠的归属而大动干戈。

　　不然，蛮族还真有倒戈的可能。

　　“好。”

　　既然双方都答应了，当下，天渊王也不废话，让邪魂王拿出迷空珠，直接释放出了至宝殿的位置。

　　在得知至宝殿竟然在古神废墟之后，妖族和蛮族都是大吃一惊，脸色暗变，古神废墟那等恐怖之地，还真需要在场的三族联手，才能有到达至宝殿的希望。

　　“走吧！”

　　当下，三族各怀心思的十八名强者，一同撕裂开虚空，联袂前往那个号称强者葬地的所在——古神废墟。

　　而在此刻，蛮荒古地中蛮族至宝殿出世的消息，也是通过各种渠道传递到了苍穹大陆上，四大帝国，三大妖区尽皆为之震动。

　　区区的一个蛮族至宝殿，在远古时代，对两大巅峰族群的人族和妖族来说并不算什么，可在如今强者凋零，尊者不显的年代，一个拥有不少尊级宝物的蛮族至宝殿，足以改变整个大陆的格局。

　　甚至，可能关系到一个种族的存亡。

　　于是间，苍穹大陆上的四大帝国，妖族的三大妖区，尽皆开始了行动。

　　一场事关三族势力变化的夺宝大行动，终于开始了。

第八百八十八章 各怀鬼胎

　　迷蒙的空间乱流中，人、妖、蛮，三族的强者分成三个阵营，疾速飞掠向古神废墟。

　　古神废墟距离人盟城十分之遥远，哪怕是三族的强者全力飞行，也需要近十天的时间，而在飞行的过程中，三族的强者因为对其它种族都十分戒备，因此都是远远的分了开来，彼此相距千里，呈三角形，在空间乱流中飞行。

　　千里的距离，对于生死三重的王者而言转瞬即逝，既能防止另外两族联手偷袭，遇到问题也能及时的支援，彼此倒是默认。

　　蛮族一方，大祭司幽冷的看着人族和妖族的队伍，暗中传音道：“诸位，此行千万不要露出马脚，夺得宝物最重要，只要得到了先祖宝藏，我们蛮族就能崛起，到时候，人族和妖族都不足为据，当然，如果能够将这两族的强者灭杀在古神废墟，那就再好不过了。”

　　“大祭司，我们明白。”

　　几大蛮王点头道。

　　“金甲，没想到这蛮族的至宝殿竟然隐藏在古神废墟，此次行动，真不知道让你参加是不是明智。”

　　妖族一方，龙象王和铁鳞王摇摇头，略带担忧的开口道。

　　“两位前辈，这古神废墟真的那么可怕么？”

　　“古神废墟的可怕，不是你能够想象的。”龙象王道：“古神废墟很早很早就已经存在了，谁也不知道是如何形成的，千年前，我们妖族和人族在蛮荒古地上建立两大盟城，更是派遣强者探索了不少秘境，古神废墟作为几大最强禁地之一，自然派人进入过，而且前往的全都是生死三重的妖王，结果据说十分惨烈，那是一个生死三重都恐惧的禁地。”

　　“这么可怕？”

　　钻地甲分身瞪眼道，实际上他早就向玄妙王打听过古神废墟的情况，龙象王说的他都知道，不过，吃惊的表情总是要露出来的。

　　“怎么，小家伙，你现在害怕了？害怕的话你可以回去，没人非要你去那里。”邪鼠王阴恻恻的笑道。

　　“邪鼠王，我发现你的屁话很多。”飞鸾王看了他一眼。

　　邪鼠王神情一滞，表情有些讪讪然。

　　林萧也在暗暗打量妖族几大妖王之间的关系和地位，他看出来了，几大妖王中，飞鸾王和天鳄王的地位最高，他们开口，邪鼠王基本不敢反驳，特别是飞鸾王，邪鼠王总是十分忌惮。

　　“金甲，古神废墟的可怕，你到了就会知道，假如遇到危险，你可以离我近一点，我自会保你周全。”飞鸾王看了眼钻地甲分身，开口道：“千年前，两大盟城建立，我们妖族和人族共派遣了十名三重王者前往古神废墟，结果死伤惨重，没能探索到最里面就退了出来，两族进去的十名三重王者，活着出来的仅有四个，不足一半，古神废墟的探索，就此被禁止。”

　　“什么？”林萧大吃一惊，这个消息他倒是不知道。

　　十名生死三重王者进去，只有四个活着出来，这个消息，不得不说十分震撼。

　　不但是林萧吃惊，邪鼠王和龙象王他们的表情也万分震惊。

　　飞鸾王冷笑一下，继续道：“这还没完，后来，我们妖族活下来的两名三重妖王自行前去探索古神废墟，然而两人联袂进入后，就再也没出来过。”

　　“什么，竟有这回事，我怎么不知道？”邪鼠王吃惊道，小眼睛中满是震撼。

　　“你自然不知道，区区一个邪灵谷，有资格知道这件事么？”飞鸾王不屑道。

　　邪鼠王表情难看，却不敢反驳，他所在的邪灵谷，只是一个妖族小势力，如果不是出了他这么个三重妖王，根本不会被重视，比起飞鸾王所在的死亡之森，差了十万八千里。

　　而且，飞鸾王一族在死亡之森的地位极高，很多东西，是连龙象王和铁鳞王都无法比拟的。

　　毕竟龙象王和铁鳞王在连云山脉也只是妖王宫的一员，地位虽高，但知道的东西有限，而飞鸾王，那可是至少相当于妖王宫三大宫主级别的存在。

　　“飞鸾王说的没错，诸位都要注意了，到了古神废墟别肆意妄为，到时候出了什么乱子，别怪我天鳄不客气。”天鳄王也开口了，瞪了一眼邪鼠王：“邪鼠王，你的脾气改改，现在我们是一条船上，多考虑考虑如何对付人族和蛮族的强者。”

　　“蛮族的强者，大家都知道了，分别是蛮族五大蛮国的蛮王，再加上神殿极其神秘的大祭司，那大祭司，没人见他出过手，身上气息似乎比较弱，和五大蛮王来差不多，不过，五大蛮王明显听从他的号令，大家也不要大意了。”

　　“至于人族，那体型极其高达的叫灵灭王，是天玄帝国玄灵宗的老祖。”天鳄王道，“而那个身穿蓝袍的中年男子，则是天渊王，乃是人族四大帝国之一的神武帝国皇室。”

　　点点头，飞鸾王道：“得到迷空珠的那个如果我没猜错的话，应该是叫邪魂王，不属于四大帝国，是人族阴邪宗的宗主，修炼邪气和魂力。”

　　龙象王也是开口了：“那个蓝发的中年人我知道，是明月帝国明月谷的谷主玄妙王，明月谷，是明月帝国一个十分强大的宗门，那玄妙王的妻子就是明月帝国皇帝的妹妹，至于唯一的那个女子……”

　　说到这里，龙象王的脸色十分凝重：“此人应该就是有人族第一天才之称，神武帝国移天宫宫主，婧芊萱，她崛起于二十年前，上一次听说她还是生死二重，没想到短短数年时间，此人已经突破到了生死三重，绝对是一个大敌。”

　　“原来她就是婧芊萱，我听说过她，看上去也没什么特别的么？几年前才突破生死三重，又能强到哪里去？”邪鼠王的小眼睛滴溜溜的在转，充满了不屑。

　　龙象王已经懒得和他说话了。

　　“别小看对方，这婧芊萱不得不说，的确是个天才。”飞鸾王淡淡道：“当年她才生死二重的时候，我死亡之森派遣过生死三重的妖王暗杀她，结果没有成功，现在此女大器已成，再想杀她，难。”

　　天鳄王转过头，苦笑了一下：“飞鸾兄，我万兽山脉也曾派遣过妖王暗杀，和你死亡之森一样失败了。”

　　“我连云山脉也有。”龙象王摇头，神色无奈。

　　邪鼠王目瞪口呆，林萧也是怔住了。

　　我的老天，原来妖族三大势力都曾派遣妖王暗杀过婧芊萱，居然都没成功，此女未免也太逆天了。

　　“几位前辈，那人族最后一人我知道，叫林萧，前不久晚辈在古族战场火焰山的时候遇到过他，实力极为可怕，拥有一套二星蛮王套装，实力远超人族普通二重极限王者。”金甲和林萧他们抢夺融火神果的事情，妖族知道的妖王也不少，钻地甲分身自然不能避嫌。

　　“嗯，金甲，做的不错。”飞鸾王微笑点点头。

　　邪鼠王冷笑了一下，刚想说什么，看到飞鸾王和天鳄王冷峻的目光又闭了上去，心中则是不屑道，区区一个人族二重王者，谁又关注了。

　　人族和妖族不同，二重王者和三重王者之间的差距，比妖族还要大，毕竟妖族中，一些特殊种族拥有特殊能力，防御、速度、力量等很有可能并不受等级限制，而人族只能凭他们所谓的功法越级战斗，在王级初级阶段还勉强有可能，但到了王者高级阶段基本不可能。

　　毕竟生死三重的王者，修炼的功法武技肯定是最强的，你一个二重王者想要靠功法什么的超过三重王者，越级战斗，无异于痴人做梦。

　　不过正如邪鼠王所想，对于林萧，几大妖王都没有放在心上。

　　“好了，此次古神废墟，最重要的是夺得至宝殿宝物，其次是击杀人族强者，特别是那婧芊萱，只要将他们全部灭杀，对于我们妖族而言，将会是一场巨大的胜利。”天鳄王开口道。

　　几大妖王，眼眸中都有杀机绽放。

　　妖族在观察人族，人族一方，天渊王他们也都在观察妖族。

　　“妖族中最重要的，应该是死亡之森的飞鸾王和万兽山脉的天鳄王，只要除了这三妖，妖族的队伍就不足为惧，至于蛮族方面，几大蛮王都很可怕，不过比起妖族来，还不值得我们太过重视。”

　　天渊王最后总结道。

　　“哼，这一次，我要让他们几个进的去，出不来。”灵灭王冷笑道。

　　“还是小心一些的好，我总感觉此次至宝殿出世有些诡异。”玄妙王皱着眉头，他修炼的功法十分玄妙，冥冥中会有一丝感觉。

　　“玄妙王，你未免也太杞人忧天了吧。”邪魂王淡漠道。

　　几人中，只有婧芊萱没有说话，只是看着蛮族的所在，眉头微皱，似乎在想着什么。

　　“啧啧，你们人族的几个王者也就那样么，眼光都太差了，也就这小丫头略微好一些。”苍龙臂中，龙爷的声音传了出来。

　　“龙爷，怎么说？”林萧一愣，神识进入苍龙臂。

第八百八十九章 迷失沼泽

　　苍龙臂里面，龙爷正和小炎玩的不亦乐乎，龙爷恢复了部分实力之后，苍龙臂也变得更加神秘起来，只要对方不反抗，可以收纳任何人，而不像以前必须是和林萧有灵魂关系的才可以。

　　这一次前来至宝殿，林萧将小炎也带了过来，只不过放在了苍龙臂中。

　　“那个蛮族的老头子有些古怪。”龙爷咂咂嘴，漫不经心的道。

　　林萧眼神疑惑。

　　“他的身上有一丝尊者之力。”

　　尊者之力？林萧吓了一跳，这家伙身上有尊者之力，不会是尊者吧。

　　似乎知道林萧的想法，龙爷笑出了声：“放心好了，那家伙并不是尊者，但身上的确拥有一丝尊者之力，如果没猜错的话，他才是蛮族最强的一个，不过你也不用担心，天塌下来，有个子高的顶着，那家伙真要出手，先对付的也是你们人族和妖族的三重王者。”

　　林萧暗暗舒了一口气，看了眼大祭司，心中却更为警惕了。

　　嗖！

　　三支队伍，不断的向古神废墟进发。

　　赶路的过程中，林萧很少与别人交流，只是默默的汲取着天地元气，而人族队伍中除了玄妙王之外，其他人也根本没将林萧放在眼里，彼此之间交谈的时候，根本不会带上林萧，当然，人族中还有一个人也比较特殊，从来都不会和灵灭王他们交流，那就是移天宫主婧芊萱。

　　当年在魔渊战场的时候，林萧便见到过移天宫主一面，那一次，婧芊萱在林萧看来宛若仙阙走下的仙女，美艳绝伦，如今再一次见到，对方身上的出尘气息更加玄妙了，面容冷艳如冰山，那绝美的容貌，仿佛不应出现在人间，让人看上一眼，就仿佛亵渎了一般。

　　对于这个曾经遭受三大妖族暗杀，却依旧安然无恙的女子，林萧心中也是颇有些好奇的，飞掠的途中，也是忍不住多看了两眼。

　　“林萧小子，你不会对这小丫头动心了吧？”

　　龙爷像是发现了神奇大陆一般，两眼放光，嘿嘿笑了起来，啧啧叹道：“唔，这小丫头实力不弱，长的貌似也不错，该凸的地方凸，该凹的地方凹，和你也算般配，生出来的娃娃想必天赋会很好，哈哈哈。”

　　林萧满头黑线，龙爷脑子里一天到晚都在想些什么啊。

　　“林萧小子，不是我龙爷说你，龙爷像你这么大的时候，咳咳，倾慕龙爷我的小母龙不知道有多少，唉，那时的龙爷我年少多金，英俊潇洒，号称玉面小龙君，走到哪里都是众多母龙瞩目的焦点，啧啧，那个风光……”

　　龙爷说着说着，哈喇子都快掉下来了，一脸幸福的回忆。

　　林萧脑海中立刻浮现出一大堆的目恐龙围着龙爷转的情形，全身一阵恶寒，鸡皮疙瘩都要起来了。

　　“龙爷，小母龙是什么啊？”苍龙臂中，小炎啃着羊腿，眼睛骨碌碌的，黑亮黑亮，十分好奇。

　　“去去去，大人讲话，小孩子乱插什么嘴。”龙爷先是不屑，不过突然间似是想到了什么，又怜悯的看了眼小炎，眼神悲恸道：“小炎啊，龙爷不该这么和你说话，你也真是可怜，现在找遍整个大陆，也不知道能不能给你找到一头纯正的小母龙了，唉，你可真是命犯天煞孤星，这辈子注定孤独一生了，算了，龙爷以后还是对你好一点吧，你这小娃娃，也太可怜了一点。”

　　小炎啃了一口羊腿，表情迷茫，很是无辜，为什么龙爷说我可怜？小炎现在跟着林萧哥哥，天天有好吃的羊腿吃，可幸福了，呜，大人的世界真搞不懂。

　　“咦，那小丫头过来了。”

　　林萧抬起头，看到婧芊萱掠了过来。

　　“嗯，婧芊萱去林萧那里干什么？”灵灭王等人望来，眼中都是露出好奇之色。

　　只见婧芊萱眼神冷漠，来到林萧身旁，淡漠道：“你怎么在这里？”

　　“咦，他们两个认识么？”其他人心中疑惑。

　　林萧愣了一下，平淡道：“为什么我就不能在这里？”

　　林萧前往至宝殿的事情，不是一天两天的了，按照道理，婧芊萱不会现在才知道，更何况三族的队伍都出发快一两天了，这婧芊萱现在才来说这话，神经未免也太大条了吧。

　　“你在不在这里，和我没关系，不过，我移天宫弟子许蔓的死，不知道你有什么需要解释的。”婧芊萱的语气不善，眼眸中陡然散发出一丝凌厉的气息，一股无法形容的威压，瞬间压制在林萧身上。

　　好可怕的威压。

　　林萧心中一惊，暗自凛然，这婧芊萱的实力，绝对不弱于天渊王他们。

　　“许蔓不是我杀死的。”林萧摇摇头，“不过你非要把她的死算在我的身上，那我也无话可说。”

　　林萧知道，有些东西靠解释是解释不了的，对方信就不信，不信，你怎么解释也没用，如果不是对方曾经在魔渊战场救过自己，林萧怎么也不会给她好眼色看。

　　“呵。”婧芊萱的眼眸愈发的冰冷起来，寒气逼人：“你给我记住了，我移天宫弟子的死，不会就这么算了的。”

　　“你也注意到了蛮族的大祭司？”就在林萧刚想说什么的时候，婧芊萱突然暗中传音了过来。

　　林萧一愣。

　　“我知道你对自己的实力很自信，不过，我给你个忠告，这蛮族至宝殿，不是你能染指的，回去吧，这样人族会多一个天才，而不是一具尸体。”婧芊萱说罢，径直转身离去：“还有，徐莉他们的事情，多谢了。”

　　嗖！

　　婧芊萱回到了自己原先的位置，表情冷漠，再也不看林萧一眼。

　　林萧摸了摸鼻子，苦笑了一下，都说女人善变，这婧芊萱果然深得女人的精髓，表面上冷冰冰的，暗地里似乎有比较温和，可这温和，却带着一丝拒人千里之外的意思。

　　看到林萧没什么举动，婧芊萱似乎早就知道这个结果，没有任何表示，她只是给林萧一个提醒，不愿这么一个天才就此陨落，至于对方听不听，她管不着，假如真的陨落了，她也只是会感到有些可惜罢了。

　　“嘿嘿，看上去冰冰冷冷的，脾气还挺火爆，不错，龙爷我喜欢，林萧小子，这样的女孩子你可别错过了，真是人间极品啊，这样，龙爷这里有几招阴阳合欢之术，本来是不外传的，不过龙爷我今天心情好，传授给你如何！这东西，可是龙爷我几万年来的珍藏，轻易不传授。”龙爷一脸郑重，似乎传授的是什么绝世神功。

　　林萧直接给了龙爷一个白眼，这老东西，还真是为老不尊。

　　时间流逝，众人就这么默默的赶路着，到了第七天的时候，众人终于来到了古神废墟。

　　出现在林萧面前的，是一片一望无垠的沼泽，沼泽上空迷雾缭绕，肉眼能见度不足千米。

　　“这里就是古神废墟最外围的迷失沼泽，进入其中之后，就等于进入了古神废墟的领地，诸位都要小心了。”

　　到了这里，三大族群的人都不敢分开了，彼此之间靠的很近，毕竟古神废墟太过凶险，容不得他们有半点马虎。

　　邪魂王拿出了迷空珠，定位了一下至宝殿的位置，而后一群人小心翼翼的掠入了沼泽的上空。

　　一进入沼泽的领域，一股奇特的力量立刻笼罩住了在场的所有人，林萧能够感受到这在沼泽上方缭绕的迷雾中蕴含有十分古怪的力量，压制众人的感知，比古族战场的力量还要可怕上许多，林萧的神识全力释放，也只能感知到方圆百里的范围。

　　要知道，林萧虽然一开始进入古族战场后也只能感知百里范围，但那是在他突破前，突破到生死二重之后，林萧的灵魂再度蜕变，神魂比原先强大上不知多少，但就算如此，在迷失沼泽中也只能感应到百里，堪称逆天。

　　同时，林萧也感知到，虚空仿佛被冻结了，在这里就好像在古族战场一样，根本无法穿梭虚空。

　　“诸位，咱们就按照现在的位置，一同向前，记住，如果中途遇到什么危险或奇特之事，绝不能贸然行动，否则出了什么意外，就别怪我事先没说明了。”妖族的飞鸾王神色冷漠，盯着迷失沼泽，表情显得十分忌惮。

　　“放心好了，我们是来寻找至宝殿的，而不是送死的。”

　　进入了古神废墟范围，没有的神情轻松，一个个都警惕无比，这地方他们虽然都没来过，可却听说过不知多少。

　　嗖！嗖！嗖！

　　三族十八名强者分别呈三角形，向前飞掠。

　　这沼泽之中一片死寂，偶尔有几个气泡冒起，便又陷入了沉寂，仿佛没有半点生机。

　　众人一直小心无比，沿途不敢有丝毫放松。

　　眨眼几个时辰过去，一路上没有发生半点异常。

　　“这迷失沼泽似乎也没什么嘛？”邪鼠王一直绷紧的神经略微有些放松道。

　　“还是小心点好。”蛮族大祭司突然开口了，眼神时刻关注四周，没有半点的放松：“这里可是古神废墟，能不遇到危险最好，一旦遇到，咱们就麻烦了。”

第八百九十章 沼泽怪

　　邪鼠王撇了撇嘴巴，不置可否，不过可以看得出，他的语气虽然略带放松，却并未放开警惕。

　　迷失沼泽无比巨大，众人就这么径直飞掠，很快就过去了一天。

　　这一天里，任何异常都没有，平静的让人发困。

　　“到底还有多久才能飞出这该死的沼泽？”灵灭王忍不住开口，“如果能穿梭虚空就好了，这点距离，哪需要飞足足一整天，一两个时辰完全足够了。”

　　一眼望去，四周都是迷茫的白雾，而下方，则是死寂的沼泽，一路上众人一直紧绷神经，难免会有些疲劳，但在这迷失沼泽中众人偏偏又不敢放松警惕。

　　“咦，阴极果。”

　　正飞掠着，妖族阵营，邪鼠王的目光突然一亮，只见在距离右侧妖族队伍数十里外的方向，沼泽中摇曳着一株奇特的植物，那植物长一尺，底部是一根细细的茎叶，柔弱无比，可在茎叶的顶端，却结着一颗拳头大小的黑色果实，这黑色果实没有半点光泽，远远看去十分平常，却隐隐散发出一股令人心悸的波动，充满了阴邪之力。

　　这竟然是王品灵药中极其稀少的阴极果。

　　阴极果，乃是王品灵药中的上品灵药，它生长在阴暗潮湿的地方，十分珍稀，功效比融火神果都要强大上一分，对于邪鼠王这种修炼阴邪之力的强者来说，无疑十分具有诱惑力。

　　而在邪鼠王见到这阴极果的时候，其它人也是感知到了，人族邪魂王的目光也是亮了起来，这阴极果，对他同样效果非凡，可惜，他距离阴极果的距离比邪鼠王远的多。

　　嗖！

　　第一个见到阴极果的邪鼠王以最快的速度窜了出去，十数里的距离对于三重妖王的他来说，不过是眨眼之间。

　　“别动。”大祭司见状脸色大变，突然厉喝道。

　　“邪鼠王，你给我回来。”天鳄王也是冷漠低喝。

　　然而邪鼠王这个时候却已经将那阴魂果给摘了下来，事实上，他在出手前就已经听到了大祭司的厉喝，可却置若罔闻，心中不由肺腑暗道：有宝不拿，也太白痴了点。

　　阴极果到手，邪鼠王迅速的将其扔入空间戒指，而后回到了队伍中。

　　“邪鼠王，你做什么？我让你回来你没听到么？”天鳄王脸色铁青。

　　“抱歉，下次我注意。”邪鼠王解释道。

　　虽然他畏惧天鳄王，但不代表事事都要听他的，在宝物面前，谁的话都不管用。

　　“下次再擅自行动，就别怪我不客气了。”天鳄王眼眸中散发着骇人的光芒。

　　“可恶。”蛮族大祭司眼中闪过一丝愤怒之色，而蛮族的五大蛮王，也是突然间变得异常紧张，身上隐隐释放出了强大的蛮力。

　　“奇怪。”不经意发现这一幕的林萧心中不由轻轻疑惑，突然——

　　咚！

　　众人底下平静了一整天的沼泽突然一震，就仿佛心脏跳动一般，紧接着，咚，又是一声，肉眼可见整个沼泽上荡漾出了一丝丝涟漪，缓缓的起伏起来。

　　“怎么回事？”众人的心，一下全都提了起来。

　　沼泽地上发出咚咚声越来越急促，也越来越巨大。

　　轰隆，最后，整个沼泽地中的烂泥突然翻涌起来，就好似一重巨浪，朝着三族的十八名王者一同兜来。

　　“灭！”

　　这一刹那，三族的强者尽皆出手了，十六名三重王者的攻击有多可怕？没有人能够形容这一幕，刹那间，天崩地裂，恐怖的真元化作三股洪流，分别袭向漫天沼泽巨浪的三个方向，只听轰隆一声，沼泽巨浪在这三股庞大的力量下轰然粉碎，化作漫天烂泥四散飞溅。

　　嗡！

　　可紧接着，又是一重沼泽巨浪翻涌了起来，笼罩向众人。

　　轰轰轰！

　　众人连连出手，粉碎一重重的沼泽巨浪，天空中，漫天烂泥四处飞溅，溅落在众人的护体真元之上，只听嗤嗤声响起，那被烂泥溅到的护体真元上，竟然冒出阵阵的青烟，三重强者那强悍的护体真元，竟被这烂泥缓缓腐蚀起来。

　　众人脸色大变，这是什么沼泽，竟然能够腐蚀他们的护体真元，要知道他们的护体真元强度，比普通的王者之兵都不逞多让了，竟然难以抵挡沼泽之力的侵蚀，唯一值得庆幸的是，溅到众人身上的烂泥，仅仅是极为细微的一部分，如果被整片沼泽巨浪包裹，后果不堪设想。

　　“大家都聚拢在一起。”三族的强者纷纷低喝，彼此更加靠拢了。

　　轰隆！

　　突然，众人的四面都翻腾起了沼泽巨浪，就好似四堵巨墙，从四个方向将众人围困在中心，甚至于众人头顶的天空，也是被翻涌起的沼泽巨浪给封闭，形成了一个沼泽密室。

　　“不好！”

　　众人胆战心惊，这一下落是被罩实，恐怕没有人能够置身事外。

　　“击穿一个通道，大家冲出去。”飞鸾王一声低喝，第一个动了。

　　呦！

　　尖锐的鸣叫声响彻天地，飞鸾王口中喷出一团凝练的火焰，啵的一声，火焰贯穿而出，直接在倾泻而下的泥沼墙壁上击穿一个半米左右的洞，轰轰轰，接下来，天鳄王等人纷纷出手，原本半米的洞口迅速变大，嗖嗖嗖，一道道人影从那洞口中以最快的速度飞掠了出去。

　　众人虽然是同时出手飞掠，但毕竟距离有前有后，位于沼泽巨浪密室最核心的正是蛮族的队伍，其中刚铎的速度显然最慢，冲出的时候，半个身体被迅速合拢的泥沼给包裹在了里面。

　　几乎一瞬间，刚铎体表的护体蛮元就被侵蚀的一干二净，大片的泥沼迅速的爬上了他那遍布黑色鳞甲的身体，只听得渗人的嗤嗤腐蚀声传来，身为上位蛮王，明显以防御为主的刚铎的下半身竟以肉眼可见的速度融化起来，场景触目惊心。

　　“断！”刚铎当机立断，厉喝一声，上半身和下半身迅速分离，半个身躯嗖的一下冲了出来，而下半身，则是随着漫天倾落的泥沼落入了茫茫无际的沼泽之中，眨眼间什么都没有剩下。

　　呼哧，呼哧。

　　刚铎喘着粗气，脸上有着劫后余生的庆幸，一阵后怕，嗤嗤嗤，上位蛮王不死不灭，眨眼间，刚铎的下半身再度生长了出来，不过舍弃了半个身体后，他身上的气息明显减弱了不少。

　　众人心中狠狠一抽搐，好可怕的泥沼，如果被整个包裹住，强如他们能不能活下来都还是个未知数。

　　“大家都注意了。”事到如今，没有人脸上还有轻松之色，难怪古神废墟被成为强者葬地，其可怕程度，简直让人无法想象，这些沼泽巨浪看似被轻松击碎，但那时因为人多势众的缘故，如果不是这么多强者一同出手，换做单独的三五个三重王者，恐怕很有可能已经有人陨落了。

　　“大家都注意了。”大量的沼泽巨浪侵袭结束后，底下，迷失沼泽似乎恢复了平静，然而众人却不敢有丝毫的松懈。

　　“是谁，打扰了伟大的泥沼之王的沉眠。”

　　一道低沉的轰鸣之声，在这沼泽下方响起，整个沼泽再度起伏起来，无边的力量在向众人汇聚，一个模糊的巨大人脸，在沼泽底下隐隐浮现。

　　“快走。”

　　所有人都脸色大变，以最快的速度飞掠起来，十八道流光彼此汇聚在一起，向着迷失沼泽的外围极速而逃。

　　“可恶的蝼蚁，三番五次的打扰伟大的泥沼之王沉眠，还想走？”

　　众人的速度是快，但再快也是在沼泽的上空，飞掠中林萧低头望去，只见下方的沼泽上，一个完全由泥沼组成的巨大人脸浮现了出来，这人脸足足有数十里大小，眼睛、鼻子、嘴巴的轮廓一一显现，人脸张大嘴巴，立刻在沼泽里形成了一个巨大的黑洞，一股恐怖的吸力对准了天空中疾速飞掠的众人。

　　“不好！”

　　众人的速度在顷刻间大减，那吸力无比巨大，竟令得迷失沼泽上方的虚空都是隐隐颤抖起来，被缓缓的拉向了巨嘴黑洞，其中刚刚失去了不少力量的刚铎落在了队伍的最下方，在巨大的吸力下最难抵挡，在他后面的则是林萧，紧接着就是钻地甲分身，而再上面的就是邪鼠王等人，至于队伍最上方，最不受吸力影响的则是天渊王和飞鸾王他们，而大祭司和婧芊萱则在队伍的中段。

　　“看来到了这个时候，隐藏实力的人还不少。”林萧眼眸微微眯起，事实上，一路上他都在隐藏实力，表现出了一个超越二重极限，但又不达三重王者的水准，所以才会落在所有人中的第二个，不过显然，除它之外，还有不少人也在隐藏实力，至少大祭司和婧芊萱在林萧看来，绝对不应该只在队伍的中间。

　　“刚铎！”

　　“林萧！”

　　“金甲！”

　　最下方的三人，被缓缓的拉扯向黑洞之中，蛮族的强者，玄妙王以及龙象王他们，脸上都露出了焦急之色，先前那泥沼的可怕，众人已经清楚的见到了，一旦被拉入了沼泽的深处，根本就是必死无疑的结局。

第八百九十一章 成功逃脱

　　“大家不要留手，对准那黑洞，联手攻击。”

　　大祭司怒喝一声，身上立刻升腾起恐怖的蛮元。

　　用不着他提醒，其余人也已经开始了凝势，在统一的提示下，众人轰然出手了。

　　近十八名三重王者的联手一击，化作一道冲天虹光，仿佛一颗从天而降的陨石，狠狠的砸入了下方人脸嘴巴处的泥沼黑洞之中。

　　咚！

　　就仿佛巨石，沉入了泥潭，下一刻，轰的一声，无尽的真元、妖元、蛮元，在泥沼巨脸的下方轰然爆炸，一团巨大的冲击波席卷开来，在泥沼之上荡漾起道道涟漪，滔天的烂泥水柱，四处飞溅，同时那巨大的吸力，也是为之一松。

　　走！

　　唰唰唰！

　　众人连摆脱吸力的拉扯，暴掠出去。

　　“可恶。”

　　沼泽下方，低沉的轰鸣声宛若闷雷，不断响彻，大片大片的沼泽沸腾，宛若惊涛骇浪，充满了怒意。

　　轰的一声，一只巨大的泥沼手掌出现了，抓摄向天空中的众人，泥沼手掌无比巨大，天空中的诸多王者就仿佛渺小的蚊子一样，四处逃窜。

　　“往天上去。”

　　众人纷纷往天空飞掠，试图摆脱泥沼手掌的抓摄，可那泥沼手掌却仿佛能够无限拉升一般，直追而来，而众人仅仅上升了数千米，四周的迷雾便越来越浓郁，彼此之间竟是有些无法联系，在这等危险之地一旦迷失，生存的概率将会无限降低，众人不得不又重新回到了沼泽上空。

　　轰隆！

　　众人联手一击，巨大的泥沼手掌轰然粉碎，化作烂泥从天而降。

　　可下一刻，泥沼之中竟一下伸出了五六只的巨大手掌，抓向众人。

　　“破！”

　　众人脸色大变，一时间漫天攻击四处横扫。

　　轰隆！

　　其中四只手掌粉碎，可还有两只手掌，直接罩向众人。

　　“不要进攻手掌，进攻他的手臂。”大祭司低喝一声，一旁的魔眼蛮王额头的第三只眼睛突然睁开，咻的射出一道黑芒，直接将那巨大手掌下方的手臂射了个对穿，使得手掌与下方的沼泽失去了联系。

　　哗啦！

　　失去了联系后的巨大手掌立刻变成了一堆烂泥，如雨点般抛洒而下。

　　嗤嗤，这些烂泥滴溅到几大蛮王的身上，立刻腐蚀着他们的护体蛮元，但被几大蛮王轻轻一震，就又掉落了下去。

　　“咦！”

　　不少人眼睛亮了起来，这巨大手掌的手臂，似乎比较脆弱，要知道像那一只手掌，至少需要三四名三重王者合力一击才能将其粉碎，可刚才魔眼蛮王一人就粉碎了一只手掌。

　　一旁的龙象王，当即学着魔眼，一拳轰向最后的一只手掌，吼的一声，只听得有龙象咆哮的声音响彻天地，龙象王的一拳力大无穷，直接将那巨大手掌下的泥沼手臂轰的粉碎，手臂断裂，上方的泥沼手掌顿时化作烂泥倾泻了下来。

　　这个方法果然有效。

　　“汩汩！”然而不等众人心中有所欣喜，下方的沼泽之中水泡直冒，能量凝聚间，一个巨大的人影形成了。

　　“惊扰我泥沼之王，你们都成为这片沼泽的养分吧。”这是一个足有三百米高的巨大泥人，双脚踩在沼泽之上，五官轮廓并不十分明显，身上的泥水不断的流淌滑落，进入到脚面之后又钻回内部，循环不息。

　　低沉的喝声下，泥沼巨人双手探出，抓向众人。

　　“杀！”

　　众人毫不留情，全力出手。

　　轰隆！

　　漫天攻击在泥沼巨人身上炸开，大片大片的烂泥四处乱溅，甚至于胸口处还有着一个巨大的孔洞。

　　然而这泥沼巨人就仿佛没有感觉一样，双手继续抓向众人，同时手掌在伸出的同时迅速的蔓延，就仿佛化作了一片天幕，直接笼罩向四处飞逃的众人。

　　“玄妙王。”

　　这一次，玄妙王没能来得及逃出，被化作天幕的手掌瞬间包裹在了里面，众人立刻发出了惊呼，天渊王等人连对着那手掌后方的手臂处连连出手，击断了两者的连接。

　　轰！

　　泥沼粉碎，玄妙王狼狈的冲了出来，身上一件透明的铠甲闪烁着玄妙的光芒，身上气息略带萎顿。

　　“我没事。”

　　玄妙王心有余悸的道，跟着众人疾速狂奔。

　　见到众人迅速的消失在视线尽头，那泥沼巨人也不追逐，哗啦一声，化为泥水沉入迷失沼泽，下一刻，泥沼巨人瞬间在狂掠的众人面前再度形成，张大无声的嘴巴，再度袭来。

　　“该死，这究竟是什么怪物？这么逃下去可不行啊。”天渊王脸色难看，“必须找到他的核心之处，只有这样，才能打死他，否则我们只能在这里做无谓的挣扎。”

　　“我试试，破妄之眼！”玄妙王低喝一声，眼眸中陡然射出一道骇人的白色光芒，凝望向前方的泥沼巨人。

　　良久，玄妙王脸色难看的摇摇头，“找不到，这沼泽怪物好像没有能量核心。”

　　“没有能量核心？”

　　众人心中一沉，这不是不可能的事情，像人族生死三重的王者，全身真元遍布每个地方，体内没有元海，能量全都分散到了每一个细胞，能够做到不死不灭，滴血重生，而这泥沼之王，很有可能和三重王者一样，身体与沼泽地融为了一体，根本没有弱点和破绽。

　　“龙爷，你有什么办法没有？”林萧也感到大为棘手，没想到刚刚进入古神废墟，这外围的迷失沼泽就让在场这么多王者焦头烂额，完全失去了办法，林萧也只能求助龙爷。

　　“什么什么办法？”苍龙臂中，龙爷懒洋洋的声音响起，仿佛林萧他们的危险一点都没放在心上。

　　“当然是解决这泥沼之王的办法。”

　　“没有。”龙爷直接摇摇头：“这泥沼之王是迷失沼泽无数岁月孕养的生灵，自身早已和迷失沼泽结合在了一起，也就是说他就是迷失沼泽，迷失沼泽就是他，他在迷失沼泽里，永远不会死，除非有谁能把整个沼泽地毁灭。”

　　“不过，你要解决着泥沼之王干什么？迷失沼泽是这泥沼之王的力量源泉，只要不离开沼泽地，他就不会死，可同样的，这泥沼之王也无法离开沼泽地，只要你们不被拖入迷失沼泽，十八名生死三重强者联手起来，泥沼之王根本拿你们没办法。”

　　“至于你就更不用担心了，玄晟给你的三星蛮王套装虽然烂了点，但防御这泥沼之王，还是绰绰有余的，而且你身具几大天火，火焰之力，对这泥沼之王也有克制作用。”

　　说完这句话，龙爷不再理林萧，反而逗起了苍龙臂中的小炎来。

　　轰！

　　这个时候，泥沼巨人已然再度朝着众人扑击而来。

　　“火焰之力么？”林萧看了眼飞鸾王，心神一动，体内真元之火与精神之火融合成心火，咻的一下射了出去。

　　嗤！

　　林萧现在的精神之力，是一重王者巅峰，结合而成的心火，威力十分惊人，不弱于天火，竟在那泥沼巨人身上射出一个巨大的孔洞，其中的生机消失。

　　“咦！”飞鸾王惊疑了起来，先前的时候，他也曾施展火焰攻击，自然是将泥沼之王的攻击轰破，但是他身为三重王者，火焰攻击本来就十分强大，因此也没有注意，如今看到林萧这么个人类二重王者的火焰攻击竟能将泥沼之王的手掌射出这么大的孔洞，立刻就注意起来。

　　“让我来。”

　　“赤鸾真火！”

　　心念一动，飞鸾王立刻化为巨大的本体，一头足有百米多长的火焰飞鸾出现在天地间，他赤色的眼瞳冷漠，嘴巴张开，一股浓郁的火焰立刻倾泻而出，笼罩住了足有三百米高的泥沼巨人。

　　泥沼巨人体内的生机立刻迅速的消弭起来，其中的水汽蒸发，成为了一个凝固的泥人。

　　成功了。

　　众人心中欣喜，可神情却不敢有丝毫的放松，以最快的速度向着迷失沼泽尽头处飞掠。

　　“别想逃。”

　　低沉的声音从迷失沼泽的下方传来，紧接着，又一头泥沼巨人在众人面前形成。

　　“赤鸾真火！”

　　飞鸾王二话不说，喷出火焰，将巨大的泥沼巨人再度烧灼成干涸的泥块。

　　几次下来，这泥沼之王气急败坏，却不敢继续化作巨大的泥沼巨人了，这火焰虽然杀不死他，但被灼烧的感觉却是相当难受。

　　“迷失沼泽到尽头了。”

　　终于，在众人的疯狂飞掠之下，迷失沼泽到了尽头，一片辽阔的黑色大地，出现在了众人的视线中。

　　咻咻咻！

　　众人脸上带着惊喜之色，以最快的速度逃离了迷失沼泽的范围。

　　“可恶的蝼蚁，这一次就放过你们，如果再有下次，伟大的泥沼之王一定要你们成为沼泽地的养分。”

　　身后的迷失沼泽传来低沉愤怒的声音，大片大片的沼泽翻涌，最后渐渐的恢复了平静。

　　唰！

　　飞鸾王的身体这才重新化作了人形，脸色略微有些苍白，显然之前的消耗对他而言也十分可怕。

　　“总算逃出来了。”

　　不少人心中长出了一口气，不过紧接着，所有人的目光都落在了邪鼠王的身上，带着一丝愤怒。

第八百九十二章 铁刀兽

　　嗖！

　　站在邪鼠王身旁的天鳄王突然动了，一脚狠狠踹在了邪鼠王的身上，砰的一声，邪鼠王显然没有料到天鳄王会突然对自己出手，身体重重的砸在了黑色的地面之上，发出巨大的轰鸣。

　　“天鳄王，你这是干什么？”邪鼠王脸色铁青道。

　　“这次只是一个警告，如果再有下次，你妄自行动，就休怪我天鳄王真的不客气了。”

　　天鳄王眼睛眯起，散发出骇人的光芒。

　　“天鳄王，难道就这么算了？”

　　“刚才如果不是那邪鼠王贪心，我们又岂会惊动那泥沼怪物，如此狼狈？”

　　“说的没错，我刚铎都差点为之陨落。”

　　人族和蛮族的强者都是冷喝起来。

　　刚才他们一路都安然无事，然而邪鼠王却不顾大局，贸然采摘阴极果，直接惊醒了沉睡的泥沼之王，先前的危险，完全是邪鼠王带来的。

　　看着众人铁青的脸色，邪鼠王眼神凶戾，低沉道，“这件事是我的错，不过，谁会知道采摘阴极果会惊动那泥沼之王，换做是你们，你们会不动手？大祭司、飞鸾王，你们两个都曾提醒我，莫非你们知道这沼泽下有泥沼之王？我想，你们恐怕也不知道吧。”

　　大家都看了眼大祭司和飞鸾王。

　　飞鸾王道：“我只知道，古神废墟危险无比，任何不经意的举动，都有可能给队伍带来危险。”

　　“呵呵，我也是这么认为的。”大祭司微微一笑。

　　“不过，这件事肯定就不能这么算了。”邪魂王突然开口，眼神阴冷：“没有规矩，不成方圆，更何况我们来自三族，我有个提议，对于这种破坏规矩的人，要么驱逐出去，要么就做出赔偿，否则区区一个不知道就揭过，还有什么规矩可言，还找什么至宝殿，不如大家趁早都散了吧，否则早晚会被某些人给害死。”

　　“你说什么。”邪鼠王的小眼睛眯起，眼神中尽皆杀机。

　　“大家看，此人根本就没有任何悔改之意。”邪魂王一点都不惧怕对方，连连冷笑。

　　一次不大不小的危机，就让三族的队伍立刻有了间隙，如果不是为了要共同寻找至宝殿，彼此之间恐怕早就战起来了。

　　“这样，邪鼠王，你把阴极果交出来吧。”天鳄王不得不开口了。

　　“天鳄王，这不可能。”邪鼠王脸色一沉，想让他交出阴极果，天王老子都不行。

　　天鳄王眉头一皱。

　　他的地位是比邪鼠王高，可邪鼠王也是生死三重的妖王，他也不可能真的命令对方，可现在，人族和蛮族明显不肯罢休，他难道还能杀了邪鼠王不成？杀了对方，损害的只是他妖族的利益。

　　“天鳄王，不是我邪鼠王不听你的，不过在场有这么多人，我的阴极果交出来后给谁？我想给谁都不合适吧？”

　　“好了，都不要争了。”飞鸾王开口了：“邪鼠王的确有错，但也是第一次，这样，邪鼠王，你拿出两千万极品元石，给受损最严重的玄妙王和魔眼各一千万极品元石，这件事就算了，如果谁再有下次，就决不轻饶，诸位觉得意下如何？”

　　“我们没问题，说这么多，不是为了争什么利益，而是为了定下一个规矩。”既然刚才出力最大的飞鸾王都这么说了，人族和蛮族都同意了。

　　“给。”邪鼠王从身上拿出两千万极品元石，魔眼和玄妙王各一千万。

　　一枚阴极果的价值，正常而言其实达不到两千万极品元石，不过对于邪鼠王来说，能够提升他实力的阴极果和极品元石相比显然更为重要，因此也亏不了多少，而人族的玄妙王和蛮族的魔眼都得到了补偿，赚是不可能，但也亏不了多少，其他人受损不严重，自然也就算了，在古神废墟想不受伤也不可能。

　　只有邪魂王心中不忿，这阴极果，他可是也无比眼馋的。

　　其实众人又岂会不知道他的想法。

　　“大家略作休息，马上出发吧。”飞鸾王道，不管他多么看邪鼠王不顺眼，关键时刻，还是出手帮了他一把，同族之前若是还不能同心协力，那么这场至宝殿之行不去也罢。

　　半个时辰之后，略作休整的众人再度出发了。

　　黑色的大地上，没有半分生机，一切平静的仿佛死寂的荒地。

　　根据迷空珠上的地图显示，他们才经过了前往至宝殿三分之一的路途，在地图上，前面一部分是灰色迷失沼泽，第二部分是黑色的地带，被称之为死寂山岭，死寂山岭很大，几乎占了地图的二分之一，而第三部分，则是一片虚无，占地面积很小，连名称都没有标注。

　　众人现在就要通过这无比辽阔的死寂山岭。

　　“大家都小心一点，这死寂山岭竟然在古神废墟的更深处，危险程度说不定还在之前的迷失沼泽之上。”蛮族大祭司提醒道。

　　根本不用他提醒，在深入的瞬间，众人的神经已经紧绷了，感知时刻关注四周。

　　这里的天空，十分低沉，上方竟然是一股股黑色的烟雾，不断流动萦绕，那黑色烟雾，一旦靠近了，就给人一种十分危险的感觉，全身寒毛竖起，而前方则是一大片的黑色丘陵，高低起伏，密密麻麻，一眼望不到尽头。

　　众人通过迷失沼泽，差不多耗费了一天半的时间，而死寂山岭的占地面积是迷失沼泽的一倍左右，通过这里，就算是全力飞行，恐怕也需要整整三天。

　　大家时刻注意四周，低空飞行。

　　仅仅半柱香之后，一道黑影突然从一座低矮丘陵的后方晃悠悠的飞了出来，立刻就和林萧等人碰了面。

　　众人立刻吓了一跳，体内的力量霎时间凝聚起来，这是一头约莫有七八米高的黑色怪物，通体漆黑，菱角分明，奇特的是全身上下没有一片鳞甲，就仿佛是由一块块的黑色铁板拼接而成，他的前肢，更是诡异无比，就仿佛两柄黑色的战刀，战刀边缘散发出森冷的寒气，黑色的小眼睛，死死的盯住了众人。

　　“大家不要妄动。”天渊王低喝起来，传音给每个人，在他看来如果能不产生冲突，就尽量不要动手。

　　可惜，这黑色铁刀兽显然很不给天渊王面子，他的话音刚落，铁刀兽已然化作一道黑色闪电，一对前肢，狠狠的劈向了最前方的他。

　　“好快的速度。”天渊王大吃一惊，更让他吃惊的是，他体表的护体真元竟然承受不了对方一击，啪的一声，真元粉碎，钢铁般的黑色战刀瞬间来到了天渊王的面前。

　　关键时刻，天渊王低喝一声，左手之上升腾起一股黑色的光芒，当的一声，刀掌碰撞，天渊王左手上的黑色光芒竟被那黑色战刀一分为二，一簇血花在虚空中绽放，手上被割开一道深深的血痕，可同时，天渊王的右掌也是狠狠的印在了铁刀兽的前胸之上。

　　轰！

　　天渊王和那铁刀兽几乎同时倒飞出去。

　　铁刀兽的胸口，出现了一个约莫近尺深的掌印，咔咔声中，掌印鼓起，片刻之后，铁刀兽胸口的掌印就此消失，受伤的地方光滑如镜。

　　“好锋利的攻击，好可怕的防御。”天渊王暗暗变色，旋即他目光一凝，再度悍然出手了。

　　轰隆！

　　天地之间狂风大作，冲击波肆意辐射。

　　这铁刀兽显然不如泥沼之王可怕，众人有意的与天渊王分隔开来，想要看看这铁刀兽的真正实力。

　　轰轰轰！

　　在天渊王的狂怒攻击下，铁刀兽身上立刻出现了一个个深深的掌印，被砸的倒飞出去。

　　“临渊一击！”

　　天渊王趁胜追击，大喝一声，真元鼓动，双掌之上黑色的气流化作一面巨大的圆盘，在真元的操控下横着飞了出去。

　　当！

　　铁刀兽举刀横档，强烈的冲击震得他浑身咯吱作响，锋利的黑色圆盘直接切过他的身体，将他的身体一分两半，被切开处，光滑如镜，竟然没有任何内脏血肉，仿佛一块被切开的铁块。

　　咻！

　　这铁刀兽被切成两半的上下身贴在一起，蠕动间，迅速的合二为一，紧接着再度挥舞着战刀劈向天渊王。

　　这是什么怪物？

　　众人目瞪口呆，这铁刀兽说是生命，却没有半点血肉，说是傀儡，更是没有任何阵法和符文，就仿佛一个能够活动和厮杀的钢铁雕像，极有可能和那泥沼之王一样，属于某种特殊生命。

　　“天渊王，要不要我们帮忙。”

　　玄妙王看向对方。

　　天渊王冷漠道：“不用，这畜生虽然强大，但我还应付得来。”

　　从战斗到现在，天渊王身上虽然也见了血，受了一点伤，但并不算严重，还无法威胁到他的生命。

　　轰！

　　劲气激荡，天渊王与铁刀兽再度厮杀在了一起。

　　这铁刀兽，无论如何将他击伤，都能迅速的结合和恢复，就好像生死三重王者的不死之身一样。

　　最后。

　　浑身染血的天渊王全力一掌将被分割成数块的铁刀兽整个轰成碎末，那铁刀兽才真正的陨落。

　　“这铁刀兽好强的防御。”回到队伍中，天渊王表情凝重。

第八百九十三章 四处逃窜

　　论战力，这铁刀兽虽然也可怕，但仅仅相当于普通生死三重的王者，并不算特别强，可他的防御却十分可怕，浑身就仿佛是玄铁铸成，而且只要不将他给彻底灭杀，就好像怎么也杀不死一样。

　　“的确，浑身好像是钢铁，并且拥有生死三重的不死之身，除非将他彻底击散，否则很难轻易将其击杀。”

　　众人也是连连点头，不过脸上却并不算十分担忧。

　　先前那铁刀兽的实力大家也都看到了，基本相当于初入生死三重的地步，不过和正常生死三重的相比，还是有差距的，那就是一旦将其击散，基本就陨落，但真正的生死三重王者不死不灭，滴血重生，同级别的厮杀的话，如果不是拥有完全凌驾对方的实力，对方一心想逃，是很难将对方完全击杀的。

　　就好似当初逍遥王和百里玺陛下一般，百里玺陛下如此实力，并且拥有昊天绝命阵的帮助，可还是没能拦下逍遥王，可见想要灭杀一名生死三重的王者，是何等的困难。

　　不过先前的铁刀兽显然就没有这个能力了，因此一对一，在在场的所有强者看来，除了林萧和金甲王这两个生死二重的人族和妖王外，其他人都能击杀一头铁刀兽。

　　“走吧。”

　　身上的生命之力蠕动，天渊王略微受伤的身体很快就愈合了起来，众人当即再度启程。

　　接下来的日子，众人虽然心中宽心，可一路上还是十分谨慎，很快，一天时间过去了。

　　“轰隆隆！”

　　剧烈的轰鸣声逐渐的平息了下来。

　　“这里的铁刀兽还真多，一天工夫，足足遇到了七八波，最少的一头，最多的竟然有五头。”望着远处被分尸的铁刀兽，天渊王他们纷纷收敛气息。

　　一天下来，死在众人手上的铁刀兽足足有二十多头，几乎每个人都亲身和铁刀兽较量了一番，就连林萧和钻地甲分身也是，其中钻地甲分身只展露出了部分的实力，倒是和铁刀兽厮杀得不相上下，而本尊也暴露出一定的实力，虽然没能向其它强者一样碾压铁刀兽，但也只是处于下风，短时间内看不出陨落的迹象，最后玄妙王出手，替林萧击杀了那一头铁刀兽。

　　没有遇到真正的危险之前，林萧也不想完全暴露自己的实力，以免引来不必要的关注，而且不但是他，林萧能够看出来，在场不少王者也都暗中隐藏了实力，毕竟三族只是临时组成的队伍，不懂得隐藏自身的人，往往会死的很快。

　　经此一战之后，三族的强者看向金甲和林萧的目光也是微微有所改变，虽然不见得能够看得起他们，但眼神中也有了些认可，毕竟能活着走过迷失沼泽，并且在和铁刀兽的厮杀下不陨落，至少代表了他们拥有了自保的实力。

　　“哼，这林萧的保命能力还真是不赖，不愧是在我魂念分身暗杀下存活下来的人。”邪魂王冷漠的看了眼林萧：“就让他再多活一会，他刚才展现出来的实力虽强，但在我面前，只是任由宰割的鱼肉罢了。”

　　队伍继续前行。

　　不知道为什么，林萧总感觉随着深入，蛮族的队伍开始显得越来越警惕，魔眼等各大蛮王表情凝重，没有丝毫的松懈，和另外两族强者的神态相差很大，天渊王他们虽然也同样警惕，但因为了解了铁刀兽的实力，眼神中还是有些轻松的。

　　嗖嗖嗖！

　　队伍前进了片刻之后，突然，三道黑色流光从三个方向出现在了众人面前。

　　“吓我一跳，是铁刀兽。”龙象王他们先是一惊，旋即露出笑容，“三头铁刀兽，要不咱们三族的队伍各出一个人？”

　　铁刀兽的实力，仅仅是初入生死三重，他们队伍中的十六人，全都是经历过大量生死的三重强者，随便一人都能对付，三头铁刀兽，何惧之有。

　　只是下一刻，所有人惊呆了。

　　嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖……

　　只见前方延绵不绝的丘陵之中，一下子窜出了大量铁刀兽，这些铁刀兽密密麻麻，仅仅片刻间，出现在众人面前的铁刀兽已经达到了一两百头的规模，而且在以惊人的速度不断增加。

　　“这么多铁刀兽，不好，快退。”婧芊萱第一个反应过来，声音在真元的包裹下，疯狂传递到每个人的耳畔。

　　“逃！”

　　没有任何念想，所有人都近乎绝望的飞掠。

　　铁刀兽的实力众人都是很是清楚，防御强，攻击也强，但并不是无法对付，以三族强者的实力，就算是对上数十头铁刀兽也有一战的勇气，可如今出现在他们面前可是足足数百头，而且数量在以惊人的速度提升，根本不是他们所能抵挡的。

　　嗖嗖嗖！

　　一大群人疯狂的向后飞掠，眨眼便飙射出上百里的距离，一个个恨不得多长两条腿。

　　咻咻咻！

　　然而令所有人震惊的是，在众人倒退方向的丘陵中，同样掠出了一头头铁刀兽，显然早早的就在众人经过的地方等着他们，手中的战刀对准逃在最前方的邪鼠王等人就是疯狂劈落。

　　“不好。”

　　原本逃在最前方的邪鼠王等人疾速后退，强烈的转折让人几乎来不及反应。

　　轰隆！

　　一轮攻击，密密麻麻的轰鸣声响彻黑色的荒原，邪鼠王等人身体直接被轰的几乎散开，鲜血横飞，嗤嗤声中，生命之力流转，很快就愈合了起来。

　　咻咻咻！

　　众人后方，一头头的铁刀兽迅速的逼近，众人放眼望去，这些铁刀兽的数量足足上千，好似一片黑色的大军，隆隆碾压而来，而前方，上百头铁刀兽也是迅速的包围而来，左右两侧，同样有大量铁刀兽合围过来，这些铁刀兽从四面八方包围，显然是不想给林萧他们以丝毫生机。

　　“怎么办？难道咱们要命丧此地。”

　　诸多王者脸色难看，如果前方只是十数头、甚至数十头的铁刀兽，他们还有勇气突围一下，可上百头的铁刀兽，他们根本冲不出去，一轮冲击，恐怕就会有人陨落，几次下来，剩下的人也活不了，至于左右也是一样，而死寂山岭的上方，则是可怕的黑色烟雾。

　　已经到了山穷水尽的地步了。

　　“从地底走。”

　　眼看铁刀兽越来越近，蛮族的大祭司厉声开口了。

　　“地底？”

　　“没错，这些铁刀兽的体型庞大，在地底穿梭的速度会很慢，而且地底视线不好，感知也会被严重削弱，只要我们逃到足够深的地方，速度快一点，就安全了。”

　　地底不比空中，大规模的包围很难起到效果，追逐方需要一边寻找一边追逐，会消耗大量的能量，而逃跑方，只需要胡乱逃跑就够了，因此进入地底，生存的可能性还是很高的。

　　没有任何犹豫，一群人俯冲而下，朝着地底射出。

　　轰隆！

　　死寂山岭的地面十分坚硬，也不知道是什么岩石构成，但再坚硬的地面，也挡不住三重王者的进攻，地面瞬间被破开一个个洞口，众人飞速而逃。

　　咻！

　　铁刀兽自然不会让林萧一群人离开，大量的铁刀兽迅速的沿着林萧他们的道路追逐而来，而剩下的铁刀兽则是迅速挥舞双臂战刀，同样追入了地底。

　　“不好，铁刀兽在地底的速度也很快。”玄妙王等人脸色大变。

　　在他们的感知中，直接那些铁刀兽迅速的挥动双臂战刀，那坚硬的黑色岩石在战刀下，就仿佛朽木一样，迅速的被挖通了一个个通道，不断的向下，速度竟然不比他们蛮。

　　“让我来。”

　　蛮族中，刺针蛮王冷喝一声，来到队伍最前方，浑身的刺针迅速的蠕动，穿透力远超其他王者，好似一柄柄锋利无匹的剑，拦阻在前方的岩石迅速被刺穿，提供了一条畅通无阻的通道，反观其它人，速度比刺针慢了不止一筹。

　　众人明显看出刺针蛮王挖地的优势，眼睛一亮，迅速的来到刺针蛮王的身后通道，跟在其身后飞掠，明显比自己挖掘更加快速。

　　数百米。

　　数千米。

　　上万米。

　　数十里。

　　众人在地底穿梭的速度仅有天空中飞掠的十分之一都达不到，但很快的功夫，数十里的距离也是过去了，不过，一波波的震动传来，后方以及四面八方的铁刀兽继续在追逐，并没有被拉开很远，而且这些铁刀兽的震动分散在四面八方，显然并不是聚集在一起追杀，而是十数个一批，分成无数批，只要有任何一批追上林萧他们，微微阻拦，剩下的铁刀兽都能赶到，在地底如此狭窄的地方，连逃都不能逃，死的更快。

　　形势不容乐观。

　　“这些铁刀兽未免也太聪明了吧。”

　　众人脸色难看，对方显然早有准备，挖好了陷阱等着所有人钻，否则根本不可能一刹那的功夫，四面八方都有大量铁刀兽包围而来，说是巧合，根本没人信。

　　不过现在，已经没人去想这些了，显然逃命更要紧。

　　“咦，前面有个通道。”

　　突然，玄妙王惊疑一声，他修炼的功法，感知十分强大，发现了在地底更深处竟然有一个通道。

第八百九十四章 未知通道

　　“没错，我也感知到了。”蛮族大祭司点点头，眼睛一亮，“刺针，往左前方三十度的方向挖。”

　　“是。”刺针低喝一声，浑身利刺迅速颤抖，岩石像是豆腐一样被震碎，十数个呼吸之后，众人来到了通道前，这个通道约莫两三米高，显然也是某种生物挖掘的，看样子还很新，形成的时间不会太长，两三米的直径，足够所有人通过，反倒是铁刀兽那七八米的身躯，根本无法通行。

　　“走，先冲出铁刀兽的搜寻范围！”

　　嗖！

　　沿着通道，众人的速度大增，力求在最短的时间内逃出铁刀兽的搜寻范围，一旦逃出了包围圈，这些铁刀兽再想围住他们就难了，毕竟在速度上，铁刀兽并不占优势。

　　然而没等众人逃出去，突兀地——

　　一股诡异波动从众人身上扫过。

　　“不好，被发现了。”

　　众人眉头一皱，铁刀兽没有灵魂，却有独特的搜索技巧，和人类的感知一样，刚才就是有铁刀兽的感知掠过了他们，霎时间，尖锐的吼叫声响起，极速传递向四面八方。

　　轰轰轰！

　　一瞬间，四处不知道有多少铁刀兽沿着这条通道追了过来。

　　前方，地底岩石崩碎，更是有三头铁刀兽直接冲了出来，疯狂的斩向众人。

　　“杀！”

　　眼前的铁刀兽并不可怕，可怕的是被其它铁刀兽包围，蛮族的上位蛮王邪多低喝一声，一股黑色的蛮元从他口中轰然喷出，闪电般轰在为首的铁刀兽上。

　　轰隆一声，黑色蛮元惊天动地，直接将那铁刀兽轰的四散开来，紧接着，魔眼再度睁开额头的双眼，一道黑色的魔光横扫，将粉碎开来的铁刀兽轰成虚无。

　　另外一旁，人族和妖族的王者也是出手了，天鳄王的钢铁巨尾倏地一甩，前方的岩层好像豆腐一样裂开，轻易将第二头铁刀兽拍碎，紧接着铁鳞王身上的黑色鳞甲脱离，化作黑色洪流扫过对方，将其泯灭成了虚无，而人族一方，天渊王一掌拍碎铁刀兽，后方的灵灭王眼眸冷漠，紧接着一爪探出，一股诡异的力量在他的手中形成，将最后的铁刀兽绞成粉末。

　　仅仅是片刻，在人、妖、蛮三大势力顶尖强者的疯狂厮杀下，三头铁刀兽瞬间陨落。

　　危难关头，所有人都使出了真功夫。

　　然而仅仅是这么一个间隙，四周头顶不断的传来震颤之声，不知道有多少铁刀兽沿着通道，从四面八方追杀而来，将林萧他们合围在其中。

　　“我的老天，究竟有多少铁刀兽在追杀我们？”

　　众人头皮发麻，一个个眼露惊容，从四周传来的震动来看，除了下方以外，上方和四周都有无数铁刀兽，形成的包围圈就好像一个倒扣的铁锅，从上往下，试图将林萧他们所有人都给扣在里面。

　　“刺针，从下面走。”

　　大祭司低喝一声，如今通道的前方和后方都有追兵，众人只能舍弃发现的通道，继续往下逃窜。

　　“好。”刺针应了一声，继续向下开路。

　　“下方的岩石太严密了。”继续向下了上百里，刺针前进的速度明显下降了很多，每前进一千米，体内蛮元的消耗相当于平常状态下的数十倍，继续往下，还不知道有多大的压力，后方，铁刀兽还在紧跟而来。

　　“大祭司，我消耗的蛮元太多了，有些跟不上了。”生死三重的王者号称真元无穷无尽，但不是真的无穷无尽，而是汲取的速度极快，很容易补充，但是在死寂山岭的地底，天地元气明显极其稀少，刺针大量的消耗蛮元，体内的蛮元消耗过度，汲取的速度立刻就跟不上了。

　　“换我来吧。”

　　邪鼠王冷漠开口，化作人形的身体骤然变成了一个身高约莫三米的黑色地鼠，换下刺针王来到了队伍的最前方，利爪挥舞间，大量密实的岩石粉碎，速度竟然丝毫不弱于刺针蛮王。

　　不过，仅仅在继续挖掘了上百里之后，邪鼠王的速度再度慢了起来。

　　后方，隐隐的震动还在传递过来，显然这些铁刀兽并没有被完全甩开，还在锲而不舍的追来。

　　“我来。”眼看邪鼠王的速度明显降了下来，铁鳞王迅速来到了队伍最前方，替下了邪鼠王，不过，他的速度比气力严重消耗后的邪鼠王也快不了多少。

　　“铁鳞王大人，还是换我来吧。”林萧终于忍不住了，让钻地甲分身来到了队伍前面。

　　“你？”众人看向钻地甲分身，这个紧张的时刻，众人连嘲讽他的力气都没有，眼眸中有的只是不相信。

　　在地底的行进速度，虽然并不是实力越强就一定越快，但还是和实力有很大关系的，刺针和邪鼠王快，完全是因为他们本体那特殊的形态，而钻地甲分身仅仅是一个二重妖王，就算是和邪鼠王一样天生擅长在地底行动，又能有多快。

　　钻地甲分身也不废话，迅速的变回了三米高的本体，来到最前方的铁鳞王旁边，一双金色的利爪迅速的挖掘起来。

　　咻！

　　令人难以置信的一幕发生了，和铁鳞王的速度相比，钻地甲分身就仿佛飙射出去了一般，眨眼的功夫，就超出了铁鳞王数百米，而且距离还在不断拉大。

　　我的老天，众人一个个目瞪口呆，几乎不敢相信自己的眼睛，别说和铁鳞王比，这金甲王掘地的速度，比起邪鼠王和刺针都要快上不少。

　　“奶奶的，这小兔崽子还真是能让人吃惊。”飞鸾王瞪大赤色的鸟眼，嘿嘿笑了一下，而后直接跟了上去。

　　钻地甲分身的速度何其之快，一刻钟之后，后方的震动越来越小，最后彻底消失不见。

　　“总算摆脱了。”

　　玄妙王他们吐出一口浊气，劫后余生的对视了一眼，假如真被铁刀兽的大军追上，谁也不知道会发生什么。

　　“诸位，现在还不算安全，我们必须逃离开铁刀兽的包围范围。”大祭司凝重道。

　　众人点点头，那铁刀兽的大军，就好像一个倒扣的铁锅，而众人就在那铁锅的下方，虽然他们下降的速度比铁锅下降的速度要快，可如果不逃出铁锅的锅口范围，到最后还是会被扣在里面。

　　于是，众人开始向一旁飞速前进，为了防止铁刀兽跟踪而来，最前方的钻地甲分身负责开路，而后方的强者则负责拍碎上方的岩石，让岩石掉下来扫除痕迹，两个时辰之后，众人已经前进了不知多少里。

　　“终于安全了。”

　　飞鸾王道：“咱们各自开辟一个小型空间，恢复一下妖元。”

　　“好的。”众人点点头。

　　在地底不知多少里深的地方开辟空间不是那么容易的，空间越大，很容易崩溃，所以众人仅仅开辟了一个能够容纳自身的洞穴，盘坐在里面修炼。

　　时间一点一滴过去，铁刀兽还在四处搜查，消耗不大的玄妙王、大祭司他们偶尔会出去探寻探寻，因为玄妙王和大祭司的感知能力都十分强，往往在铁刀兽感知到他们之前，他们就能发现对方，并且隐藏起来，众人对此也没有异议。

　　经过玄妙王和大祭司他们的反馈，很显然，铁刀兽还没有放弃搜寻他们，这让众人心中不由沉甸甸的。

　　想要前往至宝殿，必须经过这死寂山岭，可如今死寂山岭可以说是危险重重，众人根本不敢冒头，唯一的方法，就是在地底暗中前进，可死寂山岭如此辽阔，光凭飞掠，剩下的距离都需要两天时间，如果换做在地底前行的话，至少需要二十天时间，而且同样有被发现的危险，让众人时不时的紧皱眉头。

　　林萧和钻地甲分身没有参与到讨论之中，而是陷入了感悟之中。

　　嗡！

　　三天时间过去，林萧脑海中的二重刀魂突然猛地膨胀，原本古朴的战刀变得更加深邃可怕了。

　　睁开眼睛，林萧脸上露出了一丝欣喜。

　　也许是强大的压力激发了林萧的潜力，此刻，林萧的二重刀魂自然而然的达到了二重巅峰，威力提升了许多，距离三重刀魂，仅有一步之遥。

　　不过，想要突破三重刀魂并不是那么容易的，基本上，一半以上的三重王者，武魂也仅仅是在二重，只有少部分极其强大的三重王者，武魂才能突破三重，像百里玺陛下，也仅仅是在两年前才突破的三重拳魂。

　　钻地甲分身体内的妖元，也是更为凝练了。

　　来到一个公用的空间中，飞鸾王等人还聚集在一起商量着，没有找到合适的通过死寂山岭的办法。

　　“要我看，就从地底通过算了，二十天就二十天，否则留在这里也是干耗着。”邪魂王低沉道。

　　天鳄王皱皱眉头，“这不仅是时间的问题，这里是古神废墟，是死寂山岭，再往前，我们不知道会是什么，一旦再被铁刀兽包围，我们这么多人必死无疑。”

　　“那你说怎么办？”

　　三族彼此之间相互争论。

　　就在这时……

　　“我们找到了一条通道。”

　　蛮族大祭司和玄妙王回到了众人聚集的所在，一脸欣喜的道。

第八百九十五章 传送门

　　“什么通道？”

　　“我们也不知道，不过和之前遇到的一样，是横向通往死寂山岭深处的，我想，如果沿着这条通道，咱们说不定就能通过死寂山岭。”

　　在玄妙王和大祭司的带领下，众人迅速的来到了两人所说的地方，果然有一条高三米左右的通道，一直通向死寂山岭的中心。

　　经过讨论，没有办法的众人最终都同意了沿着这条通道前行。

　　嗖嗖嗖！

　　漆黑的通道中，一群人小心翼翼的前行，未知的东西永远是最恐怖的。

　　然而众人仅仅飞掠了半个时辰，这通道突然到了尽头，旋即一个宏伟的洞窟出现在了众人的视线中。

　　这是一个高约千米左右的洞窟，在那洞窟尽头，是一扇古朴的石门，石门之上，有着一道道复杂诡异的阵纹，散发出苍凉，古老的气息，充满了浑厚之感。

　　众人目瞪口呆，心中深深的震撼了，怎么也没有料到在这死寂山岭的地底，竟会有这么一扇古朴的石门。

　　“这是传送门。”玄妙王眯着眼睛道。

　　“对，似乎是传送过这死寂山岭的传送门。”飞鸾王也是开口。

　　在这古朴大门之上，镌刻着一道道古老的文字，显然是远古时代的古文，这些古文不但有人族的文字，还有妖族的文字。

　　“这传送门有说传送去哪里么？如何激发？”铁鳞王沉声道。

　　飞鸾王和玄妙王仔细盯着这古老的文字许久，这才道：“根据上面的描述，似乎是需要妖族和人族的强者，一同输入足够的真元和妖元，就能启动这传送阵石门，但是具体传送往哪里，上面并没有说，只是说打开传送石门，就能通过死寂山岭。”

　　“既然如此，那么大家还等什么。”

　　邪魂王第一个走了上去，体内真元迅速的灌入其中。

　　嗡！

　　受到了真元的激活，古朴石门的半侧阵纹骤然亮了起来，就好像灌注了水银的温度计，线条缓缓的上升。

　　片刻功夫过去，邪魂王道：“不行，这传送石门需要的真元太多了，就算我耗尽真元也没有办法满足要求。”

　　众人发现，半侧石门上的纹路，仅仅亮起了六分之一左右，而邪魂王体内的真元，至少损耗了三分之一。

　　“接下来的让我们来吧。”

　　众人如何不明白邪魂王的想法，天渊王走了上去，片刻功夫，半侧石门上的纹路再度亮起了六分之一。

　　再接下是玄妙王，婧芊萱，灭灵王，最后，林萧也走了上来。

　　“林萧，要不要我来帮你？”玄妙王关心道。

　　“玄妙王，一路上你对这小子照顾得也太多了吧，听说这小子曾经救过你的女儿林语琪，你不会是把他看做了你女婿了吧？”灭灵王冷笑了两下，声音中不坏好意。

　　“多谢玄妙王的好意，不必了。”林萧谢绝了玄妙王的帮忙，走上前，运转星辰真元，灌输入石门中，照亮了左侧最后一块阵纹，同时林萧体内的星辰真元，消耗的数量同样也仅仅只有三分之一，不过，林萧故意让身上的真元气息迅速的萎靡了下来，就好像几乎耗尽了所有真元一般。

　　见状灵灭王阴冷一笑，他们想让阵纹亮起六分之一，体内的真元都要消耗三分之一，而林萧这么个二重武者，恐怕现在体内残留的真元已经所剩无几了吧。

　　右侧，妖族的强者也是纷纷上前，灌输入妖元后，右侧半边石门的阵纹也是缓缓亮了起来。

　　人、妖两族的强者对视一眼，眼眸中都是有着古怪之意，无论是在苍穹大陆还是在蛮荒古地，人族和妖族都是死敌，彼此之间不死不休，可如今启动这传送石门，居然需要两族的强者一起出手，合力开启，一时间让人很是不习惯。

　　嗡！

　　当妖族最后一名强者灌输入真元之后，整个石门霎时间光芒大盛，只听得一阵牙酸的摩擦声响起，整个石门突然向里打开，石门里面，是一片充斥着白光的世界。

　　“这石门终于开启了。”蛮族大祭司心中激动。

　　“大祭司。”魔眼他们也是暗中传音而来，声音激动。

　　“嗯，诸位不要露出马脚。”大祭司回音道：“根据族内记载，经过这扇石门，便能进入古神废墟的深处，而咱们族群的传承和宝藏，就藏在这里面，等了这么久，咱们终于有希望通过这里了。”

　　“且慢。”在众人准备进去之前，邪鼠王突然开口了，望向蛮族的六名强者：“开启这传送石门，我们几个可是消耗了大量的妖元和真元，你们蛮族却什么都没帮忙，不会就这么直接想进去了吧？”

　　“呵呵。”大祭司笑了起来：“我们蛮族自然不会占你们的便宜，这样，先前我们并没有出力，既然如此，我们蛮族将给予你们两族每人五百万极品元石为补偿，也算是我们出的力。”

　　说罢，大祭司立刻从身上拿出了六千万的极品元石，分给人、妖两族每人五百万极品元石。

　　五百万极品元石对于在场的任何一个三重王者来说，都不是一个大数目，但一次性拿出六千万的极品元石，却堪称惊人，换做任何一个强者都得考虑下，而大祭司的态度却是十分坦然。

　　接过极品元石，一群人顿时纷纷跨入了白色石门之中。

　　嗡！

　　迷蒙的白光迅速的笼罩住了在场的所有人，而在林萧他们消失不见后，轰隆，刚刚打开的石门重重的闭合了起来，一切都恢复了平静。

　　石门中，林萧只感觉一阵头晕目眩，等回过神来的时候，却发现自己已经处于一个七彩的通道之中，通道外围，是一道道强悍的空间之力，仿若风暴般迅速流逝，而自己，则在这七彩通道中迅速向前。

　　同时林萧能够感受到，钻地甲分身同样也在另外一个七彩通道中迅速向前，两者之间的距离似乎极远，仿佛又近在眼前。

　　“好浑厚的空间之力，这就是传送阵么？”林萧暗暗心惊。

　　“嘿嘿，林萧小子，这就是上古传送阵，传送阵，能够让武者一瞬间通过亿万里的距离，是古之大能将空间掌控到极致才领悟的技巧，通过阵纹将两地之间的空间无限压缩，如果两地之间的距离像一张白纸的两端，那么传送阵，就是将这张白纸给无限折叠，使得两者之间的距离近在咫尺，而你周身的这些空间之力，就是被极度压缩过后的空间之力。”

　　龙爷的声音在苍龙臂中传出：“我看你掌握的空间道纹才二十一道，假如能够吸收感悟这七彩通道外的空间之力，绝对能让你在空间奥义上的造诣有所精进。”

　　吸收七彩通道外的空间之力？

　　林萧心神一动，不经意的将右手伸出了七彩通道，令林萧惊恐的一幕发生了，自己堪比生死三重王者防御的右手在这空间风暴的席卷下，竟瞬间泯灭消失，化为了虚无。

　　林萧连忙收回右臂，生命之力鼓荡，右手再度生长了出来，脸上露出了惊容，如今他的星神淬体诀已经达到了最高的第五重，防御力比起生死三重的王者都丝毫不弱，没想到在这空间之力下竟毫无反抗之力，他能感觉到，假如自己整个人冲出这七彩通道，恐怕一瞬间，整个身体都会在如此狂暴的空间之力下化为虚无。

　　“哈哈哈，林萧小子，我说让你感悟吸收这空间之力，不是让你进入空间风暴之中，这空间风暴是被极度压缩的空间之力，比起生死境王者掌控的正常空间之力，压缩了千倍万倍不止，别说你了，就算是尊者级别的被卷入其中，恐怕也要够呛。”龙爷看到林萧吃瘪，一脸幸灾乐祸的模样。

　　“那你还让我感悟和吸收。”林萧无语了。

　　“哈哈，我说的感悟和吸收，不是让你自己来，看我的……”

　　龙爷低喝一声，从苍龙臂中，立刻产生了一股极其恐怖的吸力，迅速的将七彩通道外的一丝空间风暴给吸收了过来，这丝空间风暴极为细微，就仿佛一根发丝。

　　“林萧小子，当心了。”龙爷低喝一声，这根空间风暴迅速的缠绕上了林萧的身体，咔咔，林萧的身体立刻就好像精美的瓷器一样，迅速的产生了无数裂纹，恐怖的切割之力，似乎要将林萧给整个切成碎片。

　　“好恐怖的空间力量。”林萧是真正的震惊了，龙爷汲取过来的只是一根头发丝粗细的空间风暴，可其中的所蕴含的力量，却仿佛核弹，强大到令人不敢相信，那种撕裂人体的恐怖力量，让林萧完全沉浸在了那强大的空间奥义之中。

　　嗡！

　　林萧体内的二十一道空间道纹完全复苏了，蠕动间不断吸收着这丝空间风暴中的力量，同时仔细的感悟着其中的结构。

　　上古大能对空间的领悟何其可怕？经过他们压缩的空间之力，奥妙非凡，每一部分都蕴含有之高的空间之道，让林萧如痴如醉，完全沉浸在了其中。

第八百九十六章 青色异兽

　　仅仅片刻的功夫，那一丝空间风暴已经完全被林萧吸收殆尽。

　　龙爷再度小心的汲取过来一丝空间风暴，缠绕在林萧身上。

　　时间流逝……

　　完全沉浸在感悟中的林萧突然觉得身体一震，睁开眼睛，自己和其他人出现在了一片黑色的山谷中，在他们的脚下，是一片闪烁着古朴符文的传送阵纹，激活起来的白色光芒渐渐的恢复了平静，而后消失不见。

　　这是过去了多久？林萧脑子有些发懵，一感知体内，不由得吓了一条，体内原本仅有二十一道空间道纹的他，现在竟然涨到了二十八道，提升了足足七道，而且第二十九道空间道纹，也在逐渐的凝练之中。光是这些，还不足以让其震惊，更让其震撼的是，这二十九道空间道纹每一道都圆润丰满，根根凝练，比起一开始，无论是在强度还是在质量上都有了明显的提升，仿佛脱胎换骨了一般。

　　“龙爷，我这是修炼了多久？”

　　“没多久，不过半个时辰而已。”龙爷懒洋洋的道。

　　林萧目瞪口呆，这才半个时辰？

　　“你以为呢？你刚才所吸收的任何一丝空间风暴，都是正常空间之力千倍、万倍压缩成的，可不是普通的空间之力。如果不是龙爷我担心汲取的空间之力太多，破坏了传送阵的平衡，引发传送阵的崩溃，让你们一群人全都死在这极度压缩的空间风暴之中，你小子吸收的空间之力估计还要多。”

　　龙爷撇了撇嘴，表情很是自傲：“你以为在传送通道中吸收空间之力，是那么容易的事情么？别说是现在，就算是在远古时代，能够做到这一点的人也没有几个，龙爷我也是因为依靠着苍龙臂才能做到这一点，苍龙臂作为圣器，可不是你想象的那么简单。”

　　在林萧和龙爷交谈的时候，其它人则是在四处观望，查看自己所在的地点。

　　“邪魂王，我们现在在哪里？”天渊王询问道。

　　邪魂王拿出迷空珠，微微一催动，众人如今所在的位置，立刻定位在了迷空珠表面的地图之上。

　　“我们已经通过了死寂山岭，根据地图上的信息，只需要再往前飞掠半天，就能够到达至宝殿的所在。”

　　地图上，众人所在的光点已经来到了死寂山岭的边缘，再往前，便是那占地面积很小的虚无地带，而只要通过了这里，众人便能来到蛮族至宝殿的所在。

　　“走！”

　　没有任何犹豫，众人离开黑色山谷，向着至宝殿的所在暴掠而去。

　　离开了黑色山谷，一片宁静的草原出现在了众人面前，地面上，芳草萋萋，随风摇曳，一朵朵不知名的小花，在风中拂动着，充满了美感，空气中，甚至还有青草、泥土的芬芳，令人沉醉。

　　真是太美了。

　　众人没有料到，在古神废墟之中，竟然还有这么个美不胜收的地方，就连林萧，也不自觉的沉浸在了其中，心旷神怡起来。

　　“诸位，这里可是古神废墟，可千万别大意了。”飞鸾王提醒道。

　　虽然眼前的场景美不胜收，可众人心中的警惕之意非凡没有减弱，反而更加增强起来，要知道，如今他们已经通过了死寂山岭，来到了古神废墟更为深处的地方，一旦遇到危险，将会更为恐怖。

　　“放心好了。”不需要飞鸾王提醒，诸多强者一个个眼神警惕，纷纷在这绝美的平原上空飞掠起来。

　　只有通过这段平原，才能抵挡那至宝殿的所在。

　　灭灵王目光警惕，眼神眯着看向四周，显然很紧张，低声道：“以咱们的速度，只需要半天时间就能通过这平原，半天，就短短两三个时辰，这段时间可不能有丝毫大意。”

　　林萧也握紧了龙纹刀，观察着四周，灭灵王一旁的天渊王则是笑道：“灭灵，看你紧张的。”

　　“不能怪我紧张，都到了这里了，至宝殿近在咫尺，那可是远古时代整个蛮族的巨大宝藏，若是现在死在了这里，未免也太冤了，啊，小心。”灭灵王脸色一变。

　　只见前方远处突然出现了一头青色异兽，这青色异兽的眼眸冷漠的盯着前方的林萧等人，全身覆盖角质骨般的铠甲，一双眼睛虚无，仔细望去，其中就仿佛星空流转，蕴含有一个神秘的世界。

　　“呦。”

　　这青色异兽尖锐一声，身形突然间动了，随着他的尖叫，众人的脑海不禁一晕，等回过神来，周身密密麻麻的全都是青色异兽，数量成千上万，个个尖鸣着厮杀了过来。

　　“这究竟是什么怪物？怎么一下子出现了这么多？”

　　众人震惊了，同时最前方的几头青色异兽已然来到了众人的面前。

　　“杀！”

　　关键时刻，想逃已经来不及，低喝一声，最前方的天鳄王骤然动手了，猛地一掌拍在其中一头巨大的青色异兽身上，只听得砰的一声，整头青色异兽轰然粉碎，化作虚无的光点消散在了虚空之中。

　　砰砰！

　　另外一侧，龙象王和铁鳞王也是同时出手，震碎了两头青色异兽，不费吹灰之力。

　　这么弱？众人先是一愣，旋即全都回过了神来，是假的，这里的上万青色异兽中，仅有一头是真的，其它的都是虚假的幻影。

　　嗖嗖嗖。

　　一头头的青色异兽仿若洪流，将所有人都淹没了进去。

　　在队伍最前方的天鳄王，一下子遭受了近十头青色异兽的袭击。

　　“给我死！”

　　天鳄王化为利爪的双手疯狂横扫，怒吼一声，撕裂一头头的青色异兽，然而他身后的一头青色异兽，眼瞳中突然闪过一丝诡异的光芒，噗嗤，这青色异兽的前肢的利刺突然伸出，轻易撕裂开天鳄王体表的护体妖元，更是戳破了他那坚硬无比的鳞甲，将他的身体捅了对穿，霎时间，鲜血如同泉水般不要命的流了出来，同时天鳄王体内的生死之力也是在迅速流逝，这青色异兽，竟然还能吸收众人的生死之力。

　　这头是真的！

　　所有人的目光都是盯了过来，纷纷疾速赶来。

　　“找到你了，给我死。”天鳄王低喝一声，眼眸冷漠，背部的钢铁巨尾突然暴甩了出去，轰隆一声，强烈的妖元冲击开来，直接将这头贯穿了他身体的青色异兽给整个轰成了碎片。

　　“这就死了？”众人瞪大眼睛，只见这被粉碎的青色异兽瞬间化作了虚无的光点，消散在了虚空之中。

　　“吼！”

　　就在这时，龙象王却是传来一声痛苦的惨叫，他的胸口被一根尖利的青色利刺给捅了个对穿，生命之力疾速流逝。

　　这青色异兽，居然瞬间来到了龙象王的身后。

　　剧烈的疼痛中龙象王嘶吼一声，一双巨大的手掌，狠狠抓住了贯穿自己身体的利刺，周围的铁鳞王知其心意，闪电般一拳轰了出去。

　　噗嗤！

　　被龙象王抓住的青色异兽四分五裂，化为光点消失。

　　死了么？

　　众人神色凝重，然而蛮族一侧，却是再度传来了惨叫之声。

　　几次交锋下来，众人立刻明白了原委。

　　“大家都小心，彼此靠在一起。”天渊王低喝起来，神情很紧张：“它们中只有一个是真身，其他都是虚假的，而且他的真身会随意变换，可能在任何一个身体内。”

　　霎时间，三族的强者各自聚集在一起，彼此背靠背，对着四周所有靠近的青色异兽全力出手。

　　轰轰轰！

　　在诸多强者的联手攻击下，大片大片的青色异兽被轰成粉碎，可还是有越来越多的青色异兽袭杀而来，延绵不绝，仿佛没有尽头一般。

　　“这样下去可不行。”三族的强者脸色铁青。

　　这些青色异兽虽然是虚幻的，但是想要将其击灭，却需要耗费大量的力量，一直这么防守下去，众人体内的真元将会急剧消耗，一旦等消耗过大，那就危险了。

　　可是不防守下去却又不行，这青色异兽也不知道是什么，轻易就能撕裂开他们的护体真元和鳞甲，并且吸收他们体内的生死之力，如果被吸收个这么几下，哪怕是生死三重的王者，恐怕也要陷入危险之中，毕竟生死三重王者不死不灭，能够滴血重生的基础是生死之力，一旦生死之力消耗过大，同样也会陨落。

　　“诸位，一定要找到他的真身所在，只有找到了他的真身，才能将其击杀。”一掌拍灭一头青色异兽，飞鸾王低喝道。

　　“让我来试试。”玄妙王猛地睁大眼睛，一道迷蒙的光芒从他的双眼中射了出去，扫过前方密密麻麻的青色异兽。

　　良久，他摇摇头，脸色难看：“我的玄妙之力搜索不到。”

　　“我来。”邪魂王低喝一声，一股灵魂之力从他体内释放了出来，扫过四周。

　　“可恶，这青色异兽体内竟然没有丝毫灵魂之力？”

　　许久，邪魂王脸色难看至极，这古神废墟中的生命也不知道是如何诞生的，无论是泥沼之王、铁刀兽，还是这青色异兽，竟然就没有一个拥有灵魂之力的。

第八百九十七章 幻境平原

　　一时间，三族强者一个个都是各施手段，或是灵魂之力搜索，或是独特的搜寻功法，要么就是奥义扫描，可是无一例外，根本找不到这青色异兽的所在。

　　就连林萧也暗中施展了一次天眼通，同样没有发现青色异兽的本体所在，毕竟天眼通搜索的同样也是灵魂气息。

　　时间流逝，长时间的厮杀，立刻让得众人彼此之间的抵挡有了间隙，蛮族一侧，一道青色的影子闪过，噗嗤一声，浑身拥有绿色皮肤的蛮王布鲁身上，立刻出现了一个拳头大小的窟窿，体内生死之力凭空少了一截。

　　轰隆！

　　在布鲁受伤的一瞬间，另外四大蛮王却是同时动了，强大的蛮力横扫六人周身大片的所在，霎时间，几大蛮王周身的青色异兽为之一空，一瞬间几乎有十多头青色异兽随之陨落。

　　死了么？

　　众人心神紧张，这是他们暗中商量的一个对策，那就是身边人受伤的同时，不管出手的是那头青色异兽，立刻在最短的时间内对周围最近的所有青色异兽出手，看看能不能击杀其本尊。

　　然而结果却是令所有人都失望了，三大族群强者的四周，青色异兽并没有为之减少，继续不断袭杀而来。

　　“嗯？”人族一方，林萧的眉头却是微微的皱了起来，在刚才那青色异兽出手的一瞬间，他感受到了一丝极为细微的精神力波动。

　　“精神力？”

　　林萧将王者一重的精神力凝练到巅峰，如同扇形一般的幅散了出去。

　　哗啦啦。

　　前方密密麻麻的青色异兽身上突然荡漾起了一丝丝的涟漪，一瞬间变得虚无起来，同时一道青色的流光，仿佛闪电一般，在这些半透明的青色异兽的身体中不断闪掠而过，速度之快，让人根本来不及捕捉。

　　大祭司的眼眸顿时亮了起来：“人族的小子，这青色流光就是那青色异兽的本体，给我锁定住他。”

　　不用大祭司开口，林萧的精神力已经开始尝试锁定这青色流光，但是对方的速度实在太快了，一瞬间就能从数十上百头的青色异兽体内流窜而过，快到林萧那仅是一重巅峰的精神力根本来不及捕捉。

　　九御分神术！

　　心中低喝一声，林萧眼眸冷漠，九御分神术悄然运转，一道道的精神力突然间化作了一张大网，猛地将那青色流光兜罩在了里面。

　　青色异兽鸣叫着，左冲右突，试图冲出林萧精神力大网的笼罩。

　　这个时候，时刻准备着的蛮族大祭司骤然动了，唰，他一挥手中的法杖，一道迷蒙的波动突然爆射而出，瞬间笼罩住了精神力大网中的青色异兽，只听得一声凄厉的低鸣，那青色异兽的身体一颤，虚无的眼神瞬间就黯淡了下去，无声的倒下。

　　同时其它所有青色异兽瞬间就完全消失了，只剩下远处那一具青色异兽尸体，跟着那尸体就自动分解开来，化为了无数青色光点，消散在了平原之上。

　　“终于死了。”所有人都是长出一口气，而后震惊的看向林萧：“你是王品炼药师？”

　　作为生死三重的强者，他们也是感应到了林萧身上散发出才的特殊波动，以他们的实力当然能够判断出是精神力。生死境王者，开始凝练灵魂，因此能够利用灵魂探索，而生死三重的王者，甚至能够掌握一部分的灵魂攻击，和灵魂力相比，精神力其实是比较落后的，不过，精神力也有他的特殊用途，特别是在炼制灵药的时候，因为只有精神力，才能介入到灵药的配制中去。

　　苍穹大陆炼药师的地位及其珍贵，通常而言，生死三重的王者都能够将自己的精神力提升到九品，但想要再进一步，就难了，而先前林萧施展出来的精神力，完全凌驾在他们九品的精神力之上，才能感应到青色异兽的所在，并且将其捕捉住，由此可见，林萧的精神力，绝对已经达到了王品，而且那种精神力的掌控手段并不是初入王品精神力就能达到的。

　　而只要精神力突破到了王品，并且拥有强大的火系天赋，再加上强大的灵药造诣，就能成为极其尊贵的王品炼药师。

　　先前在对战泥沼之王的时候，林萧已经展现出了极其强大的火系天赋，因此众人才会猜测林萧是一名王品炼药师。

　　林萧没有隐瞒，只是微笑点点头。

　　“呵呵，林萧兄弟他的确是王品的炼药师，当初我女儿林语琪的九阴绝脉，就是林萧兄弟给治愈的。”看到林萧自己都承认了，玄妙王不由笑着道。

　　所有人心中都震撼了，苍穹大陆炼药师众多，但真正达到了王品的，却仅有药王谷谷主一个，其他人哪怕是药王谷的副谷主文药王等人，虽然也拥有王品精神力，但其实也不过是半步药王罢了。

　　一名真正的王品炼药师，能够炼制王品丹药，其地位之高，就算是进入四大帝国皇室，也是极为受人尊敬的，比起生死三重的王者来，地位也丝毫不弱。

　　一开始的时候，众人虽然没说说什么，但心中却是极为看不起林萧这么个生死二重的王者的，但现在，天渊王等人看向林萧的目光顿时变了。

　　一名王品的炼药师，就算战力不如他们，在地位上，也足以和他们平起平坐。

　　“这小子。”灭灵王看着林萧，眼眸闪烁，不知在想些什么，片刻后，他阴沉的表情缓和了起来，来到林萧身旁，笑着道：“真没想到，阁下竟然还是一名王品炼药师，看来以后得叫你林萧大师了，哈哈，哈哈哈。”

　　先前的他处处针对林萧，只是因为在人盟城抢夺钥匙的时候和林萧起了冲突，但两人之间其实并没有什么无法解开的仇恨，作为生死三重的王者，灭灵王可不会为了一口气，而和一名王品炼药师闹到不死不休的地步。

　　面对灵灭王的示好，林萧只是平淡一笑，看不出他内心的真实想法。

　　“好了，现在那青色异兽已经死，咱们出发吧。”

　　片刻后，众人的队伍再度启程。

　　“林萧兄弟，过会假如再出现那青色异兽，咱们可是要靠你了。”

　　“你只要找到那青色异兽的真身所在，剩下的就交给我们。”

　　天渊王等人微笑着道，就连婧芊萱也是多看了两眼林萧。

　　呦！

　　片刻之后，又是一头青色异兽出现在了队伍前方，化作上万道分身暴掠而来。

　　众人都没法分辨他的真身，其实每一具都可以是真身。

　　九御分神术！

　　林萧眼眸一凝，精神力宛若大网一般笼罩而出，瞬间捆缚住这青色异兽，紧接着大祭司再度出手，顿时前方上万道身影瞬间完全消散，只剩下一具倒下的尸体，那尸体自然分解开来，化为光点消散在平原上空。

　　接下来，林萧他们又遇到了数次青色异兽的袭击，甚至有一次一下遇到了三头。

　　不过在林萧的精神力束缚下，众人逐一突破，将三头青色异兽尽皆抹杀。

　　眨眼，队伍已经在平原上飞掠了两个多时辰了。

　　“嗯，奇怪，怎么一头青色异兽都没有了？”

　　三族的队伍继续前进，不过也疑惑起来，之前他们遇到的青色异兽，都是在平原的前半段，一开始的一个时辰中遇到的，可从第二个时辰开始，一路上都十分平静，没有碰到一头青色异兽。

　　“不对劲，这里的青色异兽恐怕不应该只是前半段才有吧？”飞鸾王皱着眉头。

　　一般来说，任何地方的危险，都是越往核心越恐怖，就好像死寂山岭，外围的只是零星铁刀兽，可一旦进入到了核心区域，便会出现成百上千头的铁刀兽，而这美丽的平原应该也是这样，可自从一开始遇到了几波青色异兽后，众人眼看就要飞掠出平原了，却没有任何青色异兽阻拦，让众人感觉到了不正常。

　　这种不知危险在何处的诡异，反而是最让人难以忍受的。

　　“大家都小心了，再过一刻钟，咱们就会离开这平原，剩下的路程一定要谨慎。”

　　三族强者之间彼此传音着，突兀地，由十八名强者组成的队伍蓦地停下了，瞪大着眼睛望着前方。

　　“这是……”

　　只见前方的平原之上，一头全身散发着迷蒙青色光芒的青色异兽悬浮在半空，一双七彩的眼瞳，冷漠的盯着前方的林萧等人，明显迥异于之前的青色异兽。

　　“死！”

　　他那七彩的瞳光扫视众人，口中竟然冷漠的说出了一个字。

　　“阁下，我们只是路过此地，无意与你为敌。”飞鸾王不禁开口道。

　　“异族，不管你们为何来到这里，胆敢闯入幻境平原，结局都只有死。”

　　冷漠的声音响彻平原，那浑身散发着光晕的青色异兽下一刻骤然消失了。

　　“林萧……”众人低喝起来。

　　九御分神术。

　　林萧不敢大意，精神力连施展开来，虚空中，那青色异兽在精神力的束缚下蓦地显现了出来。

第八百九十八章 精神力突破

　　轰隆！

　　下一刻，剩下的所有人都悍然出手了。

　　众人都明白，先前幻境平原上之所以如此平静，很有可能就是因为这青色异兽，而只要杀死了他，众人就能安然通过这所谓的幻境平原。

　　十七名生死三重王者的全力一击有多可怕？或是灵魂攻击、或是奥义攻击、或是秘法攻击，各种各样的真元、妖元、蛮元尽皆化作一重重洪流，狠狠冲击在那青色异兽身上，只听得一声巨响，那青色异兽身体轰然粉碎，消散在虚空中，什么都没有剩下。

　　“死了。”

　　“太好了。”

　　众人瞪大眼珠，看着空空如也的平原，旋即都是激动的大笑起来。

　　林萧也是长长的呼了一口气，因为他感觉到了，这青色异兽是彻底消失了。

　　“走！”

　　低喝一声，众人连继续向前，一刻钟的时间转瞬即逝，众人刚刚出了幻境平原，一座宏伟的宫殿便是呈现在了所有人的面前。

　　“诸位都将钥匙拿出来吧。”

　　这宫殿和迷空珠显现出来的宫殿虚影一模一样，在大门之上，有着九个钥匙孔，众人连拿出钥匙，插入了其中。

　　轰隆隆！

　　宫殿大门彻底的打开了，一股恢宏的宝物气息从中弥漫了出来，肉眼可见，在那大殿之中，各种王品丹药、王者之兵以及宝物应有尽有，包括各种秘法，甚至于丹药配方，各种灵药，就好像小山一样堆积在那里，震撼人心。

　　“哈哈哈，总算找到宝藏了，咱们就分配一下吧。”

　　“没问题，宝物应该一共分十八份，不过刚才能够通过幻境平原，完全是林萧的功劳，而且林萧他是王品炼药师，我个人觉得，至宝殿中的王品丹药和各种灵药以及丹方，全应该归他。”

　　“我也是这么认为。”

　　“哈哈，这些灵药对我们来说根本没什么用，可对林萧大师来说，却能够炼制出大量丹药，明显是最好的归宿。”

　　不但是玄妙王如此说，就连蛮族和妖族的强者也是纷纷开口，看着林萧满脸微笑。

　　“林萧大师，咱们也算是同经历生死的了，以后若是有需要，可一定得帮忙啊。”就连妖族的天鳄王和飞鸾王也是满脸笑容，浑然没有两族是生死之仇的样子。

　　林萧微微一笑，并没有答话，而是在各种灵药中搜索起来。

　　“咦，这是至尊顶级的灵药九天龙魂草啊。”看到一株龙形灵药，苍龙臂中的龙爷当即激动的开口，浑身兴奋不已，两眼放光：“林萧，如今龙爷我虽然吸收了不少龙魂，彻底的复活，但真正的实力却才恢复了千分之一不到，可这九天龙魂草，只要炼制成传说中的尊品养魂丹，至少能让我的实力恢复十分之一，我的老天。”

　　龙爷激动地无法自已：“林萧，你小子还真是天之骄子啊，难怪龙爷我会看上你，从今天起，你就是我的主人了，我将随你征战天下，一统大陆。”

　　“一旦等你成功突破尊级，炼制出尊品养魂丹，龙爷我就能恢复十分之一的实力，到时候什么妖族、蛮族，都不值一提，你将成为三族至高无上的存在。”

　　龙爷十分兴奋。

　　不知道为什么，林萧隐约的感觉龙爷的状态似乎有些不对劲，而苍龙臂中，小炎则是在埋头玩耍，看不出什么端倪。

　　想了想，林萧苦笑了一下，尊级又岂是那么容易突破的，就算是他以后真的能够突破尊级，想要成为尊品的炼药大师，也是困难重重，好在他拥有八卦炉，倒不是没有可能。

　　想到这，林萧的感知渗透到了自己的脑海之中，这一看，他整个人不由一愣。

　　只见他的脑海之中，五大天火彼此升腾，形成一个五芒星形状，但是魂海中央的位置，却是空空如也，原来静静悬浮在那里的八卦炉，竟然不见了踪影。

　　八卦炉怎么不见了！

　　林萧脑海中仿若有一道惊雷，轰然响彻，一种醍醐灌顶的感觉，从他的脑海中升腾而起，一瞬间，仿佛一道光亮，亮彻了他的脑海，他那原本停滞在一重巅峰的精神力噗的一声，猛然间暴涨，化作一汪精神海洋，成功的突破到了王品二重。

　　轰！

　　前方的场景，支离破碎，什么至宝殿，什么灵药，尽皆消散，他就这么静静站在幻境平原上空，前面，那青色异兽根本没有陨落，七彩的眼瞳中散发出迷蒙的光芒，笼罩住了三族的所有强者。

　　“林萧小子，你醒了，看来定力不错么？精神力也突破王品二重了，不错，不错。”苍龙臂中，龙爷懒洋洋的声音传了出来。

　　“龙爷，我怎么了？”林萧还有些发懵。

　　“能怎么，当然是中幻术了呗，我还想过会唤醒你呢，没想到你小子居然自己冲破了幻境，啧啧，这青色异兽乃是传说中的幻梦兽，按照道理，就算是你的精神力突破到了王品二重，也应该冲不破幻梦兽的幻境的，嗯，王品三重，或许才有这么一线可能。”

　　幻术？林萧心中其实早有猜测，但此刻还是不由震撼了。

　　太可怕了，这青色异兽究竟是什么怪物，一般的幻境，都是让人进入一个特定的场景，攻击人心最为脆弱的部位，以达到无孔不入的地步，可这青色异兽的幻术攻击，却是直接和现实结合在一起，让人分不清现实还是虚幻，恐怕就这么死了，还以为自己正在现实之中。

　　先前的幻境无比真实，甚至连苍龙臂中的龙爷和小炎都模拟了出来，事实上，幻梦兽根本不知道龙爷的存在，按照道理应该模拟不出龙爷的，但是幻梦兽的幻术是直接作用在武者自身的心灵和灵魂上，在幻境中，武者自己的思维就会衍生出这些东西，导致梦境显得无比真实。

　　如果不是八卦炉在幻境中无法显现，让林萧窥破了端倪，现在的他恐怕还沉浸在幻境之中，无法自拔。

　　同时林萧也是对八卦炉的强大感到了震撼，在幻境中，连苍龙臂这样的圣器都能清楚的显现，但是八卦炉却根本无法在幻境中呈现出来，这八卦炉究竟是什么宝物？莫非比苍龙臂这样的圣器还要强大不成？可在这个世界上，圣器已经是最为强大的宝物了，超越圣器，那又是什么级别的宝物？

　　“嗯。”

　　而在林萧清醒之后，立刻就感觉到周围传递来了一道道的目光，他转头望去，三族的强者中，不但是他清醒了过来，蛮族的大祭司，一旁的婧芊萱，以及妖族的飞鸾王，都已经从幻境之中摆脱了出来，目光清澈，看到林萧这么个二重王者居然摆脱了幻境，一个个目光都是略带惊讶和疑惑。

　　事实上，钻地甲分身和本尊共享灵魂，当本尊清醒过来的时候，钻地甲分身也已经清醒了过来，不过为了防止被人窥破两者之间的联系，林萧只得让钻地甲分身继续假装在幻境之中，否则妖族和人族两名最弱的二重王者同时醒来，再怎么掩饰一些有心人还是会暗中有所猜测的。

　　不过令林萧震惊的是，蛮族一方除了大祭司外，魔眼、邪多和布鲁三大蛮王竟然也是目光清澈，并没有被幻境控制，而其它的王者、妖王和蛮王，包括玄妙王在内，眼神迷茫，显然全都陷入了幻境之中。

　　“看来这一次的古神废墟之行，这蛮族早有准备啊。”龙爷淡笑了起来。

　　林萧眼露疑惑。

　　龙爷解释道：“蛮族的三大蛮王之所以能够不被幻境控制，是因为他们身上都拥有定神珠，定神珠是王品巅峰的精神类法宝，是用深海梦魅的第三只独眼制成，能够抵御一切王品级别的幻术或精神攻击，而妖族的那只小鸟之所以清醒，则是拥有和定神珠功效相同的迷神项链，至于你旁边的这小妞么，嘿嘿，她修炼的功法比较特殊，同级别的精神攻击根本迷惑不了她。”

　　而在龙爷解释时……

　　“哈哈哈，宝藏，好多宝藏。”

　　只见一旁的天渊王突然开口傻笑着，就仿佛一个傻子，他的眼神迷茫，显然完全沉浸在了幻术之中，而身上的生死之力和空间之力则是不断起伏，显然处于极为不稳定的状态。

　　“飞鸾王、天鳄王，你们身份高贵又能怎么样，看到没有，宝藏全归我一个人得到了，而你们，却只能看着我得到，哈哈哈，真是畅快啊。”

　　妖族一方，邪鼠王也是大笑着开口，所说的内容令飞鸾王脸色铁青。

　　“林萧，当初在古族战场，我的魂念分身没能杀死你，看来是天意，王品炼药师就能如何，到最后还是被我的魂念给奴役了，哈哈哈，从今天起，你这个王品炼药师就是我邪魂王的奴仆了。”

　　邪魂王也疯狂大笑着。

　　“大祭司，我族的至宝殿终于被我们得到了，哈哈，从现在起，妖族和人族再也不能在我们的蛮荒古地为所欲为了，这片天地应该是属于我们蛮族的。”

第八百九十九章 尊级幻梦兽

　　蛮族的刚铎蛮王也是激动开口，令一旁的大祭司脸色猛地一变，不过发现他没说出什么特别的内容后，紧张的脸色这才略微缓和了一些。

　　“诸位，咱们不能再继续这么下去了，必须杀死这青色异兽。”大祭司冷漠开口。

　　实际上，这一次的三族的行动，完全是蛮族故意所为，数年前，蛮族就曾知道了至宝殿的位置，在他们的族记中，更是记载有古神废墟的一些资料。

　　数年前，蛮族曾派遣大量顶尖强者前往至宝殿的所在，结果被困死寂山岭，耗费了整整一年多时间都没能找到通过死寂山岭的办法，不过在逃亡之中，蛮族却无意中发现了远古时代人、妖两族的传送门，这才设计将人族和妖族拉入寻宝的队伍中，目的就是为了通过死寂山岭。

　　而死寂山岭之后的幻境平原，其实大祭司也早有知晓，因此耗费极大的功夫才得到了三枚定神珠，放在了魔眼他们的身上，在大祭司计划中，假如人、妖两族的强者全都陷入了幻境之中，那么就在这里将他们全都击杀，神不知鬼不觉，可现在，人族和妖族居然都有强者没有陷入幻境，那么计划只能改变，先通过幻境平原，到了至宝殿中他同样有办法将两族强者坑杀在里面。

　　“哼，至宝殿乃是我们蛮族大能所遗留下来的宝物，又岂是你们人、妖两族能够染指的。”

　　心中冷笑一声，大祭司举起手中的法杖，对准那青色异兽，就是射出了一道虚无的光波。

　　与此同时，婧芊萱、飞鸾王他们也是出手了，一个玉手化掌，芊芊玉手仿佛穿梭在虚空之中，倏地向前；一个嘴巴张开，赤色的火焰如同匹炼，射向前方。

　　令几人吃惊的一幕发生了，三人的联手攻击径直穿透过青色异兽的身体，竟然没能给他带来丝毫的伤害，就仿佛面前的青色异兽不是实体，又仿佛其置身于另外一个虚空，不存在于这方世界。

　　“这是……”就连龙爷也是吃了一惊，眉头皱了起来：“林萧小子，看来情况不妙啊。”

　　“龙爷，这是……”

　　龙爷语气凝重：“幻梦兽，是一种十分奇特的妖兽，低等级的幻梦兽，只能在自身利用简单的幻术来蒙蔽敌人，而自身却拥有强大的攻击力，就好像你们一开始遇到的幻梦兽，能够轻易刺穿你们的身体，吸收你们的力量，但分身万千的技能，只能用在自己身上，而随着其逐渐的进化，幻梦兽的能力也会向截然两个不同的方向改变，自身的攻击力开始减弱，但幻术的力量却越来越强。”

　　“但一头幻梦兽从王级突破到尊级的时候，其自身攻击力将彻底丧失，只剩下制造幻境的能力，而这个时候的幻梦兽的防御，也将变得可怕无比，正常的攻击根本无法伤害到他分毫，因为他能够做到身融幻境，你见到的可能是他的本体，又可能只是他制造出来的幻境，真真假假，虚虚实实。”

　　“如果我没有猜测，你们所遇到的这头幻梦兽，已经开始跨入了尊级的门槛，因此你们这些生死三重王者的攻击，根本伤害不了他。”

　　“什么？”林萧大吃一惊，竟然是尊级的幻梦兽，神望境尊级强者，他所见到过的仅有连云山脉的魁斗老祖一妖，没想到在这古神废墟深处，会遇到第二个尊级的存在。

　　尽管这幻梦兽看起来没什么特别，但神望境尊者的名号，还是让林萧心中不禁发寒。

　　“龙爷，那该怎么办？”

　　“幻梦兽和普通的妖兽不同，想要击杀普通的妖皇，必须完全摧毁他的肉体，而幻梦兽的肉体存在于虚幻之中，必须摧毁掉他的幻境，才能给他们带来伤害，如果我估计的没错，这头幻梦兽虽然跨入了尊级，但是并不圆满，否则你们几个根本不可能从他幻境中摆脱出来，尊级的幻梦兽，一眸之间，就能让你们所有人陨落在幻境之中。”

　　林萧眉头一皱，摧毁掉对方的幻境，这对他们来说可能么？

　　嗡！

　　而就在林萧和龙爷交谈之时，那青色异兽七彩的双瞳再度望了过来，一股诡异的波动，扫过了尚未沉睡入梦境中的所有人。

　　林萧只感觉脑海一沉，下一刻，整片天地间的一切都消失了，只剩下他和婧芊萱两人茫然的站在一片虚无的平原之上。

　　天空之上，阳光明媚，温暖和煦的暖风，吹拂着两人的脸庞，婧芊萱那黑色的发丝随风飘荡，隐约传来阵阵清香，夹杂着平原之上的花草香味，令人心旷神怡。

　　看到林萧，婧芊萱的眉头皱了一下，不过却没有多说什么，而是目光凌厉的打量起了四周。

　　四周，是一望无垠的草原，地面上，是随风摇曳的各种不知名的小花和小草，那种美丽的场景，柔软的触觉，让人的心神都不自觉的敞开了。

　　“龙爷，龙爷。”

　　苍龙臂中，一片寂静，根本没有了龙爷的踪迹，小炎也不知所踪，感知渗透到脑海之中，脑海中央，八卦炉果然不见了。

　　林萧的眉头皱了起来，显然踪迹又一次的陷入到了幻梦兽的幻境之中，不过上一次，一识破幻境，就立刻回到了现实，然而这一次的幻境显然更可怕，明知道周围是幻境，却根本从中出去，真实的就好像现实。

　　怎么办？林萧的脑海疾速思索起来，根据龙爷所说，想要从幻梦兽的幻境中出去，就必须毁掉他所布置的幻境，所谓的毁掉幻境，究竟需要怎么做？

　　光想不如行动，林萧猛地抽出腰间的龙纹刀，对准前方的平原轰然斩出了出去。

　　轰隆！

　　可怕的刀气纵横掠出，平原之上，立刻出现了一道长达上万米，深上千米，宽近百米的巨大沟壑，地面隆隆开裂，大片大片的草皮掀飞，泥土四溅。

　　“林萧，你在做什么？”一旁的婧芊萱皱了下眉头。

　　林萧并不答话，既然知道了这里的一切都是幻境，那么这婧芊萱显然也是幻梦兽虚幻出来的，的确，婧芊萱先前和自己一样摆脱出了幻梦兽的第一重幻境，但并不可能和自己同时进入到第二个幻境之中，别的不说，假如这婧芊萱是真实的话，那么飞鸾王和大祭司等摆脱了第一重幻境的他们也同样应该出现在这里，可现在却只有自己的婧芊萱两个。

　　美人幻境么？

　　林萧摇了摇头，不再理会婧芊萱。

　　看到林萧的表现，婧芊萱刚想说什么，突然……

　　哗啦啦！

　　从大地之中突然伸出了无数藤蔓，这些藤蔓仿佛闪电，一下子包裹住了林萧和婧芊萱两人，林萧刚才运转三星蛮王战甲防御，却发现体内空空如也，融合在身体中的蛮王战甲根本不知所踪，藤蔓迅速蔓延，在这藤蔓之上还有着一根根的尖刺，轻易的就刺入了林萧的体内，林萧只感觉身体一沉，一种酥麻的感觉瞬间传递到了他的全身，令他的身上再也提不起一点的力气。

　　那藤蔓不断的蔓延，肥厚的叶片缠绕上他的脖子，传递来阵阵的窒息之感。

　　“这是幻境，这不是真的。”

　　林萧眼神坚定，心中提醒着自己，试图让自己脑海清明，可那种强烈的窒息感，却是不断传递而来，真实的让人根本无法辨别，林萧能够感受到，如果继续这么下去，自己恐怕会被这些藤蔓直接绞杀而死，不管是真是假，都会死在这种窒息的感觉之下。

　　“五昧真火！”

　　关键时刻，林萧脑海中的五大天火本源迅速的融合在了一起，一股极其恐怖的火焰之力，从他的身上燃烧起来，火焰之力将林萧身上的一切遮蔽之物都灼烧成为了灰烬，同时烧灼着体表外的根根藤蔓，那种窒息之力，顿时为之大减。

　　对面，婧芊萱距离林萧只有几十厘米，在她的体表，一股诡异的气场撑在外面，艰难的防止着藤蔓的入侵，然后，她就看到了林萧赤身裸体的一幕。

　　如果是平常，面对这样的情况，婧芊萱早就一掌将对面之人给拍成血泥了，就算不这么做，也完全可以别开脑袋，可眼下这种情况，完全被藤蔓缠住的她，却只能瞪大眼睛看着林萧赤裸的身体，脸上迅速的爬了上一丝红晕，娇喝道：“小子，你快给我穿上衣服。”

　　在一个女人，而且是婧芊萱这样的仙女面前赤身裸体，林萧就算脸皮再厚，也会感到不好意思，不过现在明知对方是幻术，而自己又处在危险之中，林萧也懒得管那么多了。

　　“小子，我说的话你难道没听到么？”婧芊萱气急攻心，脸上的红晕更甚了，想要闭起眼睛，可在藤蔓的缠绕下却又不能如此分心。

　　“你让我怎么穿？”

　　也许是对方太真实的缘故，林萧心中也产生了一种异样的感觉，忍不住冷喝道。

　　“可恶。”

　　婧芊萱娇怒不已，刚想再说什么，脸色骤然一变，只听噗嗤一声，她原本撑在体表的气场被疯狂缠绕的藤蔓瞬间扎破，大量带着尖刺的藤蔓，立刻就抓在了她的身体之上。

第九百章 被宠幸了

　　撕拉。

　　婧芊萱身上的白色长裙之上，立刻被撕裂出一道道的口子，一抹雪白的春光，顿时就泄露了出来。

　　映入林萧眼帘的，是一道道雪白滑腻的肌肤，洁白的好似白珍珠，散发着迷蒙的光芒，那缎子般的白皙肌肤，给人一种巨大的冲击，结合婧芊萱那绝美的脸蛋，充满了神圣和高贵，仿佛看上一眼就是亵渎。

　　“小子，你给我闭上眼睛。”

　　婧芊萱急了，如仙女般的脸庞上爬满了红晕，口中娇怒道，那眼神恨不得将林萧的两颗眼珠子给挖下来。

　　“果然是美人幻境。”到现在，林萧终于肯定自己陷入的幻境，绝对就是美人幻境，这幻梦兽想要利用婧芊萱的美艳，击破自己的内心，让自己完全沉沦在幻境之中无法自拔，而后一直到死。

　　堪破了这一点，林萧不再理会婧芊萱，脑海中思索着如何摆脱幻境的同时，目光还有闲情逸致的打量近在咫尺的婧芊萱，从她的身上，传来阵阵女人的胴体香味，如梦似幻。

　　不得不说，婧芊萱绝对是林萧见过的最美的女人，她的美，不是那种普通的美，而是那种高高在上，宛若冰山一般的气质，仿佛九天宫阙之上的仙女，只应在天上，不该入凡间。

　　她整个人，就仿佛一件完美无缺的艺术品，任何语言，都无法形容她的美艳。

　　如果是平常，林萧自然不会如此肆无忌惮的打量婧芊萱，但在幻境之中，明知对方只是一个幻影，林萧也就无所谓了。

　　“你……”

　　婧芊萱眼神愤怒，她怎么也没料到，林萧竟然如此大胆的看自己，偏偏从对方的眼眸中她看不出任何淫邪之意，对方的那种眼神，就仿佛在打量一件至爱的宝物，充满了欣赏，让婧芊萱是又羞又怒。

　　撕拉！

　　她这么心神一不宁，防御立刻为之大减，大片的藤蔓蠕动间，更是将她更多的衣袍给撕裂了开来。

　　一时间，大片大片的春光泄露了出来，白皙如玉般的肌肤裸露，在婧芊萱的胸口，更是有半边滚圆暴露了出来，那白皙如玉的山峰，若隐若现，就算明知是幻境，也是让林萧口干舌燥。

　　“啊！”

　　婧芊萱娇喝一声，脸色红的发烫，整个人气急败坏。

　　“小子，只要你敢再看，我一定杀了你。”婧芊萱贝齿轻咬，羞怒道。

　　不用婧芊萱说，林萧自己已经闭上了眼睛，不是他害怕对方的威胁，而是他发现，再这么下去，恐怕自己的意志真的会克制不住，一旦陷入其中无法自拔，恐怕自己将会彻底沉沦在这幻境之中，再也没有逃脱的希望。

　　“美人幻境，果然厉害，我一定要坚守住。”林萧暗暗心惊，现在的他心中对婧芊萱心中没有任何欣赏，在她看来，如今的婧芊萱是最美的毒药，一旦沾上，必死无疑。

　　婧芊萱见林萧闭上了眼睛，心中总算暗暗出了一口气。

　　可没等她缓过神来，从那藤蔓的尖刺之中，突然渗透进来一种奇异的力量，这种力量一进入她的身体，立刻就让她的身体无比燥热起来，一抹艳红，迅速的爬上了她那雪白的身子，就好像夜晚天空中的那一抹晚霞，娇艳、妩媚无比。

　　看着对面林萧那赤裸的身子，婧芊萱心中竟有种强烈的躁意，全身上下仿佛有上万只蚂蚁在爬，奇痒难受无比。

　　“不好，这究竟是什么幻境。”婧芊萱脸色猛地变了，她运转心诀，咬着牙齿，试图抵抗这股力量，但是在这幻境之中，身体无力的她根本抵御不了这股力量，口中嘤咛一声，彻底的沦陷在了其中。

　　“不。”婧芊萱心中无声的呐喊着，可是她的身体却不受控制，大量藤蔓迅速的从她身上消失，她眼眸如水，呼吸急促，迷离的爬向了林萧，一双纤细如白玉的手掌，轻柔的抚摸上了林萧的胸膛。

　　如触电般的感觉，迅速的爬满了林萧的全身。

　　“怎么回事？”闭着眼睛的林萧睁开眼睛，立刻就看到了令他目瞪口呆的一幕，眼前的婧芊萱哪里还有一开始的端庄、典雅和高贵，香肩外露，酥胸饱满，浑圆的两颗圆球坚挺无比，充满了无边的诱惑，那气息，那妩媚的目光，就好像一把火，点燃了林萧的内心。

　　而此刻婧芊萱心中更是羞愧难当，她的神志还有那么一丝清明，可是身体却不受控制，如蛇一般的爬上了林萧那赤裸的身体，那姿势令她内心羞愤难当，却是根本无法控制。

　　噗通噗通。

　　林萧感觉自己的心脏在狂跳，口干舌燥，浑身燥热起来。

　　如此高贵如冰山的一个绝世美人，如今竟然表现出了这么一副媚态，就算是圣人也忍不住。

　　“不行，一定要坚守住。”林萧咬着牙，额头满是汗水，心中暗念道：她是毒蛇，她是毒药，是白骨，是深渊，一定不能失守，失守就完了。

　　林萧故意让自己将婧芊萱想象成白骨骷髅，想象成丑婆恶妇。

　　看到林萧眼眸中的那一丝厌恶和鄙夷，婧芊萱内心更是羞怒万分，可是她根本无法控制自己的行动，柔软的身体在林萧的身上爬动着，传来阵阵火热的力量，而她的双手更是在林萧的赤裸的胸膛之上不断游走，从上到下。

　　终于，她那温柔的小手，触摸到了林萧下身的那一根坚挺。

　　这一刻，两个人完全呆住了。

　　轰。

　　林萧感觉自己的大脑就仿佛一个火药桶，在这一刻彻底的被点燃了。

　　玉体横陈，相互纠缠，那滑腻柔软的触感让林萧一阵心猿意马，他想要调动最后的一丝理智挣扎开来，但是被藤蔓刺过的身体却是无力无比，连挣扎一下都非常困难，难道今天真的要被这婧芊萱给破身了？

　　这么想着，婧芊萱突然压了下来，胸前那一对丰满结结实实的抵在了林萧的胸口上，她充满香气的嘴唇，轻舔着林萧的耳垂，吐气如兰，那种动作，让婧芊萱仅存的一丝理智充满了羞愤，她怎么也无法想象，自己竟然会做出这样的举动。

　　温暖的草地之上，两具肉体纠缠在一起，水乳、交融，那阳刚的身体充满了力量的美感，而雪白的身体则充满了柔软，两具肉身在一起，不断交织，充满了视觉的冲击。

　　“嗯哼！”

　　婧芊萱爬到了林萧的腰部，轻轻的坐了下来。

　　两具肉体，在这一刻彻底的结合了起来。

　　她的温润紧紧的抵在了林萧的坚挺之处，令林萧产生了强烈的刺激之感，身体无力的他心中忍不住仰天长叹，没想到守身如玉的他，今天竟然被一个女人给强上了，而且还是在幻境之中，林萧脑海中突然冒出了一个念头，这算不算梦遗？

　　“嗯……”婧芊萱的喉咙里传来一声轻微的呢喃之声，略微沙哑的声线透着无尽的魅惑，她秀眉微蹙，似是有几分痛楚，又有几分满足。

　　无论前世今生，林萧从未有过这样的经验，没想到他的第一次居然是被婧芊萱给宠幸了，虽然是幻境之中，但那种感觉却无比的真实，仿佛真实的一般，那种触觉，那种结合的温暖，让林萧的大脑迷离了，而让林萧无语的是，幻境中的婧芊萱似乎也是第一次，动作十分生涩的样子。

　　婧芊萱原本还保留着一份意识，但是这个时候，她也彻底的沦陷了，原本的她心中充满的羞愤，下面的痛楚更是让她痛苦不已，可渐渐的，那丝痛苦逐渐的远去了，紧接着一种强烈的渴望从她的心头涌了上来，她的身体不由自主的摇摆起来，连最后的一丝理智也完全投入到了其中，动作越来越粗暴，也越来越狂野。

　　林萧没想到婧芊萱会突然变得如此狂野，刺激越来越强烈，口中不由发出一声低吼，强烈的刺激令他的脑子里一片空白。

　　抬起头，林萧便能看到婧芊萱迷离，充满了欢愉的双眼，她的红唇圆润，带着致命的诱惑，雪白的脖颈就好似天鹅一般，从脸蛋一直到身体一片红晕，魅惑无比，一种惊心动魄的媚态，黑亮的长发散落，划在林萧的胸膛之上，更有一丝狂野放浪的气息，胸前的那一对人间胸器，更是不断跳动，波涛汹涌。

　　婧芊萱原本高贵冰冷，但在林萧身上承欢的时候，却又充满了媚态，那种强烈的差别，给予林萧无法想象的刺激。

　　嗡！

　　林萧的脑海之中，原本八卦炉的位置突然散发出一丝神奇的力量，这股力量游走过林萧的全身之后，经过林萧的关键之后，最后进入到了婧芊萱的身体之中，这股力量在两人的身体之中不断游走，越来越强大，在两人共赴云雨的同时，也是迅速的改变着两人的身体。

　　林萧的身体中，二十九道空间道纹清晰的呈现了出来，而婧芊萱的体内，也是呈现出了四十五道的空间道纹，两人的空间之力迅速的融合交织，同时壮大，仅仅片刻间，林萧身体之中二十九道空间道纹就增加到了三十道，距离三十一道成型也仅有一步之遥。

第九百零一章 真真假假

　　而婧芊萱体内的空间道纹更是突飞猛进，从原本四十五道迅速的攀升到五十道，六十道，一直到七十道才停止了下来，强悍的一塌糊涂。

　　两具肉体，迅速的交融在一起，林萧刚刚突破到王品二重的精神力再度攀升，一直攀升到了二重巅峰，距离三重也只有一步之遥。

　　两个人彻底的迷失了，沉浸在了这种美好之中。

　　时间流逝，到最后林萧也不知道自己究竟几度风雨，而在交融之中，两人身上的气力也是迅速的恢复。

　　许久，两人几乎同时清醒了过来。

　　“你这个登徒子，我要杀了你。”

　　清醒过来的婧芊萱羞怒无比，怒喝一声，纤纤玉手对着面前的林萧就是一指点出，咻的一声，一道蕴含杀气的指气暴射而来，林萧心中一惊，脚尖一点地面，身形蓦地暴退，心神一动间，刚刚突破的二重巅峰精神力迅速的在身前凝聚成了一道薄薄的精神屏障。

　　砰！

　　精神屏障，并未取到多大的效果，指芒几乎在瞬息间便是将其撕裂，而后速度不减，直取林萧咽喉。

　　不过精神屏障虽说没能取到太大的效果，却给了林萧及时防御的时间，他手掌竖起，星辰真元涌动间，一掌悍然拍出，与那指芒重重碰撞在一起。

　　轰！

　　两股恐怖的能量在虚空中碰撞，强烈的劲风化作劲气风暴席卷开来，林萧倒退开数步，脸上却是有着一丝惊愕之意，因为他发现，自己的实力在不知不觉中，竟然再度有了突破，虽然未能跨入生死三重的领域，但距离生死三重，却只有一步之遥。

　　而此刻，林萧也是知道了婧芊萱的真正实力，自己在一重巅峰的时候，实力便是堪比二重无敌的王者，能够在邪魂王的魂念分身下存活下来，而突破二重之后，实力绝然跨入了普通三重的境界，能和一些出入生死三重的王者较量一番，如今达到了二重巅峰，就算是一些在三重王者中比较强大的王者，都能较量上一番，可面对婧芊萱的时候，依旧是落于下方，由此可见对方的实力。

　　“经历过美人幻境之后，我竟然没死，而且实力还有了提升，这到底是真的还是假的？”

　　林萧脑海有些发懵，先前发生的一些，在他看来只是幻梦兽的幻境而已，为的就是让自己陷入美色，最后陨落在里面，没想到最后居然没死，莫非现在自己的实力提升也不是真实的，而是在幻境中？

　　林萧皱着眉头，试图寻找到一个头绪，浑然没将婧芊萱放在心上，再怎么说，对方也只是幻梦兽虚幻出来的人物。

　　“可恶的小子，玷污我清白，今日我必取你性命！”平原上空，婧芊萱浑身散发着冰冷寒意，一对美眸中涌动着冰凉与寒冷，动人的声音，却是冰冷彻骨。

　　“一具幻梦兽制造出来的幻影而已，闹什么闹，而且刚才可是你主动，我这算是失身。”林萧颇有些无赖的道，反正对方仅仅是幻影，根本无所谓。

　　“你才是幻影，辱我清白，不杀你，我婧芊萱誓不为人。”婧芊萱眼神冰冷，气急攻心，先前那一丝的理智，让她知道先前的事情更多的责任在自己，但这绝不是放过林萧的理由。

　　“你不是幻影？”林萧脸色一白，脑子里一片嗡嗡作响。

　　“你才是幻影。”婧芊萱娇怒出声，眼眸中蕴含有极度的杀意。

　　林萧傻眼了，心中也隐隐相信对方是真实的了，毕竟，如果对方真是幻梦兽形成的幻术，是不可能说出自己不是幻影这种话来的，对于幻术来说，真假根本就是一个禁忌的话题，一旦勘破，幻术本身就会不存在。

　　就好像做梦，梦里的世界千奇百怪，根本有违常理，但梦中的人却是感觉不到异常的，一旦发现了不对劲，那么也就是梦醒的时候了。

　　自己先前不会真的和移天宫主婧芊萱那个啥了吧？仔细回味先前的感觉，林萧心中有的只是真实和销魂。

　　“你这个登徒子，我要杀了你。”看到林萧那回味无穷的眼神，婧芊萱是又羞又怒，一掌悍然拍了出来。

　　轰隆！

　　前方的虚空在一瞬间爆碎了，迷蒙的掌印仿佛一片天空，朝着林萧隆隆碾压而来，那强悍的气势，令人不禁变色。

　　“这事可怪不得我，都是那幻梦兽搞得鬼，我也是受害者。”

　　一招掌灭乾坤拍出，粉碎对方的攻击，林萧身形在倒飞的同时头皮发麻，解释道。

　　婧芊萱眼眸冰冷，浑身杀气升腾，她也知道先前不能怪林萧，但自己被羞辱，让她如何能保持镇定？

　　她为人清傲，从小在移天宫长大，展现出惊人的天赋后，成为了神武帝国最为耀眼的明星，再加上她那绝美的容颜，仙子般的气质，这些年来不知道被多少人追求过，什么年轻俊杰，什么天才妖孽，什么皇子少主她没见过？可就是这些人，也是无法动其丝毫心神，而在她突破生死境之后，更是成为了大陆第一的天才，惊世绝艳，然而今日，她却是在这么一个地方，失了清白之身！

　　一想到这，婧芊萱的心中就是羞怒难当，充满了屈辱和痛恨。

　　偏偏先前的一切，还不能怪对方，反而是怪自己，一想到自己刚才那狂野粗暴的模样，婧芊萱的眼泪都要流下来了，那种羞辱挣扎和纠结，让她完全失去了原本的理智和分寸。

　　“可恶……”婧芊萱心中羞怒低喝，就要再度动手。

　　“且慢。”林萧吓了一跳，连开口道：“你也不用这么要死要活的，刚才之事，完全是因为处于幻境中的缘故，不是我的错，也并非你之过，据我所知，那幻梦兽已经跨入了尊级的门槛，我相信任何人在这样的情况下，都无法保持清醒，所幸的是，咱们仅仅是在幻境中那个啥了，真身我想并未失身，简单来说，你只要把这当成一场春梦就可以了，当务之急，咱们是得想办法离开这幻境，加入离不开这个幻境，不用你杀我，我们两个就都会死在这里。”

　　“对，这是幻境，并不是真的。”林萧的话，让婧芊萱好像溺水之人找到了一个救命稻草，明知是骗自己的，但还是死死抓住。

　　看婧芊萱身上的杀气似乎减弱了不少，林萧只得硬着头皮点点头。

　　“那我们现在该怎么办？尊级的幻梦兽，要如何才能摆脱这幻境。”

　　“这个我也不清楚，不过在这之前，咱们能先穿上衣服说话么？”

　　林萧尴尬的摸了摸鼻子，先前的婧芊萱处于愤怒之中，一上来就大打出手，完全没有顾忌到两人到现在还赤身裸体着，虽然已经尝到了禁果的滋味，可看到对方胸前那一对玉兔般跳动的凶器，林萧的精神还是有些恍惚。

　　“你，你给我转过身去。”婧芊萱红着脸，连换上了一件衣服。

　　林萧也是从苍龙臂中拿出了一套衣服，重新换了上去，所幸的是体内的蛮王战甲感应不到，龙爷和小炎消失不见，但苍龙臂里保存的东西都还在。

　　“林萧小子，听到龙爷我说话了么？”

　　就在林萧刚刚换上衣服之后，一道细微的声音，在林萧的脑海中回荡了起来。

　　林萧心中一喜，连道：“龙爷，我听到了，你在哪里？”

　　龙爷明显松了一口气，骂骂咧咧的道：“奶奶的，总算破开那家伙的幻术，找到你这小子了，我现在还在苍龙臂中，不过因为幻术的缘故，你应该感应不到我的存在。”

　　“龙爷，你能破开这幻术么？”

　　“难，现在龙爷我的灵魂比以前是强了许多，但实力却并未恢复，先前我也是耗费不少精力才勉强破开这家伙的幻术来和你交流，他奶奶的，要是龙爷我在全盛时期，哪用得着这么费劲，一个念头就能让这小子死翘翘。”

　　“龙爷，那我该怎么办？”

　　“我已经告诉过你了，想要灭杀这家伙，就必须摧毁他的幻境。”

　　“这太难了。”

　　林萧皱起眉头，经历过先前的一切之后，他算是明白了，尊级幻梦兽制造的幻境太过真实了，真实到这里就好像现实，想要破开对方的幻境，凭自己现在的实力根本不可能，除非借助一些外物。

　　“你也不用担心，龙爷我正在想办法，实在不行的话你再等等，估计再有半天功夫，我就能想办法从外界破开这家伙的幻境了，不过你要记住，在幻境里面你千万不能死，一旦你死了，你的灵魂就会泯灭，也就等于在现实中陨落了。”

　　龙爷的语气十分凝重。

　　“不要死？”

　　林萧抬起头，嘴角露出一丝苦笑，只见平原之上，一根根粗大的藤蔓再度生长了起来，密密麻麻，无穷无尽，仿佛毒蛇一般，朝着林萧和婧芊萱的所在缓缓游荡而来，这些藤蔓的威力，林萧先前已经领教过了，想要不死，无疑是一件十分困难的事情。

第九百零二章 负责

　　嗖嗖嗖！

　　随着两者距离的逼近，大量的藤蔓，立刻化作一道道的流光，狠狠的朝着林萧和婧芊萱暴掠而来，此刻在那藤蔓之上除了一根根的尖刺之外，粗厚的叶片上还有着一张张的锯齿大嘴，恶心无比。

　　灭！

　　林萧和婧芊萱眼眸冷厉，不断的出招，强横的真元席卷，隆隆轰鸣声中阻止着这些藤蔓的逼近，但没用，草原之上，更多的藤蔓升腾了起来，蔓延向两人。

　　“怎么办？”眼看这些藤蔓越来越近，林萧脑海迅速转动。

　　想要破开这幻境，凭自己的实力肯定不行，唯有借助外物，可现在，连龙爷都被困其中，自己又有什么外物可以借助。

　　突然间，林萧脑海中仿佛有一道灵光闪过。

　　如今能够完全不受幻境影响的，他的身上只有一件宝物，那就是八卦炉！

　　所谓的幻境，其实是屏蔽人的感知、精神和灵魂，但却不能真的让一些东西消失，就好比龙爷，在幻境中他并不存在，可实际上，他就在自己身上的苍龙臂中，而八卦炉也是，在林萧的脑海中八卦炉并不存在，可实际上它就在那里，先前和婧芊萱鱼水交欢的时候，林萧便是感受到从八卦炉中渗透出来的能量。

　　“八卦炉，去！”

　　在这危难时刻，林萧怒喝一声，用尽全身的力量，催动脑海中的八卦炉，轰隆，一股无形的力量从林萧的脑海中升腾了起来，虽然看不到八卦炉，但林萧能够感受到，它就在这里。

　　“给我破。”

　　在林萧的控制下，虚无的八卦炉就好像一颗炮弹，狠狠的砸入了虚空之中。

　　不管是他还是婧芊萱，都是数千年难得一见的天之骄子，怎能卑微的死在这里。

　　轰隆隆！

　　两人眼前的虚空，霎时间震荡起来，婧芊萱感受到从林萧的双手之中，喷涌出了一股惊天动地的力量，这股力量就算是她，从内心深处也是感受到了一丝渺小，仿佛在这股力量下，她渺小的仿佛蝼蚁。

　　前方的虚空，就好似水面一样荡漾起来。

　　似乎感受到了危机，真实的世界之外，那青色异兽七彩的眼瞳中骤然闪过一丝更为强大的诡异光芒，而幻境世界中，林萧和婧芊萱立刻感觉到一股更可怕的幻术力量威迫而来，心中顿时凛然一惊，刚才那股幻术力量，就已经不是他们两人能够抵挡的了，现在这股幻术力量比刚才还要强悍！

　　“破，破，破！”

　　关键时刻，林萧跨步走出，毫不犹豫的挡在了婧芊萱的前面，他的背影挺拔，口中发出惊怒的大吼，竭尽全力的催动着前方的八卦炉，在林萧的催动下，一股惊人的力量从八卦炉中缓缓的复苏了起来。

　　看着林萧那挺拔的背影，厚实的肩膀，这一刻，婧芊萱不知道为什么，心中莫名的一酸，她抬起头，从林萧的侧面看去，在她的视线中，林萧眼眸冷漠，嘴角轻抿，黑色的长发在风中激荡，脸庞如刀削般刚毅，似乎在他的背后，永远都遭受不到危险。

　　这个男人，竟然在如此危险的关头，挡在了她的面前。

　　轰隆隆！

　　在八卦炉的复苏下，整个世界不断的震颤起来，噗噗噗，平原下方，那些疯狂袭来的藤蔓成片成片的粉碎，最后，八卦炉的所在，虚空仿佛镜子一般撕裂开来。

　　天光大亮，周围的一切，再度回到了幻境平原，林萧的视线中，那青色异兽发出尖利的鸣叫之声，最后身体淡淡的虚化在了天地之间，消失不见。

　　四周，玄妙王等人静静的躺在草地之上，而大祭司等人，则是脸色潮红的站在那里，在青色异兽消失的瞬间，双眼睁开，口中噗嗤一声，连喷出道道鲜血，脸色苍白的仿佛一张张的白纸，旋即目光朝这里望来。

　　林萧见状，心中一凛，也假装受了重伤的样子，喷出一口鲜血。

　　“刚才发生了什么？”蛮族大祭司和魔眼等人，以及妖族飞鸾王，都是茫然的看着四周，先前他们各自陷入了幻境之中，遇到了十分危险的情况，眼看就要陨落，没想到最后时刻幻境突然破灭，令他们一个个都苏醒了过来，不知道发生了什么事情。

　　“林萧小子，你居然真的破开尊级幻梦兽的幻境了，乖乖，你小子的潜力到底有没有尽头？”苍龙臂中，龙爷也是传来了震惊的声音，先前的他正忙着破解幻梦兽的幻境，结果只感受到从林萧身上传来一股恐怖的威压，紧接着，幻境破灭，一切都恢复了原样。

　　“龙爷，那幻梦兽死了么？”林萧目光扫视四周，已经看不到先前那幻梦兽的踪影了。

　　“死倒没死，在幻境平原上，幻梦兽的生存能力十分强大，不过我感觉到他受到了极其严重的创伤，没个上百年的休养，恐怕是不会再出现了。”

　　林萧长呼一口气，目光望向婧芊萱，这一看，表情不由一怔。

　　两人身上所穿的衣服，竟然是在幻境中重新更换上的衣服。

　　婧芊萱显然也发现了这一点，始终沉着如水的美眸中终于露出了一丝慌乱。

　　她之所以在幻境放弃追杀林萧，完全是因为林萧所说的幻境中的一切都是虚幻的，但是如今看两人身上的衣服，再加上身体上的感受，在幻境中所发生的一切根本就是真实存在的。

　　“龙爷，在这幻梦兽幻境中所做的一切，都是真实的么？”林萧焦急问道。

　　“自然是真实的。”龙爷道：“尊级的幻梦兽制造出来的幻境，并不是利用幻术在你们的脑海中制造出一个场景，而是真正的制造出一个世界，让武者进入其中，因此在里面发生的一切也是真实的，因此我才说，只有破开对方的幻境，才能给幻梦兽带来伤害。”

　　听着龙爷的解释，林萧彻底傻眼了，他不由偷偷的看了眼婧芊萱，这岂不是代表着自己和婧芊萱所发生的一切……

　　“嗯？”龙爷何等眼光，自然发现了林萧的不对劲，惊疑道：“咦，你小子不正常啊，怎么感觉你有点心虚的样子。”

　　说罢，龙爷又顺着林萧的目光看过去，眼神中突然冒出了精光，一脸淫荡的笑道：“小子，你和那小妞身上的衣服怎么突然换了？嘿嘿，你们两个不会进入到了同一个幻境，彼此之间发生了什么吧。”

　　林萧眼观鼻，鼻观心，默不作声。

　　“嗯？似乎你们两个身上的气息都变了，实力都是有所大增啊，难道……”

　　“嘿嘿。”龙爷先是一呆，旋即脸上的笑容更加淫荡了：“啧啧，林萧小子，不得了啊，看来你已经深得龙爷我的泡妞精髓，竟然这么快就搞定了对方，而且彼此之间的功力大增，难怪你看不上龙爷我的双修秘法，原来你小子身上有更高深的秘技，嘿嘿嘿，嘿嘿嘿。”

　　龙爷的笑容既淫荡，又猥琐，不断的传入林萧的脑海。

　　这时候的林萧，已经没有力气去反驳龙爷了，尽管他两世为人，但婧芊萱却是他两辈子的第一个女人，凭心而说，自从两人有了亲密关系的那一刻起，他已经不能再将婧芊萱当成一个路人。

　　对面，婧芊萱心中彻底慌了，她的身躯一震，如遭雷击一般，脸上再没有平日里那种清冷的神态，眼中闪过一丝慌乱，那阵阵撕裂的痛楚，让她的脑袋一下子清醒了。

　　没想到她一向洁身自好，今天却发生了这样的事情！

　　她咬着嘴唇，看着林萧，神色复杂难明，先前的羞耻的一幕幕在她的脑海中回荡，让她清楚的知道这根本不是林萧的错，婧芊萱心中虽然恼恨，但是不管怎么样，林萧都是她的第一个男人，只是不可更改的事实。

　　她想不顾一切的杀了林萧，可脑海中回荡起来的，却是在幻境中最后的危险关头，林萧毅然挡在她身前的画面。

　　婧芊萱心中，百味陈杂。

　　在婧芊萱看着林萧的时候，林萧也看向了她，见婧芊萱的眼瞳中一片清澈，目光复杂的看着自己，心中一惊，对方显然也知道了一切，但他自己也不知道该如何处理这段关系。

　　“小子，如果你敢把幻境中那件事情给说出去，我一定会要了你的命。”

　　一道清冷的声音传递到林萧的脑海，婧芊萱咬着牙，转过身了，再也不看林萧一眼，两人仿佛回到了一开始那彼此是路人的状态。

　　“你放心，我不会说出去的，而且是我林萧的女人，我也一定会负责的。”林萧传音道。

　　婧芊萱的肩膀一颤，却没有回过头，也没有说什么。

　　就在这时，林萧和婧芊萱同时感应到，背后的草地上，几道沉寂的意识缓缓地苏醒了过来。

　　“玄妙王他们都还没死，妖族和蛮族的也是。”林萧的目光亮了一下，从先前的状态中回过神来，有些欣慰，玄妙王若是就这样死了，对于林语琪和林仙音而言，绝对是一个巨大的打击。

第九百零三章 真面目

　　两人说话间，草地之上，先前死气沉沉的沉睡在那的玄妙王等人已是坐了起来，而在林萧的控制下，钻地甲分身也做出一副死而复生的模样来。

　　“好可怕的幻术？”玄妙王他们尽管苏醒了过来，可心中依然心有余悸，纵然是强悍如他们，也是瞬间陷入了幻术之中，无法自拔，现在回过神来，才发现先前的一切都是虚幻，心中有着丝丝后怕。

　　究竟发生了什么？

　　众人目光扫视四周，一个个心有余悸。

　　蛮族的大祭司等人，妖族的飞鸾王则是一脸精芒的扫视四周，主要目光都是落在了对方以及林萧和婧芊萱两人的身上，他们几个都是破开了第一轮幻境的人，而后陷入了更深的幻境之中，因此破开幻境的极有可能是他们中的一个。

　　不过寻找到最后，也没有人有肯定的答案。

　　大家都陷入到了幻境之中，等幻境破开的时候，青色异兽已经消失了，所有人都吐血受伤，还真不知道究竟是谁破开的幻境，他们唯一能知道的是，这幻境绝对不是青色异兽自动撤去的，而是被他们中的某一个人给破开的。

　　“走吧！”

　　休整片刻之后，队伍再度启程。

　　一个时辰之后，三族的队伍终于离开了幻境平原的所在。

　　“邪鼠王，至宝殿究竟在哪里？为什么这里什么都没有？”

　　离开幻境平原之后，出现在众人面前的是一片苍凉的山谷，众人来到迷空珠显示至宝殿的所在，呈现在众人面前的，是一片空荡荡的山谷，周围什么都没有。

　　“大家四处找找看。”

　　一群人分散开来，并且将灵识蔓延出去，但是在所有人的感知中，无论是天上地下，还是四周，都是空无一物，众人甚至潜入了地底深处，可依旧一无所获。

　　“不会这迷空珠是假的吧？”邪鼠王脸色阴沉。

　　“不可能。”灭灵王怒道，他们辛辛苦苦来到这古神废墟深处，假如根本没有什么至宝殿，绝对是一件令人发狂的事情。

　　“说不定，开启这至宝殿需要什么常人所不知道的程序。”邪魂王阴冷的看向蛮族的队伍所在。

　　一时间，所有人的目光都是凝望了过去。

　　唰唰唰！

　　众人身形一动，将蛮族的队伍给迅速包围了起来。

　　“大祭司，你们蛮族的至宝殿究竟在哪里？”

　　灭灵王浑身杀气腾腾，眼睛眯成了一条线。

　　大祭司苦笑一声，“诸位，你们也都看到了，我和你们也是第一次来到这里，怎么会知道至宝殿的所在。”

　　“大祭司说的没错，一路前来，我们蛮族的强者也差点陨落，这是大家亲眼所见的，我们也是第一次到这里，而且那迷空珠还是在人族的手上，我们哪知道至宝殿究竟在什么地方，说不定这至宝殿在远古时代已经被其它强者给夺走了，所以这里才会空空如也，又或者，那人族的邪魂王在迷空珠上做了什么手段，隐瞒了真正的地点，故意让我们来送死。”魔眼蛮王盯着邪魂王低沉道。

　　感受到众人凝望过来的目光，邪魂王心中一凛，旋即冷笑起来：“哈哈哈，魔眼，你是在开玩笑吧，这迷空珠是你蛮族远古大能炼制而成，我区区一个生死三重的王者，又有什么能力在上面做手脚？迷空珠我可是开放给大家看了，上面显示的地点，就是在古神废墟的这里，至于为什么没有，就要问蛮族了。”

　　“我们也不知道。”布鲁蛮王摇摇头，一脸无辜。

　　“好了，别装了。”一直皱着眉头的飞鸾王冷笑了起来：“你们蛮族的至宝殿，是远古时代蛮族的大能为了抵御人族和妖族的奴役，将自己族内传承和宝物遗留下来的手段，仔细想来，是绝对不可能随便暴露在外界的，否则以那时人族和妖族大能的实力，不可能找不到，所以这至宝殿不可能就这么随便出现在我们面前，绝对有某种开启的手段，而这种手段，也只有你们蛮族才会知道。”

　　“说的没错，交出来吧。”天鳄王目光阴冷。

　　“我真不知道什么开启的手段。”大祭司苦笑了一声，不过看到众人那阴沉的脸色后，只得无耐道：“既然大家非得以为我有什么隐藏的手段，我也没办法，不过，不如让邪魂王将迷空珠给我一观，说不定在这迷空珠上有我族留下的某种开启至宝殿的办法，只是他没有发现而已，只要得到了迷空珠，我就能知道这里面记载的信息，究竟是真是假了。”

　　“把迷空珠交给你？哼，我可信不过你。”邪魂王冷笑道，“我已经把迷空珠开放给所有人看了，不过其掌控权，必须在我身上，你想观察，就这么观察吧。”

　　“那我就没办法了。”大祭司摇了摇头，“诸位，这是我能想到的唯一办法，这迷空珠上，说不定有只有我蛮族才能解开的禁制，掌控权在你手上，我能做什么？当然，不交给我那也是你的自由，大家就在这里再找找至宝殿的踪迹吧。”

　　事情一下陷入了僵持阶段。

　　“可恶。”众人脸色难看。

　　大祭司则是冷笑的看着这一幕。

　　“邪魂王，就将这迷空珠交给大祭司看看吧。”天渊王开口了，目光冷漠，“被我们这么多人围着，我就不信他还能耍什么手段。”

　　“没错，交给他吧，有六把钥匙在我们手上，就算他找到了至宝殿的所在，也根本进不去。”

　　“说不定至宝殿开启的办法，还真的是在这迷空珠上。”

　　“大祭司，你也是生死三重的强者，最好别耍什么阴谋诡计。”

　　人族和妖族的强者纷纷开口，目光冷漠。

　　既然这么多人如此开口了，邪魂王犹豫了一下，还是将迷空珠递给了大祭司，冰冷道：“给，不过看完之后，立刻还给我。”

　　邪魂王能够感受到，假如真有至宝殿存在，这记载了至宝殿位置的迷空珠，绝对是极其重要的一件东西。

　　大祭司伸手接过这半透明的迷空珠，心中顿时激动起来，灵魂印记融入迷空珠认主成功，一股股信息立刻如同潮水，涌入了他的脑海，令大祭司眼睛都湿润了，心中低声道：“迷空珠，你终于又回到了我的手上，至宝殿，我终于感受到你的位置了，太好了，族人们，我们蛮族崛起的日子不远了。”

　　嗡！

　　大祭司融合迷空珠，从那迷空珠中立刻绽放出道道迷蒙的力量，一道迷蒙的宫殿虚影，仿佛投影一般出现在了这天地间，这道投影越来越凝实，从一个虚影，逐渐的转化为了真实的存在。

　　轰隆隆！

　　天空中，一座宫殿就这么凭空出现，巍峨雄伟，散发着盖压万古的可怕气息。

　　“至宝殿，是至宝殿。”

　　“这至宝殿果然是蛮族才能激活开启。”

　　众人脸上顿时流露出了惊喜之意。

　　“看，钥匙孔。”天渊王低喝一声，众人抬头望去，只见在那蛮族至宝殿的大门之上，有着三个钥匙孔。

　　“怎么是三个钥匙孔，不是九个么？”

　　众人心中正疑惑，突兀地——

　　嗖！

　　蛮族的六大蛮王仿佛六道流光，猛地冲天而起，迅速的冲向那至宝殿的大门。

　　“蛮族的家伙，你们想干什么？”

　　嗖嗖嗖！

　　林萧他们可没有完全被至宝殿给吸引，在大祭司他们刚有举动的瞬间，两族十二名强者同时冲天而起，将大祭司六人给牢牢的包围了起来。

　　“大祭司，你们几个想干什么？独吞宝藏么？”天鳄王冷笑。

　　“大祭司，现在至宝殿出现了，可以交出迷空珠了吧。”

　　邪魂王低喝道。

　　“交出迷空珠？哈哈哈。”被众人围住，大祭司脸上却没有丝毫慌乱，反而是忍不住大笑起来，“你们一群白痴，还真以为是你们夺到了迷空珠，知道了至宝殿的位置么？不是我故意将迷空珠禁锢在古族战场，你们会得到迷空珠？哈哈哈，既然已经来到了这里，至宝殿也已经出世了，那么也用不着你们了，你们人、妖两族的强者，就乖乖的守在外面，看着我蛮族迎回本就属于我们的宝物吧，哈哈，哈哈哈。”

　　大祭司的声音，在这片天地间隆隆传递了开来。

　　“该死，交出迷空珠。”

　　众人脸色一变，大祭司这话是什么意思？震惊的同时，一个个纷纷出手，抓摄向大祭司手中的迷空珠。

　　嗡！

　　迷空珠上，骤然亮起一道绚烂的光芒，一道璀璨的虹光倏地笼罩住了大祭司在内的六大蛮族强者，下一刻，上方至宝殿上也是光芒大盛，与大祭司身上的光芒融合在一起，呼的一声，被众人包围住的大祭司六人蓦地消失不见，化作一道光芒进入到了至宝殿之中。

　　天空之中，至宝殿静静的悬浮在那里，而大祭司六人却已经消失了。

　　所有人的脸色都是变了，这一刻，如果他们还不明白发生了什么，未免也太白痴了，这迷空珠，竟然是蛮族故意放在古族战场上，让人族和妖族的强者得到的，可他们为什么要这么做？莫非是为了能够安全到达这里？

第九百零四章 进入宝殿

　　霎时间，众人虽然不清楚事情的来龙去脉，但大体的情况，却是一下明白了。

　　这么说来，所谓的九把钥匙，莫非也都是假的？

　　嗖嗖嗖！

　　所有人心中都是一沉，而妖族的几大强者更是率先来到了至宝殿的前面，从身上拿出了三把钥匙，插入了至宝殿大门上的三个钥匙孔中，然而随着钥匙的插入，整个至宝殿却是没有任何动静。

　　“可恶。”

　　人、妖两族所有强者的脸色，在这一刻都是沉了下来。

　　“你们的钥匙呢，都拿过来试试。”天鳄王等人对着天渊王等人焦急道。

　　这个时候，再也没有人私藏钥匙了，片刻的功夫，人族和妖族的六把钥匙已经集合在了一起，彼此迅速的试验着。

　　此刻至宝殿中，一个辽阔的广场之上，白光闪过，大祭司六人凭空出现在了广场之上。

　　“大祭司，咱们终于进入至宝殿了。”魔眼等人神情激动。

　　大祭司微微一笑：“人族和妖族的那些白痴，恐怕不知道除了用钥匙打开至宝殿外，还可以利用这迷空珠，直接传送入至宝殿吧，不过他们不知道也是正常，彻底祭炼迷空珠，必须是我蛮族的强者才可以，就算是迷空珠在他们手上，他们也根本不会使用，恐怕人、妖两族的强者现在正在用钥匙尝试打开至宝殿吧。”

　　大祭司脸上露出一丝嘲讽的笑容，精神力渗透入迷空珠中，顿时，迷空珠里竟然浮现出了至宝殿外的场景，妖族的天鳄王正气急败坏的用人、妖两族的六把钥匙不断试验，试图打开至宝殿。

　　“真是一群白痴，到这个时候居然还不放弃，这九把钥匙，只是我蛮族缘故废弃的古祭坛的诸多钥匙之一，根本就是废物一块，不过就算如此，上面还是带着一丝远古蛮荒之力的，恐怕也只有这样，才会让人、妖两族的强者会乖乖的相信，这是打开至宝殿的钥匙之一吧。”

　　大祭司不由得嗤笑一声。

　　“大祭司，那我们现在怎么办？”

　　魔眼等五大蛮王扫视四周，恭敬问道，这里只是至宝殿的外围，距离真正的宝藏之处还有不少距离，这也是远古时代蛮族的强者为了防止有蛮族之人被人、妖两族操控，使用迷空珠带他们进来，所以通过迷空珠，并不会将使用者直接带到宝藏的所在。

　　“咱们去至宝殿的核心之处吧，不过你们几个要小心，当年我们蛮族的大能为了防止宝藏被别的种族强者得到，在里面设置了许多险恶的机关，这些机关随着时间的流逝，就连我也不是完全知晓，一定要小心一些。”

　　嗖嗖嗖！

　　在大祭司的带领下，蛮族六大强者化作一道流光，朝着至宝殿的深处掠去。

　　此刻，至宝殿外界，人、妖两族的强者脸色却是一片铁青。

　　因为不管他们怎么试验，插入了钥匙的至宝殿都是毫无动静，显然，他们所得到的六把钥匙，根本不是至宝殿的钥匙，一点用都没用。

　　“可恶！”

　　邪鼠王不由得身体变回原形，高达百多米的身体狠狠的冲撞在至宝殿的大门之上，只听得轰隆一声，在生死三重的邪鼠王的冲撞下，至宝殿的大门纹丝不动，连涟漪都没有荡起一丝，而邪鼠王自己则是狠狠的倒飞而出，从至宝殿中传出的震荡之力，直接震得他口吐血沫。

　　这一幕，直接让众人联手强行破开至宝殿的想法吞回了肚子里。

　　远古蛮族大能炼制的至宝殿，又岂是他们这一群生死三重的王者能够强行破开的？

　　“难道咱们就眼睁睁的呆在这里，看着蛮族的家伙得到宝物？”灭灵王愤怒低吼道。

　　任谁经历大量生死，眼看就要有所收获，结果发现完全是给别人做嫁衣的时候，心中不会愤怒。

　　但也不是没有人都被愤怒冲昏了头脑，婧芊萱、玄妙王几人，则是在仔细打量这蛮族至宝殿上的纹路和钥匙孔。

　　“这钥匙孔好奇怪……”

　　婧芊萱眉头一皱，突然从身上拿出了一把古朴的令牌，这令牌非金非铁，非木非石，也不知道是何材料，上面镌刻有古朴的花纹，一股古老的气息从中渗透而出，一看便知非凡品。

　　咔嚓！

　　婧芊萱拿起令牌，插入钥匙孔中，竟然瞬间严丝合缝，轰隆隆，紧接着隆隆轰鸣声响起，整个至宝殿大门上的纹路，一下子亮起了三分之一。

　　所谓的钥匙竟然是一块令牌。

　　“那令牌。”

　　看到婧芊萱插入钥匙孔中的令牌之后，妖族的龙象王则是眉头一皱，旋即，他从身上也是拿出了一块一模一样的令牌，一下插入了第二个钥匙孔中，隆隆轰鸣声，大门上的纹路再度亮起了三分之一。

　　所有人都激动起来，还差最后一块令牌，可众人你瞪我，我瞪你，却没有人再上前。

　　“可恶，少一块令牌。”不少人心中急了。

　　“你们两个怎么会有这令牌的？”邪鼠王焦急问道，这也是其它人心中想要问的。

　　龙象王道：“这令牌，是我上百年前在蛮族的一座废墟中找到的，上面有古朴的蛮荒之力，不过一直没发现有什么作用，就随手放在了身上，刚才看到婧芊萱拿出同样的令牌之后，才反应了过来。”

　　“我是在蛮荒古地一个陨落有蛮族强者的山洞之中发现的。”婧芊萱的话向来都很简短。

　　“大家找找，身上有没有类似的令牌。”

　　不少人开始在空间戒指中翻箱倒柜，这样的令牌，就算得到了，很多人都是随手扔在一边，根本不会在乎。

　　然而片刻过去，没有人再上前，这大门开启了三分之二，眼看就差最后一块令牌，让不少人心中都是郁闷无比。

　　就在所有人几乎要绝望的时候，林萧站了出来，因为他发现，婧芊萱拿出来的令牌，竟和自己当初从罗玄机身上得到的令牌一模一样，他之所以一开始没有站出来，是因为一时之间也没有想起来，后来龙爷提醒之后，才从苍龙臂中找到这块被他遗忘已久的令牌。

　　当林萧拿出最后一块令牌的时候，所有人的眼睛都是亮了起来，充满了激动，看着林萧，就仿佛看着一个裸体的美女，就差直接扑上来了。

　　咔嚓！

　　众目睽睽之下，林萧将最后一块令牌插了进去，只听得咯咯咯声音响起，整个大门开始缓缓朝上升起，这一幕令飞鸾王、天渊王等露出一丝期待。

　　“至宝殿终于开启了。”林萧也默默观察着。

　　轰！

　　最后，至宝殿的石门，终于全部开启了。

　　嗖！

　　妖族的邪鼠王第一个冲了进去。

　　其它人见状，二话不说，也是纷纷冲入其中，林萧自然也不落后，收起自己的令牌后，跟随着众人一同掠入了打开的石门之中。

　　进去的一刹那，众人暗叫不好，他们似乎进入了一个没有方向感的迷失空间，一下子与同伴失散了，只剩下自己一人。

　　“这是尊级阵法。”

　　一进入石门，林萧不但发现视线遭到扭曲，灵魂力也被扭曲开来，仿佛这里是一片虚空，任何东西都无法延伸出去，被空间之力扭曲，同化，甚至于时间的流速也是改变了，灵魂之力虽然能感知到一些影像，但根本无法分辨彼此之间的距离和位置，这是前所未有的事情。

　　以林萧在阵纹上的造诣，以及九星傲世诀的可怕功效，哪怕是王品三重的阵法，也休想如此轻易就迷惑住他，因此林萧断定，这是尊级阵法，而且改变时间流速，这也是尊级强者才能做到的事情。

　　空间为王，时间为尊，不仅仅是说说的而已，而是代表了这两个境界的特殊能力。

　　望着逐渐消失和远去的婧芊萱和玄妙王，林萧放弃寻找对方，只能在阵法中随着阵纹一路向前，他不认为这阵法是用来杀死他们的，否则在他们进入的一瞬间，就应该已经死了。

　　不知过去多长时间，林萧终于摆脱了阵法，出现在他面前的，是一个阴暗的通道，通道感知到有人进入，自然而然的亮了起来，四周的石壁都散发出微弱的光芒。

　　没有过多细想，林萧沿着通道前行。

　　而其他人，则是纷纷在林萧附近的通道中出现，只可惜这通道似乎有屏蔽感知的作用，就算两人在一左一右彼此相邻的两个通道中，也根本感知不到对方。

　　如果有人能够透视整个至宝殿，就能看到林萧他们现在正处于至宝殿的最为外围。

　　而在至宝殿较深的地方，蛮族的五大蛮王在大祭司的带领下缓缓向前，突兀地，大祭司手中的迷空珠突然亮了起来。

　　“嗯？人族和妖族的家伙竟然进来了。”大祭司神色一怔，旋即脸色难看：“这可麻烦了。”

　　“大祭司，怎么回事？钥匙不是假的么？他们怎么能够进来的。”魔眼等人略带吃惊。

　　“当年我们蛮族大能封闭至宝殿之后，除了迷空珠之外，的确制造了一批令牌，凭借着这批令牌就能进入到至宝殿中，不过随着时间的流逝，绝大多数令牌都是随着我们蛮族强者的陨落，流失在了蛮荒古地，可能在这批人、妖两族的强者中有人拥有令牌吧。”

第九百零五章 战斗开启

　　大祭司脸色显得有些难看，他转过头，望向魔眼等人：“这样，布鲁、邪多、刺针，你们三个留下来狙击人、妖两族的强者，这里的布置和结构我会传入你们的脑海，你们尽自己全力猎杀人、妖两族的强者，一旦觉得吃不消的时候就退回来，我在你们身上留下了一丝尊者之力，通过这丝力量，你们就能够追随到我的所在，记住，一切以自身安全为重，猎杀对方为次。至于魔眼和刚铎，你们两个跟我继续前进，找到传承和至宝要紧。”

　　“是！”

　　蛮族的队伍顿时一分为二，其中大祭司带着魔眼和刚铎继续向前，而布鲁三大蛮王则是留了下来。

　　“大祭司虽然让我们以自身安全为重，但在力所能及的情况下，还是希望我们能多猎杀两族的强者。”布鲁开口了。

　　“没错，人、妖两族的强者一进入至宝殿，首先会进入的是至宝殿的百流通道，百流通道复杂异常，主要是远古时期我族的大能为了防止我族实力较差的族人进入至宝殿深处，才如此布置，以人、妖两族强者的实力，通过百流通道并不难，唯一需要消耗的恐怕就是一点时间，他们来到这里，应该还有一段时间，这段时间咱们得利用起来。”邪多冷漠道。

　　“利用，怎么利用？”全身布满金色利刺针管的刺针问道。

　　“自然是先将人妖两族几个实力较弱的给击杀了。”邪多阴冷一笑：“人族和妖族中，实力最弱的恐怕就是两个二重的小家伙了，先利用这段时间将他们两个找出来，直接杀了，剩下的时间咱们再聚集在一起，重点狙击其它强者，相信以我们三个的实力，遇到任何单独的王者，都能将他击杀。”

　　“这是个好主意。”刺针和布鲁两人眼睛都是亮了起来。

　　“嘿嘿，那我让我先找出这两族的这两个小家伙吧。”邪多冷漠一笑，嗤嗤嗤，他的身体迅速模糊起来，从中分出了上百道漆黑的影子，这些影子纯粹是利用蛮元形成，在邪多的控制之下，迅速的冲入了前方大量的通道之中。

　　这一招叫做黑暗漫步，是邪多的看家本领，蛮元能够形成大量分身，这些分身速度极快，并没有多少战斗力，却能将所看到的一切及时反馈到本尊脑海中，用来搜查绝对是最佳手段，而且这些分身陨落对邪多本尊的实力没有任何影响，这是邪多的侦查天赋。

　　有了这些分身，邪多才有信心在诸多通道中找到人族的林萧和妖族的金甲王。

　　嗖嗖嗖！

　　百流通道中，一道道黑色影子在通道中迅速前行，探寻着一切。

　　与此同时，人族和妖族的十二名强者，彼此也是在通道中缓缓前行。

　　通道宛如迷宫，十分复杂，林萧凭着感觉漫步在通道中，走的晕头转向。

　　“这究竟是什么通道，怎么好像迷宫一样？”林萧皱起眉头，这样的通道纯粹是阻止人进入到更深处而设立的。

　　“这是蛮族的百流通道，蛮族，是各大种族中建造能力最强的一个，在远古时代蛮族是赫赫有名的炼金种族，能够炼制各种傀儡、武器，在阵纹上的造诣夺天造化，你看这至宝殿，依靠特殊手段隐藏在虚空之中，如果没有迷空珠定位，恐怕就算是我恢复全胜时期的实力，想要找到它也要耗费不少功夫。”

　　龙爷的声音在苍龙臂中传来：“这百流通道仅仅是一个迷宫一样的存在，里面没有任何危险，而且构筑这通道的是玄金石，根本拦不住生死三重级别的王者，最多阻碍一下你们的脚步罢了，花点时间，总能通过的，我估计这百流通道主要是蛮族用来筛选一些更低等级武者的手段。”

　　在龙爷的指点下，林萧不断的在这个大迷宫中前进，而在他的控制下，钻地甲分身亦是另外一个方向前进着。

　　此刻在距离林萧数十个通道的一处所在，灭灵王怒气冲冲，双手握着一柄重剑，一旦遇到死路，便是全力一剑在的玄金石通道上斩出一道可供通行的缺口，一路向前。

　　轰轰轰！

　　短短一刻钟时间，灭灵王便遭遇到了十数堵墙壁的拦截，玄金石虽然无法阻止生死三重王者的通行，但其实是十分坚硬的，十数次的全力劈斩之下，灭灵王已经全身是汗，气喘吁吁了。

　　“妈的，这样下去什么时候才是个头。”

　　灭灵王骂骂咧咧的向前飞掠，突然间一道黑色的影子在前方的转角处出现，和灭灵王四目对视。

　　“是人族的灭灵王。”

　　这黑色影子正是邪多的一道分身，立刻就认出了灭灵王，而在他认出灭灵王的同时，灭灵王也认出了他。

　　“是蛮族的邪多。”灭灵王的眼睛亮了起来，心中立刻就想到，蛮族的六大强者可是比自己先行进入至宝殿，而且身为蛮族的他们想必也知道如何通过这迷宫一样的通道，只要抓住他就能通过这迷宫一样的通道，甚至于了解至宝殿的一些布局，想到这，灭灵王立刻冲了上去，直追向那转身就跑的黑色人影。

　　“还想走？！”邪多的速度十分之快，在通道中左右交错，眼看就要离开灭灵王的感知范围，灭灵王当即怒吼一声，一剑斩了出去。

　　咻的一声，剑光的速度何其之快，眨眼就追上了通道尽头的邪多，噗嗤一声，将其斩碎开来，化作凌乱的蛮元消散开来。

　　“他奶奶的，竟然只是一道蛮元分身。”

　　灭灵王气得差点七窍生烟，只得无奈的继续向前。

　　与此同时，在其它通道中，邪多的分身也是遇到了其余的王者，一番战斗之后，大多数分身化为梦幻泡影消失，同时诸多王者的大体位置，也是被邪多一一探知。

　　“邪多，找到了么？”通道尽头，布鲁询问道。

　　邪多摇了摇头，“还没有，不过人族的天渊王、邪魂王和灭灵王，以及妖族的铁鳞王和飞鸾王倒是已经找到了，其它王者也在寻找之中……”

　　这么说着，邪多的眼睛突然亮了起来。

　　“找到了。”

　　在两个通道之中，邪多的两具分身居然同时发现了林萧和钻地甲分身的所在。

　　“哈哈，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。”同时发现了两大目标，邪多别提有多兴奋了。

　　邪多不知道，在他同时发现林萧和钻地甲分身的同时，林萧也发现了他。

　　“两个邪多，看来这两名邪多应该都只是一具分身，不过蛮族的强者早就先行进入了至宝殿，他们不去寻找宝物在这外围的通道中干什么？”

　　一瞬间，林萧脑海中掠过了大量念头，同时他也想到了邪多留下来的可能。

　　“哼，看来对方是想利用地形之利，对我们进行狙击么？这么看来，我和钻地甲分身两名二重王者，是最容易遭受到袭击的对象了。”

　　林萧嘴角露出了一丝冷笑，下一刻，他的本尊和钻地甲分身骤然动了。

　　无空夺元指！

　　通天一爪！

　　轰隆！

　　邪多的两具分身同时破灭，这也是他分身的弱点之一，没有半点攻击力。

　　“可恶，我的两具分身都死了。”

　　通道尽头，邪多睁开眼睛，散发出骇人的杀意。

　　“布鲁，你留在这里，我去三十一号通道杀那人族的小子，刺针，你去七十六号通道杀那妖族的小子，他们刚才还在那里，应该没那么快离开，半个时辰后咱们再在这里汇合，记住，最多半个时辰的时间，假如超过这时间，人族和妖族最快的强者很有可能会通过通道了。”

　　话音落下，邪多不等两人回复，瞬间冲入了前方的一个通道，而刺针也是紧接着冲向了另外一个通道。

　　“为什么偏偏让我留下。”布鲁甩动着尾巴，脸上有着不满。

　　嗖！

　　通道中，邪多迅速的逼近林萧本尊，目光中散发着骇人的杀机，心中希望林萧不要离开先前的所在太远。

　　他不知道，林萧在击杀了他的分身之后，根本就没动，而是在静静的等着他。

　　“小炎，过会有架要打了。”感知渗透入苍龙臂中，林萧微笑道。

　　“要打架了？”正在苍龙臂中无聊的啃着羊腿的小炎立刻蹦了起来，满脸兴奋，“哈哈，太好了，小炎最喜欢打架了，林萧哥哥，是哪个家伙，过会看小炎打爆他。”

　　小炎不会是火系巨龙，脾气爆的好似一座火山。

　　“林萧小子，蛮族的那家伙已经到了。”

　　两人交谈间，龙爷的声音响了起来。

　　嗖！

　　通道尽头，一个阴暗的身影出现在了林萧面前。

　　“小子，你居然没有离开？难道不怕我过来杀了你？”

　　发现林萧居然站在原地没动，邪多疑惑的皱了皱眉头。

　　林萧冷漠一笑：“我为什么要离开？你以为凭你就能杀我？”

　　“狂妄。”邪多眼眸中散发出恐怖的杀机，嘴角露出一丝狰狞的冷笑：“希望过会你被我杀死的时候，也能够这么自信。”

　　说完这句话，邪多没有再废话，身形一闪，霎时间，虚空中出现了一道黑色的鬼影，鬼影速度极快，一瞬间几乎跨越空间的距离，蓦地来到了林萧面前，右手之中，一股恐怖的黑色力量在凝聚，朝着林萧就是一掌拍落下来。

第九百零六章 大战邪多

　　轰隆！

　　邪多的这一掌，看似普普通通，然而蕴含的威力，却恐怖的惊人，足以轰破一座巍峨山峰的力量席卷而来，顷刻间来到林萧面前。

　　“来的好。”

　　林萧长啸一声，双眼中战意盎然，一招掌灭乾坤已然拍了上去。

　　突破生死二重之后，林萧实力突飞猛进，却还没真正和生死三重的王者动过手，如今总算有了这个机会，林萧也很想知道，自己的实力究竟达到了什么地步。

　　虚空中，两个巨大的掌印轰然碰撞在一起，只听得一道剧烈的轰鸣声响彻天地，两人交手的所在，空气急剧压缩，形成一个漆黑的混元球，混元球疯狂旋转，像是一个黑洞吞噬万物，而后在刹那间陡然爆发开来。

　　强烈的冲击波沿着四面八方横扫，将林萧和邪多两人同时震飞了出去。

　　呼！

　　林萧仅仅倒退三步，便止住了脚步，反观邪多，身体在半空中倒飞出了上百米，狠狠的撞在了一旁的墙壁之上，这才停了下来。

　　“怎么可能？”

　　邪多瞪大双眼，在他看来，自己身为生死三重的王者，对方仅仅是生死二重，只需要随手一击就足以让对方重伤，再一击，对方就要陨落，没想到交手之后，受伤的反倒是自己，完全出乎了他的预料。

　　“这么弱？”

　　林萧也是大感意外，他之所以倒退三步，只是为了卸掉这股力，让自己毫发无损，否则完全可以纹丝不动，在他心目中，蛮族有些类似妖族，在力量方面拥有超越同级别人类武者的实力，没想到硬碰之后，完全不是这么回事。

　　“小子，你少嚣张。”

　　林萧的声音并不大，可还是清晰的传入了邪多的耳朵，顿时令他脸色躁红，被一个生死二重的王者说弱，让他这个堂堂生死三重蛮王的脸往哪里放，心中羞怒不已，刚才是他自己大意了，以为凭借蛮力就能轻易碾杀林萧，没想到对方在力量之上居然如此可怕。

　　“哼，再接我这一招。”

　　邪多冷喝一声，眼眸中突然绽放出一丝骇人的光芒，身形蓦地动了。

　　唰唰唰！

　　从他的身体之中，突然暴掠出了十数道漆黑的影子，这些影子速度极快，从四面八方疯狂袭杀向林萧，每一道影子身上，都散发出极其强大的奥义力量，绝不是一开始邪多用来侦查的分身能够比拟的。

　　十数道影子，宛若密密麻麻的光线，瞬间笼罩住了林萧，发动了猛烈的进攻。

　　“咦，是影之奥义。”

　　林萧略带惊奇，影之奥义，是风之奥义和暗之奥义融合之后形成的奥义，既有风之奥义的速度，又有暗之奥义的邪恶和神出鬼没，是一门极其难缠的奥义，一旦修炼到极致，足以让大部分同级别强者头疼。

　　“来到好。”

　　看穿对方施展的是影之奥义，林萧不惊不乱，手中的龙纹刀迅速的幻化成一道道迷蒙的影子，只听得叮叮当当的轰鸣声响起，林萧将龙纹刀舞得滴水不漏，任凭邪多如何进攻，他的漫天影子居然没有一个能够穿透林萧的防御。

　　而邪多则是越战越吃惊，他的影之奥义最强的就是在速度之上，想要挡住他全部的攻击，必须需要超人一等的反应力和分辨力，最关键的，还是要有战斗的直觉，这样的天赋，怎么会出现在一个生死二重的人类王者身上。

　　邪多不知道，对付林萧，想要凭速度是几乎不可能的事情，将风之奥义修炼到九成大成，并且拥有远超三重王者的精神力和灵魂力的林萧，普通的攻击根本无法躲避开他的感知，除非对方的速度真的快到让他反应不及，不过这样的事情显然不是他这个生死三重的蛮王能够做到的。

　　眨眼的功夫，两人交手了数十招，邪多寸功未立。

　　“刚才是你在出手，现在轮到我了。”

　　“龙游洪荒！”

　　冷笑一声，龙纹刀出鞘，林萧直接施展出龙纹刀诀最强的第五式，霎时间，一道由真元凝聚而成的巨大蛮荒巨龙出现在天地，巨龙的身躯将林萧的周身给层层包围，龙身摆动间，噗噗噗，大量影之奥义分身被震成粉碎，紧接着刀气真元组成的巨大蛮龙一口撕咬向邪多，将其撕咬成粉碎。

　　“太慢了。”

　　阴冷的声音响起来，邪多身形出现在蛮龙的身旁，一掌拍出，强悍的影之奥义爆发，将真元蛮龙轰成粉碎，先前被撕咬中的，仅仅是他的一具影之分身罢了。

　　“是么？”

　　“风之无影！”

　　林萧不动声色，嘴角勾勒起一丝冷笑，不知什么时候，龙纹刀已然再度挥击而出，九成大成的风之奥义结合二重巅峰的刀魂，霎时间，至宝殿中的虚空个仿佛湖面一般荡漾出了道道虚无的涟漪，密密麻麻的刀气，仿佛绞动的刀刃一般，在邪多拍碎蛮龙的瞬间悄无声息的包裹住了他的身体，只听得噗噗噗的爆鸣声响起，邪多身上立刻炸开了无数血花，这些血花漆黑如墨，蕴含有浓郁的暗之气息，邪恶无比。

　　凄厉的惨叫声响起，林萧的风之无影何其可怕，当初在一重巅峰的时候，就能轻易灭杀二重巅峰的王者，如今在二重巅峰，就算是生死三重的邪多也难以抵御，强大的风之奥义和刀魂之力在他的体内疯狂搅动，磨灭他的生机和力量，更为可怕的是，风之无影能够禁锢一方虚空，将遭受攻击的武者死死压迫在攻击的范围之内，难以躲避。

　　“影之重生。”

　　眼看自己不断被风之无影消磨生命之力，邪多怒喝一声，身形突然化为黑色气流，消失在了风之无影的攻击范围之中，紧接着倏地出现在了林萧身后。

　　“很好，小子，你成功惹怒我了。”

　　生死之力流转，邪多身上的伤势迅速的恢复了起来，顷刻之间就恢复了原样，只是体内的生死之力失去了一部分，这就是生死三重的王者，不死不灭，滴血重生，只要生死之力还在，只要灵魂不泯灭，除非将他整个肉身给毁灭成虚无，否则就永远不会死。

　　假如换做生死二重的王者，就算是血肉衍生的能力再强，这一击下也已经死了。

　　通道中，邪多死死的盯着林萧，目光中满是阴冷，本来在他想象中，对付林萧这样的生死二重王者，根本不需要耗费太多的力气，没想到结果大出他的所料，令他震怒不已，假如连一个生死二重的人族王者都解决不了，那他还有什么资格留在这里。

　　“黑暗降临。”

　　一念至此，邪多猛地咆哮一声，虚空中，一股黑色的邪恶之力笼罩一切，仿佛有一个邪恶的无上存在降临了，恐怖的力量加持到了邪多的身上。

　　嗖！

　　身形犹如黑光破空，邪多极速逼近林萧，临近对方三丈时，双手猛然合拢，携带着身体冲力，一掌狠狠拍向林萧，这一掌中，蕴含有其修炼至大成的影之奥义，更是蕴含有一股蛮族所的有的邪恶蛮元气息，在他的手掌心中形成一颗黑色的圆球，圆球浓缩有极度恐怖的力量，强大的无与伦比。

　　“给我灭！”

　　可怕的轰鸣声响起，一双铁掌横扫向前。

　　“未必。”

　　双手握住龙纹刀，林萧右脚向前跨出一步，身体低伏，使得重心更加沉稳，体内深处，狂暴的雷之奥义力量顺着身体倾泻出来，随着林萧暴喝一声，龙纹刀重重挥砍，一招雷之裁决迎了上去。

　　轰隆！

　　惊天动地的声音爆发，这声音之恐怖，已经无法用语言来形容，硬要形容的话，就好像宇宙中两颗巨大的行星彼此在最高速的时候碰撞，狂暴的力量没有丝毫内敛，肆无忌惮的爆发，彼此之间疯狂挤压和碰撞，仿佛要将整片天地都给彻底毁灭。

　　邪多的力量，明显在一瞬间提升了许多，但在林萧攻击力最强的雷之裁决下，他双手中的黑色圆球终于是轰然粉碎，密密麻麻仿佛蜘蛛网般的雷光涌动，蔓延出去，恐怖的力量直接让邪多狼狈的倒飞出去。

　　“火之焚炎！”

　　“冰之旋舞！”

　　同样修炼到九成大成的火之奥义倾泻了出来，疯狂的消磨着邪多体内的生命之力，肉眼可见，邪多的肉身不断的磨灭，而后在生死之力流转下恢复，而林萧的冰之奥义，虽然不到大成，但在二重巅峰刀魂的加持下，威力同样惊天动地，并且冰之奥义拥有冻结虚空的特效，对于修炼影之奥义的邪多来说，更加难缠和头疼。

　　“这怎么可能？这小子明明才生死二重，刀魂达到二重巅峰就算了，怎么连几大奥义都修炼到了九成大成，简直就是一个怪物。”

　　邪多倒吸一口冷气，他主修的奥义是影之奥义，目前也就大成境界，这还是因为他的特殊属性，修炼影之奥义十分快捷的缘故，至于其它奥义虽然都有涉及，也都达到了七八成的境界，但距离九成大成却还差了那么一丝，而就是这一两成的差距，直接导致其它奥义的威力远不如影之奥义，要知道，奥义越往后，越难参悟，数年没有一丝进步很正常，而每一丝进步，都会让自身战斗力大涨。

　　而十成圆满的奥义，就算是生死三重的王者，也是他们终极追求的目标。

　　如今林萧几大奥义居然都修炼到了九成大成，直接让邪多的内心震撼到无以复加。

　　林萧展露出来的实力，此刻彻底惊住了这个蛮族的三重王者。

第九百零七章 小炎出手

　　不过很快的功夫，邪多又是从震惊中回过了神来。

　　“可恶，我就不信，我堂堂生死三重的蛮王，会不如你一个生死二重的小家伙。”

　　几次交锋下来，邪多完全没有占到便宜，反而是消耗了大量生死之力和蛮元，让他郁闷的几乎要吐血，愤怒的同时，脑海中也在迅速的想着击杀林萧的办法，几乎是眨眼间，一个主意就在他脑海中升腾了起来。

　　想到这，邪多的嘴角顿时露出了一丝阴冷的笑容，这一招一出，他不信对方还能活下来。

　　嗖！

　　邪多极速暴掠向林萧，双手凝聚出一颗恐怖的黑色圆球，拍向林萧。

　　“没有用的。”这一招邪多之前就已经施展过了，对林萧来说根本没有作用。

　　嗤！

　　蕴含有恐怖力量的龙纹刀劈斩而出，将黑色圆球一剖为二，恐怖的刀芒更是将邪多给凌空劈成两半，消耗大量的生死之力。

　　令林萧没有想到的是，被剖成两半的邪多身体蠕动，竟然幻化做两个邪多，一左一右同时闪电般击杀向他，呼呼，同时，两个邪多的手掌心都有一颗黑色圆球形成，封锁住林萧的举动，一掌按了下来，同时引爆两颗圆球。

　　邪多竟然采取了同归于尽的战斗方法。

　　“哈哈，死吧。”

　　修炼影之奥义的邪多最擅长的就是速度，两大分身引爆圆球的速度之快和之果断，快到林萧几乎来不及反应，就被恐怖的蛮元彻底的吞噬了进去。

　　轰隆隆！

　　爆炸的中心，邪多的两具分身狼狈的倒飞而出，模样凄惨无比，身上的生死之力大量流逝，这才抵御住爆炸的恐怖威力，而后他的两具分身迅速的结合在一起，看着爆炸的中心，邪多一脸阴冷的笑道：“小子，这下我还看你怎么挡。”

　　林萧再强，也不过是生死二重的王者，在生死奥义和空间奥义的领悟上根本不及生死三重的他，邪多的计划就是采取同归于尽的手段，同样的攻击，最多只能消耗自己一些生死之力，而对于才是生死二重的林萧来说，却几乎是毙命的攻击。

　　既然在攻击力上对方强大的恐怖，那么就利用自己生死三重的恐怖防御。

　　邪多的想法是没错，可惜，他用错了对象。

　　恐怖的蛮元彼此冲击所形成的巨大爆炸，在这通道之中不断回荡，两侧的通道被强悍的冲击轰出不知道多少个豁口，渐渐的烟尘散去，邪多的双眼终于看到了处于爆炸中心的林萧，原本带着冷笑的嘴角骤然凝固了，表情呆滞了起来。

　　通道之中，林萧身上穿着一整套古朴的漆黑战甲，将他整个人包裹的严严实实，战甲之上，一股浑厚的远古蛮荒之力弥散，亮瞎了邪多的双眼。

　　身为蛮族强者的邪多一眼就看出林萧身上所穿的，竟然是传说中的三星蛮王套装。

　　远古时代，蛮族是诸多种族中最善于炼金和打造武器的种族，而蛮王套装，更是远古蛮族的得意之作，分一到三星，每套蛮王套装的防御之强，都是其所在等级的巅峰存在，一旦穿上，该级别的武者根本无法破开对方的防御。

　　而三星的蛮王套装则代表着，林萧的防御在生死三重的王者中都属于最为顶尖的级别，同样的攻击，就算他邪多死了，林萧也会活的好好的。

　　“不可能，这小子怎么会拥有三星的蛮王套装？所有的三星蛮王套装在远古的那一战中都已经失传了，别说是这个才区区生死二重的人族了，就算是在我蛮族，也根本没人拥有三星的蛮王套装，而且就算是将目前蛮荒古地中所有出土的三星蛮王战甲集合在一起，都组不成一套，这小子究竟是哪里来的？”

　　邪多心中是又惊又怒，如果是一个普通二重王者穿着三星蛮王套装还好，因为他们根本发挥不出三星蛮王套装的全部功效，可林萧先前展露出来的实力，已然不弱于生死三重的王者，再加上蛮王套装，别说是他邪多了，就算是留下来狙击的三大蛮王一同出手，也很难杀死林萧。

　　“混蛋。”

　　此刻邪多心中就别提有多郁闷了，本以为人族的这个二重王者会是一个软柿子，没想到出手一捏，里面竟然全都是金刚石，他自己损失了大量生死之力和蛮元不说，连一点便宜都没占到。

　　“走！”

　　看到林萧身上的三星蛮王套装，邪多虽然心有不甘，但却十分明智，转身就走。

　　“想走，你走得掉么？”

　　唰！

　　林萧身形一动，冷漠追了上去，右手握着龙纹刀反卷劈出，炽盛的雷光刀光瞬间笼罩住了邪多，拦下了对方。

　　“小子，你想怎么样？”

　　被林萧拦下，邪多神色不惊，阴冷喝道，虽然他杀不死林萧，但对方也根本杀不死生死三重的他。

　　“不想怎样，你以为这里是你想来就来，想走就走的么？既然来了，那就留下来吧，明年今日就是你的祭日，而这里就是你埋葬你的墓地。”林萧握着龙纹刀，不紧不慢的道。

　　“哈哈哈。”邪多仿佛听到了什么天大的笑话一般，眼眸中满是狰狞之色，“小子，你不会是在开玩笑吧，我承认你是有点实力，但想击杀我邪多，还差得远呢，简直不知道天高地厚。”

　　生死三重的王者拥有不死之身，同级别武者想要击杀彼此，都是一件几乎不可能的事情，林萧这么个二重巅峰的王者，不过是有了一套蛮王套装，竟就说想杀了他，简直是天方夜谭。

　　“是不是开玩笑，你马上就知道了。”

　　嗖！

　　林萧冷漠追击而来。

　　“哼，我可没有那么多功夫陪你玩。”邪多冷喝一声，身形陡然模糊起来，嗤的一声，就好似一道迷蒙的流光，速度在刹那间暴增一倍，眨眼就要消失在通道尽头。

　　“小炎，你可以出来了。”

　　林萧跟的不紧不慢，声音传递出去。

　　“林萧哥哥，终于轮到小炎我出场了。”

　　清脆稚嫩的声音在通道中回荡起来，轰隆一声，一旁的通道骤然破开一个大洞，一个扎着羊角辫，小脸红扑扑的小孩，瞬间拦在了邪多的身前。

　　“哪里来的小屁孩？”

　　邪多看也不看，一掌直接拍了出去，咔嚓，黑色的蛮元在他的手掌凝聚，化作一道恐怖的攻击，隆隆碾压向小炎。

　　看到邪多的攻击，小炎非但没有惊慌，眼神反而变得兴奋起来，白乎乎的小拳头捏紧了，眼珠子瞪得圆圆的，用力一拳轰出，直接轰破了黑色蛮元，狠狠砸在邪多的护体蛮元上。

　　“什么？不可能？”

　　邪多脸上闪过惊慌的神色，不待他有所反应，护体蛮元也被恐怖的拳力轰开，胸口如遭雷击，身体好似死鱼一样颤抖了两下，旋即飞掠的身体猛地止住，向后倒飞。

　　砰！

　　邪多身形踉跄的踩在地面之上，又忍不住倒退了数步，每一步都会让地面裂开，爬出蜘蛛网一般的裂缝。

　　“不可能，这是什么怪力？”

　　邪多吐出一口带血的唾沫，死死地盯着上方的小炎。

　　“林萧哥哥，这家伙好硬的身体啊，真是个怪物。”

　　小炎握着小拳头，用力的吹着气，一直待在龙族墓地的他，也就和灵阳龙罡火和寒冰王较量过，至于真正的生死三重王者还是第一次交手，无论是灵阳龙罡火，还是寒冰王，一个是以火系力量著称，一个仅仅是二重巅峰王者，因此小炎立刻就发现面前这黑乎乎的家伙比起之前的两个家伙要硬得多。

　　不过龙族的天生神力还是让他占据了上风。

　　“妈的，你才怪物呢。”

　　盯着小炎，邪多脸色难看无比，这小屁孩究竟是从哪里冒出来的？如此年纪就拥有这般恐怖的实力，根本就是生死三重王者级别的，更为关键的是，在前来至宝殿的路上，这小家伙根本不在队伍中，如今却突然出现在至宝殿，这究竟是怎么回事？

　　突然间，邪多发现自己小看了人族的这二重王者，三星蛮王套装，拥有三重王者力量的同伴，对方处心积虑这么久，绝对图谋不小，如果不尽管将这个消息传回给大祭司他们，很有可能会造成难以预测的后果。

　　“就凭你们两个，也想拦住我邪多！”

　　“影之幻掠！”

　　心中急思电转间，邪多的身体突然爆开，而后化作数十道密密麻麻的身影，朝四面八方暴掠开来。

　　咻咻咻！

　　这数十道身影，每一道的气息都无比真实，让人分辨不出真假，不说身上的蛮元，就是林萧运转起天眼通，也吃惊的发现，这数十道幻影身上竟然都拥有灵魂之力，而且不分高低。

　　修炼影之奥义的邪多，战斗力在五大蛮王中并不算突出，但侦查和逃跑能力，绝对是最为顶尖的。

　　“这家伙在影之奥义方面的造诣居然强到这等地步，竟修炼出这等逆天的秘法武技。”

　　林萧暗暗吃惊，对方的每道幻影之上都拥有灵魂之力，并不是真是将灵魂之力分散成这么多股，而是一种十分强大的障眼法，强大到短时间内都能迷惑住林萧的天眼通，这么多幻影之中，真身其实只有一个。

第九百零八章 邪多陨落

　　“看来任何生死三重的王者都不能小看，能够修炼到这个地步的人，没有一个会是易与之辈。”

　　林萧心中虽惊，面色却丝毫不变，一股无形的波动，从他右手的苍龙臂中传递了出来。

　　“最左边第三个，是他的真身。”

　　龙爷的声音在林萧的脑海中响起。

　　“风之无影！”

　　林萧早有准备，在龙爷开口的瞬间一刀悍然斩了出去，强横的风刃风暴将那道人影给死死的禁锢在了虚空，疯狂的切割着他的肉身。

　　“砰！”

　　其它数十个分身在一瞬间爆裂开来，消散开去，只剩下被林萧禁锢的那一个。

　　“不可能，你怎么会发现我的真身。”邪多瞪大难以置信的双眼，影之幻掠，是他从某个远古废墟之中得到的一门强大秘技，威力甚至在一般的王品武学之上，以影之奥义为主体，形成数十个一模一样的分身，哪怕是大祭司这样的强者也很难分辨，是邪多最为得意的一门绝技，没想到竟然如此轻易就被林萧识破了。

　　“一定是意外，影之重生。”

　　邪多被风刃包裹的身躯炸开，而后在另外上千米外出现，紧接着再度施展影之幻掠，化作数十道身影四处飞掠。

　　不过让邪多震惊的是，林萧不费吹灰之力，再度在数十道身影中发现了他的本尊所在。

　　“这小子。”

　　邪多心中又惊又怒，终于产生了一丝恐惧。

　　嗖！

　　他转移目标，暴掠向小炎的所在，准备以小炎为突破口。

　　“小炎，不要留手，杀了他。”

　　林萧传音给小炎。

　　“林萧哥哥，我知道了。”

　　小炎应了一声，呼，只见他那原本瘦小的身体突然间膨胀起来，顷刻间化作一条浑身遍布赤色火焰的火龙，庞大的身体，将通道给挤得满满当当，巨大的嘴巴张开，一股凝练到极致的恐怖火焰，狠狠的喷吐了出来。

　　“我要把你变成烤肉。”

　　隆隆的声音从小炎的口中传出，漫天火焰充斥着整个通道，将邪多整个给吞噬了进去。

　　“不，火焰巨龙，这世界上怎么会有龙族存在。”

　　邪多瞪大了双眼，他体内的生死之力迅速的流逝，在火焰的灼烧下，身体好像蜡油一般开始融化，这股火焰力量之恐怖，超出了邪多曾经见过的所有火焰。

　　要知道，在远古时代，龙族曾经是站在金字塔顶尖的一个族群，他们的血脉之力之恐怖，更是凌驾在任何种族之上，拥有真龙之力，可以说，普通的火焰巨龙喷吐出来的真龙之火，都比飞鸾王的赤鸾真火要可怕，而小炎并不是普通的火焰巨龙，而是龙族中最为顶尖的圣龙一族，喷出来的火焰更是传说中的圣龙之火，还要凌驾在天火之上。

　　轰！

　　骇人的火焰升腾，邪多体内的生死之力疯狂流逝，空间道纹也是急剧的不稳起来，生命受到了严重威胁。

　　“不好，这究竟是什么火焰？”

　　邪多又惊又怒，一脸惊恐，原本冲向小炎的他，立刻转而返向了林萧。

　　“呵！”

　　林萧冷笑一声，面色不变，体内的五大天火本源骤然结合在一起。

　　轰！

　　林萧的体表之上，立刻涌起了大片大片的恐怖火焰，火焰升腾，迅速的暴涌而出，缠绕上了邪多的身体，真是五大天火结合在一起的五昧真火。

　　原本以为从林萧这边离开会容易一些的邪多立刻惊恐的发现，林萧所释放出来的火焰威力，更要在那火焰巨龙吐出的火焰之上，这火焰中，拥有各种恐怖的属性，寒冷、噬魂、腐蚀、灼热，疯狂的消耗着邪多体内的力量。

　　“邪光闪耀。”

　　危难时刻，感觉到死神气息的邪多终于开始发狂了，他知道，如果他不能以最快的速度冲出去，恐怕就真要陨落在这至宝殿中了。

　　呼！

　　一股黑色的光虹在邪多的身上不断的升腾，试图阻挡着两侧火焰的灼烧，同时身体化作一道迷蒙的黑光，疯狂冲向了一侧的墙壁。

　　“死吧。”

　　林萧眼眸一凝，将五大天火的本源催动到了极致。

　　嗡，赤色的火焰之中，一股虚无的火焰出现了，仿佛发生了什么蜕变，倏地灼烧上了邪多的本尊，只听得一声发自灵魂的惨叫声响起，邪多的身体之上冒出了无数青烟，在火焰炙烤下不断蠕动的血肉终于失去了活力，噗的一声化为虚无。

　　虚空中，足足六十九道空间道纹疯狂扭动，正是邪多陨落后暴露出来的空间道纹，同时一股灵魂的气息升腾了起来，逐渐的消散，不过在消散之前，一股吸力从林萧右手的苍龙臂中诞生，将这股灵魂之力瞬间吞噬得一干二净。

　　“生死三重蛮王的灵魂之力，聊胜于无吧。”

　　龙爷砸吧砸吧嘴巴，评价道。

　　将六十九道空间道纹收入苍龙臂，林萧收回了通道中的五大天火，霎时间，通道彻底恢复了平静。

　　“林萧哥哥，你火候用的太大了，本来小炎还想把他烤成火腿，尝尝究竟是什么味道的呢。”小炎重新变回了七八岁的模样，一脸期待的样子。

　　烤蛮王吃？

　　林萧脑补了一下场景，身体不由得抖了两抖，这小炎的口味也太重了点，看来自己以后是得花点功夫，让他知道什么东西可以吃，什么东西是不能吃的。

　　教育，是一项良心工程啊。

　　与此同时，至宝殿深处的所在。

　　啪！

　　大祭司空间戒指中，一枚黑色的令牌突然碎裂了开来，化为了虚无。

　　“嗯？”原本正在前进的大祭司脸色猛地变得无比难看。

　　“大祭司，怎么了？”魔眼疑惑问道。

　　“邪多陨落了。”大祭司脸色阴晴不定。

　　魔眼和刚铎两大蛮王也是露出了震惊的神色，连道：“那布鲁和刺针呢，他们三个不是在一起么？怎么会……”

　　“让我来问问。”大祭司脸色阴沉，手中突然出现了一块骨镜，一股诡异的力量渗透入骨镜中。

　　“布鲁！”

　　大祭司心中开口，声音波动通过骨镜远远的传递了出去。

　　百流通道前，布鲁脑海中立刻响起了大祭司的声音，立刻无比恭敬道，“大祭司。”

　　“刺针和邪多两个和你在一起么？”

　　布鲁回答道：“大祭司，邪多找到了妖族金甲王和人族林萧的位置，他们两个分别前去猎杀了。”

　　“我不是让你们三个要保证自身安全，不要随意分开的么？”大祭司的声音中带着一丝怒气：“马上给我找到刺针，你们两个不必等候在那里了，给我回来吧，这次是我失策了。”

　　“那邪多呢……”布鲁一怔。

　　“邪多已经陨落了，记住，马上找到刺针，带他回来，别的事你都别管。”

　　大祭司说完，立刻关闭了声音传送，每一次催动骨镜，都需要消耗他大量的能量。

　　“什么？邪多已经陨落了？”布鲁听完，眼眸中立刻露出了惊容，旋即听从大祭司的命令，连向刺针进入的通道飞掠了过去。

　　与此同时，钻地甲分身所在的通道中，浑身布满金色利刺的刺针，则是在快速的寻找着钻地甲分身的所在。

　　“这妖族的金甲王究竟去了哪里，怎么到现在还没找到？”刺针皱着眉头，身形在通道中迅速的飞掠着。

　　“嗯？”

　　突然，刺针的眼眸一亮，“小子，总算找到你了。”

　　嗖！

　　他的速度激增起来，极速飞掠向前，只见前方的通道中，钻地甲分身也正在寻找着出口，彼此之间的双眸立刻就对视在了一起。

　　“是蛮族的刺针，这蛮族的胃口还真大，是想同时猎杀人族和妖族的强者么？”钻地甲分身眼眸微微一眯。

　　虽然钻地甲分身才掌握了二十三道空间道纹，但拥有王族血脉的他，实力之强，绝对超越了普通的三重妖王，因此林萧心中倒是没有丝毫的惊慌，甚至是盘算着如何才能将刺针击杀。

　　这不是不可能的事情，相比本尊，钻地甲分身除了拥有恐怖的身体之外，更拥有天赋神通‘噬神’，突然间施展出来，就算三重王者一时也难以招架，绝对能够达到意想不到的效果，不过一经施展，林萧就必须要保证将刺针击杀，不能让钻地甲分身的天赋神通给泄露出去。

　　“哼，这一个小小的二重妖王居然还不逃，莫非他还以为能够抵挡得住我刺针的猎杀不成。”看着纹丝不动，脸上没有丝毫惊慌的钻地甲分身，刺针眼瞳中露出一丝冷漠的笑容，正准备出手。

　　突兀地——

　　“刺针，住手。”

　　一道冷喝之声远远传来，嗖，破空声传来，布鲁骤然出现在了刺针身后。

　　“蛮族的布鲁居然也来了？”

　　钻地甲分身眉头一皱，如果只有刺针一个，他还有超过五成的把握击杀对方，可如今布鲁一到，这丝把握立刻就降到了三成以下。

　　两名生死三重的王者联手，可不仅仅是一加一等于二那么简单。

　　“布鲁，你怎么到了？来的正好，等我杀了这金甲王，你我联手，再去猎杀别的强者。”

　　刺针脸上带着一丝狰狞。

第九百零九章 A级至宝殿

　　“刺针，停手，大祭司命令，马上退回去。”布鲁冷喝道。

　　“退回去？为什么？好不容易找到这金甲王，让我先杀了这金甲王再说。”

　　刺针显然不愿放弃到嘴的食物。

　　布鲁冷喝道：“这是大祭司的命令，还有，邪多已经陨落了。”

　　“什么。”刺针大吃一惊，原本战意盎然的表情一下呆滞了，邪多的实力在他们五大蛮王中并不算顶尖，但逃生能力，绝对是最为强大的一个，而他前去猎杀的只是那人族的二重王者罢了，怎么会陨落？就算遇到什么意外，以邪多的实力也完全可以逃走，这根本就是一件完全不可能发生的事情。

　　“现在知道我为什么前来找你了吧，这是大祭司的命令，让我找到你，马上回去，重新和大祭司汇合。”布鲁低喝传音。

　　“我明白了。”

　　深吸一口气，刺针深深的看了眼钻地甲分身，这时候他才发现，从遇到对方的第一时间开始，到现在布鲁的出现，这妖族的金甲王脸上居然至始至终没有流露出任何的惊慌之色，这根本就是有违常理的事情，一个二重妖王居然见到两大三重蛮王，不惊慌，也不逃走，不是精神错乱，就是有所依仗，从对方的神态来看，很有可能是第二种。

　　“走。”

　　头一次，面对一个二重妖王，身为三重的蛮王的刺针居然有些心慌。

　　刷刷！

　　两道流光破空，迅速的消失在了钻地甲分身的视线中，彻底不见了踪影。

　　钻地甲分身眼神平静，并没有追击，既然杀不死对方，那么追上去也是白费，反而平白暴露了实力，而且至宝殿中危险重重，假如蛮族在前方设下了什么陷阱，钻地甲分身这么追上去，无疑是一件十分愚蠢的事情。

　　“走吧，先离开这个百流通道再说。”

　　钻地甲分身也不急，晃悠悠的向前飞掠着。

　　百流通道外，刺针和布鲁则是迅速的掠向了大祭司的所在，在大祭司的指点下，两大蛮王仅仅花费了半个时辰时间，就已经来到了至宝殿的极深处。

　　须知，至宝殿是蛮族用来隐藏宝物的所在，其中不少地方都是有着一定危险的，不过刺针和布鲁都是蛮族的强者，这里面的危险，很少会对他们出手，再加上有大祭司的指点，他们很快就来到了大祭司的面前。

　　“大祭司。”两大蛮王脸上都有着一丝羞愧之色，大祭司留下他们三人目的就是为了联手狙击两族的强者，没想到目的没达到，反倒是邪多陨落了，两人心中自然羞愧万分。

　　“告诉我，究竟是怎么回事？”大祭司目光平静，看不出喜怒。

　　两大蛮王当即将先前所发生的一切说了出来。

　　“人族的林萧么？”大祭司目光幽幽，带着一丝沉思，脑海中不禁想到了幻境平原的那一幕，当初能够抵御幻梦兽袭击的，除了拥有定神珠的他们几个外，还有妖族的飞鸾王、人族的婧芊萱和林萧。

　　那人族林萧不但拥有强大的实力，更是一名王品炼药师，如此看来，说不定还有某些不为人知的手段，当然，大祭司也没有认为就是林萧杀死的邪多，对方身为王品炼药师，说不定就拥有和其它人类沟通的能力，邪多以为自己猎杀的是对方，很有可能不知不觉中，已经陷入了人类强者的陷阱之中。

　　想到这，大祭司不禁冷哼一声，“你们三个未免也太轻敌了，那小子既然有资格加入人族的队伍，又岂是那么简单的？再者，我们先前经历过那么多危险，无论是泥沼之王，还是铁刀兽，甚至于幻梦兽，那小子都安然无恙，若是那么好杀，他也根本活不到这里了。”

　　刺针和布鲁都低下了头。

　　“好了，这也不是你们的错，我们几个也不要分开了，接下来，全力前进。”大祭司冷漠道。

　　“那人族和妖族……”

　　“人族和妖族就暂时不要管他们了，我们的目标，是族群当年遗留下来的传承秘法和最核心宝藏，只要有了传承秘法，我们蛮族才能真正的崛起起来。”大祭司仔细看了一下手中的迷空珠，道：“前方一共有五条通道，这五条通道属于至宝殿外围的藏宝室，每一条通道中都拥有惊人的宝藏，对生死三重的王者来说都有着巨大的裨益。”

　　“五条通道中，中间这条通道距离传承秘法宝藏室最近，走。”

　　嗖！

　　剩下的四大蛮王在大祭司的带领下，迅速的进入了中间的通道之中。

　　在这通道两侧，有着一件件的石室，每一间石室外面都流淌着一股能量罩，阻挡着众人的进入。

　　“大祭司，这些石室……”刺针等人目光激动。

　　“这些石室，就是我们蛮族强者当年摆放外围宝藏的地方，因为当年人、妖两大巅峰种族的进攻来的太猛烈和太突然，我们蛮族的前辈们根本来不及做过多的准备，仓促间，导致每一个至宝殿中的宝物彼此都不一样，有多有少，等级也不同，不过这些石室中，也不是每一个石室里面都是宝藏，很多石室则是空空如也，用来迷惑别人的，真正的宝藏室都记载在迷空珠里面，而且只有我蛮族人最为精纯的蛮元才能促动。”

　　嗡！

　　这么说着，大祭司朝迷空珠中猛地灌输了大量精纯蛮元，霎时间，整个迷空珠亮了起来，在上面显示出了蛮族所在这一条通道的诸多石室，其中大部分石室都是一片灰暗，只有少数两三个石室则是有光亮的。

　　蛮族一群人迅速的来到了其中一个亮着的石室前。

　　石室前，有着一层能量护罩。

　　“你们四个一同出手，打开这石室，让我看看，这座至宝殿究竟属于什么级别。”

　　“是！”

　　四大蛮王恭敬出手，旋即略带兴奋的目光下，四人同时出手，轰击在前方的石门之上。

　　轰隆一声，石门前的防御护罩上亮起一道璀璨的光芒，防御护罩扭曲，竟硬生生的挡住了四大蛮王的攻击。

　　“咦，好强的能量护罩，经过数万年的时间流逝，竟然还能保持这么强大的防御力，恐怕是B级以上的至宝殿，你们四个再出手。”

　　不用大祭司吩咐，四大蛮王已然再度凝力，眼神疯狂的出手了，轰隆一声，地动山摇，整个石门外的禁制轰然粉碎，原本紧闭的石门，迅速的升了起来。

　　石门开启，五大蛮王快步进入了石室之中，石室里面，一股浓郁的蛮荒之气流转，恐怖的气息令得五大蛮王眼神微微眯起，旋即又是瞪得滚圆。

　　只见在这间不大的石室之中，密密麻麻的摆放着一件件的铠甲，这些铠甲从头盔到胸甲，再到护臂和护腿，无一不缺，竟是一套套的蛮王战甲，足足上百套的蛮王战甲就好像一个个战士一般，竖立在这石室之中。

　　“竟然是蛮王套装。”四大蛮王全都激动了。

　　只有大祭司神色平静，“魔眼，我给检查一下，这些蛮王套装都是什么品级的。”

　　魔眼很快的将上百套的蛮王套装全都检查了一遍，而后激动道：“大祭司，都是二星蛮王套装。”

　　四大蛮王的眼神都是无比，他们也曾听说，在远古时代蛮王套装只是他们蛮族的制式铠甲，但也只是听说而已，在这个蛮王套装稀少的年代，整个蛮族都找不出一件的三星蛮王套装，至于二星的蛮王套装也仅有五套而已。

　　而如今竟然一下子找到了一百套二星蛮王套装，这让他们如何不激动，二星的蛮王套装，足以让任何一个中位蛮王在同级别中无敌，也就是说，这上百套蛮王套装带出去，让一百名中位蛮王装备上，足以横扫人盟城和妖盟城所有三重王者以下的强者。

　　这就是蛮王套装的可怕。

　　大祭司的眼眸中也是精芒直露，带着一丝喜色：“外围藏宝室摆放的是二星的蛮王套装，也就是说，这座至宝殿的级别，应该是A级，那么这里面储存的传承秘法，也将会是我蛮族最为核心的传承秘法，看来老天有眼，真要让我蛮族重新崛起啊。”

　　大祭司神情激动，脸上带着潮红。

　　“大祭司，什么A级，B级？”魔眼四人都十分疑惑。

　　大祭司凝声解释道：“我从族内古籍上得知，当年两大巅峰种族入侵我蛮荒古地的时候，我蛮族大能总共打造了七十八座至宝殿，这七十八座至宝殿的品级都是不一样的，其中有三座至宝殿是由三大蛮圣安排隐藏起来，这三座至宝殿属于最高级别的S级，除此之外，还有九座A级至宝殿、十八座B级至宝殿和四十八座C级至宝殿，其中C级至宝殿里面的宝物十分稀少，是专门用来打掩护的，而A级至宝殿虽然不如S级至宝殿，但一旦得到里面的传承秘法和核心宝藏，如果有足够的时间给我们修炼，足以让我们蛮族诞生出一批尊级强者。”

　　“什么？”

　　“尊级强者？”

　　四大蛮王都震惊了。

第九百一十章 进入宝室

　　“没错。”大祭司的眼眸也是带着一丝疯狂和激动，旋即冷喝道：“魔眼，收起这些蛮王套装，我们马上离开这里。”

　　“是！”魔眼低喝一声，一挥手，霎时间上百套的二星蛮王套装消失得干干净净，完全进入到了他的空间戒指之中。

　　“我们走。”

　　五大蛮王很快离开了先前的石室，在这通道中疾速飞掠起来，嗖嗖，大祭司等人的速度很快，迅速就经过了第二个拥有宝物的石室，然而他的脚步却没有任何停顿。

　　“大祭司，这里面……”布鲁忍不住开口了。

　　“不要在这里浪费多余的时间。”大祭司的眼眸冷漠的好似千载不化的坚冰：“外围藏宝室中的宝物虽然对现在的我们来说十分珍贵，但这些却不能让我们族群真正的崛起，打开这些石室，需要耗费大量的功夫，一旦我们停留下来，人族和妖族的王者很有可能会马上赶到，一旦被他们堵上，我们到时候再想脱身就难了。”

　　“一切以传承秘法和核心宝藏为重，因为只有得到了传承秘法，我们蛮族才能成长起来，而只有得到了核心宝藏，才能真正的诞生出尊级的强者，相比而言，这些蛮王套装反而却无关重要了。”

　　“更何况，我们也不是没有得到这些宝物的机会，只要等拿到了我们想要得到的东西，再回来和人、妖两族的强者算账。”

　　大祭司的声音无比坚定，似乎也是在说服自己。就这么放弃这些宝藏，他心中也要承受很大的压力。

　　“明白了。”魔眼等人都低下了头，大祭司比他们几个，考虑的要更多，也更长远。

　　而在蛮族强者不断前进的时候，百流通道中。

　　嗖！

　　一道人影突然出现在百流通道外，第一个冲出了这百流通道，正是移天宫主婧芊萱，她看了眼四周，旋即身形不停，迅速的消失在了前方。

　　不多时！

　　妖族的飞鸾王也出现在了百流通道外。

　　“百流通道通过了，应该就能进入至宝殿的内部了，而蛮族外围的宝藏，应该也就是在这里，希望那些宝藏不要被蛮族的那几个家伙全都扫光了。”飞鸾王眼眸冷漠，喃喃自语的消失在了通道之中。

　　第三个出现在百流通道外的是玄妙王，玄妙王修炼的功法十分诡异，能够对一切进行推演，第三个通过百流通道也属于正常。

　　林萧则是第四个通过百流通道，本来以他的实力和龙爷的指点，第一个通过是十分简单的事情，但是因为邪多的阻拦，反倒让他的脚步慢了下来。

　　“看来已经有人离开百流通道了，嗯，还不止一个，林萧小子，想要得到宝藏，你可得抓紧了。”龙爷何等感知，敏锐的感觉到了百流通道外空地上所残留下来的真元和妖元。

　　林萧的眉头蹙起，暗道：钻地甲分身还有一段时间才能离开百流通道，至宝殿的外围看上去危险不多，与其留在这里，还不如继续向前，反正本尊和分身之间灵魂相通，遇到危险也能以最快的速度赶到。

　　做出决定，很快林萧也是消失在了通道之中。

　　紧接着，天鳄王、天渊王等人也是一一离开了百流通道，大约一刻钟的功夫，人、妖两族的十二大强者全都进入了通道之中。

　　至宝殿之中，进入深处的通道不止一个，每一个通道都遍布危险，最可怕的就是蛮族布下的一些傀儡阵了，不过经过数万年的时间流逝，这些傀儡阵残存下来的能量极其稀少，威力也十不存一，虽然给众人来到了不少麻烦，但却根本无法阻止他们这群生死三重强者的脚步。

　　当然，这也是因为进入至宝殿的都是人、妖两族的生死三重巨擘，如果换做是生死二重的王者进入，哪怕是金剑王、寒冰王等二重巅峰的王者前来，恐怕也已经死伤惨重，活不了几个了。

　　通道中，林萧在龙爷的指点下不断向前，有龙爷指点的他，如虎添翼，一路上并未遇到多少危险，而钻地甲分身则在他身后远远吊着，走的路线和本尊一模一样，有本尊在前面开路，倒是一路安然无恙，悠闲的很。

　　进入至宝殿深处后，一股压抑之感不断的压迫在林萧身上，虽说这至宝殿打造了不知多久，携带它的远古蛮族强者也陨落了不知多少年，可里面的那种威压，却仿佛依旧还停留在这里一般，让林萧体内流动的真元，都是微微滞涩。

　　通道四周的墙壁之上，更是有道道复杂的纹路符文遍布，诡异莫测。

　　“这蛮族还真是可怕，在阵纹、符文、炼金一途上的造诣竟如此之高，连我也只能看懂十之一二，不知远古时代，这蛮族究竟是何等强盛的一个文明。”

　　林萧自诩在阵纹上也有不弱的造诣，但和建造这至宝殿的强者相比，却差了十万八千里不止。

　　“嘿嘿，你这小子还真是自恋，打造这至宝殿的，乃是远古时代蛮族最为顶尖的工匠，这些工匠实力之强，甚至能够打造出至尊器，你拿你自己和他们相比，那不是给自己脸上贴金么。”龙爷忍不住笑了起来，旋即又是感慨道：“不过这蛮族再鼎盛又能如何，在人族和妖族两大巅峰族群的联手之下，当年根本没能坚持多久便是彻底被奴役，啧啧……也不知道这两大种族当年为何会水火不容，否则以他们的实力，恐怕足以完全统治这片星域吧。”

　　看着龙爷陷入感慨，林萧则是不断向前，一座辽阔的大殿，突然出现在了他的目光之中，在大殿尽头，分有五道通往深处的通道。

　　“林萧小子，走第四个通道。”

　　在林萧迟疑着究竟该走哪一条通道时，龙爷直接给了他答案。

　　闻言，林萧微怔，倒也没多询问，射入了第四个通道之中，一路走来，这一龙一人彼此之间已经十分默契了。

　　在林萧进入第四条通道后许久，一道影子闪电般出现在了大殿之中，正是邪鼠王。

　　嘶嘶！

　　邪鼠王化作本体，鼻子在五个通道前迅速的闻着，最后在第四个通道的时候，目光亮了起来。

　　“嘿嘿，第一个通道口有人族婧芊萱和龙象王的气息，第二个通道口有飞鸾王和天渊王的气息，第三个通道口有几大蛮王的气息，第五个通道口有天鳄王和铁鳞王他们的气息，只有这第四个通道口，有人族那林萧的气息，以我的实力，和飞鸾王他们交手难免有些困难，不过对付那人族的小子么，就再容易不过了。”

　　邪鼠王阴冷一笑，直接进入了第四个通道之中。

　　没有人知道，邪鼠王拥有一项十分强大的本领，那就是感知其他强者的气味，只要是生死境级别的强者，哪怕他再收敛气息，只要经过此地，时间不长的话，就很难逃过他鼻子的追踪。

　　通道中，林萧一路飞掠，目光发现了一座座的石室。

　　“不要理会这些石室，继续向前走！”

　　听到龙爷的声音，林萧并未在这些石室门口停留，直接沿着通道，向着至宝殿深处迅速奔掠。

　　“好了，前方左侧第三个石室门口停下。”

　　这种飞掠，维持了数分钟时间，龙爷的声音突然在林萧脑海响起，后者便是立刻止住了身形，而他的目光，也是望向了前方一座看似普通石室。

　　“如果我猜测的没错的话，这里属于蛮族外围的藏宝室，据我所知，蛮族的至宝殿分好几个品级，外围的藏宝室中也不是所有石室都有宝物的，你若是在前面停下脚步，恐怕就白白浪费时间了，倒是这个石室中，应该藏有东西。”

　　龙爷的声音响起。

　　林萧心中一动，迅速冲上前去，一掌按在了石门前的防御护罩之上，强大的星辰真元爆发，只听嗡的一声，林萧便是被一股强烈的能量波动弹了回来。

　　“这是蛮族设置的防御护罩，通过阵纹激发，虽然经过数万年的时间流逝，残留下来的能量只剩下了一点，但以你的实力想要破开，恐怕还需要不少时间，让龙爷我来吧。”龙爷的声音再度响起，这个时候，龙爷这个活了数万年的老古董，终于展现出了他那强大的作用。

　　呼！

　　一股诡异的波动，从苍龙臂中渗透了出来，林萧的精神力立刻就感觉到，龙爷的力量一丝一缕的缠绕在石门之上，而后迅速的融入了其中，似乎渗透到了整个阵纹之中，渐渐的，石门上的阵纹亮起了一道道的光虹，凭借着九星傲世诀林萧能够看到，龙爷的力量正在破解着这阵纹关键点，如此片刻后，石门陡然抖动起来，然后便是在林萧惊喜的目光中，轰隆隆的缓缓开启。

　　石门开启，林萧一步便是跨入其中，而后，强烈的光芒刺入眼中，林萧眯起双眼，立刻就发现整个石室竟然由一种古玉包裹，在那古玉之中，有着一块块拳头大小的晶石，好似半透明的琥珀一般，散发着澎湃的蛮元波动，随意摆放着。

第九百一十一章 愤怒的邪鼠王

　　那种气息之强烈，强如林萧，也感觉到一阵阵的窒息，区区一块块蕴含蛮元的晶石，竟能让堪比三重王者的他感到窒息，这简直是不敢相信的一件事情。

　　“居然是蛮元精魄，这个至宝殿的级别很高啊。”

　　苍龙臂中，龙爷略带震惊的声音传了出来。

　　“蛮元精魄，那是什么，怎么有点类似元石？”林萧皱眉好奇道。

　　“其实就是元石。”龙爷解释道：“蛮元精魄，如果换成苍穹大陆的说法，就是元精，你应该知道，元石分下品元石、中品元石、上品元石和极品元石，其中上品元石中的天地元气可供归元境武者吸收，极品元石中天地元气则能供生死境王者吸收，而极品元石之上的，就是元脉中的元精了，可供尊级强者吸收，而这蛮元精魄和元精属于同一级别的宝物，是蛮尊强者耗费大精力才能炼制出来的，对于蛮尊而言，也是极其宝贵的资源。”

　　“竟然是堪比元精的东西。”

　　林萧先前还没感觉，可听龙爷这么一解释，再望向前方满屋子的晶石，片刻后，不由得狠狠倒吸了一口凉气，这些像砖头一样随意摆放的东西，竟然是对尊级强者都极其重要的元精级别宝物。

　　看这石室中的数量，这些蛮元精魄，起码有着一两百万之数，折算成极品元石，那便是数亿的极品元石。

　　想想林萧横扫这个武灵帝国区域，也才得到了七八百万的极品元石，那就可以知道，面对这等巨款时，林萧有多么的震撼了。

　　而且，这是品级更在极品元石之上的宝物，并不是说用价值就能够衡量的，就好像对于生死境的王者而言，只有极品元石才是他们需要的东西，至于极品元石以下，生死境王者得到了也没什么用。

　　石室中，林萧满脸的震惊和呆滞，可只是维持了片刻，他便是猛地回过神来，二话不说，精神力弥散开来，顿时那堆满石室的蛮元精魄便是飞掠而起，最后源源不断的在林萧那火热的目光中，尽数投入了苍龙臂中。

　　堪比上亿极品元石的蛮元精魄，一想到刚进入至宝殿，便是得到了这么个大收获，林萧心中便是难以抑制的激动。

　　这一趟探险之旅，可是来的太值了，蛮元精魄中的浑厚能量，对于他将来冲击神望境尊者，绝对有着巨大的作用！

　　当然，这蛮元精魄是蛮族尊者炼制而成，其中蕴含的都是恐怖的蛮元，林萧并不能直接吸收，不过天下能量殊途同归，对于拥有八卦炉，并且是王品炼药师的林萧来说，炼化其中的能量，并不是什么太过困难的事情。

　　苍龙臂中，小炎看着不断堆积的蛮元精魄，也是停下了嘴里啃着的羊腿，好奇的来到这些蛮元精魄前。

　　“这是什么东西？唔，也不知道能不能吃。”小炎拿起一块蛮元精魄，一把扔入了嘴里，竟嘎嘣嘎嘣的咀嚼起来。

　　下一刻，小炎的眼睛亮了，这亮晶晶的石头虽然很硬，可咬碎之后，里面就有一股强大的能量冲击他的四肢百骸，让他浑身无比的舒适，飘飘欲仙一样。

　　捡起第二块蛮元精魄，小炎再度扔入嘴里。

　　嘎嘣，嘎嘣！

　　第三块！

　　第四块……

　　这坚硬的蛮元精魄在小炎面前，就好像棒冰一样，好吃可口，回味无穷。

　　眨眼的功夫，小炎就吃掉了数十块蛮元精魄，他小心翼翼的抬起头，表情做贼一样，不知道林萧哥哥看到自己偷吃他的东西，会不会打小炎的屁股，不过，吃这东西也太舒服了点。

　　小炎想克制自己，可没过多久，就又忍不住了。

　　嘎嘣！

　　嘎嘣！

　　当林萧将所有蛮元精魄收入苍龙臂中的时候，小炎已经吃掉了上百块的蛮元精魄了。

　　“小炎，你怎么吃这东西。”这才反应过来的林萧吓了一跳，蛮元精魄中蕴含的是恐怖的蛮元，不会和小炎体内的龙元产生什么冲突吧，要真是这样，那就出大问题了。

　　小炎一脸小孩偷东西被抓的模样，两个小手放在身前掰弄着，低着头，怯生生的道：“林萧哥哥，小炎错了，小炎以后再也不偷吃林萧哥哥你的东西了。”

　　他还以为林萧在怪他偷吃东西，不过林萧接下来的话，却是让他感动无比，只听林萧关切的问这问那，询问他的身体有没有异常。

　　小炎只是一个七八岁的小孩子，立刻就感动哭了，心里自责道：林萧哥哥对小炎真好，不但不怪小炎偷吃东西，还这么关心小炎，小炎却只知道偷吃林萧哥哥的东西。

　　小炎心中又是愧疚，又是难过。

　　看到小炎哭了之后，林萧更紧张了，不会真的吃坏了身体吧。

　　“哈哈，好了。”这时候，龙爷却是笑了起来：“小炎乃是我龙族圣龙一族，蛮元精魄中的能量对他来说根本不算什么，反倒是能让他更快的成长起来。”

　　林萧总算舒了一口气。

　　“小炎，以后想吃这东西你就自己拿，不过记得不要吃的太撑，龙爷，这东西我也不懂，你就帮我看着点。”林萧担心小炎一下吃太多，身体会承受不住。

　　“唰！”

　　将所有蛮元精魄吸收殆尽之后，林萧离开了石室，继续在通道中疾速向前。

　　“两百三十万块蛮元精魄。”

　　通道之中，当林萧使用精神力扫描过苍龙臂后，一股略带眩晕的幸福感觉，顿时从他心底深处弥漫了出来。

　　两百三十万块蛮元精魄，那便是两亿三千万的极品元石！

　　这还是简单的估算，真实价值，根本远远不止如此。

　　“唉，没见识的家伙，这么点蛮元精魄能做什么？在远古时代，买一件最低品阶的至尊器都够呛。”在林萧为这等收获而心花怒放时，龙爷的声音，却是突然在心中响起。

　　撇了撇嘴，对于龙爷这种爱打击人的家伙，林萧早已是习惯，也懒得与其计较，远古时代是远古时代，现在是现在，两者也能相比？神魂在通道中向前蔓延，他问道：“龙爷，前方哪里还有宝藏？”

　　“放心好了，这通道中的藏宝室可不止一个，不过，你的速度可得快点，毕竟这里可仅仅只是外围的藏宝室，如果我估计的不错的话，离开通道后，里面还有更好的东西。”龙爷嘿嘿一笑。

　　“更好的东西？”林萧的眉头一挑。

　　“那是自然，你不会以为这里就是至宝殿的宝藏所在了吧？如果真的只有几块蛮元精魄这样的东西，那堂堂至宝殿，未免也太垃圾了。”龙爷不屑道。

　　心中一动，林萧点点头，想想也是，这里可是远古时代蛮族用来传承族内宝藏的地方，蛮元精魄虽然珍稀，还不至于让蛮族如此大动干戈。

　　此刻，邪鼠王却是在通道口不远的地方，辛辛苦苦的轰击着某个石室的外壁。

　　他沿着林萧的气味追逐进来，准备先找到林萧的所在，然而发现通道两侧的藏宝室后，脚步却是挪不动了。

　　一眼望去，出现在他视线中的石室不下三四个，然而这些石室门却是牢牢紧闭，显然完全没有被人打开过。

　　不断的轰击着第一个石室门的外壁，邪鼠王心中却是连连冷笑：那林萧还真是个白痴，进来后也不知道跑去了哪里，这里明明有那么多的藏宝室却不知道打开，莫非他以为越深入宝物就越好？

　　邪鼠王心中嗤笑，不怀好意的想，这家伙不会是知道以自己的实力打不开这石室，所以才没有停下来的吧？嘿嘿，也是，这石室外的防御护罩如此强大，连他都要轰击这么久，以林萧生死二重的实力，恐怕待上个十天半个月，也未必能够打开一间石室吧，这样也好，等他将这里的宝物全都搜刮殆尽了，再去收拾那小子。

　　邪鼠王孜孜不倦的轰击着第一个石室的大门，终于，在足足轰击了超过一刻钟之后，前方的石门上的防御护罩轰然破碎，紧接着嘎吱一声，石门上裂开一道缝隙，轰隆打开了。

　　邪鼠王两眼放光的望向石室里面，然而他看到的，却是空空如也的石室。

　　怎么回事，邪鼠王傻眼了，整个藏宝室中居然没有一点宝藏。

　　将石室翻了个底朝天，邪鼠王也没有看到一点宝藏的影子。

　　“这里明明是至宝殿的藏宝室所在，而且外面还设置了如此严密的防御护罩，怎么会什么都没有？莫非是被那林萧给全都搜刮了？”邪鼠王心中冒出一个念头，却又很快被他否决了，“不可能，以我的实力也还要耗费半个时辰才能打开这石室，那林萧根本没有这个机会。”

　　莫非是这里本来就没有宝物，还是在远古时代，这里的宝物就已经被蛮族人给掠走了？

　　心中不甘的来到第二个石室前，邪鼠王脸色阴晴不定，再度轰击着第二个石室的藏宝室，他不信，这些藏宝室中真的会什么都没有。

　　而在邪鼠王孜孜不倦的轰击着石门的时候，在龙爷的指点下，林萧则很开来到了第二个藏宝室门口，打开了石室大门，霎时间，一股浓郁的蛮荒气息流露而出，惊天东西。

第九百一十二章 战斗傀儡

　　“竟然是一整套一整套的蛮王套装。”

　　林萧望着前面上百套整整齐齐摆放在一起的二星蛮王套装，严重缓缓露出了一抹震惊之色。

　　二星的蛮王套装，在外界每一套的价格都高达一千五百万极品元石左右，一百套的蛮王套装，光论价值的话，是先前林萧所得到蛮元精魄的数倍。

　　但是账不能这么算，蛮元精魄，对于生死三重王者，甚至于尊级的强者都有巨大的吸引力，而二星蛮王套装却只能让生死二重的王者眼热，至于三重王者，虽然也可以装备，但是功效却并不是那么大。

　　“都说这蛮王套装曾经是蛮族强者的制式铠甲，果然如此。”

　　林萧心中感慨，旋即将所有蛮王套装给收取了起来，这些二星蛮王套装对他来说没什么用，但带回去，大哥他们一定十分需要，到时候，帝国的实力将会有一个质的飞越。

　　当然，林萧心中清楚，二星蛮王套装只能帝国在某种基础上强盛，真正让一个势力强大起来的，还是最巅峰的战力。

　　离开这个石室，林萧前往下一个藏宝室。

　　与此同时，邪鼠王也是耗费了大量力气，总算打开了第二间藏宝室的大门。

　　令邪鼠王愤怒的是，这第二间藏宝室中居然也空空荡荡，什么都没有。

　　“可恶，怎么可能？”

　　邪鼠王阴冷的黑色小眼转动着，目光中流露出惊怒之色，耗费了这么大的功夫，辛辛苦苦打开了两座藏宝室的大门，结果却什么都没有得到，这令他心中自然愤怒无比，可同样的，他也感到了一丝不对劲。

　　怎么回事？莫非这外围藏宝室全是的空的？

　　没有去打开第三个藏宝室的门，邪鼠王化作一道流光，蓦然向通道深处掠去。

　　“嗯？这个石室的门怎么打开着？”邪鼠王的速度何其之快，很快的功夫，他便来到了被林萧打开的第一个藏宝室前，一进入里面，一股残留下来的蛮元气息立刻令他的双眼瞪得滚圆，他能感受到，在这石室中原本隐藏有蕴含有恐怖蛮元力量的宝物，不过现在却是已经被人搜刮得干干净净，这个时间，并不算长。

　　“可恶的家伙。”邪鼠王的小眼睛一下瞪圆了：“那小子未免也太狡猾了，莫非他知道这藏宝室的位置，否则为什么他打开的藏宝室就有宝物，我打开的却空空如也？”

　　感受着石室中残留下来的蛮元能量，邪鼠王心中是饥渴难耐。

　　“也不知道那小子究竟从这里得到了什么，可恶，不管他得到了什么，都要给我乖乖交出来。”

　　目光一横，邪鼠王冲出石室，连化作一道流光朝着通道的深处极速掠去。

　　此刻，林萧却是在龙爷的指点下，打开了这通道中第三个，也是最后一个拥有宝藏的石室。

　　轰隆。

　　石室打开，林萧睁大眼睛望向里面，出现在他面前的，竟然是一个个人形傀儡，这些人形傀儡，全身也不知道用什么金属打造而成，通体黝黑，静静的伫立在这里，那数量，恐怕有着上百之数。

　　“没想到这第三个藏宝室中，保存的居然是战斗傀儡。”

　　对于这傀儡，林萧之前在至宝殿中已经见过了，甚至还交手过一番，远古时代蛮族在炼金一道上登峰造极，除了打造武器之外，炼制傀儡也是他们的强项。

　　不过，根据先前两个藏宝室中的宝物的经验来看，这些傀儡应该是二重王者级别，和自己之前击杀的一些傀儡实力差不多，就算现在全部复活，对自己发动攻击也算不了什么。

　　“啧啧，这第三个石室中的居然是傀儡。”龙爷啧啧叹道。

　　“二重王者级别的傀儡，再多也是摆设，就是不知道我跨入石室，会不会激活他们，惹得他们发动攻击。”林萧看了一眼，却是摇了摇头。

　　蛮族制造的傀儡里面往往留有特定的程序，一旦激活，肯定会对进入的外族人发动进攻，这是毋庸置疑的，不过那些都是守在半路上的傀儡，这石室中的傀儡显然是蛮族当年准备保留下来的，不知道进入后会不会被激活。

　　这么想着，林萧就要准备跨入石室中，然而，就在此刻，龙爷的声音，却是突然响起。

　　“没见识的家伙，这些傀儡，可不是先前你所见到的傀儡能比拟的，他们的战斗力，不亚于生死三重的王者。”

　　林萧刚刚踏出的脚步瞬间僵硬，而后头皮便是猛然发麻起来，生死三重级别的傀儡，而且还是上百个？

　　“这蛮族在藏宝室中的宝物究竟是怎么摆放的，横跨也太大了点吧。”

　　林萧缓缓收回僵硬的脚步，望着那安静的石室，静静竖立的诸多傀儡，心中发寒。

　　“上百名实力堪比生死三重王者的傀儡，这是什么概念？如果带回苍穹大陆，并且激活，除了魁斗老祖那样的老家伙出手，恐怕足以横扫整个大陆吧？”

　　所以，当林萧听到龙爷的话后，林萧心中立刻就胆寒了起来，一旦他跨入石室，这些傀儡真要被激活，那么后果一定会十分凄惨，他虽然自信，但却不盲目的狂妄，以他现在的实力，并且拥有三星蛮王套装，就算数名生死三重王者出手，都有一定的把握能够逃走，但若是上百名的三重王者一齐出手，就算想要逃走都是一件无比艰难的事情。

　　在林萧心中惶惶间，龙爷却是突然笑了起来：“嘿嘿，怕了吧，不过没什么好怕的，这些傀儡虽然都有堪比生死三重王者的实力，不过都是报废的。”

　　“报废的？”林萧一愣，神魂和精神力这才仔细打量那些傀儡，果然发现他们体内没有半点能量波动，一个个站在那里，宛若雕像。

　　“这些傀儡体内的阵纹还在，可所设置的启动符文和能量核心却已经在数万年的岁月中彻底消散，根本无法激活，看上去骇人，其实也就是一些铁疙瘩。”

　　闻言，林萧这才稍稍的松了一口气，旋即他警惕的走入这片布满傀儡的石室。

　　寂静的石室中，安静的没有半点异响，不过显然如龙爷所说，这些傀儡已经无法再激活和启动了。

　　“这些傀儡虽然已经废了，但也不是没有半点用途，至少炼制他们躯体的材料，都十分坚硬和珍稀，而且里面阵纹完好，欠缺的只是符文和能量核心，说不定就能被我研究出什么东西来。”

　　林萧一边说着，一边将石室中的傀儡不断收入苍龙臂中。

　　“这倒也是，我看你在阵纹方面也有一些造诣，如果能研究出什么东西来，倒也不错，当年蛮族在傀儡方面的造诣上登峰造极，那才叫恐怖，当年我就曾见到妖族的一尊妖皇被蛮族的一头傀儡给硬生生轰爆，尸骨无存，血肉都无法凝聚。”

　　“把一尊妖皇给轰爆了……”听到这话，林萧的脑子立刻就有点当机，什么傀儡这么恐怖？竟然连妖皇强者都能击杀？这么一尊傀儡拿到现在，岂不是能横扫一切？

　　林萧想了片刻，依旧是无法想象那种傀儡有多么的恐怖，当下只能苦笑着摇了摇头。

　　“林萧，有人靠近了。”

　　突然，龙爷的声音在林萧心中响起，带着一丝提醒。

　　有人？

　　收起最后一尊傀儡，林萧还没离开石室，一道人影已然出现在了石室外，一双眼睛眯起，冷漠的盯着他。

　　“嘿嘿，小子，总算让我找到你了。”

　　邪鼠王黑色的小眼珠狰狞无比，佝偻的身躯中杀气逼人。

　　“你找我干什么。”林萧脸色平淡，目无表情。

　　“呵呵，到了现在还装，你敢说，先前你没有得到宝物？还有刚才在这石室中的究竟有什么，乖乖的拿出来吧，如果我心情好，说不定还能饶你一命。”

　　邪鼠王伸出舌头舔了舔，目光阴冷。

　　“你是妖族，我是人族，我的事情，恐怕不需要向你报备吧？”

　　“你是真傻还是假傻？不要给我发火的机会，如果我是你，会主动交出身上所有的东西，只有这样，你才有活命的机会。”

　　邪鼠王堵在石门前，好整以暇的看着林萧，体内妖元不断的流转，散发出若有若无的杀机，那是欲要动手的征兆。

　　“想杀我，下辈子吧。”

　　嗖！

　　林萧身形化作一道流光，冲向石室外。

　　“有我在，你也想逃出去？”

　　邪鼠王嘎嘎冷笑一声，右手抬起，化作一双利爪狠狠抓摄向林萧，利爪前端，空气急剧爆破，化作风刃龙卷，笼罩住林萧的前后左右，不给他一点离开的机会。

　　“掌灭乾坤！”

　　林萧不动声色，体内星辰真元流转，一招天掌鉴轰了出去。

　　轰！

　　两股恐怖的力量在半空中激荡，邪鼠王惊怒的发现，自己的攻击竟然在对方的一击之下迅速破灭，同时林萧的身体化作一道流光，欲要从一旁冲出自己的阻拦，逃到通道之中去。

　　“想逃出我邪鼠王的手心？做梦！”

　　“邪影无双！”

　　邪鼠王大吼一声，他的右手骤然化作无数爪影，疯狂抓摄向林萧疾速而逃的身躯，不得不说，邪鼠王身形虽然矮小，但是速度却是快到惊人，漫天密密麻麻的爪影好似洪流，蓦地将林萧钉在墙壁之上，好似一张画。

第九百一十三章 至尊器

　　砰！

　　被邪鼠王钉住的林萧，身体轰然粉碎，化作精纯的元气消散风中，竟然是一具分身。

　　“什么？”邪鼠王大吃一惊，突然从另外一个方向感受到了一丝轻微的波动，转过头，就看到林萧不知何时已经冲出自己的防御，来到了通道之中。

　　“邪鼠王，恕我不奉陪了。”

　　带着嘲讽的声音传来，林萧理都不理对方，身形如电，射向通道的尽头。

　　“可恶，小子，你往哪里跑。”邪鼠王气得是七窍生烟，他堂堂生死三重妖王堵在门口，竟然连一个生死二重的王者都没能拦下，传出去，他邪鼠王在其它王者眼里立刻就会成为一个笑柄。

　　“该死的家伙，我一定要杀了你。”

　　邪鼠王气急败坏，瘦小的身体疯狂追击。

　　通道中，林萧身形如电，不断向前，在风之奥义的加成下，速度快到令人不敢相信，任凭身后的邪鼠王如何追逐，彼此之间的距离怎么也无法拉进。

　　这个现象让邪鼠王又惊又怒，论速度，他并不算三重王者中特别突出，但也绝对称不上慢，没想到会连一个人类的二重王者都追不上。

　　“可恶，这小子究竟有什么来头，才二重巅峰，竟然这般厉害，不行，绝不能让他逃出去，刚才那小子一定得到了什么宝贝，给我追。”

　　邪鼠王疯狂释放体内的妖元，也不知道施展了什么秘法，速度在原有的基础上再度暴涨两成，迅速逼近林萧。

　　“林萧小子，那家伙可要追上来了。”龙爷似笑非笑道：“你想要动手击杀他的话就快一点，只要释放出小炎，你们彼此联手，击杀这邪鼠王的概率在九成以上。”

　　“林萧哥哥，让小炎帮你揍这个臭老鼠。”

　　苍龙臂中小炎无比兴奋。

　　“杀他做什么，他一个什么宝物都没有得到的家伙，身上能有什么好东西，与其浪费时间击杀这邪鼠王，倒不如尽快进入至宝殿深处，蛮族的几大王者可是进去很久了，凭他想追上我，下辈子吧。”

　　林萧冷笑一声，风之奥义流转，速度竟然也是大增，和邪鼠王之间的距离再度拉开。

　　不是他想放过邪鼠王，以他的实力和小炎联手，击杀对方十拿九稳，只需要耗费一点时间，但是这里不同于百流通道，随时都有可能有别的王者前来，为了一个没什么价值的邪鼠王，与其冒着危险暴露自己的全部底牌，还不如尽快寻找更多的宝藏。

　　“哈哈，你这小子。”龙爷笑了起来，十分畅快：“你的决定很对，我已经感受到了，在这通道尽头，绝对有着让你眼热的大宝贝，如果在这里浪费时间击杀这邪鼠王，可就与这些宝贝其失之交臂了。”

　　“让我眼热的大宝贝？”林萧眼睛亮了起来，说起宝贝两字，他的心头便是忍不住的有些滚烫，从这一条通道过来，他和龙爷几乎如同蝗虫过境一般，扫罗了三处藏宝室，龙爷的话，他是十分相信的。

　　而且，他也明白，这些通道里的东西，并不是至宝殿真正的好东西……

　　唰！

　　一念至此，林萧按捺住火热的心，化作一道流光向前，在通道中狂奔起来。

　　“可恶。”

　　在自己的速度提升下，邪鼠王眼看自己就有机会攻击到对方，没想到林萧的速度会在突然间飙射，再度拉开了彼此之间的距离。

　　一时间，一人一妖在这通道中迅速飞掠，在这般全速前行下，约莫数分钟的功夫，那宛若没有尽头的通道，终于是变得宽敞起来，一股浑厚的气息波动，便是从前方的大殿之中传递而来。

　　唰！

　　如同一道流星，林萧冲入了前方的大殿之中。

　　出现在林萧面前的，是一座极其宏伟、辽阔，类似广场一般的大殿，大殿周围，也有着数条直达此处的通道。

　　此时的这片大殿中，已是有着几道身影，婧芊萱、玄妙王、飞鸾王、天鳄王以及天渊王等几大王者，竟然全都出现在了这里，一脸火热的望向前方，同时卯足了劲的挥出一道道雄浑攻击，轰向大殿前方的一座光罩，在如此多人的攻击之下，那光罩之上也是接连荡漾起一丝丝的涟漪。

　　林萧的目光扫过那光罩，而后便是凝固在了光罩内的几道流光之上，透过薄薄的光芒，林萧隐约的看到，这几道流光居然是四件器物，分别是一柄长剑、一把战刀、一方古印和一个拳套。

　　“宝物！”

　　望着这四件宝物，林萧的眼瞳当下便是收缩了起来，蛮族在远古时代，是最善于打造武器和宝物的种族，林萧之前在通道中所得到的，都是一些辅助用品，如今终于见到了攻击性的宝物。

　　能够出现在这里的宝物，林萧估计，至少也是王者之兵中最顶级的存在，甚至很有可能是三星蛮王套装一个级别的。

　　“臭小子，你怎么不逃了？”

　　这个时候，林萧身后的邪鼠王终于是追逐了过来，见到林萧悬浮在那一动不动，当下冷喝一声，一爪挥出。

　　轰隆！

　　强悍的劲气撕裂向前方，形成了一股风暴龙卷。

　　林萧身形一动，冲天而起，避开了邪鼠王的攻击，来到了玄妙王等人的身旁。

　　“嗯？”这里的动静，也是迅速吸引了人、妖两族诸多王者的注意，停下攻击，望了过来。

　　“邪鼠王，你为什么对我人族的王者动手。”玄妙王冷喝出声，语气严厉，关切的望向林萧。

　　“我……”邪鼠王目光扫视四周，很快就明白了这里发生的一切，他原本想说出林萧得到了通道中宝藏的消息，不过脑海中念头一转，又把这话咽了下去。

　　“哈哈哈，玄妙王，抱歉了，我邪鼠王只是和林萧兄弟开个玩笑而已。”

　　邪鼠王目光瞥过林萧，露出了一丝不怀好意的精芒，如果将林萧得到通道中宝藏的消息传出去，以他的实力想要从这么多人中抢到宝物的概率微乎其微，既然如此，不如暂时埋在心里，等有了机会，再将那小子单独击杀，抢回那些宝物。

　　这么想着，邪鼠王将自己的目光望向了半空中的光罩。

　　这么一看，他的瞳孔不由一缩，就算是隔着光罩，他也能感受到其中四件宝物所带来的浑厚气息，绝对不是普通之物。

　　“多谢玄妙王出手了。”林萧对着玄妙王道了一声谢。

　　玄妙王摇了摇头，看着林萧的目光中有着一丝担忧，道：“林萧，以后你就跟紧我吧，这至宝殿中危险重重，我也很难说一定就能让你安全，但至少比你一个人乱闯要好的多，而且你要小心那邪鼠王，看他的样子，应该不会善罢甘休。”

　　林萧笑了笑，对于玄妙王的提醒，心中颇为感动，不过以他的聪慧岂能不知道邪鼠王的想法。

　　“玄妙王，这通道如此之长，还有那么多石室，你们怎么这么快就来到这里了？”林萧疑惑问道。

　　玄妙王笑了笑，向林萧解释起来，原来他进入的通道和天渊王和飞鸾王是同一个，他进入的时候，飞鸾王和天渊王已经打开了几个密室，结果一无所获，看着整个通道中密密麻麻的密室，他们三人立刻就放弃在这通道中继续寻找宝物的想法，直接冲出了通道，毕竟通道中有着这么多的密室，一一打开寻找宝藏的话，恐怕没个十天半个月的时间根本不可能，而有这个时间，这里面真正的宝物早就被蛮族夺走了，所以他们才会这么快就冲出通道，寻找至宝殿更深处的宝藏。

　　果然，在这通道尽头的大殿中，他们发现了这四件宝物，于是纷纷出手，试图破开宝物外面的护罩，抢夺到手。

　　林萧这才恍然大悟，原来玄妙王他们根本没有得到通道中的宝藏，而其他人能够这么快来到这里，估计是和玄妙王他们一样，这么看来，另外几个通道中的外围宝藏，依旧还在密室之中。

　　林萧暗暗记在心中，如果有机会，他倒不介意将其他几个通道中的宝藏也全都收了。

　　不过现在，还是先破开光罩，抢到这四件宝物比较重要。

　　轰轰轰！

　　在众人的疯狂进攻下，光罩不断荡漾出丝丝涟漪，而通道中陆陆续续也是有其余强者前来，不到十分钟之后，人、妖两族的所有十二名强者再度汇聚在了一起。

　　随着众人的联手进攻，渐渐的，半空中的光罩上终于出现了一个细微的豁口。

　　嗡！嗡！嗡！嗡！

　　随着那细微豁口的出现，一股骇人的恐怖威压突然从那护罩中传递而出，长剑、宝刀、古印和拳套各自绽放出强大的威能，闪烁着不同的光芒，一种镇压洪荒宇宙的恐怖气息弥漫一切，笼罩住了整个大殿。

　　“这是……至尊器！”

　　“好恐怖的威压，这等威压，王者之兵根本无法做到。”

　　“至尊器，一定是至尊器，四件都是。”

　　在这恐怖威压的盖压下，在场的十二名强者竟各个呼吸困难，一个个骇然的望着半空中的四件宝物，眼神火热，呼吸粗重。

第九百一十四章 疯狂大战

　　先前有护罩的遮蔽，令他们根本感受不到四件宝物的气息，还以为这四件宝物只是顶级的王者之兵，如今气息一泄露出来，众人立刻感到了不对劲，这股气息太恐怖了，根本就不是王者之兵能够释放出来的，也就只有传说中的至尊器才会如此恐怖。

　　“至尊器！”

　　望着这四件宝物，林萧目光骇然，深吸一口气，他怎么也没有想到，这四件宝物居然全部都是至尊器！

　　“好大的手笔！”

　　林萧喃喃自语，这在整个帝国都是很难找出来的一件至尊器，在这里竟然一次性的出现了四件，至尊器，已经开始孕育初级器灵，任何一件至尊器都远在王者之兵之上，两者一个在天，一个在地，可以说，这四件至尊器中的任何一件的价值，恐怕就足以堪比林萧先前在藏宝室中的收获。

　　“不愧是远古蛮族的至宝殿！”

　　林萧尽量的压抑着急促跳动的心，目光一扫，发现几乎所有的人，都是面露激动贪婪之色，警惕的望着四周，别看他们现在在合力出手，进攻那光罩，可一旦光罩破碎，就是彼此厮杀，抢夺至尊器的时候。

　　那个时候，为了争夺这些至尊器，可以想象，这里将会爆发一场极其惨烈的大战。

　　本来如果仅仅是顶级的王者之兵，或许彼此之间还会有所收敛，同族之间甚至会联手，可为了至尊器，哪怕是拼了命，也会用尽一切办法争夺。

　　“嘿嘿，不是至尊器，龙爷我刚才怎么会说是大宝贝。”苍龙臂中龙爷得意一笑，“林萧小子，过会你想抢夺哪件至尊器，龙爷我助你一臂之力。”

　　“好。”林萧目光闪烁着，也是随手轰出一拳，轰向那半空的光罩，同时身体也是逐渐的靠前。

　　林萧的这番举动，根本就没惹来什么注意，这个时候，几乎每个人都在缓缓靠前，接近彼此所需要的宝物，其中大多数人的目光都是落在那大印和拳套之上。

　　刀和剑，毕竟是刀客和剑客更擅长的东西，也只有刀客和剑客才能彻底的发挥其威力，落在一个并不是刀客和剑客的手中，威力会大幅下降，而且用的极不顺手，但是拳套和古印不同，无论是修炼什么功法和兵器的武者，拳法和掌法几乎都是会一些的，就算是刀客，也可以通过佩戴拳套来提升自己的刀法的威力，林萧的魔龙拳套便是如此。

　　因此拳套，每个武者都能用上，至于古印就更不用说了，在场的所有人也都能使用，因此这两样，自然就吸引了最多的目光。

　　咔嚓嚓！

　　在众人的连续进攻下，那光罩终于是从最初的一个豁口，逐渐的扩大，渐渐的整个光罩上都是遍布细密的裂纹，似乎随时都有可能碎开。

　　林萧的心一下提了起来，钻地甲分身和本尊同时靠近那战刀，目光疯狂闪烁，体内雄浑的真元如同洪水般流淌在经脉之中，随时都可以爆发出恐怖的力量。

　　不但是林萧，大殿中的气氛一瞬间变得古怪起来，彼此之间不约而同的分散而开，不仅仅是两族之间，同族之间，彼此也保持着巨大的警惕。

　　林萧也察觉到这古怪的气氛，但却没有感到任何意外，在至尊器的诱惑下，这是很正常的事。

　　“咔嚓！”

　　终于，在众人连续的进攻下，那护罩之上的裂纹迅速的蔓延了开来，急剧的扩大，最后几乎遍布了光幕的每一处角落。

　　砰！

　　当护罩上的裂缝达到了一个极限之后，终于，那守护住四大至尊器的护罩再也承受不了众人的进攻，轰然爆碎开来，化为无数光点，从天洒落而下。

　　“轰！”

　　就在护罩爆碎的那一刹那，安静了瞬间的大殿，几乎是在顷刻间爆发出了一道道雄浑的力量，每一个人的身上，都冲出一股浩瀚的真元，席卷天地，惊心动魄。

　　几乎是在护罩碎裂的一瞬间，一阵强烈的幻影形成，邪鼠王的眼睛轰了起来，周身妖元迸发，产生强大的破坏力，如同一道从天而降的陨星一般，冲向了四件至尊器中的拳套。

　　对于所有妖族的王者来说，相比大印，拳套更能提升他们的实力，也更惹得他们眼红。

　　“敢抢我灭灵王的东西。”

　　灭灵王冷喝一声，浑身真元激荡，黑色的流光闪烁间，整个人好似出膛的炮弹一样激射出去，直追向邪鼠王，他的手掌之中，黑色的灭灵之力流转，显然随时准备厮杀出手。

　　邪鼠王和灭灵王反应快，其他人反应也不慢，飞鸾王通体绽放出火红色的光辉，化作一个虹光灿灿的火鸟，冲向那古朴大印的所在，沿途火焰滔天，化作漫天火海，无所不焚。

　　玄妙王的身法轻灵快捷，飘忽间，如同幻影泡灭。

　　剩下的天鳄王、天渊王、龙象王等等全都动了，各自选准了属于自己的宝物，悍然出手，眼露火热的抓向那些暴露在空气中的至尊器。

　　“动手！”

　　也就是在这些人动手的刹那，林萧也是瞳孔一缩，身形掠上半空，直奔向那宝刀，与此同时一旁的钻地甲分身也是身形一晃，化作一道金色流光，目标同样放在了刀型至尊器之上。

　　大殿之中，霎时间流光闪掠，真元和妖元四处激荡，唯一没有动的是邪魂王，对于修炼神魂和阴煞之力的他来说，拳套和古印自然更吸引他，但他知道，绝大多数王者看中的也是那两样，以他的实力得到这两件宝物的概率恐怕只有几分之一，因此他先留了下来，准备看看局势再说。

　　果然，当护罩碎裂的一瞬间，三分之二的人都掠向了古印和拳套，而掠向刀型至尊器和剑型至尊器的明显要少上一些，特别是看到掠向刀型至尊器的两道身影之后，邪魂王的眼睛顿时亮了。

　　“嘿嘿，没想到掠向刀型至尊器的是林萧那小子，嗯，还有妖族的那个二重妖王，他们两人在队伍中的实力最弱，只要我出手，这刀型至尊器还不是手到擒来。”

　　心中这么想着，邪魂王霎时冲天而起，嘴角露出一丝阴冷笑容，一掌拍向半空中的林萧。

　　轰隆！

　　黑色的阴邪之力带着无穷的腐蚀之力，笼罩向林萧。

　　“是邪魂王。”半空中，林萧眼睛一眯，露出了浓郁的杀机，不过这个时候，他却顾不了击杀邪魂王，身形在被击中的瞬间爆碎成三道人影，其中一道分身直接冲向刀型至尊器，而本尊和另外一道分身则是冲向了钻地甲分身和邪魂王，面对邪魂王的，自然是本尊。

　　林萧施展的分身，乃是镜像分身，拥有他本尊的三分之一实力，虽然在战斗中很难派上什么用途，但是在这种夺宝的时候，却能派上大用场。

　　轰隆。

　　镜像分身和钻地甲分身碰撞在了一起，其实以钻地甲分身的实力，只需要一爪就能撕裂仅有林萧三成实力的镜像分身，不过在林萧的控制下，两者立刻假意一场大战，同时逼近宝物所在。

　　至于邪魂王的所在，战斗那便激烈了。

　　“滚开。”

　　邪魂王怒吼一声，全力一掌拍出，他动手的时间最晚，距离宝物显然也最远，如今自然也是最急。

　　“哼。”

　　察觉到前方传来的凶狠劲风，林萧冷哼一声，心神一动，强大的星辰真元在身前形成了一股巨大的防御护罩，同时一刀劈出，璀璨的刀光狠狠的斩在邪魂王拍出的掌劲之上，剧烈的轰鸣声中，林萧示敌以弱，身体假意抵挡不了邪魂王的攻击，狼狈倒飞而出。

　　在林萧的阻拦之下，邪魂王的身形仅仅是微微一顿。

　　“臭小子，得罪了我邪魂王，我要你死无葬身之地。”邪魂王心中咆哮，然而现在的他却顾不得击杀林萧，面目狰狞的冲向那刀型至尊器。

　　然而因为这一个停顿，林萧的镜像分身也是靠近了刀型至尊器，而后一把对着后者抓了过去。

　　“嗡！”

　　就在镜像分身手掌刚刚触摸到那刀型至尊器时，其上却是陡然爆发出一股极强的反抗力，这股力量之恐怖，直接是将林萧抓上刀柄的手掌给硬生生的震开了出去。

　　“轰！”

　　见到这刀型至尊器竟然自动抗拒，林萧也是一惊，不愧是至尊器，竟然还拥有着等本事。

　　不过，吃惊归吃惊，林萧心中也是感觉到了不妙，从这至尊器反馈出来的力量来看，以自己镜像分身的实力，根本拿捏不住。

　　“看来还是要本尊亲自出手。”林萧眼神一凝，果断的将分身撤回，拦向邪魂王，同时本尊疾射向前方。

　　“臭小子，你以为只有你有分身么？”邪魂王怒喝出声，下一刻，他的身体陡然模糊出来，一连三道影子，从他的身体中走了出来，分别拦向钻地甲分身、林萧、和抓摄向半空中的刀型至尊器，至于他的本尊，则是遥控三大魂念分身。

　　为了至尊器，邪魂王已经拼命了，就算是他拥有灵魂秘法，一连施展出三道魂念分身，对他的灵魂损伤也无比之大，足以让他的状态下跌一大截，不过在他看来，只要能得到至尊器，一切就都值得。

第九百一十五章 作死的邪魂王

　　“嗤！”

　　林萧嗤笑一声，见得邪魂王的魂念分身抓向刀型至尊器，根本拦都不拦，目光冷漠间，手中的龙纹刀高高举起，一招雷之惩罚悍然施展了出去。

　　咔擦一声，粗大的雷霆刀光从天而降，在邪魂王惊怒的目光中，一招将他的一具魂念分身给撕裂成两半。

　　魂念分身拥有邪魂王五分之一的实力，当年邪魂王的一具魂念分身，差点将林萧都给斩杀了，不过这么长时间过去，林萧的实力比起当初提升了不知多少，当初能和他战个昏天暗地的邪魂王魂念分身，如今在林萧的一刀之下便轰然陨落。

　　噗嗤！

　　嘴里喷出一口鲜血，邪魂王惊怒异常，他怎么也没有料到，自己的魂念分身会连林萧的一刀都挡不住，刚想说什么，他的身体陡然再度一震，惊怒的望去，只见他另外一道魂念分身，亦是被钻地甲分身拍成两半，粉身碎骨。

　　两具魂念分身的陨落，邪魂王脑海好似翻江倒海，口中连连喷出几口黑红色的鲜血，身体受到了重创，唯一值得他庆幸的是，他的最后一道魂念分身，已然抓上了刀型至尊器的刀柄。

　　“可恶，等我得到了至尊器，就是你们两个的末日之时。”邪魂王心中狂吼，然而不等他有所欣喜，一股恐怖的力量从那至尊器中传递出来，直接将邪魂王的最后一具魂念分身给震飞了出去。

　　“什么？”邪魂王瞪大双眼，强烈的落差让他仿佛从天堂一下来到了地狱。

　　“这具分身，也给我死吧。”

　　林萧冷漠开口，一刀将邪魂王最后一具分身，也是斩成粉碎。

　　“啊！”邪魂王痛苦的咆哮一声，脸色苍白如纸，嘴里噗噗再度喷出两口鲜血，灵魂大创。

　　趁着邪魂王因为魂念分身陨落重伤的瞬间，林萧假意一刀阻住了钻地甲分身的身形，旋即身形极速飞掠而出，终于是再度一把将那刀型至尊器抓进了手中。

　　“嗡嗡！”

　　在林萧抓住它时，那至尊器再度挣扎起来，不过此次林萧却是有了准备，星辰真元汇聚在掌心，将那至尊器牢牢包裹，手掌也是死死抓住，绝不放松分毫。

　　但林萧虽说是打死不松手，可这至尊器的挣扎和反抗，却是越来越激烈，一股恐怖的力量，震得林萧手掌发麻。

　　“该死！”

　　见到这种情况，林萧也是脸色铁青，废了这么大的功夫，好不容易才抓住这至尊器，若是连本尊都拿捏不住，反而让他逃走，那也太丢人和吃亏了吧？

　　“嘿嘿，林萧小子，至尊器有灵，会抗拒一切人，只有用真元、灵魂和精神力将其烙印住，才会受你掌控。”就在林萧苦苦支撑时，龙爷的声音突然响起。

　　林萧脸色难看，他的精神力虽强，但烙印一件至尊器，恐怕也需要耗费不少时间，可这个时候哪有那么多时间让他烙印。

　　“哈哈哈。”看到林萧吃瘪的表情，龙爷忍不住大笑了起来，“好了，不逗你了，让龙爷我助你一臂之力。”

　　嗡！

　　龙爷话音落下，从苍龙臂中立刻弥漫出了一股恐怖的气息，这股气息顺着林萧的身体，迅速的波及到了那疯狂挣扎的至尊器之上。

　　气息刚刚波及开来，刀型至尊器疯狂的挣扎顿时戛然而止，甚至连其上面的光芒也是黯然了下来，隐约间，林萧能够感受到从这至尊器中散发出了一种恐惧的情绪。

　　“靠，这都行。”看到这一幕，林萧脑海中突然有了明悟，龙爷身为圣器的器灵，气息压制至尊器再容易不过了，不过既然有这个办法，刚才还自己自己那么辛苦干嘛，这个为老不尊的家伙。

　　心中骂了两句，见得至尊器被收服的林萧，此刻心头也是被惊喜所充斥，手掌一翻，立刻将其收入了苍龙臂中。

　　“哈哈。”

　　得到了一件至尊器，林萧的心中别提有多畅快了。

　　“小子，交出至尊器，看在同为人族的份上，我饶你一条狗命，否则，我要你无法活着走出至宝殿。”

　　林萧的笑声刚刚落下，一道蕴含有怒意的阴冷之声，便是从不远处，缓缓传来。

　　生死三重的恢复力的确可怕，先前还好像受了重伤的邪魂王，此刻身体却是恢复了原样，一双愤怒的眼睛，死死的盯着林萧，浑身散发出极其恐怖杀机来。

　　听到这阴冷的威胁之声，林萧却是面色不变，望着下方的面色阴沉的邪魂王，淡淡道：“宝物有灵，既然被我夺到，那么就是选择了我，乖乖退回去，说不定还能留下一点脸面，否则，嗤！”

　　林萧嗤笑一声，眼眸中的不屑和轻蔑显而易见。

　　“混蛋。”

　　邪魂王额头青筋跳动，眼中的愤怒像是火焰一般不断喷发，他之所以选择抢夺这刀型至尊器，就是因为看中了林萧和金甲王实力弱小，这才出手。

　　原本以为凭他的实力，想要夺到这至尊器并不算难，但眼前的事，却是让他气得眼冒金星，特别是林萧那轻蔑的眼神，鄙弃的话语，更是让他这个三重王者心中怒气好似火山喷发一般，无从释放。

　　这口气，以邪魂王的心性，怎么也无法忍下去。

　　“金甲王，不如你我联手如何？先除了那林萧，再争夺这刀型至尊器。”

　　望了眼一旁同样盯着林萧，眼中杀气沸腾的钻地甲分身，邪魂王心头一动，开口提议道。

　　“好。”钻地甲分身应了一声，缓缓来到邪魂王身前，似乎要与他联手，不过下一刻，邪魂王惊怒了。

　　答应了的钻地甲分身非但没有对林萧出手，反而一个转身，金色的利爪好似一座天柱，狠狠劈在了邪魂王的身上，噗嗤一声，锋利的利爪瞬间破开了邪魂王胸前的防御，将其轰飞了出去。

　　“想和我联手？做梦，我还不知道你打的是什么主意，这至尊器是我金甲王的，谁也抢不走。”

　　钻地甲分身冷喝一声，身体瞬间化作一道迷蒙的金光，厮杀向了半空中的林萧。

　　嗖！

　　林萧身形一动，直接冲向了大殿后方的五个通道。

　　就在这时，远处一道迷蒙的光芒飞射而来，直抛飞向林萧的所在，居然是那尊古印至尊器，而在古印至尊器之后，婧芊萱、天渊王、天鳄王、龙象王四大王者同时追击而来，一个个目光火热。

　　“小子，将古印给我拿来。”天鳄王等几大王者眼神狰狞。

　　刚刚得到刀型至尊器的林萧可不愿再和天鳄王几人交手，心念一动，他一掌拍在了抛飞而来的古印之上，当的一声，古印立刻化作一道流光，在林萧的击打下激射向了婧芊萱的所在。

　　“婧芊萱，假如得到了古印，用不着谢我。”林萧朗笑一声，身体冲入了通道之中。

　　嗖！

　　钻地甲分身紧随其中，怒气冲冲的追杀而去。

　　“可恶的家伙。”邪魂王脸色铁青，暴怒一声，也跟着钻地甲分身分身，冲入了通道之中。

　　“这家伙，还真的追来了。”感知着身后追来的邪魂王，林萧目光中流露出了一丝冷漠的光芒，既然对方这么不识相，那么就让这通道，成为他葬身的墓地吧。

　　心念一动，林萧速度激升到极致，在发现的确没有其它王者追来后，本尊立刻和钻地甲分身厮杀在了一起。

　　轰轰轰！

　　林萧和钻地甲分身在通道中疯狂大战，每一招都激烈无比，彼此之间好似在生死大战。

　　“终于追上来了。”邪魂王见到在通道中厮杀的林萧和金甲王，目光中顿时流露出了一丝骇人的杀机。

　　对面，林萧恰好一掌挡住钻地甲分身的一爪，接着这股冲力，身体疾射向邪魂王。

　　“来的好。”邪魂王低喝一声，阴冷的目光闪烁间，手掌之上突然绽放出了一股恐怖的黑色气旋，对准林萧便是一掌狠狠拍落。

　　“毒旋阴绞杀！”

　　轰隆！

　　一股黑色的旋风在通道中形成，这毒旋阴绞杀乃是邪魂王的杀招之一，一招拍出，整个通道之中顿时充满了骇人的黑色旋风，如同漫天飞舞的黑暗刀刃一般，疯狂的笼罩住了林萧。

　　“死吧。”

　　邪魂王脸上露出了一丝狰狞的笑容，毒旋阴绞杀的威力之强，就算是他自己也要轻缨其锋，在他的心中才生死二重巅峰的林萧一旦被击中，不死也要重伤。

　　锵锵锵！

　　密密麻麻的黑色风暴湮灭一切，令邪魂王吃惊的一幕发生了，风暴之中，林萧悍然冲了出来，在他身上出现了一套闪烁着古朴纹路的铠甲，将他整个人包裹得严严实实，因为这铠甲的防御，林萧整个人居然毫发无伤，手中的战刀同时对着邪魂王重重劈落了下来。

　　二重巅峰刀魂结合九成雷之奥义的雷之裁决悍然出现。

　　咔嚓！

　　雷光闪烁，整个通道中到处都是雷池涌动，处于震惊中的邪魂王被雷光整个击中，体表的黑色气流轰然粉碎，身上霎时一片焦黑，口中狂喷出大片大片的鲜血。

　　“这小子的实力怎么会这么强。”邪魂王狼狈的撞在通道墙壁之上，身躯龟裂，到处都是焦黑的豁口，眼眸中带着难以置信之色，更让他震惊的，是林萧身上那古朴的铠甲，以他的眼光一眼就看出了，这竟然是传说中的三星蛮王套装。

第九百一十六章 噬神兽

　　三星蛮王套装，在生死三重的王者之中绝对称得上是一件圣物，若是让一名三重王者穿上，防御力几乎能够达到三重王者的极限，换句话说，如果是他邪魂王穿着这蛮王套装，除非人、妖两族的全部三重王者对他出手，否则单独对上任何一个，他邪魂王都怡然不惧。

　　“好小子，这身上的宝物也太多了吧，难怪如此逆天。”邪魂王是又惊又喜，惊得是林萧的实力远超他的预料，喜的是只要杀了林萧，他不但能够得到一件至尊器，更是能够得到传说中的三星蛮王套装，实力将会提升到一个惊人的地步。

　　“真是天助我也。”此刻的邪魂王，心思全都被林萧身上的宝物给吸引了过去，眼神充满了狂热。

　　“这家伙，到了这个地步居然还打着我宝物的注意，死到临头还不自知。”林萧瞥见了邪魂王狂热的目光，不禁冷笑摇头。

　　嗖！

　　林萧猛然催动钻地甲分身，金色的双瞳之中，骤然闪过一丝妖异的光芒。

　　“人族的林萧，给我去死吧。”

　　金甲王咆哮出声，在邪魂王准备再度对林萧出手的瞬间，浑身突然散发出了一股诡异的力量，一股恐怖到令邪魂王心惊胆战的威压，从他身后传递了过来。

　　“这是……”

　　位于林萧和金甲王中间的邪魂王，不由自主的回过了头，顿时就看到，在他身后不远处的金甲王头顶，诡异的出现一头神奇的妖兽，这妖兽全身有着四蹄，额有三目，体型修长俊美，冰冷的金色双瞳冷漠的注视着远处的林萧，因为邪魂王位于林萧和金甲王的中间，那金色目光，同样也落在了邪魂王的身上。

　　“天赋神通——噬神！”

　　嗡！

　　一道冷漠、高贵、威压的声音在邪魂王的脑海响起，下一刻，钻地甲头顶的神秘妖兽额头的第三只眼悄然睁开，一道迷蒙的金色光波幅散了开来，笼罩住了前方的邪魂王。

　　这场景看起来，就好像是金甲王本来准备对林萧出手，却无意笼罩住了两者中间的邪魂王一般。

　　“不！”

　　邪魂王顿时惊恐的发现，自己的灵魂之海猛地翻腾起来，一种强烈的吸扯之力，硬生生的将他的灵魂之力向外拉扯，根本无法阻挡，同时邪魂王体内的空间道纹和生死之力，也是如同洪流般的向外泄露。

　　嘎嘣，嘎嘣！

　　在邪魂王惊恐的目光下，他体内的空间之力不断的被拉扯而出，仿佛抽筋扒皮一般，一根根粗壮的空间道纹，好似韧带一般被神秘妖兽虚影汲取，同时反哺到钻地甲分身身上，不但是空间之力，大量生死之力、灵魂之力，尽皆被吸扯而来，仅仅是一瞬间的功夫，邪魂王体内的所有力量便是骤然减弱了三分之一，甚至与身上的皮囊也是干瘪起来。

　　“不，阴邪之力，给我碎。”

　　“灵魂冲击，灭！”

　　邪魂王双眼凸出，表情惊怒，试图挣脱噬神的笼罩，然而先前施展了三大魂念分身的他，灵魂本就受到了重创，在加上刚才和林萧的厮杀也是让他受到了不小的创伤，再加上这一次是钻地甲分身全力施展天赋神通，邪魂王就好像被蜘蛛网捆住的蚊子，无论怎么挣扎，都是越缠越紧。

　　呼！

　　虚空中，邪魂王的灵魂之力、生死之力和数十道空间道纹，尽皆被吸扯而出，在一股无形的力量下，被钻地甲分身头顶的神秘妖兽给吞吸了进去，而这股惊人的灵魂之力、空间之力和生死之力，也是通过神秘妖兽虚影的反哺，回归到了钻地甲分身的体内。

　　林萧明显就感觉到，钻地甲分身体内的力量以惊人的速度攀升起来。

　　二十四道空间道纹！

　　二十五道空间道纹！

　　二十六道空间道纹……

　　原本钻地甲分身体内仅有的二十三道空间道纹，也是迅速的攀升起来，一直达到了二重妖王所能达到的三十道极限，这才停止了下来。

　　不仅仅是空间道纹，包括灵魂之力，生死之力，钻地甲分身都有了惊人的蜕变。

　　而邪魂王，则是瞪大了惊怒的双眼，全身生命消失，僵硬的身体跌落下来，砸落在通道之中。

　　生死三重王者，滴血重生，不死不灭，然而此刻的邪魂王，却是死的不能再死，他的血肉虽然都在，可是其中已经没有了任何的生机，他的所有生死之力，已经彻底被钻地甲分身给吞噬。

　　“好霸道的天赋神通！”

　　这个结果，就算是林萧自己，心中也狠狠一抽搐，趁着钻地甲分身提升之时，他收起邪魂王的空间戒指，同时一掌将其拍成虚无，转身进入了通道更深处。

　　“噬神，竟然是噬神。”苍龙臂中，龙爷震惊的声音传来：“林萧小子，如果龙爷我没有猜错的话，这金甲王应该是我在生死琼楼中见到的你的妖宠吧？虽然他的模样有所变化，甚至气息也有所改变，可是那种感觉，龙爷我是不会看错的。”

　　钻地甲分身曾经在生死琼楼中随着林萧一同厮杀过，龙爷也曾见过，将其认作了是林萧的妖宠，如今的钻地甲分身和当时虽然有了巨大的变化，可龙爷什么眼光，一眼就看出了两者之间的联系。

　　“龙爷，没错。”林萧点点头，倒是没有否认。

　　“还真是你的妖宠？！”龙爷震惊了，一脸难以置信的模样，“你知道噬神代表了什么么？这是妖族之中一个顶级王族的天赋神通，而且是最高神通，这个种族的名称就叫做‘噬神兽’，是远古时代，是妖族最顶尖的几大统治者之一，可以这么和你说，光轮血脉，这噬神兽的血脉比起小炎的龙族圣族血脉也不逞多让，各有千秋。”

　　龙爷顿时斯巴达了，一脸狂乱。

　　“不对。”突然，龙爷似是想起了什么，他摇了摇头，一脸狐疑的道：“林萧小子，你是不是向我隐瞒了什么？噬神兽血脉极强，根本不可能被收服，就算是你在他最弱的时候收服了他，一旦其血脉苏醒，就会摆脱你的控制，如今这噬神兽不但觉醒了血脉，更是达到了二重巅峰的境界，别说你这么个二重王者了，就算是一名尊级的强者想要收服他，也是绝无可能的。”

　　“难道我就不能用某种手段奴役他么。”林萧愣了愣，道。

　　“那就更不可能了，奴役一头噬神兽，开什么玩笑，龙爷我活这么久，还没有听说能够奴役噬神兽的。”龙爷语气十分肯定。

　　“龙爷果然英明，其实他并不是我的妖宠，我也没有奴役他，而是夺舍了他。”和龙爷相处这么久，林萧也是完全相信了对方，解释道。

　　“夺舍。”龙爷目瞪口呆。

　　“对，可以说我就是金甲王，金甲王也就是我，我们是同一个灵魂，彼此联系，或者也可以这么说，这金甲王，属于我的一个分身。”林萧解释道。

　　“这……这……这……”

　　龙爷已经不知道用什么语言来形容了，一脸的震惊之色。

　　半晌之后，他才终于回过神了。

　　“妖孽，妖孽啊。”龙爷看着林萧，神情激动，“堂堂噬神兽，居然是你的一具分身，龙爷我活这么久，还是第一次见到这种事，你小子究竟从哪里冒出来的怪胎，他奶奶的，老天居然让我遇到了这么个妖孽！”

　　龙爷不知道该说什么好了，只是一直叫妖孽。

　　林萧摸了摸鼻子，道：“龙爷，有必要这么激动么。”

　　“激动，我激动个头，你知道什么，这可是噬神兽，噬神兽啊。”

　　龙爷完全无语了，一副恨铁不成钢的样子，如果他有实体在的话，肯定会窜出来，狠狠的敲林萧的脑袋。

　　“对了龙爷，我这分身，似乎是妖族的一个王族，你以前应该听说过吧？”林萧想到了钻地甲分身的身份，不禁好奇道。

　　“堂堂噬神兽，我能没听说过么。”龙爷破口大骂，发泄心中的震惊，同时像是陷入了回忆之中。

　　片刻后，龙爷总算恢复了平静，终于开口了：“林萧小子，这么和你说吧，远古时代，人、妖两族统御天下，乃是最强大的两大种族，而妖族之中，也是有几大至强王族，噬神兽所在的一族，就是这几大至强王族之一，甚至是其中最为顶尖的一种。”

　　“当年，妖族有三大圣，是妖族最顶尖的强者，统御整个妖族，而其中噬神兽一族的王就是三大圣之一，他号称吞天大圣，论实力，那可是比我上一任主人还要强横的存在，妖族之中，以他为尊。”

　　“他之所以如此强大，正是因为噬神的天赋神通，这神通堪称同级别中无敌，除非拥有远超其的灵魂力量，否则根本无法防御。”

　　说到这，龙爷摇了摇头，一脸怪异的看着林萧。

　　这世界上，竟然有人能够夺舍噬神兽，这是他怎么也想不到的。

　　“对了，你身上不是有太神塔么，这太神塔，则是噬神兽一脉的圣器，如果让你这分身掌控了，或许就能唤醒器灵。”

　　龙爷再度道。

第九百一十七章 天罚

　　林萧摸了摸鼻子，自己这分身的来头也太大了点，难怪龙爷会如此吃惊。

　　不过林萧也清楚的知道，自己的钻地甲分身，并不是一开始就是噬神兽，而是在八卦炉的帮助下，吸收了太神古地得来的妖王之心，才觉醒噬神兽的血脉的，当初在化血池中，也是因为八卦炉，钻地甲分身才没有陨落。

　　不过这些东西，就没必要说了。

　　“龙爷，你快看看，这通道中究竟哪个石室中有宝藏。”

　　林萧收敛心情，一边在通道中飞掠着，一边开口询问道。

　　现在大殿之中的战斗肯定已经陷入了白热化阶段，林萧现在过去，得到了一件至尊器的他绝对会成为众矢之的，不如等争夺结束后再露面。

　　“你这小子，未免也太黑了点，不过我喜欢，嘿嘿。”龙爷本来以为林萧逃入通道，只是为了引邪魂王过来将其击杀，没想到还将主意打到了这个通道中的宝物之上，果然是心思缜密。

　　于是在龙爷的带领下，林萧开始横扫这个通道几间密室里的宝物。

　　大量的蛮元精魄，成百套的二星蛮王套装，各种修炼圣品，一一进入到了林萧的苍龙臂中。

　　甚至于林萧还得到了一尊尊的蛮灵大炮，根据龙爷的话说，这蛮灵大炮，是蛮族在远古时代炼制出的至宝之一，一旦催动，威力惊天动地，是攻城略地的至宝，不过这东西和之前林萧得到的傀儡一样，里面的阵纹完好，符文什么的却几乎消失殆尽了，成为了一堆废品。

　　扫荡完这个通道，林萧又是分别将另外几个通道也搜刮了一番。

　　整个过程足足持续了一个多时辰。

　　终于，搜刮完所有外围宝藏的林萧也是有时间停歇了下来。

　　唰。

　　他的右手一动，手中突然出现了一柄战刀，正是之前得到的刀型至尊器。

　　林萧面无表情，一股无形的精神力和灵魂之力开始缓缓的融入到这刀型至尊器之中，他想要炼化这刀型至尊器。

　　嗡！

　　那刀型至尊器中，一股气息升腾而起，似乎要阻止林萧的炼化和烙印，不过龙爷的气息一出，这股气息又是迅速沉寂了下来，不敢有丝毫阻拦。

　　至尊器虽然开始孕育器灵，但却并没有意识，本能的受到比他更强的龙爷的压制。

　　收服这至尊器很难，没想到炼化的过程却不慢，片刻之后，林萧已经是将自己的精神力和灵魂之力烙印在了其核心之处。

　　“嗡嗡！”

　　随着林萧的灵魂烙印上刀型至尊器之后，那刀型至尊器上顿时泛起了一股股黑色的光芒，本来这刀型至尊器的模样，只是一把朴实无华的战刀，然而在林萧炼化之后，原本看上去并不起眼的战刀，立刻变化起来，只听得咔咔咔之声连绵不绝，整柄战刀，立刻蔓延出了一片片的突起，就好像由一块块黑黝黝的铁片组装而成，刀身充满了一截一截的纹路，刀尖之上，是一个勾起的弧形，就好像蝎子尾巴上的鳌刺。

　　狰狞、霸气！

　　握在手中，整把战刀流溢着森森寒芒，刀柄两侧，一道道倒钩护住了林萧的双手，而刀背之上，更是有着一道道好似鳞甲一般的倒刺，可以想象，若是被这把战刀劈中，那等杀伤力，将会是何等的惊人。

　　林萧望着这大变模样的战刀，眼中也是有着一抹惊艳之色。

　　“天罚！”

　　林萧望向战刀的刀背，在其之上，有着两个古朴霸道的古字。

　　“好一柄天罚刀！”

　　手握天罚刀，林萧心中颇有些豪气涌动，他运转星辰真元，悍然一刀劈了出去。

　　轰！

　　一刀劈出，也不见如何用力，只见一道骇然的刀光撕裂长空，狠狠撞击在一旁的墙壁之上，轰隆一声，墙壁抖动，丝丝灰尘索索掉落。

　　威力竟是比龙纹刀提升了一倍有余。

　　“这就是至尊器？这威力强是强，但却并不算强的太离谱。”林萧喃喃道。

　　一倍的差距虽然十分恐怖，足以逆转一场战斗，但对于至尊器而言，却并不算什么，毕竟林萧的龙纹刀虽然在王者之兵中也属于不错的武器，但还称不上顶级，一件至尊器的威力，仅仅是比他龙纹刀强了一倍，称得上可以，但绝不能说是惊艳。

　　“哈哈。”苍龙臂中，听到林萧疑惑的声音，龙爷忍不住笑了起来：“林萧小子，这是我听到最好笑的话了，至尊器，乃是尊者武器，威力翻江倒海，惊天动地，刚才不是这至尊器的威力弱，而是以你生死二重的实力，根本发挥不出他的威力，真正的至尊器，只有神望境尊者才能彻底催动，而你现在，恐怕最多释放出其百分之一的威力就已经了不得了。”

　　“呃。”摸了摸鼻子，林萧不禁有些尴尬。

　　“好了，那大殿中的战斗波动也停止下来了，嗯，你那小妞，还有玄妙王，以及妖族的飞鸾王，各自得到了一件至尊器，其它人恐怕就空手而归了。”

　　龙爷感知了一下战场，笑着道。

　　林萧虽然在通道中搜寻着宝物，但没有完全将视线脱离开大殿，在龙爷的监视下，先前大殿中所发生的一切他都知道的清清楚楚。

　　婧芊萱得到了古印，飞鸾王得到了拳套，而玄妙王则得到了长剑。

　　本来飞鸾王最想得到的是古印，没想到被婧芊萱得了过去，飞鸾王只得转移目标，在一场大战之后，获得了拳套，至于玄妙王，因为一开始和他争宝剑的人并不多，所以被他占了个便宜，等其它人回过神来，宝剑已经落入了他的手里。

　　不过得到了至尊器的三人也是发现了，这至尊器在他们手上发挥出来的威力并不如何惊人，比起他们原来的实力，最多只是提升了他们三四成的战斗力，根本无法催动出其真正的威力，因此比林萧还要失望的多。

　　轰！

　　待得大殿中战局结束，林萧和钻地甲分身假意厮杀着冲出了通道，彼此无法奈何的模样，林萧手中的天罚刀用力一斩，立刻就是将钻地甲分身给劈飞了出去，退到了妖族的所在。

　　“小子，交出至尊器。”

　　邪鼠王见状，眼睛顿时亮了起来，第一个冲了上来。

　　他刚才的目标是拳套，没想到厮杀一番之后，却是被后来才加入的飞鸾王给夺了去，心中别提有多郁闷了，如今看到林萧手中有着一柄至尊器，立刻就不顾一切的冲了上来。

　　“就凭你，滚回去。”

　　林萧冷笑一声，一刀翻卷而出。

　　轰！

　　邪鼠王先前怎么来的就怎么退了回去，被天罚刀劈中的所在，鲜血横流，疼的龇牙咧嘴。

　　不得不说，至尊器破防的能力比起他的龙纹刀强太多了。

　　“果然是至尊器，威力这么可怕。”邪鼠王又惊又怒，不久前的他，刚和林萧在通道中厮杀过，那时候的林萧只能在他的攻击下仓惶而逃，没想到这么点时间过去，他竟然被林萧一刀给劈飞了出去，邪鼠王立刻就把原因归结在了林萧拥有的至尊器之上。

　　“好小子，你敢伤我，我要你的命。”邪鼠王低吼一声，全身邪气不断流露，就要再度出手。

　　“邪鼠王，你这是做什么。”关键时刻，玄妙王站了出来，目光冷漠。

　　“玄妙王，我想做什么你不会不知道吧。”邪鼠王眼神狰狞：“这里先前有四大至尊器，结果你们人族却一下取了其中三件，未免也有些太不公平吧。”

　　“公平？”玄妙王冷笑起来：“邪鼠王，你不会是脑子抽了吧，争夺至尊器大家各凭本事，你技不如人，又谈什么公平。”

　　“对，我是技不如人，没能抢到你们手中的至尊器，我邪鼠王服，不过这小子不过一个生死二重王者，有什么资格得到至尊器，他之所以得到，只不过没人和他争罢了，宝物能者得知，现在我向他出手，有什么问题么？”

　　邪鼠王眼神火热，目光冰冷。

　　“谁说没人和他争，金甲王不是？邪魂王不是？他们之间的交战刚才我可也看到了，现在宝物既然落入了林萧的手中，就代表他有这个实力。”玄妙王冷笑着开口，这么一说，他不由一愣，因为所有人都发现了，一番厮杀之后大殿中只剩下了十一人，邪魂王消失不见了。

　　“这家伙跑去哪里了？”没人把邪魂王的消失联想到林萧和金甲王身上，以邪魂王的实力，根本不可能会被两个小辈给击杀。

　　在玄妙王和邪鼠王交谈之间，妖族的其余极大王者，目光也是凝固在林萧手中那颇显狰狞的天罚刀上，双眼也是变得炽热与贪婪起来。

　　“玄妙王，邪鼠王说的没错，四件至尊器按照人数分配，起码你们人族和我们妖族各两件，现在你们人族独得三件，未免有些说不过去。”

　　妖族的天鳄王终于开口了，作为万兽山脉的强者，先前的厮杀中，他居然一无所得，心中自然极其不爽，而先前的天罚刀古朴无奇，天鳄王倒也没有出手的欲望，如今看到林萧手中的天罚刀如此狰狞霸道，他立刻就动心了。

第九百一十八章 传承之球

　　“天鳄王说的没错，你们人族，是该交出一件至尊器。”

　　龙象王也是冷笑着开口，几大妖王的目光中都充斥着贪婪，散发着浓郁的杀机。

　　玄妙王的心中一沉，光是一个邪鼠王，他自然无惧，可如果妖族的六大妖王都觊觎林萧手中的至尊器，那就不好办了，毕竟，没有得到至尊器的天渊王他们，很难说会替林萧出头。

　　“林萧，不如你将这至尊器交给我保管，等出了至宝殿，我再还给你，相信这至尊器落入我灭灵王的手中，他们妖族绝不会有什么意见。”

　　一道隐晦的声音传入林萧耳中，林萧转过头，只见灭灵王目光闪烁着，嘴角带笑。

　　“多谢阁下的好意，不过不必了。”林萧岂能不知道他的想法，心中连连冷笑。

　　“想夺至尊器，你们大可以试试。”关键时刻，婧芊萱开口了，语气平淡如水，却带着一种强烈的震慑之意。

　　“婧芊萱，你得到了古印我们可没说什么，强出头，小心你的古印难保。”天鳄王冷笑道。

　　林萧手中的至尊器，只是一个幌子，没能得到至尊器的天鳄王他们心中十分不甘，现在看到人族缺了一人，正好是个机会，将人族的三件至尊器全都夺过来。

　　“有本事，你们就来拿吧。”婧芊萱平淡道，面无表情，怡然不惧。

　　能从这么多人手中抢到古印，婧芊萱的实力可见一斑，就岂会害怕天鳄王的威胁。

　　“哈哈哈。”先前一直没有说话的林萧，这个时候却是忍不住大笑起来，淡淡道：“我本以为你们妖族中还是有几个有眼光的，现在一看，没一个有出息的，一个个和邪鼠王一样，鼠目寸光，不堪大用。”

　　“你说什么？”几大妖王勃然大怒，而邪鼠王更是眼珠子都红了。

　　“难道我说的有错么？一件至尊器而已，就让你们如此失去理智，你们也不想想，蛮族大祭司他们比我们更早进入至宝殿，有的是机会拿走这些至尊器，可现在他们人呢？”林萧嘴角带着一丝冷笑。

　　众人心中都是一惊，对，蛮族的大祭司他们早就进入了至宝殿，可对这里的宝藏却不闻不问，这根本不合常理。

　　看到众人沉思的表情，林萧淡淡一笑：“据我所知，蛮族的至宝殿存放宝藏的地方根本不止一处，我们现在所在的位置，仅仅是至宝殿的外围宝藏所在，大祭司他们之所以没有将这里的宝藏带走，就是为了拖住我们，让我们两族彼此自相残杀，死的越多越好，他们就能坐享渔翁之利，如果我猜的没错，当我们现在在这里为了几件至尊器争夺厮杀的时候，大祭司他们肯定已经到了至宝殿的最深处，拿走了真正的宝藏。”

　　“所以，就恕我林萧现在不奉陪了，当然如果谁想动手，我林萧也丝毫不惧。”

　　冷笑一声，林萧身形如电，直接掠向大殿的尽头，向着至宝殿更深处暴掠而去。

　　“我们走。”

　　嗖嗖嗖嗖！

　　玄妙王、婧芊萱、天渊王等人也是紧跟着林萧，彼此目光闪烁，也不知道在想些什么，随着林萧进入了至宝殿深处。

　　“咱们现在怎么办，要不要动手？”

　　妖族所在，几大妖王顿时彼此传音起来。

　　“据我所知，那林萧所说的没错，这里应该只是至宝殿的外围宝藏所在，在至宝殿深处，绝对还有核心宝藏。”飞鸾王开口了。

　　“我也曾听说过这个消息。”天鳄王点点头。

　　来自三大妖族圣地的他们，对至宝殿并不是一无所知。

　　“这么说，蛮族的大祭司他们之所以留下这四件至尊器，恐怕的确是如那林萧所说，是让我们彼此自相残杀。”龙象王皱起眉头。

　　“很有可能，大祭司可是比我们早进入至宝殿，而且他们还拥有迷空珠，更是蛮族之人，对至宝殿的了解也远超我们，至尊器何等可怕，现在看起来威力不足，只是因为我们无法发挥出其真正的威力罢了，怎么想，大祭司他们都不可能平白无故的留下这四件至尊器。”

　　“既然如此，那还等什么，反正人族那几个家伙也不可能离开，如果找不到其它宝物，再杀了他们不迟。”铁鳞王冷漠道。

　　一番交谈之后，妖族六大妖王霎时化作道道流光，随着林萧他们消失的所在掠去。

　　此刻，也正如林萧所说，蛮族的大祭司等人，已经来到了保留有传承秘法的密室。

　　轰隆隆！

　　耗费了巨大心血，大祭司等人终于打开了传承密室，随着大门的打开，里面的一切也是清晰的呈现在了他们五大蛮王的面前。

　　这是一个仅有百多米宽的房间，整个房间是用最为坚硬的天外圣铁筑成，恐怕是尊者也无法凭借蛮力破开，而在房间中央，有着一座石台，一枚晶莹剔透，有着复杂纹路的透明圆球正静静的摆放在其之上，散发着迷蒙的光晕。

　　看到面前这一颗镶嵌在密室中央石台上的透明圆球之后，大祭司等人的眼眶中立刻流露出了激动之色。

　　“传承之球，咱们终于找到传承之球了，我们的族群，终于有崛起的希望了。”

　　大祭司喃喃开口，语气激动，浑浊的双目之中甚至留下了激动的泪水。

　　传承之球，是远古时代蛮族大能专门用来保存传承秘法的所在，目的，就是为了防止蛮族灭族或者被奴役之后，一些强大的秘法和知识消失，所留下来的一种手段。

　　因为很多原因，有些时候，文明和知识并不会随着时间的流逝而一直传承下来，因此当人族和妖族两大巅峰种族入侵之时，蛮族的大能便是将一切有关蛮族的传承秘法和炼金、阵纹以及符文一道的知识，封印入了这传承之球中，以等待后人的开启。

　　而事情也的确如远古时代蛮族的大能所想的那样，在数万年的岁月流逝中，被人族和妖族统治奴役的蛮族，渐渐的失去了他们本来所拥有的知识，而随着人族和妖族两大巅峰族群反目为仇，彼此发生大战之后，蛮荒古地更是成为了一片废墟战场，彻底的荒芜起来，此后的蛮荒古地经过数万年的演变，残存下来的蛮族才终于开启了新的文明，成为了现在的蛮族部落。

　　而有关蛮族的所有知识和秘法，也是随着远古时代那一场场的惊天大战，彻底的湮灭在了历史的潮流中。

　　没有了传承知识，蛮族经过上万年的繁衍发展，才渐渐诞生出了一大批的蛮王，不过想要更进一步，却始终因为传承秘法和知识的缺失，而止步于前。

　　现在，传承之球就在眼前，只要得到了里面的传承秘法和知识，蛮族也就有了崛起的希望。

　　这也是大祭司之所以放弃前面的外围宝藏，径直来到这里的缘故，宝物只能让蛮族的个人变得强大，而只有传承秘法，才能让整个族群真正的崛起。

　　现在，传承之球就在眼前，只要得到这传承之球，蛮族的崛起的目的，就成功了一半。

　　“大祭司。”

　　魔眼等四大蛮王眼神火热的看着大祭司。

　　“传承之球事关重大，并不是任何人都能拿取的，你们几个都待在这里，让我来。”

　　大祭司脸色凝重，吩咐一声之后，缓步走入了石室之中。

　　嗡！

　　随着大祭司踏入传承密室，密室周围所镌刻的一些纹路，霎时间浮动起来，一道道迷蒙的光亮，仿佛一盏盏的聚光灯，一瞬间凝聚在了大祭司的身上，散发出恐怖的气息，仿佛只要大祭司有任何异动，就会将其彻底击杀湮灭。

　　“远古的先祖在上，我，蛮卡鲁·挲蒙，追随祖先的召唤，前来唤醒传承之球，让我族群崛起。”

　　大祭司跪拜在地，口中念念有词，进行着蛮族所独有的仪式，果然，在他进行完仪式之后，这些聚集在他身上的阵纹之光，霎时间柔和起来，一道通往中央石台的通道，呈现在了他的面前。

　　大祭司神态恭敬，一步一步的走上前去，来到传承之球前后，他并没有贸然拿取，而是右手自动裂开一道裂缝，掌心贴着传承之球的顶部，一丝鲜血，从大祭司的手心之中渗出，落在了传承之球之上。

　　嗡！

　　传承之球，大放光芒，轻轻的落入了大祭司的手中，旋即整个传承密室完全恢复了平静，所有阵纹黯淡了下来，一切消失的干干净净。

　　“传承之球，终于到手了。”回到密室外，大祭司神情激动。

　　传承秘法无比重要，蛮族大能在制造至宝殿的时候，为了防止传承之球被其它种族的强者得到，做了十足的准备，必须是真正的蛮族之人，才能进入密室，用蛮族真血激活传承之球，否则其它任何族的人进入传承密室，都会遭受到密室中阵纹的攻击，这攻击无比强大，哪怕是尊级强者，也根本承受不了这种攻击。

　　假如，有强者真的扛过了攻击，强行得到了传承之球，那也没用，没有蛮族之人心甘情愿的真血激活，传承之球根本不会激活，如果有人想要强行摄取传承之球中的信息，那么传承之球就会自动爆开，化为灰烬。

第九百一十九章 图穷匕见

　　“大祭司，我们现在要做什么？”

　　将传承之球小心翼翼的放入空间戒指中，大祭司压抑住心中的兴奋，道：“也不知道人族和妖族的几人现在究竟怎么样了？那四件至尊器，我们一件都没动，想必他们之间一定会发生一场大战，趁着还有时间，我们马上前往核心宝藏区域，拿走最后的宝藏，再做打算。”

　　当下，四大蛮王在大祭司的带领下，向着至宝殿最为核心的地方掠去。

　　与此同时，人族和妖族的强者，也是沿着通道快速的前来。

　　大祭司他们并不知道，因为他们先前的经过，导致至宝殿中不少机关失效，再加上有龙爷这个老古董在暗中指点，林萧他们一路前来，在人、妖两族强者的联手之下，倒是并未遇到什么特别巨大的困难。

　　仅仅半个时辰之后，人、妖两族的十一名强者便是来到了传承密室的所在。

　　看着打开着的传承密室大门，人、妖两族的所有强者脸色都是变了。

　　“果然，大祭司他们留下那四件至尊器，是为了得到这更深处的宝物，可恶。”

　　天鳄王脸色难看，咬牙出声。

　　“也不知道存放在这间密室里的究竟是什么，肯定是比至尊器更加珍稀的至宝。”

　　灭灵王也是冷漠道。

　　想想也是，能让大祭司他们放弃四件至尊器而前来夺取的宝藏，在价值上绝对要超过至尊器。

　　邪鼠王化作本体，嗅了嗅密室外的气息，冷然道：“大祭司他们的气息还很新鲜，刚刚离开这里半个时辰左右，他们很有可能还在这至宝殿里。”

　　“走，再往前。”

　　“这一次一定要让蛮族的几个家伙尝到耍我们的苦果。”

　　林萧等人看了眼空空荡荡的传承密室，直接朝着至宝殿更深处掠去，没有丝毫拖泥带水。

　　“走！”

　　一群人化作流光疯狂向前。

　　锵锵锵！

　　就在林萧他们前进了约莫一炷香之后，两边的通道之中突然出现了一具具的战斗傀儡。

　　“一起联手，灭了这些战斗傀儡。”

　　飞鸾王低喝一声，霎时间，人族和妖族的十一名强者一同联手，强烈的真元在通道中激荡，剧烈的轰鸣声响彻天地，约莫一刻钟之后，出现在这通道中的近十具战斗傀儡尽皆化为满地的残渣废铁。

　　这些战斗傀儡如果放在数万年前全盛时期，任何一具，都足以让在场的十一人头疼，但是经历了数万年的流逝，这些战斗傀儡体内的能量消失的七七八八，仅仅残留下的一丝根本不足为惧。

　　而经过这一场的战斗，众人也是看到了至尊器的强大，虽然在威力上，至尊器比起他们的顶级王者之兵强不上多少，但在材料上，至尊器简直强大太多了，王者之兵只能留下道道痕迹的战斗傀儡，在至尊器的轰击下，却是七零八落，根本承受不了几下。

　　这也使得，战斗中妖族几大妖王的目光频频落在林萧身上，不怀好意。

　　通过这片由战斗傀儡驻守的地带，在经过短暂的飞掠之后，那前方的通道突然到了尽头，出现了一扇虚掩着的青铜大门。

　　望着青铜大门虚掩的模样，众人毫不犹豫，身形一闪，便是顺着那虚掩之处，钻了进去。

　　随着众人钻进青铜大门，一座安静的石殿，出现在了众人的视线之中。

　　石殿中并没有太过奢华的布置，反而显得格外简单，空荡荡的，也并没有太多的摆设，仅仅是在石殿中央，有着一个石柜。

　　然而众人的目光，却是被石柜左右的几道人影给吸引了过去，正是蛮族大祭司五人。

　　所有人的眼眸都是冷了下来，露出了狰狞之色。

　　“大祭司。”天鳄王冷笑着开口。

　　灭灵王等人的脸上也是露出了一丝阴冷之色，浓郁的杀气，在这石殿之中爆发，先前的他们，可是被这大祭司坑的太惨了，如果不是凑巧因为众人身上有着三把打开至宝殿的钥匙，他们冒着生命危险最后恐怕只能站在至宝殿外空悲叹，因此对于大祭司几人，众人心中恨意是怎么也无法减弱的。

　　“几位，你们来的不慢么？”

　　见到飞鸾王等人，大祭司心中不由一沉，旋即笑着开口道。

　　“是么？”飞鸾王冷漠一笑：“托你大祭司的福，总算是让我们赶上了，不过你看这至宝殿里的宝藏，基本上都是被你大祭司搜刮了去，是不是有些太不近人情了？”

　　这石殿之中空空荡荡，在众人看来，显然这里面的宝藏，已是被大祭司彻底掠夺了去。

　　“和他废话什么，杀了这几个蛮族，再夺了他身上的宝藏。”

　　“说的没错。”

　　灭灵王和邪鼠王几人冷喝起来。

　　“几位，我们可是什么都没得到。”大祭司苦笑了一笑，目光扫视了一眼林萧等人，发现两族尚有十一人，仅仅是少了邪魂王一个之后，心中也是明白，自己未动那四件至尊器，准备让两族自相残杀的计划，已然是失败了。

　　“什么都没有得到，你以为我们会信你。”天鳄王冷喝。

　　“你若是不信我，那我也没有办法，不过事实却是如此。”

　　大祭司心中也很是郁闷，先前的他得到传承之球之后，便是以最快的速度来到这核心宝藏的所在，然而整个核心石殿之中，却是只有这一个石柜，于是他很容易的便是想到，族群的核心宝藏，就存在在这石柜之中，当即想尽办法要将其打开。

　　只是任凭他施展什么手段，这石柜却始终紧闭如常，直到天鳄王他们到来都没能想办法打开，如果有办法，大祭司根本不想和天鳄王他们碰面，但在没有得到核心宝藏之前，他是怎么也不会离开这里的。

　　至宝殿中，外围宝藏仅仅是一些普通之物，传承秘法才是能让蛮族崛起的关键之物，而核心宝藏，在记载中更是能让蛮族诞生至强者的稀世珍宝，极其重要。

　　“想让我们相信你也可以，这样吧，只要你们五个将自己身上的空间戒指全都交出来，让我们好好检查一番，若是里面真没有宝物，我们自然会放过你们。”天渊王笑着揶揄道。

　　白痴才会相信大祭司他们没有得到宝藏。

　　“我说没有自然便是没有，我堂堂大祭司，莫非还会说谎不成。”大祭司脸色一沉。

　　“这可不好说。”天渊王冷冷一笑。

　　“天渊王，和他们废话什么，杀了他们，就知道他们几个有没有得到宝藏了。”灭灵王语气中充满了杀机，望向飞鸾王等人：“妖族的几位，你们觉得呢？”

　　“正有此意。”

　　飞鸾王淡淡一笑。

　　“动手！”

　　随着飞鸾王的话音落下，人、妖两族的十一名强者在一瞬间都动了。

　　“杀！”

　　十一名强者在一瞬间形成了一个巨大的包围圈，袭杀向石殿中央石柜处的大祭司等人。

　　“赤鸾真火！”

　　飞鸾王张开嘴巴，一股赤色的火焰直接飞射了出来。

　　“邪影无双！”

　　邪鼠王挥动利爪，密密麻麻的爪影好似铺天盖地的乌云，笼罩一切。

　　“鳄尾震天！”

　　天鳄王的钢铁尾巴，更是急速膨胀，化作一根长达数十米的巨大铁尾，散发着铮铮光泽，宛若天柱般轰然拍落。

　　“龙象之力！”

　　“铁鳞飞天！”

　　龙象王、铁鳞王两大王者也是不甘落后，强大的妖元之力在虚空中激荡，惊天动地，而跟着两妖身后的钻地甲分身也是拍出了金色的利爪，袭杀向前。

　　不止是妖族，人族一方，剩下的五大强者也是岿然动了，各自施展出自己的绝学。

　　大祭司他们虽然仅有五人，但再怎么说，也是蛮族最强的几大蛮王，不花费点功夫，是根本杀不了他们的。

　　“大祭司，我们现在怎么办？”面对着人、妖两族强者的袭杀，魔眼他们眼神冷漠，连传音问道。

　　“没有得到核心宝藏之前，绝不能退，骨镜守护。”

　　大祭司冷喝一声，身前突然出现了一面骨镜，骨镜迅速旋转，散发出一股恐怖的气息，化作一片大阵，将大祭司五人全都包裹在了里面。

　　轰隆！

　　好似开天辟地般的轰鸣声响彻天地，令所有人震惊的一幕发生了，人、妖两族十一名强者的联手一击撞击在那大阵上之后，竟只是在大阵上轰出道道迷蒙的涟漪，紧接着就恢复了完好，大阵中央的大祭司五人更是毫发无损。

　　“什么？”

　　“不可能。”

　　“这是什么宝贝？”

　　两族的强者尽皆震惊了，十一名生死三重的王者联手，这是什么概念？根本不是任何一个生死三重的王者能够抵挡的，飞鸾王他们本来还警惕着蛮族的几人会誓死反击，却没想到仅仅是一面骨镜，就挡住了众人的联手一击。

　　“哈哈哈，几位，这就是你们的实力么？几位号称人、妖两族的顶尖强者，现在看来，也不过如此么？”

　　既然撕破了脸皮，大祭司也懒得再装，口中连连讥笑开口，眼神充满了不屑。

第九百二十章 昊天镜

　　“你……”

　　邪鼠王几人气急，“我就不信，就凭这小小骨镜，能挡住我们这么多人进攻。”

　　话音落下，几人连连出手，可任凭他们怎么进攻，却只能在骨镜幅散出的大阵之上击出道道涟漪，根本无法破开整个大阵。

　　“你们四个，维持住大阵，我来试着打开这石柜。”大祭司冷笑着看了眼邪鼠王等人的举动，对着魔眼四人低喝一声，旋即凝神研究石柜去了，而魔眼四人则是盘膝坐在石柜的四个角，一股股蛮元从他们的身体中弥漫而出，加持在骨镜之上，全力维持着大阵的运转。

　　石柜前，大祭司的眼神凝重，上下打量，整个石柜，十分古朴，上面镌刻着道道诡异的纹路，这种纹路，高深莫测，既像是阵法，又像是符文，更仿佛是某种大自然的鬼斧神工，以大祭司的眼界也找不出任何头绪。

　　更关键的是，这石柜看起来普普通通，但却坚硬无比，任何手段，都无法在上面留下哪怕任何一丝的痕迹，这也是让大祭司心中更加的确信，在这石柜中保存的，一定是他蛮族的核心宝藏。

　　一连串的试验之后，邪鼠王他们终于是停下了动作，眼神愤怒，气急败坏，因为他们发现了，以他们的实力想要破开这大阵，真的是没有一点办法。

　　“这骨镜到底是什么玩意，为什么威力会如此之强？”

　　灭灵王他们心中不敢相信。

　　“如果我没有猜错的话，这骨镜应该也是一件至尊器。”飞鸾王赤色的眼睛望着前方，凝重开口。

　　“至尊器，不可能吧？至尊器咱们也不是没有，和其比起来，差的也太远了？”

　　先前飞鸾王他们也曾用至尊器进攻过，但同样破不开骨镜释放出来的恐怖大阵。

　　“不一样，我们的至尊器，并没有真正的发挥出他的威力，而大祭司施展出的这骨镜，应该已经被激活了。”

　　飞鸾王摇摇头，以他的身份和地位对至尊器也有一定的了解，知道先前他们得到的至尊器之所以看起来威力不大，是因为他们还无法将至尊器的威力真正的释放出来。

　　“被激活了？这怎么可能，那蛮族大祭司明明只是上位蛮王，怎么能激活尊者才能使用的至尊器？”

　　几人眉头皱起，脸色难看，这么多堂堂人、妖两族的顶尖强者，竟然被蛮族的一个大祭司给弄的束手无措，简直是狠狠的打脸。

　　“让我来试试。”

　　在众人略带惊疑的目光中，婧芊萱眼眸冷漠，来到了队伍前方。

　　“嗡！”

　　刚刚从大殿中得到的古印，迅速的悬浮在了她的身前，渐渐的，一股恐怖的气息从她的身体中释放出了，古印迷蒙，竟迅速的膨胀起来，最后化作十数丈大小，好似一座大山，对准那骨镜的所在，狠狠的砸落了下去。

　　轰！

　　天崩地裂，地动山摇，整个石殿都好似剧烈震动了一下，骨镜上方的大阵立刻散发出迷蒙的光亮，两股力量激烈对碰，散逸出来的力量，令得天渊王等其余王者连连后退，不敢逼视。

　　好恐怖的威压。

　　不少人脸色大变，暗自震惊的看着婧芊萱，此刻的她，长发飘飘，眼眸冰冷，就好似从天阙中走下的仙女，不带一丝的烟尘气息，那种举手投足毁天灭地的气质，令众人喟然变色。

　　“此女不得了啊，人族竟出了这么个逆天之人。”飞鸾王赤色的眼瞳一连变了数变，看着婧芊萱的目光中满是感叹和忌惮。

　　剧烈的交锋之下，魔眼等四人脸色尽皆变得苍白起来，身体摇摇欲坠。

　　骨镜之下，正在试图打开石柜的大祭司脸色也是变了。

　　“昊天镜，定！”

　　他大喝一声，口中猛地喷出一口鲜血落在骨镜之上，霎时间，骨镜安定了下来。

　　砰！

　　大印翻转，迅速变小，最后落入婧芊萱的手中。

　　众人都看向婧芊萱，她的脸色显得有些苍白，微微摇了摇头。

　　“真是没用啊，连这么一个小小的阵法都破不开，这就是你们人、妖两族的巅峰实力？现在的人族和妖族，未免也太弱了一些。”林萧脑海中，龙爷的声音响了起来。

　　林萧倒是不这么认为，他不相信，飞鸾王他们会没有底牌，只是不愿意暴露出来罢了，人族和妖族，可是生死之敌。

　　“我们不要以骨镜为目标，守护住大祭司他们的既然是阵法，那么破开这阵法就可以了。”林萧开口了。

　　“小子，你说的轻巧，破开阵法，岂是那么容易的？”听到林萧的话，邪鼠王当即冷笑起来，嘲讽道。

　　“破开阵法自然不容易，但也是一个没有办法的办法，不然要不邪鼠王你给我们想一个办法？”

　　林萧冷笑。

　　“小子，你想死不成？”邪鼠王黑色小眼睛一下竖了起来，凶芒毕露。

　　“邪鼠王，你给我闭嘴。”天鳄王冷喝了一声，旋即目光望向林萧：“林萧是吧，莫非你对阵法有什么研究？”

　　“研究谈不上，只是略有了解罢了。”

　　林萧淡淡道，旋即不再说话，体内九星傲世诀运转，双眼中骤然射出一道迷蒙的光芒，笼罩住了前方的大阵。

　　九星傲世诀和星辰真元，专破天下大阵，在林萧的目光下，这大阵的一切运转都清楚的呈现在他的目光下，包括其中任何一丝的力量运转，彼此之间的衔接，以及大阵各个结点和阵眼间的关系。

　　不过，清楚归清楚，这大阵毕竟是至尊器所施展出来的，就算林萧看清楚了整个大阵的运行过程，想要从中找出弱点，对于才生死二重的林萧来说，也是一个无比困难的事情。

　　林萧屏气凝神，目光一瞬不瞬的盯着前方，仔细的分辨着大阵的每一丝变化，他相信，就算再强的大阵，也有薄弱的地方，只是看能不能找到罢了。

　　“小子，你究竟看到办法了没有。”看到林萧半天没有说话，邪鼠王冷笑道。

　　林萧没有理会邪鼠王的话，而是盯着大阵开口道：“你们几个听我的指挥，我让你们出手，你们就出手，至于邪鼠王，你不想得到宝藏就给我滚蛋。”

　　“你……”

　　“够了。”飞鸾王不满的看了眼邪鼠王，他心中对邪鼠王是越来越厌恶了，其它几大妖王也是不满的看了眼邪鼠王，因为他太没有大局观念了。

　　“林萧，你尽管说吧，我们听你的吩咐。”玄妙王开口道。

　　其它几大王者也是点点头。

　　在林萧的吩咐下，人、妖两族的王者当下有规律的一次次轰击着大阵。

　　每一次轰击，都会令大阵荡漾出丝丝涟漪，而林萧的眼睛也是逐渐亮了起来。

　　作为至尊器昊天镜中的守护大阵，已经达到了尊级的地步，以林萧的阵法造诣而言，是根本看不出破绽的，但是阵法本身没有破绽，不代表没有破开的办法，林萧就是将解决的办法，放在了魔眼四人的身上。

　　“攻击！”

　　随着林萧一次次的指挥，维持大阵的魔眼几人承受的压力越来越大。

　　“大祭司，我们几个快坚持不住了。”魔眼脸色难看，每一次的进攻，他们都感受到自己承受的威力越来越大，有一种力不从心的感觉。

　　大祭司心中也是有了一丝焦急。

　　轰！轰！轰！

　　一次次的进攻，林萧不断的调整时机，渐渐的，大阵上的波纹越来越大，终于，在一次众人的全力进攻之下，整个大阵轰然破碎了开来。

　　“杀！”

　　心中早就憋了一肚子气的飞鸾王等人不顾一切的冲了上去。

　　“魔光！”

　　四大蛮王中，魔眼第一个反应过来，他猛地站起，额头的第三只眼睁开，立刻就射出了一道黑色的光柱，横扫一切，所过之处，人、妖两族强者身上的护罩迅速粉碎，恐怖的力量湮灭一切。

　　不过，飞鸾王他们又岂是那么好对付的，魔眼的魔光刚刚射出不久，几人的攻击就已然浩浩荡荡扫过了对方，强烈的真元和妖元激荡间，形成的威力惊天动地，直接将魔眼的半边身体轰成了粉碎。

　　呼！

　　生死之力流转，被轰爆的魔眼半边身体迅速的生长，片刻功夫就完好无损起来。

　　“把蛮族的所有人都杀的干干净净，一个不留。”

　　天鳄王咆哮着开口了，冲向了大祭司。

　　轰！

　　场中沸腾了，天鳄王这句话，等于是点燃了一个火药桶，所有人都显得那么狰狞，杀气毕露。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　其中几大强者的目标几乎同一瞬间都是放在了大祭司的身上，没有人是白痴，几乎所有人都知道，蛮族在至宝殿中得到的宝藏，十有八九都存放在大祭司的空间戒指中，只要杀了大祭司，夺走了他的空间戒指，所获一定十分惊人，至于魔眼他们，盯上的人就少了。

　　一瞬间，邪鼠王、天鳄王、飞鸾王、天渊王、龙象王等等王者，都冲向了大祭司，而在他们身后，玄妙王他们则是略微慢了一拍，不过眼神所望的，同样是大祭司的所在。

第九百二十一章 蛮族危机

　　“哼。”

　　见得这么多人冲向自己，大祭司冷哼一声，脸上突然露出了一丝诡笑，手中的骨镜之上，光芒大盛。

　　“昊天镜，神光普照！”

　　古朴骨镜之上，在一瞬间光芒大盛，整个骨镜像是在一瞬间化为了一轮炽盛的烈日，绽放出了万千光芒，冲在最前方的天鳄王等人，首当其冲。

　　“啊！”

　　凄厉的惨叫声，在这石殿内响彻，冲在最前面的天鳄王，在这光芒的照耀下身体竟一瞬间融化起来，大量的生死之力，不断消融，好似阳春下的白雪。

　　“混蛋，万兽无疆！”

　　痛苦中，天鳄王大吼一声，身上突然浮现出了无数妖兽的虚影，轰的一声，虚影粉碎，他整个人抛飞出去，口中喷出大片大片的血水。

　　不止是天鳄王，所有冲在最前面的王者，在这光芒的照耀下，都是严重受创，大量的鲜血在虚空中喷溅，各自施展出保命绝技，飞速后退。

　　而冲在后方的林萧等人则好上不少，但还是被不少光芒照中，林萧立刻就感受到，自己身体中的大量细胞在光芒的照耀下不断的死亡，一股神秘的力量侵蚀入了他的体内。

　　轰轰轰！

　　星辰真元激荡，林萧竭力抵挡住了对方的进攻。

　　“杀！”

　　趁着这大好时机，四大蛮王顿时冲了出来。

　　“咻！”

　　其中刺针和布鲁分别杀向受伤最严重、实力较强的两人，而刚铎和魔眼分别杀向实力最弱的两人，彼此之间分工明确，显得十分井然有序。

　　人、妖两族的强者，立刻就陷入了危机之中，相比蛮族的强者，人、妖两族武者有着巨大的弱势，那就是不懂配合，彼此并不信任，别说是两族之间了，就算是同族之间也相互防备，但是蛮族却不同，他们彼此极为信任，接受大祭司的领导，默契截然不同。

　　“人族的小子，给我去死。”

　　其中刚铎盯上的，正是林萧，在他看来，林萧是人、妖两族实力最弱的一个，而且没有掌握不死不灭，轻易就能击杀，杀了他，就能减少一个目标。

　　而且，刚才的阵法之所以被破，完全是因为林萧的指挥，也令得刚铎心中对其十分之愤怒。

　　暴怒之中，只见刚铎浑身肌肉虬结，漆黑的身体仿佛钢铁筑成的一般，黑色的铁拳好似从天而降的陨星，疯狂砸向林萧的脑袋。

　　“破！”

　　林萧面无表情，冷喝一声，身形不退反进，天罚刀划过一道黑色的弧线，与黑色铁拳轰然碰撞在一起。

　　“好强的力量。”一股巨力沿着天罚刀袭来，林萧身体倒飞而出，脸上微微变色，在力量上，蛮族的刚铎比自己强上太多了。

　　林萧吃惊，蛮族的刚铎则是震惊，一拳之后，他那足以轰爆陨石的铁拳之上，出现了一道深深的沟壑，鲜血好似喷泉一般喷出，同时一股震荡之力沿着他的右臂冲入他的体内，震动着他的五脏六腑。

　　“这人族的小子怎么会这么强。”

　　刚铎瞪大难以置信的双眼，心中震惊无比。

　　“我就不信了。”

　　旋即，一种不服更是从刚铎的心中升腾了起来，在几大蛮王中，他是最没有花哨的人，对付敌人，凭借的全都是镇压一切的力量，曾经被他铁拳轰爆的王者，多不胜数，他已经记不清凭借着这双铁拳已经轰爆多少强者了，就算是布鲁等其它上位蛮王，面对他的铁拳也不敢硬接，林萧是第一个以二重王者的身份，挡住他铁拳的人。

　　“拳爆星辰！”

　　他深吸一口气，力量攀升到最大，眼眸中升腾起不灭的战意，再度一拳轰出。

　　“爆！”

　　虽然知道对方杀不了自己，但明知对方的力量，林萧还去硬抗那就是傻了，在刚铎一拳轰出的瞬间，林萧身体猛地爆开，利用风之奥义躲了过去。

　　咚！

　　铁拳轰击在虚空，空间急剧荡漾，好似凭空打了个闷雷。

　　“小子，有种你就别躲。”这一击不中，刚铎心中郁闷的几乎要吐血。

　　“不躲难道被你当沙包么。”林萧淡笑一声，风之奥义运转到极致，身体如同虚无缥缈的烟云。

　　在林萧和刚铎交锋之时，另外一旁的魔眼也是无比可悲的找上了钻地甲分身，魔眼的实力虽然，但在钻地甲分身面前却没有多少优势，一番交锋之后，无功而返。

　　“诸位还等什么，区区几个蛮族，难道凭我们这么多人还拿不下不成，先杀了另外四大蛮王，再去找大祭司算账。”

　　另外一侧，本就严重受伤，又被布鲁疯狂盯上追击的天鳄王顿时怒了，他堂堂万兽山脉强者，什么时候受过这样的气了，当即咆哮一声，显化出了巨大的本体，一股恐怖的气息弥漫了开来。

　　轰！

　　天鳄王巨大的尾巴上妖元弥漫，宛若一根天柱，狠狠砸在了追击他的布鲁蛮王身上，浓郁的妖元，不要命的倾泻而出，将其狠狠砸在了石殿地面之上，鲜血喷溅。

　　不等布鲁有所反应，天鳄王张大巨大的嘴巴，一道黑洞般旋转的光波，从他口中喷吐了出来。

　　“极光真空波！”

　　轰！

　　刚刚跃起的布鲁没来得及有所反应，就被粗大的光波狠狠击中，惨叫一声，整个人爆碎开来，紧接着大片的血肉蠕动，疯狂凝聚在一起。

　　“真火焚天！”

　　未等所有血肉组合起来，一旁的飞鸾王化作为了本体，一头浑身燃烧着火焰的赤鸾出现在了天地间，他的眼眸赤红，红色尖喙张开，一片火海喷涌而出，疯狂的灼烧着布鲁的血肉，消弭着他的生死之力。

　　“布鲁！”

　　原本和林萧以及钻地甲分身纠缠的刚铎和魔眼见状，惊怒大吼出声，放弃手上的目标，袭杀向飞鸾王。

　　“滚开！”

　　可惜不等他们出手，脸色冷漠的龙象王和铁鳞王已然拦截住了两大蛮王。

　　远处的大祭司见状，脸上带着惊怒之色，法杖挥向飞鸾王，轰隆一声，直接打断了飞鸾王的真火。

　　漫天真火消散，虚空中，布鲁的生死之力仅剩下五分之一，逐渐恢复成原来的模样，脸上带着惊惧之色，同时在恢复的过程中暴掠向大祭司的所在。

　　“布鲁，小心。”

　　大祭司突然大吼出声，不知何时，一尊古朴的大印已经来到了布鲁的头顶，正是婧芊萱得到的至尊宝印，大印之下，迷蒙的混沌之气弥漫，重重镇压了下来。

　　轰！

　　刚刚才凝聚成型的布鲁顷刻间四分五裂，古印震颤，混沌之气垂落，将他的身躯倏地绞为虚无，眨眼间，身为上位蛮王的布鲁灰飞烟灭，鲜血洒落了一地，将整个石殿染成了血色，只剩下根根粗大的空间道纹四处抛洒。

　　战斗到现在，终于有强者开始了陨落。

　　“布鲁！”

　　“不！”

　　蛮族一方，所有人都惊怒大吼，眼眸中满是悲伤和痛苦。

　　“不用叫了，刚才是布鲁，现在马上就要轮到你们了，放心，你们一个都跑不掉。”灭灵王冷漠一笑，围杀向另一侧的刺针。

　　“退，退回来。”大祭司厉喝道。

　　“想退，哪有那么容易。”

　　好不容易抓住机会，众人又怎么会让刺针如此轻易就离开，灭灵王、邪鼠王、天渊王、玄妙王四大王者连连出手，施展出自己的必杀绝技，只听得一声惨叫，蛮族的上位蛮王刺针身体爆碎开来，大片大片的鲜血宛若雨水一般倾泻而下，然而其中却没有一丝一毫的生死之力，其中的生机已经彻底被泯灭。

　　生死三重的王者极难陨落这是事实，但也要看对手是谁，一对一，不借助外物，哪怕是在场最强的一个想要击杀最弱的一个，都很难，但是现在是几对一，情况就不一样了，几大王者联手之下，击杀一个同级别的强者，并不是什么难以办到的事情。

　　“刺针！”

　　大祭司睁大眼睛，睚眦尽裂。

　　“大祭司，我们现在该怎么办？”魔眼和刚铎也急了，再这么下去，他们几个也都要陨落，十一比三，这个数量太悬殊了。

　　“是我的失误。”大祭司握着骨镜，眼睛愤怒的几乎要滴出血来，向后一直退到了石殿的边上。

　　“趁胜追击！”

　　“杀了他们！”

　　天鳄王他们可不管大祭司他们有多悲痛，一个个痛打落水狗，冲了上去。

　　咔嚓！

　　就在这时，突兀地，石殿中央一直紧闭着的石柜突然打开了一丝缝隙，一股浑厚到令人窒息的洪荒远古气息弥漫了出来，散发着盖压一切的威压。

　　“是宝物。”

　　发现这一幕的众人眼睛亮了起来，至宝殿中，连外围宝藏都有至尊器出现，那么在这至宝殿的核心之地的石柜之中，又会隐藏有什么宝物？十有八九是远超至尊器的至宝。

　　“石柜打开了。”

　　“至宝殿真正的核心宝物。”

　　除了林萧少数几人，其他人眼神火热起来，恨不得立刻冲过去，把石柜中的宝物抢到手中，就连退到石殿边缘的大祭司等人目光也是凌厉起来，刚才还陷入危机的他们在众人的压迫下，此刻却不退反进。

　　他们蛮族至宝殿的核心宝藏，绝不能落入人族和妖族的手中。

第九百二十二章 天蚀蛮尊

　　最先行动的是邪鼠王，距离石柜最近的就是他。

　　先前的外围宝藏争夺中，邪鼠王什么宝物都没有得到，这让他很是不甘，以往，他一向顺风顺水，在自己的领地，说一不二，那是最为耀眼和高贵的存在，但是在这个队伍，他发现，自己是垫底的，里面每个人都不比他弱，甚至于在争夺宝物的过程中，连一个人类二重王者都比不过，这让一向高傲的他如何也接受不了。

　　而如今，至宝殿中最核心的宝藏，居然就在他身边，这让他如何不惊喜，如何不激动。

　　嗖！

　　护体妖元闪烁，邪鼠王连冲向一旁打开一丝缝隙的石柜。

　　“不要冲动。”

　　飞鸾王和天鳄王同时提醒邪鼠王。

　　邪鼠王冷笑一声，速度不减。

　　“得手了。”

　　一个闪烁，邪鼠王出现在石柜的前面，一把推开石柜盖子，同时伸手抓了进去，摸到了一个坚硬的东西，第一时间拿了出来。

　　轰！

　　这是一柄好似镰刀一般的战斧，战斧中间是镂空的，锋利异常，上面镌刻有神秘莫测的花纹，此刻被邪鼠王一拿出来，立刻有一种镇压万古的气息弥散了开来，气息上，比起大祭司手中已经激活的骨镜都强了不知多少。

　　“好宝贝。”

　　邪鼠王脸上露出狂喜之色。

　　轰！

　　突兀地——

　　邪鼠王面前的石柜盖子抛飞而起，似乎有什么人在里面轰飞了石柜盖子。

　　“哈哈哈，沉睡了这么多年，天蚀蛮尊终于再度苏醒了。”

　　一道嘶哑的声音在石柜中响起中，先是极其微弱，可渐渐的，这道声音越来越洪亮，最后好似惊雷一般，在这石殿之中疯狂回荡，在众人惊骇的目光中，石柜之中，一个人影坐了起来，这是一个瘦弱的好似皮包骨头的中年蛮族，两眼睁开，灰色的瞳孔中仿佛有日月在生灭，一股震慑天地万物的威压弥散了开来。

　　“不好。”

　　离得最近的邪鼠王知道事情大条了，只觉得头皮发麻，急忙欲要退离，可是被威压震慑的他，反应速度无端端慢了一拍。

　　啪！

　　中年蛮人的手抓住了邪鼠王握着战斧的右臂，用力一扯。

　　“啊！”

　　邪鼠王惨叫出声，整只又被都被对方扯了下来，鲜血喷溅。

　　生死三重王者的身体坚硬似铁，别人想要破坏无疑是一件极其困难之事，可在中年蛮人面前，就好似轻轻拔出了一根萝卜，轻描淡写。

　　扯断邪鼠王的右臂，战斧回到了中年蛮人手上，他裂开嘴好似吃萝卜一般，嘎嘣嘎嘣，将邪鼠王的右臂整个吞了下去，而后他整个人一跃而起，战斧凌空一划，劈在了神色惊恐，极速想要逃离的邪鼠王身上。

　　噗嗤一声，邪鼠王的身体一分为二，脆弱的好像豆腐，中年蛮人大嘴张开，用力一吸，邪鼠王的整个身躯包括体内的空间道纹和生死之力，立刻就被整个吸入了中年蛮人体内。

　　一股气血之力在中年蛮人的体内复苏，他那原本瘦弱的好似皮包骨头的身体，仿佛吹气球一样膨胀起来，眨眼就变得魁梧无比。

　　“嘿嘿嘿，这里好热闹。”

　　中年蛮人灰色的眼瞳狰狞的打量石殿中的一切，恐怖的威压好似潮水般镇压在所有人身上，令众人几欲窒息。

　　“天蚀蛮尊，莫非是蛮族尊者……”

　　石殿中，一瞬间所有人的眼眸中都是流露出了一抹惊惧。

　　堂堂邪鼠王竟被对方两招击杀，整个吞入腹中，连尸体都没有剩下，惊呆了在场的所有人。

　　“林萧小子，你要小心了，这家伙是远古时期蛮族的尊者，不知道什么原因竟然存活到了现在。”龙爷凝重的声音，在林萧的心中响起。

　　“真是蛮族的尊者？”林萧心中狠狠一抽搐。

　　生死三重王者和神望境尊者虽然只差了一个等级，但两者之间的差距却好像是天差地别，彼此之间有着一条根本无法逾越的鸿沟。

　　“唔，人族和妖族的小家伙，还有你们，怎么？莫非现在人、妖两族还在统治着蛮荒古地？”

　　中年蛮人站在石殿之中，仔细打量着周围的一切，眉头皱了起来。

　　“天蚀蛮尊，前辈是天蚀蛮尊？”

　　蛮族所在，大祭司的神情却是突然激动了起来，他的脸色潮红，扑嗵一声，竟是直接跪了下来。

　　“蛮族蛮卡鲁·挲蒙，见过天蚀蛮尊！”

　　“挲蒙氏的小家伙，你认识我？”

　　“蛮尊大名，蛮卡鲁自然听过，不过您当年不是已经陨落了么，怎么？”

　　“嘿嘿嘿，我没有陨落，只是利用蛮族转生之术，沉睡在了这至宝殿中，镇封血肉，使得一线生机不灭，此术一经施展，九死一生，没想到我天蚀居然真的成功了。”

　　“天蚀大人竟然还活着，真是天佑我蛮族，我蛮族崛起有望啊。”大祭司神情癫狂，流下了激动的泪水。

　　天蚀蛮尊，他在蛮族的史料里面曾经见到过，乃是远古时代，蛮族诸多蛮尊之中最为赫赫有名的人物之一，当年三族大战爆发，几乎所有的蛮尊尽皆陨落，没想到这天蚀蛮尊非但没死，反而是自我禁锢在了这至宝殿中，一直存活到了现在。

　　一直以来，大祭司都盼望着蛮族能够崛起，这一次的至宝殿之行也是为此，而想要蛮族崛起，就必须诞生蛮尊级别的强者，他费尽苦心得到传承秘法，寻找核心宝藏就是为的这个，但大祭司怎么也没有料到，在这至宝殿中竟然就有蛮尊存活，而且还是在远古时代如此赫赫有名的天蚀蛮尊。

　　有天蚀蛮尊在，蛮族何愁不能兴起，人族和妖族，必将付出血的代价。

　　“蛮卡鲁小家伙，我沉睡的这些年里，究竟发生了什么？”

　　天蚀蛮尊苏醒的第一件事，就是了解如今大陆上的一切。

　　“天蚀蛮尊前辈，如今的蛮荒古地……”大祭司连忙将如今大陆上的局势告知了出来。

　　天蚀蛮尊一开始神情还比较镇定，可后来，渐渐的就震惊起来，喃喃道：“没想到，身为两大巅峰族群的人族和妖族最后居然会反目为仇，彼此厮杀，所有强者陨落，使得恢宏的文明凋零，落败到这等地步。”

　　“这么说，这些小家伙就是现在人族和妖族的顶尖强者喽？”天蚀蛮尊森冷的目光望向了飞鸾王等人。

　　飞鸾王等所有人脸色都是变了，在天蚀蛮尊苏醒的第一刻起，他们就感到了不对劲，脚步缓缓的后退着，此刻已经退到了石殿门口，见到天蚀蛮尊的目光望来，一个个身形顿时动了。

　　“逃！”

　　“快走！”

　　嗖嗖嗖嗖嗖……

　　几乎是刹那间，人、妖两族的十名强者同时暴掠向石殿大门。

　　“天蚀蛮尊，这至宝殿中竟然有一个蛮尊，这次我们必死无疑。”

　　灭灵王几乎绝望，从天蚀蛮尊散发出来的强盛气息来看，绝对是远超他们的存在，而他手中的战斧，也必然是强横无匹的至尊器，两者中，任何一样，都能够秒杀他们，更不要说两者俱全了，逃不了，邪鼠王就是他们的榜样。

　　“天蚀蛮尊大人，这几个人类和妖族正是此次和我们争夺至宝殿宝藏的，先前更是击杀了我族几名强者，乃是人族和妖族坐镇我们蛮荒古地的顶尖强者，蛮尊大人，千万不能让他们给跑了。”大祭司连焦急道。

　　“放心好了，在我天蚀蛮尊面前，谁也别想逃掉。”天蚀蛮尊冷漠一笑，眼眸中绽放出骇人的杀机，厉喝道：“擅闯我蛮族至宝殿，你们几个都要死！”

　　这句话一出，一股无形的威压顿时幅散了出去，让众人面临巨大灾难。

　　轰！

　　“死”字落下，石殿原本打开一丝缝隙的青铜大门轰然关闭，在众人即将离开的一瞬间，将所有人关闭在内，紧接着恐怖的威压袭来，十人俱是倒飞出去，紧贴在墙壁之上，脑袋昏昏沉沉，胸口心脏砰砰砰的跳个不停，比平常快了十倍，数十倍，浑身血液逆流，肢体麻木。

　　噗噗噗！

　　一瞬间，众人口中鲜血狂喷，受创严重。

　　“威压音波攻击。”

　　众多王者骇然。

　　威压音波攻击，就是在声音中，蕴含有强者至强的威压，这股威压，并不仅仅是该强者的气息，更包含有该强者的灵魂之力、武道意志，一旦扩散开来，既能伤害到灵魂，又会对身体造成巨大的压迫力，两者有一个弱的，都会受到严重的创伤，最严重的，甚至会当场陨落。

　　“嘿嘿，有点意思，看你们这群小家伙能挡住几次。”

　　“死！”

　　天蚀蛮尊勃然开口，比先前更为恐怖的威压音波，再度袭来。

　　贴在墙壁上的众人身体俱是一震，脸色各个惨白。

　　“刀魂，镇！”

　　关键时刻，林萧也顾不得藏拙了，三星蛮王套装出现，同时脑海的中的二重巅峰刀魂，运转到了极限，定住神魂，更是运转九御分神术，牢牢守住自己的灵魂。

　　轰！

　　声音中蕴含的强大灵魂冲击，就好似决堤的洪水袭来，林萧的二重巅峰刀魂，在这一刻竟是摇摇欲坠起来，好似风中的残烛，随时都欲熄灭，二重巅峰刀魂在生死境王者中堪称变态，但面对神望境尊者灵魂冲击的时候，却是如此的薄弱。

第九百二十三章 生死存亡

　　“可恶，无尽刀魂，绝望刀魂，给我镇守。”

　　林萧心中放声怒吼，咔嚓一声，关键时刻，林萧达到了二重巅峰的刀魂，竟然碎裂了开来，然而碎裂的古朴刀型刀魂并未泯灭，反而是有一道璀璨的微小战刀从二重刀魂的中间，缓缓的升华了起来。

　　破而后立，刀魂三重。

　　林萧怎么也没有想到，关键时刻，自己的刀魂会突破到第三重，但是此时，他根本顾不得那么多，他只知道，全力催动刀魂，释放出浩瀚的无尽、绝望刀意，镇守一切。

　　嗡嗡嗡。

　　他的精神力，也是被击得四分五裂，好似暴风雨中的傲竹。

　　相比林萧，另外几人就没有那么好过了，其中伤势最为严重的是灭灵王、龙象王、铁鳞王几人，全身鲜血淋漓，看不出完好的模样，接下来就是玄妙王、天渊王、天鳄王、飞鸾王了，和林萧本尊一样，看上去并未多大受伤的还有婧芊萱和钻地甲分身。

　　“咦，人族、妖族的两个小家伙竟然毫发无损，有点意思。”

　　天蚀蛮尊好奇的看了眼林萧和钻地甲分身，嘴角带笑：“可惜，你们统统都要死！”

　　第三个死字一出，一股更为强烈的威压音波侵袭而来，众人能够感受到，其中所蕴含的恐怖灵魂冲击和意志威压冲击。

　　“不！”

　　砰！砰！砰！

　　强悍的冲击之下，灭灵王、龙象王还有铁鳞王三人的脑袋应声而爆，鲜血狂喷，这是他们的灵魂彻底崩溃了，真元不受控制，灵魂一灭，生机也是迅速消散。

　　在所有人公认的手段中，面对生死三重王者，只有湮灭他们体内所有的生机，才能将他们给击杀，但是如今天蚀蛮尊却所有人好好上了一课，那就是除了磨灭生机，抹除对方的灵魂，同样也能击杀生死三重的王者，但生死三重王者之间，彼此灵魂相差不大，根本没有人能做到这一点，而天蚀蛮尊作为蛮族远古时代最为顶尖的蛮尊之一，灵魂之强，简直惊天动地，抹杀灭灵王三人的灵魂，并不是什么困难之事。

　　噗！

　　玄妙王、天渊王、天鳄王、飞鸾王四人的灵魂虽然比灭灵王他们要强，不曾湮灭，但亦是受到了重创，张口喷出一道血箭，脸色苍白至极，身上气息微弱无比。

　　至于林萧、婧芊萱、钻地甲分身则是受伤最轻，但也是脸色苍白，并不好受。

　　“才死了三个，真是让我失望。”天蚀蛮尊看到人、妖两族的强者仅仅死了三个，十分不满意，旋即咧嘴一笑，纵身前来，一斧笼罩住诸多王者，凌厉的斧光笼罩一切，盖压下来。

　　“难道就要死在这里。”

　　众人总算熬过了灵魂、意志、威压的三大冲击，望着悬浮半空的天蚀蛮尊，脸上露出丝丝苦涩，对方仅仅说了三个死字，就差点击杀他们，如果一招攻来，那绝对是十死无生。

　　“不，我绝不能死在这里！”

　　作为生死三重的王者，人、妖两族的顶尖强者，天渊王他们什么大风大浪没有见过，什么生死危机没有遇到过，虽然都没有这一次惊险，但是强者的心，令他们不甘就这么陨落在这里。

　　“嗡！”

　　天渊王手中，率先出现了一面古老的圆盘，圆盘漆黑如墨，好似一块平常的墨木，可一拿出来，立刻就有一股渗人的气息席卷一切。

　　“碎！”

　　天渊王大喝一声，手中圆盘骤然爆碎，化为漫天黑色光点，这些黑色光点十分具有灵性，竟然化作一道黑色的洪流，迅速的包裹向天蚀蛮尊，竟将他整个倏地的包裹在了其中，化作了一个墨人，黑色光点蠕动，将其包裹的严严实实，不留半点缝隙。

　　一击得中，天渊王脸色惨白，顾不得疗治身上的伤势，二话不说，转身就冲向石殿大门。

　　其余几人见状，也是疯狂逃掠起来。

　　“玄妙之门！”

　　玄妙王低喝一声，他一手擎着至尊长剑，眼睛闭了起来，再次睁开时，眼睛中就仿佛有一重重的光影出现，光影掠动，在玄妙王的身前突然浮现出一重重的空间之门，也不知道有多少重。

　　“林萧，跟我走。”

　　关键时刻，玄妙王还不忘林萧，焦急的传音给对方后，连忙一步跨入重重空间之门中。

　　玄妙之门，是玄妙王所修炼的万妙功法中最强的一招，一经施展，能够在禁锢的虚空中开辟出一道通道，通道长短，和虚空禁锢的强度有关，玄妙王也不敢保证自己的玄妙之门现在能将他们带往哪里，但最起码能让他以最快的速度离开这石殿。

　　林萧眼眸一闪，暴掠向空间之门。

　　“有意思，但若是让你们这几个小家伙在我天蚀蛮尊的手上逃走了，我天蚀蛮尊的威严何存。”

　　石殿中，天蚀蛮尊清冷一笑，紧接着包裹住他全身的黑色光点陡然一震，像是蚂蚁一般被震落下来，黑色的光点在飘落的过程中迅速的泯灭成虚无，同时他手中的战斧，已然劈了出来。

　　奔逃在最前方的天渊王首当其冲，只见绚烂的斧芒好似洪水一般淹没了他，下一刻，凄厉的惨叫声响起，天渊王四分五裂，体内空间道纹好似粗大的光链一般四处甩动。

　　仅一击，天渊王陨落。

　　“这点空间造诣，还是不要拿出来丢人现眼了。”

　　天蚀蛮尊紧接着又是对玄妙之门一拳轰出。

　　轰隆！

　　一尊巨大的拳头出现在了天地之间，横贯万古时空，穿越千重山门，降临这方天地，玄妙王的万重空间之门顷刻粉碎，粉碎的空间之门中，玄妙王的身形被摄拿了出来，全身鲜血横流，重重的跌落在石殿之中，天蚀蛮尊没对他发动攻击，但玄妙之门破碎的强烈的反噬却是让他直接昏死了过去。

　　“可恶，斩！”

　　天鳄王巨大的本体显现出来，眼眸冷漠，狰狞的大口张开，嘴里突然出现了一道黑色的光波，这光波一出现，石殿中的虚空就震颤起来，仿佛瞬发一般，倏地就来到天蚀蛮尊面前。

　　天蚀蛮尊冷冷一笑，一巴掌拍向了那黑色光波，突然，他的脸色一变，化掌为拳，一拳轰出。

　　噗！

　　那黑色光波剧烈震颤，出乎意料的穿透了天蚀蛮尊的拳威，斩在了他的拳面之上，只听得震耳欲聋的轰鸣声响起，黑色光波急剧扩散，化作一股滔天的黑色光芒吞没一切，形成了一个巨大的黑洞，而天蚀蛮尊，整个被黑洞吞没了进去。

　　“天蚀蛮尊大人。”

　　大祭司等人紧张的冲了上来，眼眸担忧。

　　“好恐怖的一击。”

　　活下的众人心中暗暗震惊，这一击，显然绝不是才生死三重的天鳄王能够释放出来的，身为三大妖族之一的万兽山脉，果然非同凡响。

　　心中震惊归震惊，一击得中，所有人都急忙来到了青铜大门之前，暴怒声中，将青铜大门缓缓的开了一丝缝隙。

　　“你，惹怒我了。”

　　石殿半空，巨大的黑洞不断扭曲，其中传来了天蚀蛮尊的震怒之声，咚，好似大鼓擂动，整个黑洞陡然一震，下一刻，一股无可形容的恐怖冲击波以黑洞为中心席卷了开来，将黑洞撕裂成粉碎，身材魁梧高大的天蚀蛮尊，从中缓步走出，眼眸中带着愤怒之色。

　　“死！”

　　一声咆哮，天蚀蛮尊大手探出，众人在意识中，时间在一瞬间好似停滞了，所有人都无法动弹，只剩下黑色的大手遮天蔽日，将化为本体的天鳄王一把抓住，用力一握，噗嗤，达到了三重妖王后期，实力登峰造极的天鳄王就这么被硬生生的捏爆了，就连他体内的空间道纹，也是被捏得四分五裂，场面极其骇人恐怖。

　　杀到现在，整个石殿中已经没有剩下几人了，石殿地面之上，鲜血横流，汇聚成了一片血海，而血海上空，天蚀蛮尊就好似一尊从地狱走出的魔神，镇压一切，无可阻挡。

　　这就是神望境尊者，无可匹敌！

　　“剩下的你们几个，也统统都要死。”

　　天蚀蛮尊冷喝一声，带着无尽压迫的身体，冷漠走来。

　　“是么？”婧芊萱冷漠开口了，她的身上，光芒万丈，一种仿佛沉睡了亿万年的气息，在她的体内苏醒了，嗡，巨大的古印震颤，婧芊萱芊芊玉手抬起，刚刚得到的古印，迅速变大，镇压而下。

　　“雕虫小技。”

　　天蚀蛮尊冷笑一声，随手一挥，当的一声，那古印立刻就被击得抛飞，在石殿墙壁之上四处弹射，同时他跨前一步，一斧劈了出来，轰隆一声，斧芒撕裂一切，径直将婧芊萱身前的防御护罩震碎，强悍的冲击波，震得婧芊萱口中吐出了绚烂的鲜血，仿佛花瓣飘零。

　　“你这女娃娃，有点意思，竟能挡住我的一斧。”天蚀蛮尊眼眸亮了一下，旋即摇头漠然道，“可惜最后还是难逃一死。”

　　“呼！”

　　他的一只大手，直接跨越时空，抓摄向婧芊萱，避无可避，若是婧芊萱被他抓住，将必死无疑。

第九百二十四章 妖皇精血

　　“住手！”

　　林萧怒喝一声，一个闪身挡在婧芊萱的面前，望着天蚀蛮尊探来的手掌，眼眸中没有任何惧意，有的只是无尽的愤怒，他高举着天罚刀，将三重刀魂运转到了极致，几大属性奥义不顾一切的施展，而后悍然劈了出去。

　　轰隆！

　　似乎感受到了林萧那种强烈、不屈的意志，关键时刻，林萧的几大属性奥义竟然齐齐突破，从九成大成突破到了十成圆满，轰隆隆，天地间，奥义沸腾，雷、火、冰、风，四大奥义结合在一起，化作一片四色的汪洋，倾泻了出去。

　　婧芊萱是他的女人，林萧绝不容任何人伤害到她。

　　“螳臂当车！”天蚀蛮尊冷笑，化爪为掌，淡漠的拍了出去。

　　轰轰轰！

　　四色的奥义洪流与天蚀蛮尊的大手不断碰撞，彼此绽放出绚烂的光芒，然而任凭林萧如何出手，却只能略微阻挡下天蚀蛮尊的进攻，林萧眼睁睁的看着天蚀蛮尊漆黑的手掌，拍向了自己。

　　“龙爷。”林萧焦急的喝了起来。

　　以他自身的实力，肯定无法挡住天蚀蛮尊的攻击，关键时刻，他只能求助龙爷，然而苍龙臂中，龙爷却毫无动静。

　　“不好。”林萧只好调动起全部的防御，咬牙挡在了身前。

　　只听咚的一声，林萧身上三星蛮王套装光芒闪烁，里面的符文乱闪，一股强悍到令他变色的力量冲入了他的体内，直接震碎了他的五脏六腑，更是在他的魂海中掀起了惊涛骇浪，张口喷出一股带着内脏的鲜血，林萧倒飞出去，重重的撞在了他身后的婧芊萱身上，两人齐齐的跌落在地。

　　嗤嗤嗤！

　　体内生死之力流转，紫璇天殇炎力量弥漫，林萧的身体以惊人的速度恢复。

　　林萧身后。

　　婧芊萱怔怔的看着嘴角带血的林萧，不知道为什么，她的心中突然一痛，这一刻，她的心里似乎有什么东西融化了，脑海中不断回溯着一个画面，那就是危难时刻，林萧毫不犹豫出现在他面前，替她挡下了这一掌的画面。

　　“林萧小子，不要反抗，体会一下刚才的力量。”疗伤中，龙爷的声音突然在林萧心中响起。

　　“龙爷，你刚才跑哪去了。”林萧忿忿道。

　　“咳咳，我办了点事情，不过你被这天蚀蛮尊拍了一掌，但是件好事，神望境尊者，不止感悟空间之力，更拥有触摸到了时间之力，接受他力量的冲击和洗礼，对你的将来的修炼可是大有裨益。”龙爷嘿嘿笑道。

　　林萧无语了，摊上这么个不靠谱的家伙，也不知道是福是祸，被人拍了这么一掌居然还说成是好事，这种事情也就龙爷才能做的出来了。

　　“这小子竟然也没死。”林萧无语，天蚀蛮尊更是郁闷，婧芊萱受到自己的一击没死他还能接受，毕竟对方也是达到了生死三重顶峰的人物，而他的实力也才只恢复了一部分，可林萧仅仅才一个生死二重的王者，居然也没死，这让他怀疑自己沉睡了这么多年，是不是实力倒退得十分厉害。

　　“还剩五个，就全都杀了吧。”看了眼飞鸾王等人，天蚀蛮尊的目光彻底冷漠了下来。

　　“看来是没办法了。”

　　飞鸾王心中一凛，立刻化作了本体，一头火红色的赤鸾傲立在石殿始终，赤色的眼眸冷漠的盯着天蚀蛮尊。

　　“天蚀蛮尊是吧，我想，你应该知道这是什么吧？”

　　飞鸾王张开嘴巴，嘴里突然出现了一枚拳头大小的血珠，这血珠一出现，虚空都仿佛凝固了，一种不弱于天蚀蛮尊的恐怖威压弥散了开来，强如林萧也感觉到身体一沉，心中产生了一股强烈的危机。

　　“这是……妖皇精血。”

　　天蚀蛮尊微微皱起眉头，开口道。

　　“没错，这妖皇精血，是我赤鸾一族先祖留下的，我赤鸾一族，在各大妖兽种族之中排名前五，阁下既然是远古蛮尊，想必也不是没有听说过我的先祖，一旦引爆，阁下应该知道后果。”

　　“赤鸾一族。”天蚀蛮尊点点头，好整以暇的看着飞鸾王：“那你想怎样。”

　　“放过我们两个。”飞鸾王一指钻地甲分身，“如果阁下同意，我会交出在至宝殿中的所得，退出去，否则，那么我就只好引爆这赤鸾精血了。”

　　“这飞鸾王还真有胆。”龙爷的声音在林萧的脑海响起：“妖皇精血，是一名妖皇强者凝练出来的本命血液，根据妖皇强者生前实力的强弱，威力也有所不同，不过毫无疑问的是，这一滴妖皇精血一旦引爆，足以伤害到蛮尊级别的强者。”

　　“不错，赤鸾一族的实力的确十分恐怖，在远古时代，那也是妖族中极其强大的一族。”天蚀蛮尊点点头。

　　“阁下的意思是……”飞鸾王皱着眉头道。

　　“我的意思？哈哈，哈哈哈。”天蚀蛮尊突然间大笑起来，笑声隆隆，脸上同时带着一丝嘲讽：“你居然拿一滴妖皇精血来威胁我天蚀蛮尊，哈哈哈，真是太小看我天蚀蛮尊了，别说是你先祖的一滴精血，就算是你先祖在这里，我天蚀蛮尊也不会留情，给我去死吧。”

　　天蚀蛮尊眼眸突然一冷，一斧劈了过来。

　　拿一滴妖皇精血去威胁天蚀蛮尊这种远古蛮族的顶尖蛮尊，就好像一个小孩子拿着刀去威胁一个顶尖刀客一样，在天蚀蛮尊看来显得无比可笑。

　　“既然如此，爆！”

　　飞鸾王的面目陡然狰狞起来，眼眸中闪过一丝坚决，咻，这一滴精血陡然爆射出去，旋即在半空中被他轰然引爆。

　　轰！

　　一股难以形容的轰鸣声在这石殿中炸响，一股浓郁到极致的火焰力量在这天地间倾泻开来，好似火山喷发，又犹如恒星爆炸，刹那间，整个石殿尽皆被滔天的火焰给笼罩，强大的冲击波将虚空震成了粒子流，爆炸最集中的地方，就是天蚀蛮尊的所在，那恐怖的威力，直接震得整个石殿都在隆隆轰鸣。

　　“金甲！”

　　引爆妖皇精血之后，飞鸾王怒吼一声，在千分之一个刹那来到了钻地甲分身面前，旋即捏碎了利爪中早已准备多时的一颗白色圆球。

　　嗡！

　　一股无形的波动笼罩住了飞鸾王和金甲王，下一刻，两大妖王凭空消失在了石殿之中，不知所踪。

　　“时空珠？想走，没那么容易！”爆炸中心，天蚀蛮尊承受住了最为强大的攻击，他的身体表面，火焰升腾，伤痕累累，看到飞鸾王和金甲王消失之后，目光中闪过一丝狰狞，怒吼一声，同样的白光出现在他身上，身体一震，骤然消失在这石殿之中，追击而去。

　　半柱香之后，距离至宝殿数千里外的一处空间。

　　嗡！

　　光芒一闪，飞鸾王和钻地甲分身凭空出现。

　　“走！”

　　飞鸾王带着钻地甲分身朝着古神废墟的外围转身就走。

　　“想走，走的了么？”

　　一道森冷的声音响彻天地，虚空破裂，天蚀蛮尊一脸冷漠的走了出来，他的身上充斥着滔天的蛮元气息，盖压一切。

　　古神废墟的虚空虽然被禁锢，但也只是让生死境王者无法穿梭，却无法阻止神望境尊者的脚步。

　　“不好，难道这一次真要陨落在这里么？”

　　飞鸾王心下一沉，看了眼钻地甲分身，眼眸中闪过了一丝绝望。

　　本来他以为妖王精血能够拖住天蚀蛮尊片刻，再凭借时空珠逃离这里，却没想到，天蚀蛮尊实力竟然强到如此地步，不但抵挡住了妖皇精血的冲击，更是沿着时空珠的气息追踪上了他们，这样的实力，绝对是蛮尊强者中都极其顶尖的存在。

　　“赤鸾一族的后人么？！”

　　天蚀蛮尊冷笑一声，身躯轻轻一震，直接将飞鸾王震飞了出去，浑身血肉爆碎，鲜血淋漓，狼狈不堪。

　　“哼，当年人族和妖族两大巅峰族群进攻我蛮荒古地的时候，妖族赤鸾一族的妖圣不知屠杀了我蛮族多少强者，他日血，今日偿，等我先杀了这小子，再来慢慢和你算账。”

　　天蚀蛮尊低喝一声，一斧劈向钻地甲分身的脑袋。

　　“躲不开？”

　　天蚀蛮尊的速度太快了，林萧连施展天赋神通的机会都没有，强烈的威压下身体被禁锢在虚空，眼睁睁的看着天蚀蛮尊劈开钻地甲分身的护体妖元，劈向他的眉心。

　　嗤！

　　眉心破裂，眼看钻地甲分身就要身死道消。

　　轰！

　　突兀的，钻地甲分身体内迸发出一道光影，光影凝聚成一头巨大的妖兽虚影，那妖兽虚影，朦朦胧胧，看不清究竟是何模样，只看到两对血月般的眸子开阖，恐怖的血光使得天蚀蛮尊的战斧凝滞在虚空中，寸步难进。

　　“是谁，敢伤我王族。”

　　魁斗老祖留在钻地甲分身脑海中的那道血色意念，终于被激活了。

　　“妖族妖皇！”

　　天蚀蛮尊眉头一皱，冷漠的看着前方的虚影，从这道虚影中，他感觉到了一丝强悍的妖皇之力。

　　“蛮族蛮尊！”

　　魁斗老祖的意念凝视着天蚀蛮尊，也是带着一丝凝重，他只是一道意念，而对方，却是真实的蛮尊强者。

第九百二十五章 最大赢家

　　“妖皇又如何？本蛮尊击杀过的妖皇，也不止一头，你不过是一道意念而已，给我灭。”

　　天蚀蛮尊冷喝一声，体内蛮元运转，一斧轰然劈落。

　　“阁下胆敢杀我王族，我魁斗记下了，今日之事，来日再报。”

　　没有硬接天蚀蛮尊的攻击，魁斗老祖的意念包裹住钻地甲分身，顺带也包裹住了重伤的飞鸾王，旋即砰的一声，魁斗老祖的意念炸开，被包裹的钻地甲分身和飞鸾王身形一闪，如同瞬移一般，霎那间消失不见，只留下一股强横的妖皇之力缓缓消散。

　　“哪里走！”天蚀蛮尊睁开灰色的眼瞳，射出两道虹光，其中仿佛有时空流转，横扫万界，片刻后，他脸色铁青的收回了虹光。

　　“竟然让他们给逃了。”

　　天蚀蛮尊脸色难看，对方的实力显然并不比自己弱多少，带走了两名妖王后，并没有在虚空中留下任何痕迹，让天蚀蛮尊无从找起。

　　“看来苍穹大陆还是有妖皇强者存在的，魁斗妖皇么，先让你得意得意，假以时日，我天蚀必将君临苍穹大陆，灭你妖族全族。”

　　天蚀蛮尊狰狞开口，旋即身形一晃，骤然消失在了原地。

　　而在天蚀蛮尊追杀钻地甲分身之时……

　　至宝殿石殿中。

　　轰隆隆！

　　无边的火焰力量，充斥着大殿的每一个角落。

　　而在妖皇精血爆炸的一瞬间，林萧的本尊已然带着婧芊萱进入到了苍龙臂中，同时，一旁昏迷着的玄妙王，也是被林萧收了进来。

　　同时林萧也是疯狂收取着爆炸开来的妖皇精血之力，这股力量中蕴含有极其纯正的火焰力量，能够迅速的壮大林萧体内的五大天火，对于林萧来说，非但没有半点损害，反而是对他有巨大的裨益。

　　石殿的角落，大祭司和魔眼、刚铎三大蛮族被一个光罩笼罩着，毫发无伤。

　　望着外界的火海，三大蛮王眼眸中都是有着丝丝惊骇，这光罩是天蚀蛮尊在妖皇精血爆炸的瞬间全力设置的，专门用来保护大祭司三人，大祭司他们能够感受到，如果不是这光罩，只要一小部分外界那恐怖的火焰力量，就能让他们尸骨无存，死的不能再死了。

　　“哈哈哈，大祭司你看，死了，人族和妖族的这些家伙都死了，布鲁他们的仇，终于报了。”光罩中，魔眼激动的开口，眼角流下了泪水。

　　“是啊，布鲁他们也都能安息了。”

　　刚铎也是握紧了拳头，神情激动，作为蛮族五大蛮国的君王，他们几人之间的关系是极其亲密的。

　　大祭司的眼眸中带着癫狂之色，散发着期冀的光芒，喃喃道，“真没想到天蚀蛮尊大人竟然还活着，真是天助我蛮族，从今天起，我们蛮族纵横天下的日子终于到来了，人族、妖族，必将为他们曾经所做的一切，而付出代价。”

　　多少年了，在人族和妖族的镇压下，蛮族沉寂了多少年，如今，也该是蛮族崛起的时候了。

　　就在大祭司无比激动之时。

　　咔咔咔！

　　天蚀蛮尊设置的护罩上，竟然出现了丝丝裂纹。

　　“不！”

　　大祭司面色剧变，显然那妖皇精血释放出来的能量，连天蚀蛮尊设置下的护罩都承受不了，如今天蚀蛮尊大人不在这里，一旦护罩碎裂，那么他们三人只有陨落的份，这可是能够伤害到蛮尊强者的攻击。

　　轰！

　　出席丝丝裂缝的护罩之上，光芒闪烁，最后轰然爆裂了开来。

　　“昊天镜，给我挡住。”

　　“挡住啊！”

　　面临死亡危机，大祭司歇斯底里的操控着昊天镜，死死的挡在自己的面前，化作一片光幕，挡住了包裹自己在内的三大蛮王，体内的蛮元燃烧，双眸满是疯狂。

　　石殿之中，不断倾泻的妖皇精血能量逐渐的减弱。

　　眼看这些火焰力量就要消散，坚持了这么久的大祭司终于承受不住了，昊天镜释放出的光幕上出现了无数裂缝。

　　“大家都小心。”

　　大祭司发出一声凄厉的怒吼，只听得咣的一声，昊天镜施展出来的光幕破裂，最后的一股残留的火焰冲击，瞬间就淹没了大祭司三人。

　　砰砰砰！

　　大祭司、魔眼、刚铎在这股冲击之下，身体直接炸裂了开来，护甲、空间戒指等东西到处抛飞。

　　石殿之中，林萧待在苍龙臂中，那古朴的护臂也是随着妖皇精血爆炸的能量四处抛散，现在在妖皇精血爆炸之时，石殿的青铜大门已经被打开了一道缝隙，那一丝缝隙在妖皇精血爆炸的时候，立刻就成了能量的宣泄口。

　　“轰隆隆！”

　　肉眼可见一道火红色的能量冲击，冲开石殿大门，冲入石殿前方的通道，各种碎片、瓦砾、护甲、残破的空间道纹等等，全都在这股能量冲击下被轰击的在通道中四处碰撞，不断向外。

　　而大祭司等人炸开之后，他们身上的空间戒指、护甲等东西，在石殿墙壁上几次碰撞之后，也是随着先前的爆炸，被冲入了通道之中，叮叮当当在通道墙壁上不断碰撞。

　　一口气直接轰出了不知道多少距离，这股冲击力才消失，整个石殿外围的通道一片狼藉，触目惊心。

　　躲在苍龙臂中的林萧感知着外界的这一幕，脸上也是有着惊骇之意，妖皇精血爆炸所产生的威力太过可怕了，假如他没有躲入苍龙臂中，哪怕是穿着三星蛮王套装，估计也已经被轰成了渣滓，什么都不剩了。

　　嗖！

　　苍龙臂在巨大的冲击下，沿着通道不断撞击向前，在他的旁边就是大量残破的空间道纹，诸多毁坏的护甲、武器，甚至于一些空间戒指等等。

　　“收！收！收！”

　　这些东西，都是从先前陨落的灭灵王等人的身上掉落下来的，在至宝殿中有了巨大收获的林萧，现在对一个普通三重王者的宝物也没有多大渴望，但现在这么多三重王者的空间戒指等宝物全都随着自己冲向前，如果还不收取，林萧也太白痴了。

　　“咦，一枚空间戒指，收！”

　　“又看到一枚，我再收。”

　　“哈哈，又有了，给我收！”

　　那些残破的东西，林萧并没有多大兴趣，他主要收取的都是几大王者的空间戒指。

　　“咦，我们来到石殿中的，总共就只有十一人，陨落的也就六个，怎么我一共收取到了九枚空间戒指？”

　　林萧也有些愕然，他收取到的空间戒指数量有些不对劲啊。

　　“林萧，这里面有三枚空间戒指是有主之物。”龙爷的声音响了起来。

　　“有主之物？莫非是大祭司他们的。”

　　林萧第一时间就想到了原委，当即惊喜无比，大祭司他们可是比人、妖两族的队伍先行一步进入至宝殿的，说不定他们的空间戒指中，就有什么逆天的宝物。

　　林萧心下狂喜，这也因为苍龙臂才做到的，否则正常的空间戒指，是无法收纳其它有主的空间戒指的，但苍龙臂作为圣器，就没有那么多讲究了，连活人都能收取，别说区区几枚空间戒指了。

　　“呼！”

　　而在林萧疯狂收取宝物的时候，石殿中，妖皇精血爆炸开来的所有能量倾泻殆尽，三道人影缓缓凝聚了起来，正是先前爆碎开来的大祭司三人。

　　“总算结束了。”

　　大祭司、魔眼、刚铎三人脸色惨白，带着心有余悸，先前的妖皇精血能量，轻易的就让他们爆碎开来，可毕竟爆炸已经到了最后，剩余的能量并不十分恐怖，再加上上位蛮王不死不灭，能够滴血重生，大祭司三人这才捡回了一命。

　　“死了，都死了。”

　　看着这狼藉的一切，大祭司也是十分感慨，前来这里的人、妖两族强者，俱是坐镇在人盟城和妖盟城的顶级强者，不仅仅是蛮荒古地，就算是在苍穹大陆，也是最为顶尖的人物，然而如今却是尽皆陨落，让大祭司他们也是感慨不已。

　　“走吧，先把这些家伙的空间戒指什么的都收集起来，再等天蚀蛮尊大人归来。”

　　大祭司淡漠开口，而后冲出了石殿，他能感应到，自己的空间戒指就在这通道的深处。

　　“大祭司，我的空间戒指感应不到了。”突兀地，一旁的魔眼惊叫开口。

　　“我的空间戒指也感应不到了。”

　　紧接着刚铎也是瞪大眼睛。

　　“空间戒指感应不到？”大祭司一皱眉头，刚想说什么，却是惊骇的发现，先前还在感应中的他自己空间戒指，此刻也像是凭空消失了一般，完全感知不到了。

　　“怎么可能？”

　　大祭司脸上露出了一丝惊容，他的空间戒指，拥有他的一丝灵魂印记，无论在哪里都应该感应得到，怎么会突然消失。

　　“找，快给我找。”

　　大祭司顿时急了，魔眼他们的空间戒指不见，那不算什么，里面的东西最多价值几千万极品元石，可他的空间戒指中，可是有刚刚在至宝殿得到的传承之球，这传承之球里面拥有他蛮族的所有传承秘法和知识，根本就是无价之宝，传承之球丢失，可是任何宝物都换不回来的。

　　一瞬间，大祭司吓得浑身冷汗都冒出来了。

第九百二十六章 老前辈

　　“哪里，究竟在哪里？”

　　“我的空间戒指在哪里呢？”

　　通道中，到处都是残破的碎石、空间道纹、护甲等等东西，大祭司三人焦急的寻找着，可却硬是找不到一枚空间戒指，不但是他们的空间戒指不见了，就连人族和妖族陨落王者的空间戒指也不见了。

　　“嗯？那是什么？”大祭司三人迅速向前，突然看到了地面上有着一个古朴的护臂，刚准备捡起来。

　　“哈哈哈……”

　　凭空出现一道身影，正是林萧，他的身上立刻浮现出了三星蛮王套装，同时苍龙臂隐入了蛮王套装之中，消失不见。

　　“你，你，你……”大祭司三人的眼睛突兀地瞪得滚圆，死死的盯着眼前的身影，同时将昊天镜挡在胸前，眼神凌厉。

　　这昊天镜已经是大祭司身上所剩的唯一宝物了。

　　不过也正是因为这宝物，大祭司他们才捡回了一条命，林萧看了眼大祭司三人，没有出手，而是呼唤苍龙臂中龙爷。

　　击杀拥有昊天镜的大祭司他们，需要耗费一定的时间，而天蚀蛮尊随时都有可能回来，林萧不能冒这个险。

　　“好了，林萧小子，你别反抗。”苍龙臂中，龙爷的声音传来，紧接着一股诡异的能量包裹住了林萧。

　　下一刻——

　　嗖！

　　林萧的身形凭空消失在了通道之中。

　　“是那林萧。”

　　“他竟然还没死。”

　　“该死，他拿走了我们的空间戒指。”

　　大祭司三人都是瞪大惊怒的双眼，特别是大祭司，他那拥有着传承之球的空间戒指，居然也被林萧给带走了。

　　“不可能，他怎么会还活着，他这么个小小的二重王者，怎么会……”

　　大祭司不敢相信自己的眼睛，连妖族的天鳄王等顶尖三重王者都死了，林萧这个最弱的二重王者却还活着，让大祭司脑海完全懵了。

　　“大祭司，怎么办？怎么办？”

　　魔眼他们也急了。

　　“不急，不急！”大祭司深吸一口气，总算是让自己勉强平静了下来：“还有天蚀蛮尊大人，对，只要等大人回来，那林萧逃不了的，以大人的实力，想要追上那小子轻而易举，到时候一定能够找回传承之球。”

　　大祭司有心去追，但他也知道，自己能够存活下来也都是运气，只能是强忍着焦急，安静的等待着。

　　约莫片刻之后。

　　嗡！

　　追杀钻地甲分身无功而返的天蚀蛮尊出现在了通道之中。

　　“天蚀蛮尊大人……”见到天蚀蛮尊，大祭司立刻焦急的冲上前，将先前这里发生的一切快速的讲述了出来。

　　“什么？人族有个家伙没死，还抢走了所有的空间戒指？”天蚀蛮尊脸色一沉，眼眸中散发出了骇人的光芒。

　　先前他追杀钻地甲分身无功而返，让两妖给逃了，本来心中就已经憋了一肚子火，没想到回来之后更是听到了这个消息。

　　“这是昊天镜？给我拿来。”天蚀蛮尊看到了大祭司手中的昊天镜，轻轻一招，将昊天镜拿入手中，强大的时空之力渗透入其中，虚空中立刻浮现了先前这里所发生的一切。

　　“嗯？这小子竟然是躲在了一个古朴的护臂之中，这才躲过了妖皇精血爆炸的冲击，能够容纳活人的护臂，莫非是圣器？”天蚀蛮尊是又惊又喜，“这等宝贝，更应该属于我天蚀蛮尊。”

　　“你们几个在这里等着，我去去就回。”天蚀蛮尊低喝一声，身形一晃，瞬间消失在了通道之中。

　　此刻！

　　古神废墟外的天地之中，一道白光闪过，林萧身形猛地出现在了虚空之中，正是林萧他们一个星期前进入古神废墟的地方。

　　“林萧小子，我只能将你送到这里了，我的实力还没有恢复，无法远距离进行虚空传送。”龙爷的声音响起来。

　　点点头，林萧也不废话，身体一震，破开虚空，在虚空之中疾速飞掠。

　　呼呼！

　　大量的空间乱流，从他的身体两侧掠过，林萧以最快的向着人盟城的所在疾速掠去。

　　“不好，林萧小子，当心。”

　　突然，龙爷惊呼一声。

　　哗啦啦。

　　下一刻，虚空破碎，一股恐怖的力量镇压而下，直接将林萧从虚空中震飞而出。

　　“小子，真没想到，你身上竟然还有着一件圣器，本蛮尊真是看走眼了。”

　　隆隆的轰鸣声响彻天地，天蚀蛮尊从虚空中缓缓了走了出来，脸上带着一丝狰狞之色。

　　“竟然被追上来了。”林萧心中一沉。

　　“可惜，这样的宝贝，今天就要归我了。”天蚀蛮尊冷笑一声，对着林萧探出了大手，恐怖的黑色手掌，仿佛一片乌云，盖压而来，将林萧整个包裹在里面。

　　蛮尊强者，掌控时空，就这么伸手一探，林萧只感觉浑身仿佛被禁锢住了一般，难以动弹，那感觉，就好像钻地甲分身当初面对魁斗老祖的时候。

　　“天蚀蛮尊是么？一个小小的蛮尊，也不照照镜子，老夫也是你能打主意的么。”

　　轰！

　　千钧一发之际，苍龙臂中陡然升腾起了一股骇人的威压，一头巨大的苍龙虚影浮现而出，挡住了天蚀蛮尊的恐怖一掌，那威压，惊天动地，骇的天蚀蛮尊也是不禁变色。

　　“圣器器灵！”天蚀蛮尊眯着眼睛，一字一顿道。

　　“知道就好，见到老夫，还不快快去滚，老夫纵横天下的时候，你这小子还没出生呢。”龙爷浮现在虚空中，一副睥睨天下的眼神，那看着天蚀蛮尊的目光中，满是不屑。

　　天蚀蛮尊眼睛一眯，心中急死电转，暗自思考着。

　　圣器的确拥有不可思议的威能，一旦释放出全部的力量，绝对能够击杀尊级的强者，但也要看主人和状态，如果是全盛时期，天蚀蛮尊自然敢动手，可现在的他刚刚苏醒，一身实力恢复了不到三成，却是有所忐忑和犹豫。

　　但天蚀蛮尊什么人物，在远古时代也是赫赫有名的强人，是蛮族所有蛮尊中最为顶尖的几人之一，又岂会被龙爷几句话给吓到。

　　“前辈既然地位这么高，那就请指点指点在下吧。”

　　冷漠一笑，天蚀蛮尊一斧悍然劈了过来。

　　“你这家伙，不知天高地厚。”龙爷勃然大怒，同时传音给林萧：“林萧小子，出手。”

　　随着龙爷的怒喝，林萧手中的天罚刀顿时化作一条雷龙，席卷了出来。

　　在林萧出手的一瞬间……

　　“爆！”

　　苍龙臂中，龙爷低喝一声，先前从至宝殿中得到的蛮元精魄中，一瞬间足足爆开了二十万块，大量的恐怖尊级蛮元，仿佛一条洪流，通过苍龙臂进入到了林萧手中的天罚刀中。

　　轰！

　　原本便狰狞无比的天罚刀，在一瞬间陡然变得无比狰狞，那气息盖压万古，一道滔天的刀光，宛若天罚，轰然与天蚀蛮尊劈出的战斧碰撞在一起，一股足以毁天灭地的力量在这天地间席卷了开来。

　　哗啦啦！

　　方圆数十里内的虚空，一瞬间崩塌了进去，形成了一个巨大的黑洞，到处都是粉碎的粒子流和空间碎片，不断的向里塌陷，化作空间流。

　　黑洞中央，两股恐怖的力量不断碰撞，而其中那一股强大力量的源泉，就位于林萧右手的天罚刀，那肆意一切的力量，仿佛一道雷电，在林萧的脑海不断回荡。

　　“这就是尊级的力量么？”林萧心神激荡，体内的每一个细胞都沸腾了起来，强大纵横的力量，让林萧不自禁的沉浸在了其中。

　　轰！

　　两股力量碰撞，林萧重重的倒飞了出去，另外一侧，天蚀蛮尊身形也是一顿，在恐怖的粒子流中脸色阴晴不定，心中震惊。

　　论武器，两人都是至尊器，论实力，一个是蛮尊，一个却只是生死二重，然而彼此交锋，竟然势均力敌，一切都是因为对方拥有的圣器，让天蚀蛮尊对圣器的强大，有了新的了解。

　　交锋过后，林萧和天蚀蛮尊彼此对立。

　　“小东西，还不快滚，老夫当年纵横的时候，与你蛮族的无极蛮圣也有交情，看在他的份上，老夫今天就饶你不死，假如再不滚，老夫将你给镇压了，让你永生永世不得超生。”龙爷气焰嚣张道。

　　“无极蛮圣！”天蚀蛮尊一呆，无极蛮圣是远古时代蛮族的几大圣者之一，更是他天蚀蛮尊的前辈。

　　“哼。”天蚀蛮尊心中冷哼，眼眸中厉芒闪烁，暗道：管他什么无极蛮圣，只要得到这圣器，我的实力立刻就会暴涨，为了圣器，拼了。

　　当年的他虽然是蛮族的顶尖强者之一，但却并不属于蛮族的领袖，在他之上还有更为强大的蛮圣强者，圣器这样的宝物，并不是当年的他能够觊觎的，如今有了这个一个机会，天蚀蛮尊自然不愿轻易放弃。

　　轰！

　　没有理会龙爷的叫嚣，天蚀蛮尊挥动战斧，毅然决然的冲了上来。

　　“他奶奶的，敢打前辈，你这小兔崽子没打没小。”

　　“蛮尊怎么出了你这么个不肖子孙，敢对老夫动手。”

　　“气死老夫了。”

　　战斗中，龙爷哇哇大叫，说的天蚀蛮尊脸色绿了。

第九百二十七章 突破三重

　　又一次交锋，林萧和天蚀蛮尊彼此分开。

　　虽然有龙爷帮助，但彼此实力相差实在太远了，几次交锋下来，林萧体内受到了严重的创伤，恐怕继续这么下去，林萧早晚会因为承受不了而陨落，然而他的脸上却没有丝毫惧意，目光反而是越来越炽盛、火热，这种酣畅淋漓的战斗，虽然借助的是龙爷的力量，但却让林萧窥探到了一个更高的境界。

　　而天蚀蛮尊也是越来越心惊，林萧的等阶虽然不高，但他那种一往无前的气势，恐怖的刀法，以及对奥义的掌控，却是让天蚀蛮尊暗暗心惊，假以时日让他成长起来，必定又是一个人族的战神级人物。

　　“天蚀蛮尊，此人是我龙族之人，你若再敢出手，老夫就不客气了。”

　　就在天蚀蛮尊准备再度出手之时，一道洪亮的声音突然在虚空中炸响，旋即龙族墓地中的长老玄晟出现在了天地间。

　　“龙族！”天蚀蛮尊目光一凝。

　　远古时代，蛮族和龙族共同生存在蛮荒古地，彼此极为熟悉，其中龙族的总数虽少，但巅峰强者数量更要在蛮族之上，是一股不容忽视的力量，论总体实力更在蛮族之上，这让天蚀蛮尊心中极为警惕。

　　先前大祭司告诉他的消息中，并没有龙族已经完全陨落的消息，远古那一战发生，他携带至宝殿沉睡的时候，龙族还依旧存在蛮荒古地，因此玄晟的出现，立刻就是让天蚀蛮尊无比忌惮。

　　“天蚀蛮尊，看在当年万方蛮圣的份上，老夫今天就不计较你的行为，速速退去吧。”玄晟长老隆隆喝道，语气威严，虽然他只剩下一缕残魂，可当年毕竟是龙族的圣者，圣级的威压弥漫开来，天蚀蛮尊只觉得体内蛮元凝结，呼吸都不畅起来。

　　“该死，先是一道圣器器灵，现在又是一尊龙族强者，这小子究竟是什么来历？我现在刚刚苏醒，实力才恢复了三成不到，在妖皇精血之上也受了一点伤，若是为了一个区区人族二重王者在这里陨落，未免也太不合算了。”

　　天蚀蛮尊心中闪过这么个年头，在玄晟出现之后，二话不说，直接遁入虚空，倏地消失不见。

　　他毕竟刚刚苏醒，了解的情况并不多，再加上实力还没有完全恢复，不敢在此恋战。

　　“老东西，你总算来了。”

　　龙爷长长出了一口气，先前天蚀蛮尊苏醒的时候，龙爷就感觉到了不妙，第一时间通知了玄晟。

　　他之所以能让林萧和天蚀蛮尊对拼这么久，完全凭借的是先前得到的蛮元精魄中的力量，横扫外围宝藏之后，林萧一共得到了近千万块的蛮元精魄，然而先前短暂的一战，就消耗了足足三百多万块的蛮元精魄，假如玄晟不来，龙爷也坚持不了多久了。

　　“快走吧，这一次前来，我借用了龙珠的力量，那天蚀蛮尊仅仅是被我身上的气息和龙族的身份吓走，等他回过神来，咱们恐怕就危险了。”

　　玄晟叹息道，如今的他只剩下一丝残魂，连本体都没有，先前真要出手，恐怕也未必能够奈何得了天蚀蛮尊。

　　嗡！

　　玄晟的残魂包裹住林萧，破开虚空，眨眼消失不见。

　　混乱的虚空中，玄晟长老带着林萧疾速向人盟城的所在掠去，令玄晟和龙爷疑惑的是，林萧一进入虚空，就完全沉入了感悟之中，整个人的意识彻底收敛。

　　他们不知道，先前和天蚀蛮尊的一战，让林萧对实力，对境界有了新的领悟，这一丝领悟，令他体内的星辰真元跃跃欲试，停止在三十道空间道纹的空间之力，也是有所沸腾起来。

　　“这小子……”

　　玄晟长老略带吃惊的看着林萧，刚刚才经历一番大战，林萧竟然就能陷入感悟，这等毅力，这等心性，玄晟长老活了这么多年，还是第一次见到，令他感慨无比。

　　人族，论身体条件，其实是诸多种族中最弱的一个，但他们之所以最后能够成为统治天下的巅峰种族，就是他们的悟性，似乎永远没有尽头。

　　呼呼！

　　虚空乱流中，一丝丝的空间之力包裹着林萧，也不知道过了多久，突兀地，林萧的身躯猛地一震，体内的生死奥义和空间奥义发生了翻天覆地的变化，一股恐怖的能量波动从他的身体之中传递了出来，惊天动地。

　　大量的天地元气在林萧的身体周围汇聚，疯狂涌入他的体内，化作涓涓的真元洪流，渗透到他身体的每一个部位。

　　“这小子，这是要突破生死三重了。”

　　玄晟长老瞪大了龙眼，他还以为林萧仅仅是有了一些感悟，没想到竟然直接就要突破了。

　　砰！

　　破开虚空，玄晟长老连找到了一个安全的地方，让林萧盘膝坐了下来。

　　生死三重突破的过程无比重要，假如他带着林萧在虚空中前行，对他的突破会有巨大的伤害。

　　“生死三重，林萧小子的突破速度未免也太快了一点吧。”

　　苍龙臂中的龙爷也是目瞪口呆，他在龙族墓地苏醒的时候，林萧才处于二重王者中段，这才多长时间过去，竟然都突破生死三重了。

　　两人震惊的目光下，浓郁的生命之力，让林萧的身体开始了蜕变，一道道的空间之力，疯狂的从虚空中出现，汇聚在他的身体之中，逐渐的形成了新的空间道纹。

　　仅仅片刻的功夫，代表生死三重的第三十一道空间道纹，终于形成了。

　　林萧体内的生死之力、真元、以及空间道纹，都在以惊人的速度提升。

　　如果说以前林萧体内的真元是一条河流的话，那么现在，这条河流正在急剧变化，变成大江，变成大海，变成汪洋。

　　生死三重王者，不死不灭，滴血重生，他们每一个细胞，每一滴精血中的能量，都恢宏到无法形容，大量的天地元气进入林萧体内，成为了林萧真元的一部分，天空中，一个巨大的黑洞形成，方圆万里内的天地元气，空间之力，疯狂的被绞入其中，最后融入林萧体内。

　　玄晟和龙爷两人目瞪口呆，这是生死三重的突破场景？怎么比一些人突破尊者还要恐怖？

　　但，这样的速度对于林萧来说，还是有些太慢了。

　　天蚀蛮尊先前虽然离开了，但随时都有可能回来，虽然自己突破到了生死三重，但林萧却清楚的知道，自己还不是天蚀蛮尊的对手，毕竟，对方在远古时代，就已经是蛮族最为顶尖的蛮尊了，同样是蛮尊，实力也分高低，而天蚀蛮尊，无疑是蛮尊里面最强大的一种。

　　想到这，林萧当即促动了八卦炉。

　　呼！

　　天地间立刻出现了一尊巨大的炉鼎，林萧心念一动，苍龙臂中的大量空间道纹，以及上百万块的蛮元精魄，立刻就进入到了八卦炉里面，而后，五大天火运转，焚炎诀凝练之下，迅速的将其炼化起来。

　　片刻之后，一股股精纯到极致的能量和空间之力，从八卦炉中反馈而出，不断的融入林萧的体内，这些能量之精纯，迅速的壮大着林萧的每一个细胞。

　　轰隆隆！

　　林萧体内的空间道纹不断凝结，仅仅一刻钟的时间，林萧体内的空间道纹就从三十一道攀升到了五十道，这些空间道纹里，更是带有一丝时空的味道，十分玄妙。

　　生死境王者掌控空间，神望境尊者掌控时间，林萧之所以突破，得益于与天蚀蛮尊的战斗，因此他的感悟之中，自然而然就带有一丝时空的味道，再加上他吸收的蛮元精魄，尽皆是蛮尊之力，也是让他的星辰真元染上了一丝时空之力。

　　“这提升的速度。”

　　玄晟长老和龙爷已经傻眼了，活了数万年的他们什么妖孽没看到过，但像林萧这样的，还真是第一次见到。

　　“逆天之才，逆天之才啊，蛮族蛮尊复活，我龙族墓地也未必能够安然无恙，既然如此，就算是给他一个礼物吧。”

　　玄晟长老感慨一声，旋即一指点出，一股浓郁的龙魂之力，进入到了林萧的体内。

　　突破生死三重，林萧的灵魂之力也是有了激增，一瞬间提升了数倍，远超普通生死三重王者，但这并不代表林萧的灵魂之力已经达到了尽头，只是自我的灵魂之力不足以提升罢了，如今玄晟长老点出的这一道龙魂之力，立刻就让林萧的灵魂发生了蜕变，再度提升起来。

　　时间流逝，半个时辰之后，林萧这才终于停下了突破，而他的空间道纹也是停止在了五十八道，举手投足间，散发出恐怖的真元气息。

　　“多谢玄晟长老出手相助。”这个时候，林萧才有时间向玄晟长老道谢。

　　“不必谢我。”玄晟长老看着林萧的眼神，就仿佛看着一块瑰宝：“阁下的天赋真是让我大开眼界，让小炎跟着你，我也就放心了。”

　　林萧心念一动，小炎立刻出现在了身旁。

　　“爷爷。”看到玄晟长老，小炎兴奋无比，旋即他又捏紧了拳头：“林萧哥哥，刚才那家伙太可恶了，等小炎长大了，一定要替林萧哥哥报仇。”

　　林萧微笑着摸了摸小炎的脑袋。

第九百二十八章 四大强者

　　“林萧，过会我会将你送到人盟城，你带着你们人族的强者，马上离开蛮荒古地吧，天蚀蛮尊苏醒，恐怕会将矛头指向你们人族和妖族，你们继续留在蛮荒古地，实在不是一个明智之举。刚才我虽然吓走了天蚀蛮尊，但他了解到真相之后，一定马上追来，到时候恐怕连我也无法继续在龙族墓地待下去了。”玄晟长老苦笑了一下，旋即又看着小炎，慈祥的目光中有着一丝不舍，“小炎，你也跟着林萧一起去苍穹大陆吧，记住，到了那里一定要听林萧哥哥的话。”

　　“那爷爷你呢？”小炎扑闪扑闪乌黑的大眼睛。

　　“爷爷我会留在蛮荒古地，小炎放心，你爷爷我纵横蛮荒古地数万年，连人、妖两族的巅峰大战都杀不了我，更何况区区一个天蚀蛮尊，等你成为龙皇之后，可以再来蛮荒古地找爷爷。”

　　玄晟长老哈哈一笑。

　　林萧点点头，现在还继续留在蛮荒古地，的确不是一个明智之举。

　　“天域，林萧，小炎一切就拜托你们了。”

　　话音落下，玄晟长老包裹住林萧和小炎，倏地消失在原地。

　　在林萧他们赶回人盟城的时候，天蚀蛮尊也是回到了至宝殿。

　　从大祭司口中得知龙族已经在远古一战中全军覆灭的他不由得暴跳如雷。

　　“该死的龙族，竟敢欺骗我天蚀蛮尊，你给我等着，我定要你好看。”天蚀蛮尊勃然大怒。

　　“天蚀蛮尊大人，要不要马上追上去，那林萧抢走了属下的空间戒指，那里面可是拥有我们蛮族的传承之球啊，而且，很有可能还有我们蛮族外围的宝藏。”大祭司焦急道。

　　“不急。”天蚀蛮尊沉思片刻，旋即摇了摇头，“传承之球虽然重要，但现在的我还没恢复全部的实力，贸然追击，恐怕会有所危险，等我一边恢复实力，一边前往你们所说的人盟城，一旦等我恢复到全盛时期，那林萧又算什么。”

　　魁斗老祖、龙爷和玄晟长老的接连出现，也是让天蚀蛮尊的嚣张比一开始收敛了不少，让他清楚的知道，没有恢复全盛实力的他，还没到横行无忌的地步，一旦阴沟里翻船那就可悲了。

　　“可传承之球中拥有我们蛮族的秘法传承，假如不夺回来，我们蛮族的秘法可就彻底遗失了啊。”

　　大祭司小心的提醒道。

　　“哈哈哈。”天蚀蛮尊不由得笑了起来：“蛮卡鲁是吧，听说是你策划了这一次的至宝殿之行，你可真是聪明一世，糊涂一时，有我天蚀蛮尊在还要什么传承之球，你想知道什么秘法，我都传授给你。”

　　大祭司三人彼此对视，不由得傻眼了，是啊，有天蚀蛮尊大人在，哪还需要传承之球，从远古时代活到现在的他，自然知道远古时代蛮族的一切秘法。

　　天蚀蛮尊继续笑着道：“传承之球中的那些秘法只有我蛮族才能修炼，就算是被人族和妖族得到了，也毫无用途，至于那些外围宝藏，更是无足轻重，这座至宝殿中的核心宝藏，都在我的空间戒指里，凭借这些宝藏，也足以培养你们几个了。更何况，除我之外，蛮荒古地应该还有其它至宝殿未曾被发现，等我一一寻找到其它至宝殿，自然就能为我蛮族培养出大量强者，所以最最关键的，还是要等我恢复实力。”

　　“是，谨听蛮尊大人吩咐。”大祭司三人单膝跪地，神情激动而恭敬。

　　“我们出发吧，就先去那人盟城，我会先传授你们一些东西，你们就在这至宝殿中修炼吧，有什么事情，等我闭关出来后再说。”

　　在大祭司三人吃惊的目光中，天蚀蛮尊不知激活了石殿的何处，一座操控台一样的平台出现在了三人的眼中，设定好目的地之后，天蚀蛮尊在大祭司三人脑海中打入了部分蛮族的秘法，旋即直接闭关起来。

　　古神废墟深处，那悬浮在半空中，好似金字塔宫殿一般的至宝殿，突然间破空而起，朝着古神废墟外围掠去。

　　除了蛮族谁也不知道，蛮族的至宝殿不仅仅是一个隐藏宝物的所在，更是一座能够飞行的傀儡。

　　远古时代，蛮族在炼金一道上登峰造极，这至宝殿，就是他们炼金技术的巅峰表现。

　　在玄晟长老的全力催动下，两个时辰之后，林萧他们终于回到了人盟城外。

　　“林萧，我就告辞了，一切小心。”

　　放下林萧之后，玄晟长老瞬间消失在了天地间。

　　望着玄晟长老远去的背影，林萧将苍龙臂中的婧芊萱、玄妙王、小炎都释放了出来，这一次至宝殿之行，人族人盟城五大镇守者一同前往，最后却只有两人归来，让婧芊萱和玄妙王不由得唏嘘不已，而且他们都知道，如果不是林萧，恐怕他们两个也要死在这一次的至宝殿之行中，不会有任何意外。

　　“林萧，大恩不言谢，以后你就是我明月谷的座上宾，不管有什么吩咐，只要我玄妙王能做到的，万死不辞。”玄妙王拱了拱手，心中感慨万千。一直以来，他都是把林萧看成是一个晚辈，只是因为林萧救下了他的女儿林语琪，才是对林萧刮目相看，各处照顾，可经历了这一次的至宝殿之行，却是让玄妙王知道，这个甚至比他女儿都要小上两岁的青年，已然是这个世界最为强大的一股力量。

　　不管是林萧的实力，还是和龙族的关系，以及他所拥有的圣器，都让玄妙王知道，这个世界的未来，绝对有林萧的一席之地。

　　“你别以为这一次救了我，我就会原谅你。”婧芊萱看了眼林萧，故作冷漠，不过比起在至宝殿的时候，她的态度已然软化了许多。

　　玄妙王狐疑的看了眼林萧和婧芊萱，两人之间，似乎好像发生过什么事情。

　　“咳咳。”林萧摸了摸鼻子，道：“先别管这么多了，现在最重要的是必须让所有人族的王者离开蛮荒古地，回到苍穹大陆。”

　　四人破开虚空，飞掠向不远处的人盟城。

　　此刻，人盟城中央的一座恢宏府邸中，四名气势磅礴的强者，正围坐在一起。

　　“真没想到，蛮族的至宝殿居然出世了，这可是天大的机缘啊。”

　　说话的是一名身穿白袍的中年男子，一身雪白，给人的感觉温文尔雅，此人乃是明月帝国的极光王，生死三重王者，所建立的宗门极光门，在明月帝国也是最为顶尖的存在。

　　“是啊，至宝殿是远古时代蛮族用来隐藏宝藏的所在，里面拥有的宝物数不胜数，听说哪怕是最低等级的至宝殿，都有至尊器的存在，如果被我们得到，实力绝对能够提升一大截。”

　　“哈哈，别想了，我们四个虽然是从苍穹大陆最先到达人盟城的三重王者，但也只能干坐在这里，听说这一次是蛮荒古地中的人、妖、蛮三族强者一同联手前往的至宝殿，灭灵王他们简直是糊涂了，妖族和我们人族乃是世敌，又岂能和他们联手，真是为了宝物不择手段。”

　　一名身穿火红色长袍，有着火红色长发和眉毛的中年男子冷笑道。

　　“火琉王说的没错，这灭灵王虽然是我天玄帝国的强者，但若是为了宝物而和妖族联手，必定为我天玄帝国武者所不耻。”四人中身穿黑袍的老者冷漠开口。

　　“重山王，有你这句话就够了，咱们就在这里静静等着，等天渊王他们回来，我倒要好好问问他，身为神武帝国皇族，为了宝物居然和妖族、蛮族勾结，将我神武帝国的尊严放在何方，我名剑山庄虽为神武帝国势力，但绝不做那种没有良心之人。”

　　一名剑眉星目的老者铿锵出声，他背悬长剑，一身剑气冲天，仿佛天地都要被他体内自然而然冲出的剑势给一分为二。

　　这四人正是接到至宝殿消息，以最快的速度赶到蛮荒古地的四大强者，天玄帝国重山王、明月帝国极光王、神武帝国破剑王和火琉王。

　　四人以最快的速度来到蛮荒古地，本想分一杯羹，却不曾想从人盟城武者口中得知天渊王等人早就在一个月前就和蛮族、妖族的强者联手前往探寻至宝殿，不知所踪之后，一个个顿时震怒不已，却因为不清楚天渊王他们的去向，只得留守在人盟城，准备兴师问罪。

　　“嗯？”就在四人交谈之时，破剑王突然抬起头，目光凝视向府邸外的天空，与此同时，火琉王等人也是纷纷抬起了头，目光凝聚了起来。

　　“是婧芊萱和玄妙王，怎么只有他们两个，天渊王他们呢？还有他们身旁的青年和小孩是谁？”

　　“只有两个岂不是更好，正好趁着别的强者还没到，好好询问一番。”

　　“走，会会他们去。”

　　四人对视一眼，眼眸中流露出狂喜之色，旋即身形唰的一下骤然消失在府邸。

　　“终于回来了。”

　　人盟城上空，经过赶路，林萧四人终于回到了人盟城，望向了下方浩大的城池。

第九百二十九章 破剑王

　　人盟城，乃是千年前人族、妖族强者和蛮族进行了一场大战之后，才建立起来的城池。

　　这座城池，拥有超过千年历史，是当年的人族顶尖强者耗费了大量心血，经过了足足上百年，才是在一座原本的巨大城池废墟上建立而起。

　　蛮荒古地，是远古时代的古战场所在，这里的宝物众多，遗迹遍布，是生死境王者最佳的探险地点，虽然这里危险重重，经常会有王者陨落，但也正因为如此，很多强者在这里突破了原本的桎梏，从一重王者突破而二重，从二重王者突破到三重。

　　根据从罗玄机身上得到的至宝殿钥匙，林萧也敢肯定，在罗山宗隐藏了这么久的罗玄机之所以能够突破生死三重，估计和这蛮荒古地也脱离不了关系。

　　但现在，蛮族崛起，危机来临，人族已经到了不得不放弃这座城池的时候了。

　　“所有人盟城的王者都给我听着……”

　　望着下方的人盟城，林萧心中感慨，最后他提起真元，眼眸如电，霎时间，洪亮的声音在这人盟城的上空远远的传递了开来。

　　轰隆隆！

　　喝声如雷，仿佛晴空中接连炸响了无数霹雳，林萧那滚滚如雷的声音瞬间冲刷入了下方每一座府邸之中，传入了每一个人的耳中，他的声音中，蕴含有强烈的意志冲击，足以惊醒那些闭死关的人。

　　霎时间，密密麻麻的王者从下方的府邸中冲了出来，好似蝗虫一般，惊骇的望着天空中的林萧四人。

　　“是武灵帝国的林萧，还有移天宫主婧芊萱和玄妙王。”

　　“玄妙王他们不是和妖族、蛮族的强者一同探索蛮族至宝殿去了么？怎么回来了，天渊王他们呢？”

　　“究竟发生了什么事情？”

　　人盟城中的王者何其之多，足足有上千名王者凝视天空，彼此议论。

　　林萧扫视下方，隆隆开口了：“所有人都听着，马上离开人盟城回到苍穹大陆，蛮族出现了蛮尊级别的强者，将会对我们人族人盟城发动进攻，诸位，事不宜迟，所有人都联系自己在外历练的朋友、亲人，然后以最快的速度离开人盟城，事情刻不容缓，诸位务必在最短的时间内，撤出人盟城，离开蛮荒古地。”

　　林萧的话音在整个人盟城传递，顿时引发了众人疯狂的议论，所有人都瞪大了双眼，一脸震惊，显然一时无法消耗林萧的消息。

　　蛮尊居然出现了蛮尊级别的强者，而且要对人盟城发动进攻，这是真的么？不少心中恐慌起来，蛮尊级别的强者，那可是远超生死境王者的存在，一旦横扫起来，整个人盟城恐怕没人能够抵挡得住他的攻击。

　　但也有人表示怀疑，蛮族的实力，他们并不是不知道，上位蛮王的数量的确不少，至少当初随着妖族强者前来人盟城的就有六大上位蛮王，但要说能出现蛮尊，不少人还是表示怀疑，蛮尊和上位蛮王虽然只差了一步，但这一步，却是无法跨越的鸿沟。

　　整个苍穹大陆的人类世界，生死三重的王者数量虽然不多，但也不能说是寥寥无几，至少比蛮族的上位蛮王要多的多，可就是这么多的基数里，却是连一名神望境尊者都没有诞生，要说蛮族能够出现蛮尊级别的强者，众人心中一时还是有些无法相信。

　　“阁下是谁？好大的口气，什么蛮族有蛮尊级别的强者，简直是一派胡言。”

　　就在诸多王者彼此疯狂议论之时，一道不屑的冷喝之声突然在这天地间响起，四大王者，从虚空中缓缓走出，冷漠的看着前方的林萧等人。

　　“是重山王他们。”

　　底下的人群有人低喝道。

　　“小子，你是哪个帝国的天才，刚在这里大放厥词，哼，你知道当年人盟城是怎么建立的么？让所有人离开，简直是胆大妄为，这个后果，你承担得起么。”

　　背负长剑的破剑王冷喝开口，眉宇间煞气流露，高高在上。

　　林萧眉头一皱，这四大王者的气息，他从来到人盟城的第一刻起就已经感受到了，从他们身上的神态来看，显然是不怀好意，这个林萧也管不着，但对方所说的话，却是让林萧心中微怒，如今天蚀蛮尊苏醒，绝对会对蛮荒古地的人族和妖族发动进攻，被他这么一搅和，延误了人族的撤离，那就罪大恶极了。

　　“我不管人盟城当年是怎么建立的，我只知道，现在蛮族的蛮尊正准备进攻人盟城，再不撤离，就会造成我们人族巨大的损失。”林萧冷哼一声，看也不看破剑王一眼，直接凝视向下方的众人：“诸位，我林萧所说的一切自然为真，你们如果不撤离，后果将十分严重，我所能说的就是这些了。”

　　言毕，林萧直接对着武灵帝国的王者下令：“所有武灵帝国的王者听着，马上收拾东西，准备离开人盟城。”

　　“是。”九龙王等人齐声高喝，声震如雷，在人盟城上空回荡。林萧来到人盟城后所做的一切，让他们都无比信服，林萧说什么，他们全都相信。

　　“放肆。”破剑王勃然大怒，“原来你就是林萧，武灵帝国那个名声赫赫的第一天才，听说我名剑山庄弟子赵无极就是死在你的手上？哼，这件事老夫还没和你算账，今天还敢在这里没大没小，简直是不知死活。”

　　破剑王懒得和林萧说话，目光望向婧芊萱：“移天宫主、玄妙王，这一切究竟是怎么回事，天渊王他们呢？听说你们一同去探索蛮族至宝殿，为什么只有你们几个回来了，还凭空编撰什么蛮族蛮尊，简直是胡闹。”

　　作为名剑山庄的老祖，破剑王在神武帝国的地位极高，四大王者中，他活的也最久，就算是神武帝国皇族天渊王在他面前也不敢放肆，此刻面对婧芊萱和玄妙王立刻摆出了一副倚老卖老的姿态。

　　可回应他的，却是婧芊萱的无视的目光。

　　“神武帝国的王者听着，马上离开人盟城，回到苍穹大陆，如此或许还能保住一条性命，否则，后果自负。”

　　婧芊萱一向无欲无求，淡泊名利，能够说出这句话，因为她站在人族的角度考虑了，至于破剑王，那是什么老东西？

　　“你……”

　　接连被林萧和婧芊萱无视，破剑王心中怒火腾的一下燃烧了起来，不管是林萧还是婧芊萱都是在最近几十年才崛起，在破剑王眼中都是晚辈一样的人物，被这样的人物无视，让他的老脸一下没了地方放。

　　“所有明月帝国的王者也都听着，马上收拾东西，以最快的速度离开蛮荒古地，这是我的命令。”玄妙王对着下方的林仙音、林语琪等人喝道。

　　“这到底是怎么回事？灭灵王他们在哪里？”重山王眉头一皱，低喝道。

　　“玄妙王，到底发生了什么。”

　　极光王也开口了，望向玄妙王，两人同为明月帝国强者，彼此还是有一些交情的。

　　玄妙王看了对方一眼，叹了一口气，摇了摇头道：“此次至宝殿之行根本就是蛮族的阴谋，天渊王、灭灵王他们都陨落了，蛮族觉醒了一名蛮尊强者，恐怕马上就要进攻我们人盟城，诸位不走的话，恐怕就来不及了。”

　　“什么？”极光王倒吸一口冷气：“这竟然是一个阴谋，莫非是妖族和蛮族联手了？”

　　玄妙王苦笑着摇了摇头：“没有，妖族也好不到哪里去，和我们人族一样死伤惨重，就是不知道死亡之森的飞鸾王有没有活下来，如果活下来的话，恐怕妖族也会以最快的速度撤离。”

　　“这是真的？”

　　极光王瞠目结舌，他们为之火热，从苍穹大陆第一时间赶过来，想要分一杯羹的至宝殿出世竟然是蛮族的一个阴谋，让极光王一时有些难以接受。

　　重山王和火琉王也是面面相觑。

　　“信不信，由你们，时间紧破，我们走吧。”

　　林萧淡然开口，准备组织队伍离开。

　　“且慢。”

　　破剑王突然拦住了林萧等人，旋即冷笑了起来，“哈哈哈，真是好手段，好计谋，极光王、重山王、火琉王，难道对方这么说，你们就真的相信了？”

　　极光王眉头一皱：“莫非有假？”

　　“自然是假。”破剑王一脸嘲讽的道：“你们也不想想，千年前一战，蛮族的强者倾巢而出，依旧不是我们人、妖两族的对手，和我们人族一样，蛮族的传承秘法等早在远古时代就已经遗失，又怎么会出现蛮尊强者，再者说了，就算是真的蛮尊强者出现，这一切是蛮族的一个阴谋，天渊王他们都死了，玄妙王他们又如何能存活下来，更可笑的是，不但是玄妙王，这武灵帝国的林萧，还有这小屁孩居然也活了下来，简直是漏洞百出。”

　　“依我看，分明是玄妙王他们得到了宝藏，捏造了这个事实，甚至有可能天渊王、灭灵王他们的死，也是玄妙王他们一手策划的，如此才能解释为什么连武灵帝国的林萧都能活下来，而天渊王他们却死了，他捏造出这个事实，只要我们都离开蛮荒古地，自然就没人追究事情的真相了，移天宫主、玄妙王，不知我说的是也不是。”

　　破剑王眼睛眯起，嘴角冷笑连连。

第九百三十章 三招杀你

　　下方府邸前的众人顿时传来了阵阵喧哗之声。

　　“一片胡言。”玄妙王就算脾气再好，此刻也不由得怒了，冷然道：“破剑王，不管你信不信，这就是事实，你若不信，那你就留下来吧。”

　　破剑王眸光阴冷，淡漠道：“要我信也可以，把你们的空间戒指拿出来我看看，如果没有蛮族的宝藏，我自然会信你们，火琉王，你们说呢？”

　　话到此处，破剑王的野心暴露，他说这么多的目的，其实就是为了蛮族的宝藏。

　　原本犹豫的重山王和火琉王听闻，目光也是一亮，道：“破剑王说的没错，玄妙王，把你们的空间戒指拿出来看看，如果里面没有蛮族的宝藏，就代表你们说的是真的，到时候我们自会一同组织大家离开。”

　　“呵呵，说了这么多，原来你的目的是为的这个。”林萧笑了起来，眼眸中散发出森冷的寒芒。

　　人类，总是有着那么多的劣根性，为了自己的利益，能够编造出如此冠冕堂皇的理由，心安理得的做出那么多伤天害理的事情。

　　“怎么，你不敢么？要不就从你开始吧，交出你的空间戒指，老夫检查过后，只要没有蛮族的宝藏，我破剑王保证原物奉还，这里有这么多人看着，我堂堂破剑王还是说话算话的。”

　　破剑王看着林萧，目光中杀气沸腾，嘴角带着胜券在握的笑容。

　　“你这老头真可恶。”小炎哼道，在他这个小男孩的心中，只觉得破剑王十分可恶。

　　“哪里来的小兔崽子，敢这么对我说话，简直是找死，就让我替你家大人好好教训教训你。”破剑王目光一闪，一把抓向小炎。

　　破剑王不好公然对其他人动手，立刻就以教训小炎的名义出手了。

　　林萧见状，目光一冷，瞬间来到小炎的面前，出手拦截破剑王。

　　“来的好。”看到林萧出手，破剑王不惊反喜，他对小炎出手的目的就是要引出林萧他们，如今目的达成，一股骇人的杀机顿时从他体内轰然冲出。

　　“锵！”

　　破剑王背后的长剑骤然出鞘，凌厉的剑光直冲云霄，仅仅是长剑自主散逸出来的剑气，就令蛮荒古地的虚空撕裂，天地间出现了一个巨大的豁口，触目惊心。

　　“小子，我要的就是你出手，区区后起之辈，仗着大陆第一天才的名头，真以为自己所向无敌了，等我拿住了你，再看你怎么蹦跶。”

　　破剑王心中狰狞的冷笑出声，长剑之上流光溢彩，骇人的剑气如同决堤的洪水，顷刻间将林萧整个淹没了进去。

　　轰！

　　剑气中央，劲气席卷，林萧体表散发着璀璨的光华，三星蛮王套装显露，整个人不闪不避，任凭破剑王的剑气在自己的体表纵横，整个人却毫发无伤，宛若战神。

　　“破剑王，这就是你的能耐么？妄你名剑山庄在神武帝国威名赫赫，行径却如此低劣，简直令人不耻。”

　　林萧摇了摇头，语气平淡，心中已然动了杀机。

　　“你这小子。”看到林萧在自己的攻击之下竟然不闪不避，毫发无伤，破剑王先是一惊，可紧接着看到林萧身上的护甲之后，目光中顿时流露出了狂喜的光芒。

　　“蛮王套装，此子身上穿的居然是三星蛮王套装，哈哈哈，玄妙王，你们口口声声说蛮族出现了蛮尊，欲要进攻我们人盟城，可这小子身上穿的是什么？好一个大公无私，哼，三星的蛮王护甲珍稀无比，任何一件都堪称逆天，而三星的蛮王套装更是无价之宝，连蛮族都不曾拥有一套，此子身上的蛮王套装哪里来的？玄妙王，你们口口声声说灭灵王他们陨落在了蛮族的手中，我看，是被你们几个陷害了吧。”

　　破剑王望着林萧的目光中流露出了贪婪的神色，他心中已经肯定，玄妙王他们绝对得到了部分蛮族至宝殿中的宝藏。

　　“破剑王，这三星蛮王套装是林萧自己所有，和蛮族至宝殿无关。”玄妙王眉头一皱道。

　　“哈哈哈，玄妙王，你以为我会信你们么？火琉王，你们三个觉得呢？”

　　唰唰唰！

　　一旁的火琉王三人，也是迅速的包裹住了林萧等人，目露火热之色。

　　“玄妙王、移天宫主，怪不得我们三个了。”

　　为了宝物，什么同族情谊完全被他们抛在了脑后，连林萧这么个晚辈都拥有三星蛮王套装，玄妙王他们岂不是都有至尊器？

　　“几位……”玄妙王心中顿时急了，他倒不是担心自己的安危，而是天蚀蛮尊很可能随时都会前来，一点耽误了时间，不但他要死，林仙音、林语琪他们也统统都会死。

　　“玄妙王，不要再说了。”林萧摇了摇头，目光冷漠，道：“这一次至宝殿之行，天渊王、灭灵王、邪魂王尽皆陨落，任何一个三重王者都是我们人族宝贵的财富，说实话，我不愿意我们人族的强者一个个陨落，但是没办法，有些人你永远不能把他当人看。”

　　“放肆。”破剑王几人都勃然大怒。

　　“放肆的是你们，如今局势不同往日，你们听到消息来到人盟城，我不会多说什么，可你们的行为，却令得人盟城无数强者陷入犹豫中，他们甚至很有可能会因为你们的话而最后陨落，这是我不能容忍的，有我林萧在的地方，没你们撒野的份。”

　　既然破剑王不相信他们的话，那么在林萧看来就没什么好说的了。

　　玄妙王见到这般局面，有心说话却又吞了下去，林萧的性格他很清楚，决定了的事情他也阻止不了，破剑王这是在玩火自焚。

　　“哈哈，我破剑王纵横大陆这么多年，第一次见到年轻一辈如此和我说话，小子，你是第一个。”

　　破剑王大笑一声，浑身释放出璀璨的剑芒，剑芒极为纯粹，带着无坚不摧的气势。

　　“破剑王是么，你名剑山庄的赵无极是我杀死的，铁剑王赵无绝也死在了我手上，今天，你破剑王，也将死在我手上。”

　　林萧冷漠开口，字字如雷，振聋发聩。

　　“什么，赵无绝他死了？”破剑王心神一震，目光霎时变得无比狰狞：“小子，你太狂妄了，想杀我破剑王，你以为凭你身上的三星蛮王套装就能为所欲为了么？看我如何破你的龟壳！”

　　“破天剑——斩！”

　　破剑王怒喝一声，满头长发无风自动，一股凌厉的剑气自他身体之中冲天而起，他的眼神冷漠，双手握着的长剑中激射出一道催促的气势，强烈的剑光，好似一轮初升的烈日，朝着林萧轰然斩落，粉碎星辰，无可匹敌。

　　锵！

　　不知何时，林萧手中突然出现了一柄狰狞的战刀，战刀如龙，瞬间抵在长剑的枪尖上。

　　轰隆！

　　原地似乎发生了一场地震，剧烈的冲击波幅散开来，整个人盟城都在这一击下隆隆摇晃，可怕的冲击波凶猛爆发，四散辐射。

　　玄妙王他们连连后退，并且挡在林萧与下方城池的诸多王者之间，全力挡住冲击波。

　　一刀封住破剑王的攻击，林萧忽地拔地而起，掠上了高空，这里距离人盟城太近，下方的诸多王者承受不住两人的轰击，不是理想的战斗地点。

　　“是至尊器，哪里走！”

　　破剑王看到林萧手中的战刀，眼珠子都快瞪出来了，露出了狂喜之色，他咆哮一声，紧跟林萧其后，体内真元运转到极致，手中长剑以肉眼不可见的速度刺出，迸发出数百道剑芒，每一道剑芒都长一千零八十丈，浩浩荡荡，好似一座座剑气山岳，数百道剑芒一同刺出，封锁一切空间和距离，逃无可逃，退无可退。

　　“三招之内，要你的狗命！”

　　“第一招！”

　　来到高空之上，林萧止住身形，三重的刀魂融入到天罚刀中，同时运转属性奥义，一刀劈向破剑王。

　　“水火无情！”

　　一刀出，风起云涌、水火交加，恐怖的刀芒势不可挡的劈开了数百道剑芒，在破剑王惊骇的目光中，凶猛袭来。

　　“居然破开了我数百道剑芒。”

　　破剑王有些措手不及，连忙举剑封挡。

　　轰的一声。

　　众人视线中，破剑王被林萧一刀给劈飞了出去，狼狈不堪。

　　“这小子好强的实力，原来打探的消息中明明才生死二重，现在居然已经突破到了生死三重，莫非是在至宝殿中得到了什么奇遇，可就算是他突破了生死三重，恐怕也突破不久，战力怎会强到如此地步，竟能一刀劈飞破剑王。”

　　下面的火琉王等人目瞪口呆，破剑王的实力他很清楚，绝对不在他们之下，作为名剑山庄老祖的他不说在神武帝国，在整个大陆也是声名显赫，论资格，整个人盟城没有人能比他更老，此刻虽然未必施展出了全部实力，但就算是普通状态下的破剑王，都不弱于一般的生死三重王者，更不要说是林萧这么个后起之辈了。

　　来到人盟城的这几天里，火琉王他们也不是什么事都没做，而是将前往至宝殿的每个人都了解的清清楚楚，武灵帝国的林萧自然也是他们的关注对象，他们一直以为，林萧也就是生死二重巅峰的实力，最多二重无敌，如今虽然突破，但也只是初入生死三重，却没想到，林萧和老牌生死三重王者的破剑王对拼一招，吃亏的居然是破剑王，几乎亮瞎了他们的双眼。

第九百三十一章 大撤离

　　火琉王他们吃惊，下方的诸多人盟城强者更是一个个完全傻眼了，瞠目结舌，表情呆滞，特别是和林萧熟识的一些王者，更是惊得眼珠子差点都瞪落了出来。

　　上万米的高空中，破剑王眼睛通红，他一个老牌生死三重王者，居然被刚刚跨入生死三重的林萧给击退，这是他无法接受的事实，体内真元相互摩擦，破剑王发动了禁术，燃烧体内的真元，整个人的气息迅速攀升，骇人的剑光直冲云霄，全身周围，仅仅是弥散的气势就令虚空露出了道道细密的裂缝。

　　“该死的小子，先前之所以能击退我，一定是他手中至尊器的威力，杀了他，至尊器就是我的。”全身剑光冲霄的破剑王怒喝一声，吼道：“小子，今日你必死无疑，死光毁灭剑！”

　　一剑击出，一道灰色的剑光顺着剑身飞射了出去，飞速游走，剑光无坚不摧，蕴含有浓郁的死气和毁灭之气，可怕的毁灭奥义和死亡奥义赋予了剑光毁灭一切的特性，其中，更是蕴含了破剑王的强大剑魂。

　　这一剑，是破剑王巅峰的一剑，蕴含他至高的剑道实力，遇神杀神，遇佛杀佛。

　　“雕虫小技。”

　　林萧面无表情的冷漠一笑，九星傲世诀运转，体内星辰真元急剧的融合在一起，风之奥义、冰之奥义，在一瞬间运转到了极致，两大奥义结合林萧的三重刀魂，再加上星辰真元，强的一塌糊涂。

　　“风雪交加！”

　　天罚刀斩出，天地间仿佛进入了寒冬腊月，无数风雪飘落而下，风雪中，冰冷的寒气和虚无缥缈的风刃组合成了冰天雪地的世界，冻结了方圆百里内的一切虚空。

　　虚空被冻结，灰色的剑芒仿佛一条仓皇无措的野狗，逆着风雪向上，速度越来越慢，而它身后的破剑王同样被笼罩在这片区域中，一脸错愕。

　　嗤嗤！

　　风雪交加的天地间，无数隐匿踪迹的冰刃飞射出去，化作一股风刃和冰刃的风暴，缠绕在灰色剑芒上，砰的一声将其粉碎，待剑芒消散，密密麻麻的冰雪风暴一窝蜂的朝破剑王斩去。

　　叮叮当当！

　　破剑王修炼的是毁灭和死亡奥义，在防御之上也极有造诣，可还是被大量风雪刀芒劈开了防御，身上立刻出现了无数细密的伤口，鲜血噗噗的从中溅射出来。

　　这点伤势，对于一个生死三重的王者而言，并不算什么。

　　“第三招，死！”

　　林萧也不认为‘风雪交加’就能击杀破剑王，他的第二式刚刚落下，第三式已经提起，这一招，没有任何花哨，凝练的只有雷之奥义，十成圆满的雷之奥义与三重刀魂完美融合，主攻杀戮，形成了一招远超雷之惩罚和雷之裁决的逆天绝招，与天罚刀的气息彻底完美结合在一起。

　　“雷之审判！”

　　咔嚓！

　　一道粗大的雷霆从天而降，天色暗沉，整个蛮荒古地的天空都仿佛乌云密布，这是天公震怒，降下天罚，以雷为审判之矛，裁决万物。

　　这一击，不仅仅是奥义与刀魂结合，更是巧妙的与天罚刀的气息融合在了一起，调动了一丝至尊器的力量。

　　粗大的紫黑色雷霆轰然降临，瞬间劈在破剑王的身上。

　　噗！

　　护体真元如薄纸一样粉碎，破剑王全身焦黑，恐怖的雷光在他的体内蔓延，粉碎他身体中每一个细胞的生死之力。

　　“这不可能，我不可能死。”破剑王直到死都不知道怎么回事，为什么林萧会有这击杀自己的实力，而且是三招，他闯荡大陆这么多年，什么样的事情没见过，什么样的危险没遇到过，数百年来，他历经上百次生死，从来也没有想到过，自己会死在一个后期之辈手上。

　　轰！

　　雷光涌动，迅速的粉碎破剑王体内的所有生死之力，顷刻间将他整个人烧成了一块黑炭。

　　呼！

　　一阵风吹过，浑身焦黑的破剑王就这么溃散开来，化为无数灰飞湮灭，随风消逝不见，一根根粗大无比的空间道纹暴露了出来，在虚空中剧烈扭动着，仿佛昭示着他主人身前的强大。

　　天罚刀入鞘，林萧收起破剑王留下的东西，淡淡道：“我说过三招杀你就三招杀你，管你是谁都一样。”

　　没突破之前，林萧的实力就堪比顶尖的生死三重王者，如今境界突破之后，实力提升了何止数倍，再加上至尊器，若是这样都杀不死破剑王，那么林萧以后也不用再混了。

　　下方的众人早已惊呆了。

　　林萧的实力在人盟城几乎谁都知道，不是一般的强，但再怎么强，也还没达到三重王者的地步，当初甚至还曾被灭灵王压制过，没想到一趟至宝殿之行，林萧不但突破了生死三重，实力更是达到了这等地步，破剑王是什么人物？在生死境王者中都属于老怪物级别的，身份高贵，实力逆天，却不曾在林萧手上都走不过三招，三招就被击杀了。

　　“这个世界上，能够阻止他的人，已经没有几个了。”玄妙王他们深吸一口气，面面相觑。

　　破剑王的实力在生死三重王者中都属于绝巅级别的，比他强的人不是没有，但却十分稀少，而能做到像林萧这样三招击杀他的，更是举目难寻，如果不是这一次见到天蚀蛮尊等逆天人物，玄妙王甚至都要以为凭林萧的实力都能站在世界巅峰了。

　　婧芊萱眼眸深处闪过一抹惊讶，旋即微微一笑，侧头望向火琉王三人。

　　火琉王的脸庞几近扭曲，目光带着一丝畏惧的愤怒道：“林萧，你敢杀破剑王，好大的胆子。”

　　身形一闪，林萧落在火琉王等人面前。

　　火琉王竟不由自主的倒退开两步。

　　“怎么，你想为破剑王报仇？尽管来吧，我很乐意让你跟随他的脚步。”林萧看了眼火琉王，眸子中精芒闪烁。

　　“你……”

　　火琉王一口气堵在胸口，无法发泄，脸色憋得通红。

　　“婧芊萱，你也是我神武帝国王者，难道不说两句话。”火琉王拉上了帝国大义。

　　“嗯，是要说话，破剑王他是死有余辜。”婧芊萱开口了，说的话却是让火琉王差点吐血。

　　“呵呵，大陆第一天才，果然名不虚传，今天我重山王是终于见识到了，佩服，佩服啊，林萧，刚刚的这一切都是误会，我们也只是替灭灵王他们担心才会这样说，现在看来，林萧你的实力如此之强，断然不是那种卑鄙之人，先前如有得罪，还望海涵。”

　　重山王第一个示弱了。

　　“重山王说的没错，我极光王和玄妙王也有一丝交情，是断然相信他的为人，绝不会做出那种残害自己同族之事的。”

　　极光王也是连忙开口，顺便还拉上了玄妙王。

　　火琉王一下傻眼了，重山王和极光王这是将他往火坑里推啊，心里一下子都快凉了，暗中大骂，这两个家伙，刚刚还说要同进共退，眨眼就把自己给卖了，真是人心不古啊。

　　“火琉王，你怎么说？”林萧冷漠看望火琉王。

　　“我看到了，先前是破剑王先对你动的手，这样的人，简直是死有余辜。”火琉王如何不知道自己该说什么，先前他态度强硬，只是他在众目睽睽之下丢不起这个人，现在重山王和极光王都开口了，他再硬下去，那完全就是在找死了。

　　火琉王敢肯定，只要自己再顶对方一句，林萧会立刻杀了他，不给他任何机会。

　　“看在同是人族的份上，我今天饶你们一命，如果不服的话，破剑王就是你们的榜样。”火琉王他们的心思，林萧又岂会不明白，一切都是为了至宝殿中的宝藏罢了，现在既然认输了，林萧也懒得出手，当然，假如对方执迷不悟，林萧也不介意送他们去陪破剑王。

　　最重要的是，林萧不确定天蚀蛮尊究竟什么时候前来，他没有时间去冒险。

　　“玄妙王、婧芊萱，你们收拢队伍，马上出发！”

　　唰！

　　吩咐完之后，林萧掠向武灵帝国的所在。

　　玄妙王和婧芊萱紧随其后，迅速的回到人盟城，而后紧锣密鼓的安排一切。

　　天空中，留下了火琉王三人。

　　“你们两位怎么看？”重山王传音给和火琉王和极光王。

　　极光王沉吟了一下：“我倒觉得玄妙王他们说的很有可能为真，毕竟以他们的实力和身份，没必要说谎，而且很容易就会被戳穿。”

　　点点头，重山王道：“我也是这么认为，只是从那林萧身上的宝物来看，玄妙王他们这一次的至宝殿之行绝对有所收获。”

　　“没错，你们没看到那林萧手中的战刀么，如果我估计的没错，应该是至尊器，而且他身上的三星蛮王套装，说不定也是从至宝殿中得来的。”火琉王眼神火热道。

　　“怎么，难道你还打他们的主意，为破剑王报仇？”重山王揶揄着望过来。

　　“怎么可能。”火琉王苦笑了一下：“我和破剑王也不过泛泛之交，脑子抽了才为他报仇，而且你没看林萧三招就击杀了破剑王，我上去，恐怕不够对方两刀的吧。”

第九百三十二章 盟城末日

　　说完这句话，火琉王突然觉得自己的愤怒似乎没有那么重了，认输看上去很丢面子，但其实想想也没什么，对方二话不说就杀了破剑王，岂会在乎多杀自己一个？留自己一条命已经是对方仁慈了，傻傻的想着报仇，然后丢掉自己的性命，那才是白痴的行为。

　　活了这么久，能够成为生死三重的巨擘，火琉王自然不是那种无脑之人。

　　“走吧，不管林萧他们说的是不是真的，继续在人盟城留下来，都不是明智之举。”

　　三人交谈了几句，迅速的下去安排去了。

　　有了先前的一战做铺垫，整个人盟城的武者几乎没有不听从安排的，仅仅是半柱香之后，一队队的王者已然启程，破开虚空，冲向了蛮荒古地外的星空，而人盟城中的一些半步王者也是纷纷进入到了一些能够穿梭虚空的战舰之中，随着大部队一起离开。

　　眨眼的功夫，整个人盟城走的走，搬的搬，几乎空无一人。

　　但也不是所有人都完全相信林萧的话，特别是林萧身上的三星蛮王套装，以及手中的战刀，都给众人一副景象，那就是对方的确得到了至宝殿的宝藏。

　　于是间在撤离的过程中，一些表面随着大部队一起离开，实则暗中又返回了过来，他们没有回到人盟城中，而是待在了人盟城外的一些隐蔽山谷里，暗中监视着人盟城，看看究竟有没有蛮族强者会前来进攻人盟城，如果有，他们再暗中离开，如果没有，那就说明林萧让他们离开，只是诓骗他们的手段。

　　这部分人的小动作，林萧的神识清楚的感知在内，不过却没有多说什么，有些人既然想找死，林萧也不会拦着他们。

　　除了人盟城中的诸多王者外，人族还有不少正在蛮荒古地各大禁地历练的王者，林萧则是让他们的亲友想办法给他们传讯，让他们一出禁地后就离开蛮荒古地，这些人分散在蛮荒古地各地，天蚀蛮尊就算想杀也很难做到，林萧倒并不怎么担心。

　　在林萧他们离开人盟城的一个时辰之后。

　　嗡！

　　人盟城上方的虚空突然破开，一座好似堡垒一般的巨大宫殿凭空出现在了人盟城的上空，这座宫殿高不知多少丈，通体由某种黑色的布满流纹的金属打造，有一种坚不可摧的感觉，好似一座金属山岳悬浮在半空，散发出阵阵恐怖骇然的气息。

　　这一座恐怖的堡垒凭空出现，立刻惊呆了远处隐藏起来的那些人族王者，两千年里人族王者虽然也发掘了不少远古的傀儡遗迹，拥有一些能够穿梭虚空的战舰，但是和这好似堡垒一般的宫殿比起来，简直差了十万八千里。

　　他们骇然的看着上空这艘巨大的堡垒宫殿，已经完全惊呆了，这座堡垒上散发出来的蛮荒之气，令他们感到一股发自内心的寒意。

　　“没想到林萧他们所说的是真的，蛮族真的有强者前来进攻我们人盟城了。”

　　所有人倒吸一口冷气，脸露惊骇之色。

　　此刻，在蛮荒古地外的星空之中，正在撤离的众人也是传来了阵阵惊呼之声。

　　因为有些人其实也并不完全相信林萧，因此在撤离的时候，暗中留下了一些傀儡，分身等，其实也是和那些留下的王者想法一样，想看看究竟会不会有蛮族前来进攻，如今他们的分身，傀儡，看到人盟城上空那恐怖的堡垒宫殿之后，一个个也是惊呆了，纷纷将景象利用镜像模拟而出，呈现在了撤离中的每一个人眼前。

　　撤离的大部队所有人都呆呆的看着那恐怖的堡垒宫殿，眼神呆滞。

　　至宝殿控制室中，大祭司三人恭敬的看着刚刚从闭关室走出来的天蚀蛮尊。

　　“天蚀蛮尊大人，人族的人盟城中空无一人，只留下了一些分身和傀儡，要不要属下将这些分身、傀儡都擒拿上来？”

　　大祭司恭敬道，他没有想到人族居然会撤离的如此之快，仅仅数个时辰，就搬离得一干二净。

　　“这些分身和傀儡擒拿上来做什么。”天蚀蛮尊面无表情，旋即目光望向人盟城外的诸多山谷，似乎穿透了无尽空间，咧嘴冷漠一笑，“还有，谁说这里空无一人，我倒是看见了不少蚂蚁还没有离开他们的窝呢。”

　　唰！

　　话音落下，天蚀蛮尊凭空消失在至宝殿中，下一刻，他出现在人盟城的上空。

　　“此人……”

　　看到他那突然出现在至宝殿外的天蚀蛮尊，火琉王他们的瞳孔陡然收缩起来，虽然通过镜像，他们感受不到天蚀蛮尊的气息，但不知道为什么，仅仅是看到对方的模样，一种强烈的危机感就从他们心中升腾了起来。

　　镜像中，只见天蚀蛮尊放肆的大笑起来，声音隆隆，通过傀儡和诸多分身的连接，传递到了星空中每一个人的耳中：“哈哈哈，这就是所谓的巅峰族群人族么？一群胆小如鼠的废物，我知道你们能听到我的话，老夫天蚀蛮尊，蛮尊新的统治者，在这里通知你们人族，我们人族在不久的将来，定会踏上苍穹大陆，横扫你们人族，就如同你们人族数万年前对我们蛮族所做的那样，这几个蝼蚁，就是你们的未来。”

　　话音落下，天蚀蛮尊猛地伸出了手掌，对准人盟城外的一片虚空遥遥一抓。

　　轰隆！

　　无尽的蛮元沸腾，在所有人惊骇的目光中，只见距离人盟城上千里外的山谷之中，数十名隐藏在那的人族王者好似脱水的鱼儿升上了天空，他们面露惊恐，身体无力的挣扎着，眼眸中之中满是悔恨和恐惧，在天蚀蛮尊的操控下被遥遥抓摄了过来。

　　看着数十名人族王者惊恐的表情，天蚀蛮尊咧嘴一笑，旋即右手用力一握。

　　噗嗤！

　　鲜血喷溅，数十名人族王者齐齐爆碎开来，无数空间道纹，生死之力流转，形成了一片浓郁的血雾，而后天蚀蛮尊张大嘴巴，用力一吸，呼，大量血雾就好似龙吸水一般，尽皆流入了他的体内。

　　“嗯，味道不错。”在人盟城中傀儡和王者分身惊惧注视下，天蚀蛮尊裂开满嘴鲜血的嘴巴，好似从地狱中走出来的魔鬼。

　　“嘿嘿嘿，人族的小崽子们，等着我天蚀蛮尊君临苍穹大陆的那一日吧，哈哈，哈哈哈。”天蚀蛮尊放声大笑，手中战斧出现，对准下方的人盟城一斧劈出，轰隆一声，整个人盟城轰然粉碎，化为瓦砾，里面留下的傀儡和分身，更是被绞成了粉碎，什么都没有剩下。

　　星空中，几名王者闷哼一声，他们分身所传来的画面瞬间中断，只有天蚀蛮尊那狰狞、霸道的声音，似乎还在众人的耳畔久久回荡。

　　刹那间，所有人都将目光望向了林萧四人，眼眸中流露出无尽的感激，如果不是林萧，恐怕他们现在还留在人盟城，没一个活的下来。

　　就连火琉王三人也是骇然对视一眼，倒吸一口冷气，一斧粉碎人盟城，这天蚀蛮尊实力之强完全凌驾在他们之上，他们三个留下来也是十死无生。

　　想到先前他们还怀疑林萧，不少人心中都是无比的愧疚，同时一丝恐惧也是从他们心中升腾而起，如此强大的蛮族尊者若是率领蛮族大军进攻苍穹大陆，人族真的能挡住么？

　　“走，我们回去吧。”感受着周围大量王者眼眸中流露出来的恐惧之色，林萧暗叹一声，心中也是沉甸甸的。

　　至宝殿中。

　　“天蚀蛮尊大人，我们现在去哪里？”

　　“那还用问，自然是去妖盟城，刚刚那数十名人族王者，勉强也让我恢复了百分之一的气血，现在我的实力差不多恢复五成了，希望妖盟城别让我失望。”

　　天蚀蛮尊咧着嘴，森冷道。

　　数个时辰之后，至宝殿也是来到了妖盟城，让天蚀蛮尊遗憾的是妖盟城中剩下的妖王也是寥寥无几，大多数妖王都已经离开了蛮荒古地，让他无比失望。

　　同样毁掉了妖盟城之后，天蚀蛮尊等人回到了蛮族的驻地。

　　“天蚀蛮尊大人，这里就是我们蛮族的领地。”

　　天蚀蛮尊的神识横扫整个蛮族领地，无语道：“这就是我们蛮国么？连你们在内，上位蛮王才五个，中位蛮王百多个，下位蛮王上千个，这样的一股势力，在远古时代甚至都比不上我们蛮族的一个小部落。”

　　大祭司低下了头。

　　“好了，我也知道，这不是你们的错，这样，把蛮族所有蛮将和蛮王级别的人员带过来，我会把蛮族的秘法尽皆传授给你们，然后开荒蛮荒古地中大部分的普通禁地，我要你们尽快的将实力提升上去，除此之外，最重要的是巅峰战力，你们五个上位蛮王，我会亲自用核心宝藏培养，希望进攻苍穹大陆前，你们中能够诞生出蛮尊强者。”

　　“大人，进攻苍穹大陆的事情恐怕还要从长计议，人族和妖族绝对不像咱们表面上看到的那么弱，据属下所知，人族和妖族中应该会有尊级的强者存在，而且进攻苍穹大陆，必须要打开苍穹大陆的界壁，这也不是一件易事。”

　　大祭司提醒道。

第九百三十三章 天下震动

　　“哼，这样的事你都知道，我岂会不知道，你只需要好好做好你的事情就足够了。”天蚀蛮尊冷喝道。

　　“是。”大祭司连忙低下头，战战兢兢。

　　“好了，召集我族的成员吧。”天蚀蛮尊摆了摆手，大祭司几人当即恭敬的退了下去。

　　半个月之后，苍穹大陆所在，林萧他们所有人都回归了。

　　在蛮荒古地所发生的一切，立刻像是一阵风，在整个苍穹大陆传播了开来，一时间，大陆震动，各大帝国都是紧急召集王者，商量对策。

　　“你们听说了没有，远在星空外的蛮荒古地蛮族中居然诞生了蛮尊级别的存在，很有可能在不久的将来会进攻我们苍穹大陆。”

　　“什么？有这回事？蛮尊强者，那可是神望境尊者级别的，生死境王者在尊者面前，就好像婴儿面对大人，手无缚鸡之力啊。”

　　“难道还骗你不成，我宗门一名长老当时就在蛮荒古地人盟城，亲眼见到蛮族的蛮尊强者一斧劈碎了整座人盟城，数十名没能及时撤离的人族王者在他手中就好似蝼蚁一般，毫无还手之力。”

　　“怎么会这样！”

　　所有听到消息的人，都是脸色苍白，心中震惊，如今的人族处境不能说是很好，虽然和妖族看起来势均力敌，但最近数十年来妖族的活动越来越剧烈，人族高层都是担心不已，如今如果真有蛮族入侵的话，人族恐怕真的就岌岌可危了。

　　一开始，蛮族可能入侵的消息还仅仅是在生死境王者之间传递，而渐渐的，四大帝国，包裹整个大陆的人族都知道了这个消息，特别是当初天蚀蛮尊一掌灭杀数十名生死境王者，一斧劈碎人盟城的画面被一些强者利用秘术制造成了镜像传递了出去后，更是惹得整个大陆震动，四大帝国一片风声鹤唳，人心惶惶。

　　各大帝国的王者一开始都是商量着事情解决的办法，可不知道为什么，渐渐的，这件事情却是被某些有心人转移到了林萧三人的身上。

　　“要我说，这一次蛮族蛮尊的出世，和武灵帝国的林萧三人脱离不了关系。”

　　“说的没错，如果不是他们贸然和妖族、蛮族联手去探寻什么至宝殿，哪会发生这样的事情。”

　　“哼，当时我得到消息就觉得不对劲，蛮族怎么会突然冒出来一座至宝殿，如果当时我在人盟城，绝不会像他们这般贸然行动，最后造成这样的后果。”

　　“嘿嘿，而且我还听说，这一次至宝殿之行，那林萧三人得到了至宝殿中的宝藏，所以才会惹得那什么天蚀蛮尊的震怒，要进攻我们苍穹大陆。”

　　“没有错，我的人亲眼见到那林萧身穿三星蛮王套装，手握至尊器，他一个后起之辈，如何拥有这些东西。”

　　“不说这些宝物，便说此人在人盟城公然击杀了神武帝国破剑王，破剑王诸位都认识，乃是我们人族老辈王者，究竟是谁给他的胆。”

　　“让三大帝国把他们三个交出来，好好审问一番。”

　　“且慢，这样只会打草惊蛇，就以了解蛮族，四大帝国共同商议的名义，将那林萧三人召唤到天玄帝国吧。”

　　“这个主意不错，假如蛮族真要进攻我们苍穹大陆，也必须到做些准备的时候了。”

　　在林萧他们所有人回来的一个月后，天玄帝国发出一道消息，号召四大帝国顶尖强者三个月后，于天玄帝国登天峰聚首，共商蛮族入侵大事，为人族的存亡，出谋划策，特别是此事中心的林萧、玄妙王和婧芊萱三人，届时更是务必到场，将蛮族一切的情况讲述清楚，也好利于人族布置。

　　此消息一出，群雄响应，诸王汇聚。

　　而在人族为蛮荒古地之事风声鹤唳时，妖族的所在，待得飞鸾王和钻地甲分身带着诸多妖王回归之后，也是为此事刮起了一阵轩然大波。

　　蛮族蛮尊出世，天鳄王、龙象王、铁鳞王、邪鼠王，四大三重妖王陨落。

　　石破天惊，震惊了天下妖族，所有妖王都瞠目结舌，心中剧震。

　　更有传言，蛮尊要降临苍穹大陆，一统天下，灭他妖族。

　　天下哗然。

　　妖族皆惊，没有一名妖王可以平静，多少年没有发生这样的事情了，一下子死了四大三重妖王。

　　三重妖王，乃是巨擘雄主，在妖王遍布的妖族之中，也是赫赫有名的人物，就算是和人族交战这么多年，也没有陨落几个，如今一下陨落了四名，简直在妖族中发生了一场大地震。

　　“你们知道吗，蛮族有蛮尊出世，不久后要变天了，蛮族大军即将进攻苍穹大陆，欲要夺我妖族领地。”

　　“连天鳄王等枭雄巨擘都能毙掉，蛮族的势力怎会如此强大，数千年来，蛮荒古地可一直是我们人、妖两族的后花园。”

　　“今时不同往日，蛮族将介入我们人、妖两族，争霸天下。”

　　“该死，是谁给他们的胆子，胆敢来我苍穹大陆，我妖族必灭他。”

　　蛮族要进攻苍穹大陆，这则消息像是长了翅膀一样，快速传遍无限大地，让许多妖王震怒，同时不安。

　　如今妖族占据苍穹大陆七成以上领地，已然成为大陆的主人，如今蛮族欲要进攻，顿时像是动了他们的奶酪，而让他们惊怒的是，蛮族竟然出现了蛮尊强者，击杀了天鳄王等强大妖王，真若进攻，大陆会不会真的为此沦陷。

　　“据说，这次蛮族大祸是因为蛮族至宝殿开启，我们妖族妖盟城五大镇守者连同连云山脉一名二重妖王一同前往，活着回来的仅有飞鸾王和那金甲王。”

　　钻地甲分身金甲王的名字，也是随着这一次的风波传遍了整个妖族，成为了所有妖王口中最常见的话语。

　　“连天鳄王他们都死了，区区一个二重妖王居然还活着，这金甲王究竟什么来头？”

　　“据说是连云山脉三大妖王宫宫主的弟子，崛起的时间很短，实力却很是逆天。”

　　许多妖王了解的仅是只鳞片爪，但不影响钻地甲分身的名声在妖族中传播，连几大镇守者都陨落，区区一个二重妖王活着回来，本就是一个传奇的话题。

　　在所有妖王议论纷纷的时候，钻地甲分身则是回到了妖王宫，对魁斗老祖讲述了一切。

　　魁斗老祖看着钻地甲分身，很是欣慰，因为他看出来，钻地甲分身已然开始向三重妖王转变，距离突破仅有一步之遥，恐怕要不了一两个月，就能真正的突破生死三重。

　　这样的修炼速度，是魁斗老祖怎么也想象不到的，虽然此次连云山脉陨落了龙象王和铁鳞王两大妖王，但在魁斗老祖看来，这两大妖王都比不上钻地甲分身的一片鳞甲，钻地甲分身活着，便是最大的幸运。

　　“天蚀蛮尊么，此人的名头，我有所耳闻，是远古蛮族蛮尊中至强的几人之一，如果他的实力能够恢复，那么此事就麻烦了。”魁斗老祖眼眸中也满是凝重，告诫钻地甲分身：“你暂时就待在连云山脉，此事重大，我必须亲自前往死亡之森一趟。”

　　谁也不知道，妖族的三大势力，连云山脉、死亡之森、以及万兽山脉的真正幕后巨头，再一次的聚首了，可惜，钻地甲分身未能前往，没有见到妖族真正的底牌，十分遗憾，但既然能让魁斗老祖亲自出马，可见死亡之森中，绝对不会仅有表面上的几大三重妖王。

　　轩逸郡城。

　　林萧回来之后，第一时间回到的就是轩逸郡城。

　　如今的轩逸郡城在东方轩辕、太叔玉以及大哥林轩等人的带领下，蓬勃发展，更是有了百里玺陛下的支持，早已成为了八大郡中最为强大的一个，又是涌现出了数名生死境王者，令林萧的惊喜的是，大哥在自己离开的这段时间内，居然突破到了生死二重，一身实力突飞猛进。

　　作为兄弟，林轩的天赋其实比起林萧也弱不了多少，当年的他，便是有希望问鼎帝国第一天才的机会，只可惜被百里玄破坏了，如今林轩虽然落后了很多，但在太神古地的那十年折磨和苦修，也算是厚积薄发，让他的潜力沉淀了下来，如今突破到生死境之后，终于展现出了他那逆天的天赋。

　　当然相比林萧，林轩却是差了不少。

　　林萧的回归，让整个轩逸郡城热闹无比，不过蛮荒古地的消息传出后，林轩他们也是不禁心中担忧。

　　如今的人族，本就在妖族的厮杀对抗中艰难生存，再加上蛮族入侵，一个不小心很有可能会导致生灵涂炭，人族覆灭。

　　所有人的心中都是沉甸甸的，这个大陆上的种族，似乎永远都处在危难之中，没有安宁之日。

　　面对这样的情况，林萧也无能为力，唯一能做的，便是拿出一些资源分给轩逸郡的诸多武者，希望他们之中能够涌现出更多的强者。

　　当然，像大哥、东方轩辕郡王等人，林萧每人都给予了一套二星的蛮王套装。

第九百三十四章 兴师问罪

　　东方轩辕他们虽然才生死一重，但有了二星蛮王套装之后，一般的二重巅峰王者都很难击杀他们，至于达到了生死二重的大哥，恐怕拥有近乎人盟城十大巅峰王者那一级的实力了，只是大哥在奥义上的领悟并不如自己，因此不能像当初的他一样，能够做到二重无敌。

　　在轩逸郡仅仅停留了三天，林萧又马不停蹄前往了迷失之岛。

　　虽然林萧离开迷失之岛的时间并不算长，但整个迷失之岛距离林萧当初离开之后，已经完全变了一副模样，林萧离开之时，迷失之岛仅有四名生死境王者，那就是蓝悠云、陈彬、吴涛和黄静，剩下的则有两百多名半步王者，其中还包括林萧带过去的东方月灵、东方月茗、以及妹妹林柔，然而等林萧再一次回归之时，整个迷失之岛上处处散发着强大的生死之力，粗略望去，竟然足足有四五十名生死境王者，比起轩逸郡的发展更是快速很多，这个结果着实是让林萧也吃了一惊。

　　迷失之岛上的武者因为常年吸收紫璇天殇炎之力，使得他们能更快的跨入半步王者境界，但紫璇天殇炎的力量同样束缚了他们的成长，没有真正领悟生死奥义的他们，很难从半步王者跨入生死境王者的地步。

　　后来林萧也是发现了这一点，因此作出了调整和改变，没想到这么一来，这两百多名半步王者纷纷突破，因为道纹禁地的存在，这段时间中足足有五十三名半步王者一举突破到生死一重，其中林柔、东方月灵和东方月茗也是纷纷突破到生死一重。

　　这是林萧一开始也没有想到的。

　　林萧回归，顿时是让迷失之岛陷入了一片欢腾的海洋，不过林萧带回来的消息却是让所有王者都面面相觑，心中震惊，而得到消息的他们无一不表示要回到大陆，为人族分担解忧，奉献出自己的一份力量。

　　这个提议林萧既没有拒绝，也没有同意，暂且搁置了下来，天蚀蛮尊说是要入侵，但林萧自己估计对方应该需要一段不短的时间。

　　毕竟如今的蛮族也就天蚀蛮尊一个强者，剩下的上位蛮王都没有几个，贸然进攻苍穹大陆，恐怕怎么死的都不知道，毕竟天蚀蛮尊虽然实力强大，但人、妖两族强者也不是吃素的，至少连云山脉就有魁斗老祖坐镇，相信天蚀蛮尊在没有做好足够的准备之前，不会贸然行动。

　　迷失之岛的王者虽然不少，但实力实在太弱了。

　　林萧在迷失之岛仅仅呆了一天，留下了诸多供蓝悠云他们修炼的宝物之后，便又回到了轩逸郡，然后陷入了闭关之中。

　　想要真正的在蛮族未来的进攻之中活下去，最重要的是了解对方，而最能了解对方的办法，无疑是观看从大祭司手中得到的传承之球。

　　修炼室中，林萧的思绪渗透入了传承之球中。

　　轰！

　　一股股好似潮水一般的信息，宛若决堤的洪水般涌入林萧的脑海，霎时间，林萧体内的真元不稳定起来，这是大量知识一下涌入，导致林萧的脑海短时间内无法接受，身体混乱的一种表现。

　　好在林萧的灵魂之力足够强大，总算是扛过了一开始的混乱期，身上的真元趋于稳定。

　　事实上，传承之球中的知识不是谁都能接受的，蛮族的大脑构造和人族不同，传承之球的建造，是根据蛮族的大脑设立，普通人族王者若是想要接受里面的消息，下场只有一个，那就是灵魂错乱，也就只有林萧才能容纳这般可怕的冲击。

　　传承之球中的知识太多了，林萧的吸收足足维持了一天一夜，一天之后，林萧睁开了眼睛。

　　“阵纹、符文、炼药、炼金，其实殊途同归，都是人类将外界事物利用到极致的手段，远古蛮族在炼金一途上的造诣，果然可怕。”

　　吐出一口浊气，林萧眼眸中有着感慨之色，传承之球中蛮族的秘法，对林萧而言毫无用途，但是里面对阵纹、符文、炼金一途的知识，却是给了林萧极大的启发，令他的心中豁然开朗，有一种醍醐灌顶的感觉。

　　这也是因为林萧在炼药一途的造诣上，本就达到了王品炼药师的缘故，而炼药一途，本就和阵纹、符文有所联系，如果换做别的王者接受这些知识，只会在云里雾里，不知所云。

　　“呼！”

　　林萧大手一挥，一具傀儡立刻出现在了密室中，他伸出右手食指，亮起一道璀璨的光芒，旋即快速的在傀儡的核心处镌刻着什么，一刻钟之后，一个复杂晦涩的符文形成，与傀儡身上的符文结合在了一起。

　　从身上拿出一块蛮元精魄，林萧将其镶嵌在战斗傀儡的核心处。

　　嗡！

　　两道红色的光芒，从战斗傀儡的眼睛处射出，这具原本已经报废的战斗傀儡，在林萧的修复下，居然恢复了过来，浑身散发出彪悍的气息。

　　“林萧小子，你将这战斗傀儡修复了？”

　　苍龙臂中，龙爷一阵目瞪口呆。

　　这小子的天赋未免也太逆天了吧？蛮族的战斗傀儡，乃是蛮族在炼金一途上的至高成就，林萧仅仅是接受了一下传承之球中的知识，便将这一具失去了核心符文的战斗傀儡给激活了起来，岂不是赶得上蛮族远古的符文大师了？

　　“啧啧，这一次咱们从蛮族的至宝殿中得到的战斗傀儡恐怕足足有五六百架吧，每一架都拥有生死三重的实力，那岂不是五六百个悍不畏死的生死三重王者？”龙爷忍不住为林萧的天赋赞叹不已。

　　林萧苦笑了一下：“龙爷，哪里有这么夸张，这战斗傀儡虽然被我修复了，但只是我随意祭炼出来的符文，威力恐怕也仅仅只有普通二重王者级别，想要达到生死三重，并不是如此简单的符文就能做到的，最重要的是，催动这么一具傀儡，需要消耗大量的能量，咱们的蛮元精魄仅剩五百万块，就算这些战斗傀儡真的被我全部修复了，仅凭这些能量也维持不了多久的战斗。”

　　对符文一途了解的更多，林萧也越是感到他的博大精深，想要让这些战斗傀儡恢复本来的战斗力，林萧也感到无比的棘手。

　　不过，倒也不是没有希望。

　　假如天蚀蛮尊看到这一切，恐怕会郁闷的吐血不止，他之所以没将传承之球放在心上，是以为人族得到根本无用，却没想到林萧这么个怪胎立刻就活学活用，恐怕是天蚀蛮尊怎么也想不到的。

　　接下来的日子里，林萧便待在了轩逸郡，修炼的同时，不断学习着符文一途的造诣，渐渐的，林萧在符文方面的造诣越来越强，给战斗傀儡镌刻上符文之后，战斗傀儡的实力也是不断提升，两个月的时间，林萧已经能让战斗傀儡的实力从普通二重王者一举跃到二重巅峰的地步，让龙爷看的是目瞪口呆，大呼妖孽。

　　而在林萧闭关的两个月中，一些传闻，不知如何而起，好似飓风一样在大陆人族之中传递了开来。

　　“据说，这次大祸是因武灵帝国的林萧、明月帝国的玄妙王和神武帝国的婧芊萱而起，他们三人进入蛮族至宝殿，夺走了蛮族的宝物，引得蛮族震怒，这才准备进攻我们苍穹大陆。”

　　人族本就因为蛮族可能的进攻而人心惶惶，此消息一出，不论真假，迅速的传播，每个武者一旦提及此事，必会说上他们。

　　“这是真的么？不是几大镇守者一同搜寻的至宝殿，只有他们三人存活，救下了人盟城诸多王者么？”

　　很多人不了解事情真相，纷纷打听，全都在吃惊的议论着。

　　“难道还有假不成，我有内幕消息，其实蛮族至宝殿宝藏曾被灭灵王他们得到，结果玄妙王三人起了贪心，杀了对方，才得到了宝藏。”

　　此消息一出，人们皆震，这实在是太骇人听闻了，让人感到不可思议。

　　“哼，这些人真是卑鄙，为了宝物，连同族都杀，据说神武帝国名剑山庄老祖破剑王识破了他们的奸计，结果被那林萧利用至尊器当场击杀，血染长空，所有人盟城王者都亲眼所见。”

　　又有风声传出，煞有介事，也不知源头从何而起，始作俑者始终隐藏在幕后。

　　至尊器一出，大陆王者尽皆哗然，宝物永远是强者们追逐的东西，一个年轻一辈拥有如此强大的宝物，本就会惹人妒忌，更不说是在这种情况下。

　　“静等消息吧，如果真是那武灵帝国林萧等人所为，恐怕苍穹大陆再无他容身之地了！”

　　世人都在议论，许多武者皆在打听真相，等待四大帝国和那些顶级宗门开口。

　　终于，名剑山庄有人站了出来，责问林萧，为何击杀他名剑山庄老祖，要天下强者为他们名剑山庄讨个公道。

　　紧接着，邪魂王所在的阴邪宗、灵灭王所在的天玄帝国玄灵宗，都站出来，要求林萧他们交代几大王者陨落的真相。

第九百三十五章 登天峰

　　此举一出，天下哗然，不少人心中皆是疑惑，莫非真是林萧他们所为，不然为何几大王者所在宗门都如此开口，这分明不合常理。

　　也有不少当时在人盟城的王者看不过去，出言指责，言称破剑王死有余辜，阻止人盟城武者撤离，林萧迫不得已，才是出手，火琉王等三大强者俱可做证。

　　然而这些人的话，根本起不到什么作用，仅仅是冒了几个泡，便被一些阴谋论所湮灭。

　　可以看出，有一只黑手在暗中推波助澜，搅浑事实，想要有所作为。

　　诡异的是，当时也在场的火琉王三人却是无人出面，事情似乎往一面在倒，很多人都在指责林萧三人，要求在不久后的登天峰大会上做出解释。

　　闭关中的林萧得到消息后也是蹙眉，事情的真相当时有上千人所见，可风声居然还是如此，显然有些人为了某些利益在故意推动。

　　“如此种族危难时刻，居然还有人为了利益作出这等事，让我知道他是谁，必杀他。”林萧心中发狠，眼眸冷漠。

　　相比妖族三大势力的联手，人族简直是一滩浑水，各自为政。

　　但也有风声传出，此次登天峰之聚，是各大帝国强者为了镇压林萧三人所设，危险万分。

　　此消息虽然一出现，便是被诸多消息覆盖，可还是传到了林萧耳中，似乎有人故意传话，对他提醒。

　　“我倒要看看，究竟是谁要镇压我。”林萧不怒反笑。

　　此时，帝国百里玺陛下却是意外到访，告知林萧，他得到消息，此次登天峰聚首，对方指名道姓要林萧前往，恐怕天玄帝国心怀不轨，还是不要参加的为好。

　　林萧冷笑摇头，他若不去，还不知对方会如何编排，而且他知道以婧芊萱和玄妙王的性格，是必去不可的。

　　百里玺陛下极力劝阻，但无法改变林萧的决定。

　　“放心，我不会让自己陷入绝地。”林萧很自信，这段时间里，小炎不断吸收当初得到的妖皇精血中的火焰之力，实力已经提升到了三重巅峰，再加上他自己，除了到时有尊者出现，他无惧任何人。

　　“如果仅仅是商议如何对抗蛮族还好，若是真有人欲要借此为所欲为，就休怪我不念同族情谊了。”

　　林萧真的恼了，这种时候人族彼此还在勾心斗角，这是怕毁灭的还不够快么。

　　他无声的暗中联系上了婧芊萱和玄妙王，从两人口中得知，登天峰聚首的确是有人准备借此机会兴风作浪，三人无所畏惧，俱是想要看看对方有何目的。

　　而后，林萧三人大张旗鼓，联袂前往登天峰，唯恐世人不知，光明正大，无所畏惧的来到了这片天玄帝国的险地。

　　万山耸立，层峦叠翠，云霞蒸腾，雾气缭绕，中央险峻的最高峰上，一座宫殿矗立，高大宏伟，威严神圣。

　　宫殿前的广场上，人声鼎沸，诸多来自四面八方的强者，汇聚一堂，其中绝大多数都是生死一、二重王者，宫殿前的长桌上，则是端坐着四大帝国的顶尖强者，枭雄巨擘，气势惊人。

　　林萧三人的出现，让宫殿前所有人都露出了惊色，没有想到他们还真敢来。

　　此次聚会，为商议如何对抗蛮族，除了蛮荒古地诸多王者尽皆回归外，在大陆各处秘境历练的其余王者，也是纷纷归来，此刻在广场前，全都望向林萧三人。

　　林萧、婧芊萱当初得到大陆第一天才之名倒也罢了，能够成为王者，他们每个人都是自己那个时代的佼佼者，但这一次竟闹出如此大的风波，震动大陆，这些人神色相当复杂。

　　“姓林的，你好大的胆子，害死我家祖师！”名剑山庄的一名王者大叫，眼中充满怨毒之色。

　　“你还我宗主命来。”阴邪宗的强者也是齐声大吼，声势骇人。

　　林萧三人眼神平静，根本未看他们一眼，大步走向大殿，面对各方雄主，来到自己的帝国所在，在宫殿前方的太师椅上坐下，从容而镇定。

　　“大胆，是谁让你坐下的。”一旁，有神武帝国一名枭雄人物，对林萧怒喝开口。

　　“师祖，杀了他，为天渊王前辈报仇。”

　　“我家宗主莫名陨落，死的太冤了，不杀林萧，不能平天下人之愤。”

　　广场之上，很多王者叫嚣，皆带着杀意，冲宫殿前方的主席台喝喊。

　　“天渊王前辈为人善良，忠厚，他的陨落是我神武帝国不可估量的损失。”

　　“皆为世间人杰，都是一方雄主啊，至宝殿一行，究竟发生了什么，怎会有如此之多的王者陨落。”

　　不少人叹息开口，很是惋惜，矛头直指林萧。

　　“还说什么，将他捆起来好好审问。”

　　“哼，必定是此子见宝眼红，坑杀我族前辈，杀了他，祭奠那些前辈在天之灵！”

　　广场之上，各大帝国的许多王者叫嚷。

　　众人很整齐，将矛头只对三人中的林萧，有意忽略婧芊萱和玄妙王，只因他最年轻，武灵帝国也最弱。

　　“闭嘴！”林萧淡淡的扫了他们一眼，道：“此次登天峰聚首，乃是各大雄主商议人族未来，哪轮的到你们多言！”

　　广场上，所有人都一怔，而后愤怒，林萧浑然没将他们看在眼中，居然与四大帝国诸多雄主平起平坐，态度嚣张，可知道，他们成名之时，此子还不知道在哪里玩泥巴呢。

　　“诸位，既然时间已到，为何不商议如何抵抗蛮族入侵。”林萧看向宫殿前诸多雄主。

　　“呵呵，如何抵抗蛮族，自然是要商议的，不过在这之前，我们得先弄清楚灭灵王他们几大王者的死因。”天玄帝国所在，一名须发花白的老者开口了，语气淡淡，目光凝望向林萧，蕴含有无尽的杀意。

　　此人乃是无空门的无空老祖，终于发难了。

　　“说的没错，林萧，你好大的胆子，惹出这样的大祸，还敢来此！”另一位雄主冷喝，声音冰冷。

　　“顶天立地，问心无愧，我有何不敢来？”林萧目光平静，没有一点惧色。

　　“好，好，有胆魄。”神武帝国的一名雄主开口，他和灭灵王乃是世交，此时发言，语气中带着冰冷。

　　广场上杀机弥漫，许多人都盯住了林萧，无形杀念在涌动。

　　“灭灵王他们之死，我已经说的很清楚了，人盟城当时上千王者尽皆亲耳所听，你们还想问什么？假如怀疑，自可去蛮荒古地调查真相，没人拦你们。”林萧冷笑，看着众人表演。

　　“当日之说，只是你一人之言，谁又能证明真假。”有人冷笑。

　　“我能证明。”

　　“我也能证明。”

　　婧芊萱和玄妙王齐齐开口。

　　不少人眉头一皱，他们故意只将矛头针对林萧，就是为了暂且避开婧芊萱和玄妙王，等拿下林萧之后再对两人下手，却没想到两人非但不避，反而主动加入进来。

　　“当日之事，我们已经说的清清楚楚，如若不信，那也没有什么办法，正如林萧所说，不信的俱可前往蛮荒古地打探。”

　　婧芊萱冷漠开口，和林萧对视一眼，目光悄然移开。

　　天玄帝国和武灵帝国几大雄主暗中对视一眼，旋即彼此点头。

　　“既然移天宫主和玄妙王都这么说了，这件事我们暂且不提，过会再议，不过从人盟城传回来的消息来看，蛮族的确出现了蛮尊级别的强者，很有可能会在不久的将来进攻我们苍穹大陆，所以，我希望大家畅所欲言，寻找到能够解决此次危机的办法。”

　　天玄帝国上首，一名身穿龙袍的男子开口了。

　　此人一开口，大殿立刻寂静了下来，此人正是大陆四大帝国之一天玄帝国的皇帝，玄天王。

　　玄天王在五百多年前便已经是大陆上赫赫有名的高手了，是当时公认的绝世天才，二十八岁突破的生死境，只比婧芊萱晚了几个月，三十多岁的时候入主的天玄帝国，成为天玄帝国的皇帝之后，在整个天玄帝国掀起了腥风血雨，他铲除异己，在数十年间连杀天玄帝国皇室诸多成员，将和他同辈的绝大多数皇子尽皆杀害，当时在整个大陆造成了巨大的轰动，一时间震慑群雄。

　　他的地位稳固之后，便是在天玄帝国加入了等级制度，在天玄帝国，不同级别的天才、武者，享受不同的待遇，强者能够奴役弱者，等级高的可以蹂躏等级低的，一时间，导致天玄帝国武者彼此竞争，厮杀，血流成河。

　　两千多年前的毁灭之日，因为魂宗的保护，天玄帝国本就是四大帝国中保存实力最强的一个，而玄天王登基之后，更是让天玄帝国的竞争气氛达到了一个耸人听闻的程度，诸多武者彼此厮杀，竞争，五百年的时间发展下来，立刻成为了一个远超其余三大帝国的庞然大物。

　　为此，神武帝国在两百多年也曾学习过天玄帝国的竞争方式，现在的神武帝国，彼此之间的竞争也是十分激烈，天才之间等级森严。

　　而玄天王在三百多年前后便隐居起来潜心修炼，外界的人很难看到他的踪迹了，没想到这一次竟然出关了。

第九百三十六章 人族联盟

　　玄天王早在四百多年前就成为了生死三重的强者，闭关不问世事，如今实力也不知到了何等地步，这次出现，立刻让众人都惊。

　　有他开口，诸多雄主纷纷开口，畅所欲言。

　　有说要让大陆所有强者汇聚在一起，共同抵御的，也有说与其等蛮族入侵，不如主动攻上蛮荒古地，镇压蛮族，更有说可以与妖族联合，共同抵御入侵，并趁机了解妖族实力的。

　　彼此热闹非凡，议论纷纷。

　　“依我看，如今我们大陆分为四大帝国，实则很多地域都不在四大帝国统治范围之内，彼此分割成无数势力，容易被逐个击破，不如整个大陆人族集合在一起，包括四大帝国，以及所有不属于四大帝国的领地，一同组建一个超级大帝国，与妖族，与蛮族对抗。”

　　忽然，有人建议，欲要将要人族集合为一体。

　　此话一出，一刹那几乎响应起了无数赞同之声。

　　“说的没错，我们人族之所以羸弱，正是因为彼此分散，趁着四大帝国的强者皆在，不如商议建立一个超级大帝国，一统人族，共御妖族和蛮族，以我们人族的潜力和实力，必定能够迅速发展起来。”

　　“哈哈，集合四大帝国所有强者、资源、武学，将会早就一个繁荣的人族盛世。”

　　“不过，这个超级大帝国一定要有一名德高望重之人统帅，并且实力超群，有其在，我们人族才能真正的发展起来。”

　　“我提议天玄帝国玄天王为新的帝国统领。”

　　“这是自然，除了玄天王之外，我想不到其他人能够担任这个位置。”

　　诸多王者纷纷开口，似乎有预谋般，欲要将整个人族势力联合起来，这令得在场不少王者脸色大变，这提议，可是要将他们所有人都归纳到天玄帝国麾下，不管是四大帝国区域还是其余势力，都不会有任何改变。

　　武灵帝国所在，百里玺的脸色变了，这是要吞并武灵帝国的计划啊，明月帝国的皇帝元月王，脸色也是微变，只有神武帝国皇帝神武王面无表情，似乎早就知情一般，他淡笑道：“诸位的这个提议不错，但作为一个超级大帝国，绝不能只有一名皇帝，如此一来，与以前又有何不同，不如建立一个人族同盟，而玄天兄担任这人族同盟的第一任盟主，才是正道。”

　　此言一出，更是引得无数人热议，赞同声不绝于耳。

　　“诶，神武兄，你真是太抬举我了。”玄天王脸带微笑：“盟不盟主倒无所谓，但真要建立人族联盟，这倒不失为一个让我们人族崛起的大好方法，而且以一人的精力根本无法管辖整个联盟，不如在盟主之下设立两个副盟主的位置，我玄天王不才，担任个副盟主，为诸位服务就可以了。”

　　“玄天王太谦虚了。”

　　“盟主若不是玄天王担任，这人族联盟还有何意义。”

　　不少人连忙开口，似乎玄天王不担任盟主，人族便要没落一般。

　　“如果玄天王前辈愿意担任人族联盟盟主，我阴邪宗愿意归顺人族联盟，今后任由玄天王盟主差遣，赴汤蹈火，在所不辞！”阴邪宗一脉的管事长老，朝着玄天王单膝跪地，大声道。

　　“我无极联盟愿意归顺人族联盟。”无极联盟的王者大声道。

　　除此之外，一些原本游离在四大帝国之外的顶尖势力也纷纷朝玄天王跪拜了下去。

　　这些势力都是早就归顺了天玄帝国了的，如今只不过是做做样子罢了。

　　“哈哈哈，既然诸位如此看得起我玄天王，我玄天王就只能恭敬不如从命了。”玄天王大笑了起来。

　　在场的许多王者见状，不由得目瞪口呆，心头发寒，目光望向另外三大帝国的所在。

　　他们之所以前来这里，是因为他们很多人完全没有得罪过天玄帝国，有一部分甚至跟天玄帝国交好，一心只想看天玄帝国是如何对待林萧三人的，但是没想到，这次聚会竟是一场鸿门宴。

　　此刻的他们，只有把希望放在了另外三大帝国的身上，想要看看另外三大帝国怎么说，虽然天玄帝国是人族所有势力中最强的一个，但若是神武帝国、明月帝国、武灵帝国都跟着联合起来的话，倒也不是没有机会。

　　然而下一刻，所有人都震惊了。

　　只听神武帝国皇帝神武王面露微笑道：“建立人族联盟，是有益于我们整个人族未来大事，如果玄天兄愿意担任这人族联盟的盟主，我神武王愿携整个帝国加入人族联盟，为了人族的未来听从玄天兄的派遣。”

　　“陛下英明。”神武帝国王者齐声喝道，声势惊人。

　　神武王如此一表态，广场上其余小势力的王者尽皆呆住了，有些王者看着神武王等人，不禁心思动摇起来，没想到神武帝国想也不想就同意了，在场众人没有人是白痴，若不归顺，今天还能活着离开这里吗？

　　本来他们是来看林萧三人的笑话的，现在天玄帝国却是直接将他们都绕了进去。

　　看的天玄帝国和神武帝国王者的表演，林萧不由得心中冷笑，摇了摇头，而后直接站了起来：“如果诸位就是这么商议人族大事的话，那么就恕我武灵帝国不奉陪了。”

　　“放肆，一个后起之辈，这里何曾有你开口的份。”无空老祖第一个冷喝起来。

　　“你何等身份，又岂能代表武灵帝国，在这胡言乱语，百里玺，还不好好管管你帝国的成员。”又有王者冷笑。

　　“林萧的态度，便代表我武灵帝国的态度。”百里玺也站了起来。

　　他本以为，这次聚首正是为了商讨人族未来，却没想到，竟是一场天玄帝国欲要吞并其余帝国的鸿门宴。

　　“呵，你武灵帝国仅两名生死三重王者，堂堂四大帝国之一，早已名存实亡，此次蛮族入侵，应该团结我人族所有的力量，将四大帝国合四为一，成为一个真正无上的帝国，这是一件有益于全人族的好事，只有如此人类才能真正崛起，抵挡住妖、蛮两族的入侵，百里玺，莫非你想阻挡人族的崛起，成为人族的罪人不成？”

　　有神武帝国的王者冷笑开口，显然没把武灵帝国和百里玺放在心上。

　　百里玺眼睛一眯，“成为人族的罪人，这我可不敢当，不过组建人族联盟一事，我百里玺无法替我武灵帝国亿万百姓做主，容我与帝国民众商议过了再做决定，林萧，走。”

　　百里玺已经不打算在这里多待下去了。

　　“我们也走。”明月帝国，元月王也是站了起来，嘴角冷笑。

　　“且慢。”神武帝国神武王突然开口了，声音巍峨，语气冷漠。

　　“怎么？神武王，莫非你还想阻我不成？”元月王目光一冷，四大帝国中，他明月帝国虽然不如天玄帝国，但也是一个不弱于神武帝国的强国，自然不惧神武王。

　　“元月王你要走，我又岂会阻你，不过你明月帝国的玄妙王就不能这么一走了之了，还有武灵帝国的林萧，你们两个留下吧。”

　　“神武王，至宝殿之事，两人刚才已经说得清清楚楚，怎么，堂堂一国之君，刚刚说过的话，神武王你现在就要反悔了？”元月王冷笑。

　　神武王淡淡道：“我说过的话，自然不会反悔，天渊王他们之死，我们神武帝国自会调查清楚，不过在此之前，他们两个是否要好好交待一番，为何杀我神武帝国破剑王。”

　　“这件事，玄妙王他们已经说明过了，而且当时在场的诸多王者都能作证。”元月王眉头一皱，这神武王的确狡猾，竟然是准备以玄妙王为突破口，玄妙王是他元月王的妹夫，神武王断定自己不会让他在此留下。

　　“多说无益，元月兄，咱们走吧。”百里玺冷漠道。

　　“好！”

　　“不把事情交代了，今天你们休想离开。”神武王冷漠道。

　　“怎么，神武王，就凭你还想把我们明月帝国所有强者留下不成？”元月王目光一冷。

　　轰！

　　五股恐怖的气息爆发，明月帝国此次参加会议的一共有五名生死三重王者，加上百里玺和林萧，共有七名生死三重王者，虽然明月帝国和天玄帝国联合起来足足有十五名以上的生死三重王者，是他们一倍，但想要拦下他们也不是什么容易之事。

　　两人彼此对话，声音并不大，却暗含着刀光剑影。

　　其他人静静地等待着，大气也不敢出，都感到了一丝窒息般的压力。

　　“我是自然留下不元月兄，不过，自有人能留下你们。”神武王自信一笑。

　　“没有错，不交代完毕，你们就都留下吧。”

　　随着神武王的话音落下，一直没有说话的玄天王突然开口了，他站起身，一股莫名的威压从他体内释放了出来，恐怖的气息盖压十天九地，瞬间笼罩在在场所有人的身上，那气息之强，竟令得无数王者几乎不能呼吸。

第九百三十七章 新的尊者

　　“尊者之力，这是尊者之力。”

　　“玄天王竟然晋级神望境了。”

　　所有人都惊呆了，玄天王的气息，让他们一个个感到了无比巨大的压力。

　　广场之上，那些其余小势力还站着的王者面面相觑，额头有冷汗滴落了下来，又有不少人陆续跪下屈服了，他们终于知道，为什么天玄帝国会召开这次会议，会如此具有信心，为什么神武帝国神武王会甘愿受天玄帝国领导。

　　神望境尊者，这是何等恐怖的力量，他们这些小势力可不同于明月帝国、武灵帝国，若与天玄帝国对抗，无异于以卵击石。

　　“识时务者为俊杰也！”玄天王扫了一眼下跪的众人，满意的点了点哦图，随即又看向元月王和百里玺，似笑非笑的说：“元月王，灵武王，你们两位不愿加入我人族联盟，我玄天王自然不会强求，不过玄妙王和林萧两个必须留下。”

　　“玄天王，玄妙王和林萧已经说明过了击杀破剑王的原因，乃是为了拯救人盟城上千人族王者，神武帝国火琉王和你们天玄帝国的重山王俱是知道情况。”元月王心中感到了一丝巨大的压力，和百里玺对视了一眼，眼眸中流露出了一丝焦急。

　　他们怎么也没想到，玄天王闭关了三百多年，竟然突破了生死境，成为了神望境尊者，这是他们怎么都没有预料到的。

　　毁灭之日后到现在的两年前岁月里，人族诞生过数十名生死三重的王者，但却从来没有出现过一名神望境尊者，但如今，这个规律终于是被玄天王给破了。

　　“看来，你们是非要忤逆我的意思了。”玄天王脸上的笑容敛去，冷哼了一声，这个结果在他的预料之中，冷漠道：“既然如此，就休怪我玄天不念旧情，直接擒拿他们两个了，给我乖乖过来吧。”

　　玄天王冷笑一声，手掌猛地探出，一股巨大的吸力出现在天空，抓摄向玄妙王和林萧两人。

　　“你们快走。”元月王大喝一声，旋即一拳轰出，抵挡玄天王的攻击，而一旁的百里玺也没有闲着，浑身金色的气息升腾，同样一拳轰了出来。

　　“这是你们自己找死，就休怪我辣手无情了。”玄天王目光冷漠，大手对准两人的进攻轻轻一震，只听得轰隆一声，元月王和百里玺轰出的拳芒尽皆粉碎，两个人吐着鲜血倒飞出去。

　　“陛下！”

　　明月帝国的几大强者惊怒开口，而后同时出手了，然而玄天王仅仅是轻轻一挥手，几大王者的联手攻击立刻土崩瓦解，步入了元月王他们的后尘，吐着血倒飞出去。

　　这骇人的一幕顿时令在场的无数强者目瞪口呆，神望境尊者果然可怕，竟以一人之力，轻易就击飞了这么多的生死三重王者，面对神望境尊者，以往在他们眼中无可匹敌的生死三重巨擘就好像婴儿面对成年大汉一样，手无缚鸡之力。

　　击飞几大强者，玄天王的大手释放出一股无可抵挡的抓摄之力，笼罩向两大帝国的所有人。

　　“破！”

　　这时玄妙王手中突然出现了一柄古朴的长剑，正是从至宝殿得来的至尊器，一剑斩出，立刻破开了玄天王的抓摄。

　　“走！”

　　玄妙王大喝一声，打开玄妙之门，就要带着众人离开。

　　“至尊器。”玄天王的眼眸亮了起来，旋即双目中陡然射出一道无形的黑色，激射在玄妙王手中的长剑上，只听得砰的一声，玄妙王整个人吐血倒飞，玄妙之门轰然粉碎。

　　“都给我留下吧。”玄天王冷笑，语气充满信心，大手抓摄向玄妙王等人。

　　林萧目光一凝，正欲出手，却不曾料到，在神武帝国一侧的婧芊萱突然动了，只见她手中突然出现了一枚巨大的古印，古印迷蒙，直接砸碎了玄天王的进攻。

　　轰！

　　惊天动地的冲击波，在整片登天峰之上回荡，那恐怖的冲击，惊得在场无数王者纷纷倒退，面色骇然。

　　“移天宫主，你这是何意。”玄天王眼眸一凝。

　　“婧芊萱，给我退回来。”神武王开口了，目光冷厉。

　　“抱歉，如果神武帝国欲要加入天玄帝国，那么我婧芊萱便脱离神武帝国。”婧芊萱淡漠道。

　　“放肆。”神武王勃然大怒，婧芊萱作为他神武帝国的王者，竟然不听从他的命令，让他心中无比愤怒。

　　“哼，又是一枚至尊器，看来蛮族至宝殿之行，你们的确和蛮族勾结，害我大陆人族，既然如此，老夫就将你们三人都给拿下了，也好让在场所有人见识一下，害我人族强者的下场会是何等的凄惨。”

　　玄天王不怒反喜，浑身真元沸腾，与婧芊萱战在了一起。

　　轰！

　　两人彼此大战，恐怖的真元将天穹都是撕裂，露出巨大的豁口，在天空战成一团。

　　“什么，婧芊萱明明才是生死三重的王者，竟能和玄天王交手这么长时间。”

　　不少人惊骇，露出难以置信之色，玄天王已然突破到神望境尊者，可婧芊萱在和他交手的过程中，竟仅仅只是落在了下风，令人震惊。

　　“啧啧，林萧小子，你找的这女娃不但漂亮，天赋也这么惊人，能以生死三重的造诣，和初入神望境的尊者交手这么长时间不落败，嘿嘿，和你很是般配嘛。”龙爷一脸淫笑：“不过看上去马上就要坚持不下去了，正好到你英雄救美的时候了，说不定她一时激动，就以身相许了。”

　　“找死。”

　　龙爷说话的时候，和婧芊萱交战的玄天王怒了，全身尊者之力流淌，他不曾料到，自己突破到了神望境，竟然还拿捏不下婧芊萱这么个生死三重的王者，强大的力量霎时汇聚在右臂，用力轰出。

　　轰隆！

　　婧芊萱虽强，毕竟才是生死三重王者，能够坚持到现在完全是因为至尊器古印的缘故，玄天王震怒之下，一拳直接轰飞了她的古印，震得她咳血倒退。

　　“任你实力通天，境界的差距就在这里，看我如何镇压你。”玄天王咆哮冷喝，手掌化作一座巨峰，对着受伤的婧芊萱狠狠盖压而来。

　　“斩！”

　　关键时刻，林萧终于出手了，他目光冷漠，闪电般抽出天罚刀，一记雷之审判就是横扫了出去，恐怖的雷光斩碎玄天王的巨掌，林萧抱住婧芊萱，收回古印，转身就走。

　　“哪里走。”

　　玄天王气得是暴跳如雷，这一次的登天峰聚首，他本是为了一统大陆，谁敢反抗，闪电镇压，横扫无敌，却没想到接连被婧芊萱和林萧阻拦，心中的愤怒可想而知。

　　“又是至尊器，你们以为只有你们才有至尊器么？”玄天王怒喝出声，右手突然出现了一个古朴的拳套，拳套之上，混沌之气流淌，扫向林萧。

　　这一拳轰出，天崩地裂，整片天地撕裂开一道长达上千丈的豁口，恐怖的拳芒好似彗星陨落，镇压向林萧，威力大的不可思议。

　　“龙爷！”

　　林萧急忙低喝了一声，旋即一刀斩出。

　　嗡！

　　天罚刀之上，骇人的尊者之力流淌了出来，斩碎了玄天王轰出的拳芒，只见他砰的一声，身体以闪电般的速度倒飞出去，口中喷出了一口鲜血。

　　趁着机会，林萧带着婧芊萱几个闪烁，便是消失在了天际。

　　“竟让他们逃了。”玄天王抹去嘴角的鲜血，脸色难看至极，如今元月王他们龙入大海，再想击杀他们肯定需要耗费一番难度了。

　　“玄天盟主，现在我们怎么办？”神武王目光闪烁着道。

　　“先整合武灵帝国和明月帝国外的所有势力，再找机会将两大帝国攻下。”玄天王冷漠的说道，旋即俯视广场上还没有归附的那些王者。

　　“我等愿意归附人族联盟，接受玄天王盟主指挥。”

　　这些王者惶恐道。

　　“很好，既然如此，从今天起，所有归顺人族联盟的势力，必须在半年内迁入天玄帝国境内，集中力量，抵御即将可能到来的蛮族入侵。”玄天王冰冷的说道。

　　“盟主，我们的势力距离天玄帝国遥远，半年时间，化凡境和归元境武者或许能够赶到，普通民众和武者或许来不及啊，而且一路过来，会经过妖族地盘，肯定会死伤惨重。”

　　有距离天玄帝国较远势力的武者心中一沉，佯装连忙恭敬地说道。

　　其它各大势力王者也都是看向玄天王，他们现在只是迫不得已才加入，可若是迁入天玄帝国，他们就会彻底受天玄帝国管制，再难翻身了。

　　“普通民众能赶到就赶到，不能赶到也就算了，这些垃圾就算进入我天玄帝国，也不能给抵御妖族和蛮族带来任何帮助，只会浪费粮食，只要强大的武者加入我们天玄帝国就足够了！”

　　玄天王嘴角扯出一丝冷笑，声音冰冷的决定了数亿普通民众的生死。

　　听到玄天王的话，所有王者们都是心中凛然生惊，有不少人眼睛都红了，玄天王这一句话可是判了数亿普通民众的生死！可是，他们不敢违抗玄天王的话，否则等待他们的也唯有灭亡！

第九百三十八章 时光塔

　　“诸位，我知道你们心中可能觉得我残忍，但是，我这也是为了我们人族的未来，只有这样，我们人族才能抵御住蛮族的入侵，否则不久的将来我们人族便会彻底淹没在历史的洪流之中，历史，会最后评价我的是非功过。”玄天王冷冷道。

　　说完这一切后，玄天王回到了皇宫的一处密室中。

　　“大人，这件事情被属下我办砸了，还望大人恕罪。”突破了神望境的玄天王竟然单膝跪地，有些惶恐的道。

　　“罢了，这件事不是你的错，没有想到婧芊萱和林萧竟有这等实力，果然不愧是你们人族数千年难得一见的天才。”

　　一道阴冷的声音传递而来，嘶哑无比，更是带着一丝丝灵魂的波动。

　　听到这话，玄天王不由得呼出了一口气，“多谢大人恕罪，属下保证绝对没有下一次。”

　　说完，玄天王这才毕恭毕敬的退了出去。

　　“蛮族入侵么？真若爆发大战，三族绝对会有无数强者陨落，对于母亲来说，这将是个绝佳的机会，当然，若是那蛮族不知好歹，就休怪我不客气了。”

　　阴冷的声音，充满邪恶，好似野兽。

　　林萧他们在虚空中疾速穿梭，一直出了天玄帝国境内才是停了下来。

　　“没有想到，玄天王此次召集我们前来，竟然是趁着突破神望境，想统治我们整个人族。”元月王等人愤怒不已，心有余悸。

　　这次聚首，直接导致苍穹大陆人族七成以上的势力，都被天玄帝国和神武帝国给收拢了，相信以玄天王的手段，很有可能还会对明月帝国和武灵帝国动手。

　　想到玄天王的实力，元月王心中便是一沉，明月帝国帝国虽强，但总体实力根本比不上天玄帝国，更不用说玄天王还突破到了神望境。

　　蛮族也不知道什么时候入侵大陆，妖族也不知道有什么打算，想到这一切，也令元月王忧心不已。

　　既要面对未来会到来的蛮族，又要面对强大的妖族和野心勃勃的玄天王，明月帝国究竟能否生存下去？

　　看了眼林萧和婧芊萱，如果不是他们两个，这一次他们明月帝国的几大强者，恐怕都要折戟在登天峰了。

　　想到这，元月王心中突然一动，既然天玄帝国能够联合神武帝国，他明月帝国如何不能联合武灵帝国？

　　虽然他们两大帝国的实力并不是特别强，但联合起来，生存概率总归高一些，更何况，从玄妙王那里元月王也得到了一些有关林萧的情报，或许此子，会是决定这场战役的关键人物。

　　想到这，元月王当即将自己的计划提了出来。

　　百里玺自然没有拒绝，欣然答应。

　　但仅仅是答应没用，两大帝国必须要有一个计划，最后林萧提议，将两大帝国的所有子民都尽量往两国的边境迁徙，如此一来，防御面将会大大缩小。

　　唯一值得担心的是，两国的边境都靠近连云山脉，是否会引起连云山脉中妖族的进攻。

　　这一点林萧心中自有把握，以钻地甲分身现在的实力和地位，足以决定是否开启一场针对人族的大战。

　　有他在，连云山脉中一切妖族的行为，都逃脱不了林萧的监控。

　　最后，婧芊萱也决定将自己的移天宫移入武灵帝国，并且加入到轩逸郡的所在。

　　几大强者彼此在此商议着两大帝国联合的细节，独立共存，却又两者联合。

　　林萧心中也是有着不少担忧，得到了传承之球的他随着对蛮族了解的越来越深刻，心中也是越来越担忧。

　　论强者，天蚀蛮尊实力登峰造极，在远古时代便是蛮族赫赫有名的顶尖强者，别看玄天王同样晋级到了神望境，但和天蚀蛮尊比起来却是云泥之别。

　　别的不说，只说林萧当初在龙爷的帮助下，全力出手也只能勉强抵挡住才刚刚恢复了三成实力的天蚀蛮尊，而对上玄天王的时候，同样的一刀却能让对方受伤，可见两者只见的差距。

　　不过这一点林萧虽然担心，但还算镇定，毕竟受到威胁的并不只有人族，还有妖族，毕竟妖族之中也有妖皇级别存在，联手起来，未必没有一战之力。

　　最让林萧担心的是蛮族的炼器手段，天蚀蛮尊来自远古时代，拥有极强的炼金造诣，一旦修复出大量战斗傀儡、蛮灵大炮这样的东西，防御起来的难度将会成倍提升。

　　听到林萧的担忧，元月王也是点点头，叹息道：“林萧说的没错，我明月帝国境内就有太古时代一片蛮族的遗迹，里面的炼金器物，令人叹为观止。”

　　“什么？你们明月帝国有蛮族的遗迹？”林萧一怔。

　　元月王点点头。

　　“带我去看看。”林萧顿时兴奋起来。

　　越了解蛮族的知识，林萧就对这方面越感兴趣，只可惜他学习的太晚，修复修复傀儡什么的倒还可以，真要凭空建造出傀儡来却是并无办法。

　　但明月帝国境内竟然有太古时代蛮族的遗迹，这让林萧欣喜若狂，里面肯定有一些蛮族废弃的炼金产品，说不定就有自己能够修复的。

　　在元月王的带领下，林萧来到明月帝国境内的一处遗迹之中，这一看，林萧完全惊呆了，里面各种傀儡、战舰让人目瞪口呆，就连龙爷也是咂舌不已。

　　经过鉴别，林萧发现这里面傀儡等的工艺还要在蛮荒古地蛮族之上，只不过里面所有的炼金产品经过数十万年的流逝，全都已经报废了。

　　如果不是因为这处遗迹位于一个秘境之中的话，估计全都化为灰烬了。

　　而且太古时代蛮族的炼金手法和远古时代蛮族的炼金手法也有所区别。

　　这一切都改变不了林萧沉寂在其中的状况，有了九御分神术，林萧一边修炼着，一边则是沉浸在了炼金之术的研究之中，研究着里面大量的傀儡。

　　唯一让林萧遗憾的是，时间真的太短了，蛮族随时可能前来入侵，而且玄天王，不，玄天尊也不可能放过他们，随时都会进攻。

　　最后还是龙爷给林萧出主意：“如果让你的金甲王分身前来，并且能够催动太神塔就好了，太神塔乃是远古噬神兽一族的至高圣器，其功能就是时间流逝，而且分成三个层次，就算是最弱的层次，在里面修炼一天也等于在外界修炼十天，所以又被称为时光塔。”

　　林萧还是第一次听说这个，当即研究起了太神塔。

　　令龙爷怎么也想不到的是，经过数天的研究之后，林萧竟然真的催动起了太神塔，并且成功进入到了其中。

　　这个现象让龙爷目瞪口呆，怎么也不敢相信，喃喃道：“太神塔乃是远古噬神兽的至高圣器，只有噬神兽一族才能开启，你小子虽然夺舍了噬神兽，可本尊还是人族，竟然真的将太神塔打开了？”

　　如此宝物，林萧自然不会独享，而是将婧芊萱、小炎、大哥等一些亲密的好友找了过来。

　　以他们的天赋，在太神塔中修炼，想必能够晋级的更快。

　　唯一让林萧担心的是催动太神塔的气息，会不会被魁斗老祖感应到。

　　最后龙爷笑了起来：“这个简单，你将太神塔放入苍龙臂中，以苍龙臂的力量，完全能够隔绝太神塔散逸出来的气息。”

　　“这也行？”林萧有些难以置信，将一件圣器在另一件圣器的内部催动，怎么听怎么不合理。

　　“怎么不行？太神塔身为远古圣器，它的功效是时光流逝，而我苍龙臂作为远古圣器，功效则是建造一个新的世界，想当初龙爷我全盛时期的时候，苍龙臂空间和你们一个帝国差不多，将你们人族所有子民全都装进去生活都没有问题。”

　　龙爷哼哼道，看着林萧吃惊的模样，很是自得。

　　于是乎一群强者当即在太神塔空间中的十倍时间的流逝下修炼了起来。

　　而林萧在太神塔中修炼的同时，也是研究着各种炼金、阵纹、符文、炼药等知识。

　　林萧的九御分神术施展，能够神魂九分，就好像九个人同时修炼一般，让林萧修炼和参悟的速度达到了一个惊人的地步。

　　时间流逝，眨眼外界过去了半年。

　　外界是半年，太神塔中却相当于五年，五年时间，林萧不断的通过修炼和吸收蛮元精魄，实力已经提升到三重王者的巅峰，体内的空间道纹也凝聚到了八十多条，而婧芊萱更是凝聚成了至高的百条空间道纹。

　　而在炼金的修炼上，林萧更是有了突飞猛进的进步，九大分魂一同参悟修炼，在太神塔中的五年，就好像参悟了四十五年之久，其他人也是有了十足的进步。

　　尽管如此，众人心中的紧迫感却是丝毫没有放下，而是继续在太神塔中苦修着。

　　眨眼，外界又是半年过去。

　　天玄帝国已经聚集了诸多势力的强者，人族联盟盟主玄天尊也开始凝聚力量，准备对明月帝国和武灵帝国用兵，一统整个人族。

　　值得一提的是，一年多时间以来，各大帝国的搬迁显得极为顺利，妖族似乎下达了某种命令，和人族之间长达两千多年的战争仿佛在一瞬间全都停止了。

第九百三十九章 血流成河

　　而就在玄天尊的强者队伍即将出发之时，一则消息突然从星空中监视蛮荒古地的王者口中传来。

　　蛮荒古地蛮族队伍齐聚，已经向人族进发了。

　　人族联盟的队伍，紧急停止了下来。

　　苍穹大陆风起云涌，这一夜，所有人都没有一点睡意，全都在密切关注，因为传音真的被证实了。

　　蛮族要来了。

　　一场飓风，席卷整个苍穹大陆。

　　山雨欲来风满楼，整片大陆都一片紧张，这种气氛让人几乎要窒息！

　　“不用担心，我们苍穹大陆有界壁保护，蛮尊根本攻不进来。”

　　有强者不断向民众解释，安抚他们紧张的心灵。

　　“大家放心，蛮族前来，至多是一群蛮王，因为普通蛮将根本无法穿梭星空，没有大军，蛮族根本无法占据我们苍穹大陆的地域。”

　　又有强者如此说道，安慰民众。

　　但没用，这一夜注定无眠，也不知有多少武者在关注，压抑如大坝将决堤，人们的心中像是压了一座大山。

　　而后星空传来消息，蛮族并非一群王者凭空而来，而是乘坐神秘金字塔宫殿，和数艘远古星空战舰。

　　此消息一出，整片大陆哗然。

　　得知消息的林萧心中一沉，最坏的情况还是出现了，天蚀蛮尊连远古星空战舰都修复了，还会没有傀儡么？

　　诸多民众全都陷入一片恐慌，连天玄帝国组成的人族联盟也是失去了动静，排兵布阵，等待即将可能到来的种族战争。

　　“蛮族来了吗？”

　　自从消息传来，每隔片刻都会有人这样问道，遥望星空，静等暴风骤雨来临的那一刻！

　　这是一种煎熬，妖族三大势力，也是频频有所联系，显然做好了抵御的准备。

　　甚至有消息隐隐传来，在情况不明之前，人族和妖族暂停厮杀，共御外敌。

　　此消息虽然没有经过双方官方确认，却在两族之间流传了开来，人们也发现，在外界遇到妖兽的时候，六星以上拥有一定智慧的妖兽，都停止了对人类的进攻。

　　人族于是也默然承认，暂停了对妖族的猎杀。

　　半个月之后的一天深夜，月光都显得有些清冷了，然而各座城池却是灯火通明，彼此传递着最新的消息。

　　“来了，真的来了，蛮族的队伍来到苍穹大陆二重天外了。”

　　这则消息一出，压抑而沉闷的长空都炸开了，许多地方跟开锅了般，一片喧沸，人们知道飓风到了。

　　“蛮族的队伍未必能够破开苍穹大陆的界壁。”

　　苍穹大陆外是二重天，二重天分别是云暴层和雷暴层，而二重天外，则是一层神奇的薄膜，被称之为界壁。

　　这界壁也不知道是如何形成的，并不会阻拦人族和妖族的强者，但对于外族的强者，却有一定的阻止之力。

　　大祭司他们当年也曾想过混入苍穹大陆，却根本破不开苍穹大陆的界壁，只能无功而返。

　　人们都在祈祷，抬头望天，希望苍穹大陆的界壁能够阻拦蛮族的脚步，化解一场大战。

　　黎明时分，大陆南方的天际突然炸亮了一丝刺目的绚烂，光芒璀璨，如同盛放的烟花。

　　半个时辰后，消息传来，蛮族神秘金字塔宫殿中射出一道灰色光波，几次进攻之后攻破了界壁，已然降临大陆。

　　整个大陆，一片寂静，所有人心中仅有一个念头，那就是——

　　蛮族，真的来了。

　　所有人心中都在恐惧，都在战栗，不过勉强还算能保持镇定。

　　两千年来，人族和妖族一直处于两族厮杀之中，对于种族之间的战斗，人族和妖族都是经验十足，只不过这一次的对象换成了更为强大的蛮族。

　　一时之间，各大势力都是紧急集合强者，商议大事。

　　“也不知道这蛮族入侵苍穹大陆后，最先进攻的会是哪个势力，最好是先将妖族给灭了，当然假如先进攻武灵帝国和明月帝国的话也是一个不错的结果，就是不要进攻我天玄帝国。”

　　有天玄帝国的强者心中忐忑。

　　“哼，担心什么，蛮族虽然出现了一个天蚀蛮尊，但是在天蚀蛮尊出现前，蛮族的整体实力也不过相当于我苍穹大陆人族的一个帝国，就凭一个天蚀蛮尊也想进攻我整个苍穹大陆，简直是不知道死字怎么写。”

　　也有天玄帝国的强者心中不屑，并不放在心上。

　　“说的没错，如今我天玄帝国陛下晋级尊者，足以对抗天蚀蛮尊，再加上咱们这么多生死三重王者，蛮族胆敢进攻我人族联盟，让他活着来，死着回去。”

　　天玄帝国不少强者冷笑连连，心中不屑，认为蛮族不足为据。

　　而就在众多人族提心吊胆之时，苍穹大陆西部某片大山之中，蛮族已然对苍穹大陆发动了进攻。

　　如今的苍穹大陆，百分之七十以上都是被妖族占据，因此蛮族最先找到的区域，自然也属于妖族。

　　蛮族的队伍并没有刻意去寻找人族和妖族的大本营，而是破开界壁之后，直接降临在一片大山上空，对准下方的妖兽聚集群落发动了狂猛的进攻。

　　“杀！”

　　只见天地之间，一名名气息恐怖的蛮王从战舰之中飞掠而出，身穿蛮王套装，对准下方的隐匿在大山中的妖族不断出手。

　　大山之中无数妖兽发出阵阵怒喝，冲天而起，其中更是有一名名妖王出现，凶威滔天。

　　轰轰轰！

　　双方彼此大战，一阵腥风血雨。

　　这里万兽山脉妖族的一片分支，拥有妖兽数千万，常年分布在大山之中，对于位于这附近的人族来说，是极其恐怖的一股势力。

　　可如今，在蛮族的进攻下，大片大片的妖兽不断死去，被蛮族轻易斩杀，甚至于一名名妖王也是喋血长空，蛮族蛮王所过之处，整个山谷之中血流成河，遍地尸体。

　　“蛮族，你们敢入侵我们苍穹大陆，不得好死。”一名妖王咆哮开口，双目圆睁，布满血丝，状若疯狂地大吼。

　　噗！

　　妖王的胸膛被一斧洞穿，身体在余波之下爆为血雾，尸骨无存。

　　而最为恐怖的是宫殿金字塔和五艘战舰中不断轰出的蛮灵大炮，灰色的光柱不断的在大山之中横扫，所过之处，成千上万的妖兽粉身碎骨，什么都没有剩下。

　　仅仅是两个时辰之后，之前还喊杀声遍地的山谷便恢复了宁静，数千万妖兽尽皆陨落，无一幸存，包括其中的数十头妖王强者。

　　整片大山之中，升腾起一股浓郁的血气，至宝殿中，天蚀蛮尊看着，冷哼了一声，“这就是苍穹大陆上的妖族，不过如此。”

　　天蚀蛮尊身形一闪，直接出现在了至宝殿外，旋即化身为一个高达百丈的巨人，用力一吸，整片大山中升腾的大部分血气尽皆被他吸入体内，成为了他身体中的养分之一。

　　“好了，你们几个出来吧。”天蚀蛮尊淡淡开口。

　　随着他的话音落下，大祭司、刚铎、魔眼、天断、卡莫五大强者顿时出现在了天地间，只见他们身上涌动着惊人的蛮元气息，各自施展手段，被天蚀蛮尊吸收剩下的大量气血顿时涌入了他们的身体之中，成为了他们身体能量的一部分。

　　“天蚀蛮尊大人。”五大强者躬身行礼，身上的气息如同渊海，直冲云霄。

　　一年多时间过去，当初蛮族的五大上位蛮王竟然全都晋级了蛮尊。

　　“不错，我传授给你们的吞天噬地大法能够吸取任何种族的精血和生命之力，而后转化为自己的力量，等扫荡过整个大陆，你们都将成长到惊人的地步。”

　　天蚀蛮尊狰狞一笑：“就让这苍穹大陆成为我蛮族的养殖地吧，所有的人族和妖族，最后都将成为我们蛮族的养料，哈哈，哈哈哈。”

　　扫荡过这片大山之后，蛮族的队伍再度启程，他们并没有刻意去寻找人族和妖族的居住地，而是从大陆西侧一路往东，沿途只要遇到任何拥有妖兽和人类居住地的城池，便是一路血洗而过。

　　仅仅是数个时辰，便已有数个妖族的居住地和一座人族城池被他们血洗。

　　“嗯？”在再度血洗一片妖族群落之后，天蚀蛮尊突然抬起头，看向了天空。

　　无尽的天空中，一头身体虚无透明的鸟类妖兽连忙一闪，以惊人的速度欲要离开此地。

　　天蚀蛮尊大手一挥，那鸟类妖兽立刻落入了天蚀蛮尊的手中，只见它的手中有着一个传讯水晶球，显然记录下了先前所发生的一切。

　　“妖族的探子么？”望着不断传送着画面的传讯水晶球，天蚀蛮尊冷冷一笑。

　　“妖族和人族的强者听着，数万年前，你们妖族和人族入侵我蛮荒古地，奴役我蛮族，今天同样的惨剧也将出现在你们的身上，我劝你们乖乖出来投降，或许还有一线生存的机会，否则我天蚀蛮尊便将踏平整个苍穹大陆，将你们两族尽皆屠灭。”

　　天蚀蛮尊冷漠开口，旋即砰的一声将手中的传讯水晶球捏成了粉碎。

　　“蛮卡鲁，这小子交给你了，给我从他口中撬出如今大陆上妖族和人族的格局来。”

　　将鸟类妖兽扔给了大祭司，天蚀蛮尊再度回到了至宝殿中。

第九百四十章 联手抗敌

　　呼！

　　蛮族的战舰在至宝殿的带领下，继续向前飞掠而去。

　　此刻死亡之森的所在，三大妖族势力的首领则是汇聚在了一起，脸色铁青的看着传讯水晶球中传送而来的画面。

　　“可恶的蛮族。”

　　魁斗老祖眼眸中精芒一闪，满脸愤怒。

　　在他对面，两名老态龙钟的妖族老者也是神色愤怒，目光狠厉。

　　这两妖身上气势恢宏，显然也是妖皇级别，正是死亡之森和万兽山脉的最高领袖火鸾老祖和雷狴老祖。

　　“真没想到，蛮族的实力竟然一下子提升了这么多了，不但有天蚀蛮尊这个远古妖族蛮尊，更是出现了五名新的蛮尊，粗略估计，上位蛮王强者也高达七八十名，身穿蛮王套装，这样的实力就算我三族联手，恐怕也很难是对手。”

　　魁斗老祖忧心道。

　　“这些还只是他们的表面力量，最可怕的还是那至宝殿，据我妖族古籍记载，蛮族的至宝殿不仅仅是用来隐藏宝物而建，在远古时代更是一座可以移动的战争堡垒，拥有极其恐怖的攻击力。”

　　火鸾老祖也是皱起眉头。

　　“询问圣祖吧，如今这是唯一的办法了。”

　　雷狴老祖凝重道。

　　魁斗老祖和火鸾老祖对视一眼，都是点点头。

　　唰！

　　三大妖皇身形一晃，瞬间消失在大殿之中。

　　死亡之森最深处，这里是一处黑雾迷蒙的世界，也是死亡之森最为严格的禁地，不容任何妖王踏步其中，一旦发现有妖王进入，哪怕是三重妖王级别的巨擘，也会被当场处死，乃是死亡之森最神秘的所在。

　　此刻，这处千年波澜不惊的禁地，却是突然出现了三道身影，正是魁斗老祖等三大妖皇，小心翼翼的走入其中。

　　片刻之后，黑雾消失，一座简陋古朴的山洞出现在了三大妖皇的视线之中。

　　三大妖皇的手中各自拿出了百枚生命之晶，而后恭敬送入了山洞之中。

　　噗噗噗！

　　这些生命之晶进入山洞之后，立刻凭空爆碎开来，化为浓郁的生命之力消失。

　　“圣祖！”

　　三大妖皇对着山洞单膝跪地，恭敬说道。

　　“你们三个将我唤醒有什么事？”

　　吸收了大量的生命之力之后，漆黑的山洞中突然睁开了一双金色的眸子，一股苍老、腐朽的气息，带着无尽的威压，从中传递了出来。

　　火鸾老祖当即恭敬的将苍穹大陆上所发生的一切原原本本讲述了出来。

　　“还望老祖能指点迷津。”

　　三大妖皇恭敬道。

　　“蛮族天蚀蛮尊复活，带领蛮族进攻我苍穹大陆？”

　　苍老的声音隆隆，似乎在沉思着什么，片刻后，声音再度响了起来：“那天蚀蛮尊我曾经见过，乃是当年蛮族极其强大的一名蛮尊，他的实力一旦恢复，你们三人联手恐怕也只能勉强招架，再加上另外五大蛮尊，以现在妖族的实力恐怕未必能够抵挡，既然如此，你们可以和人族联合，一同抵御外敌。”

　　“联合人族？圣祖这……”

　　魁斗老祖妖皇等三大妖皇皆是一惊，当年的毁灭之日，正是圣祖的命令，欲要将人族从苍穹大陆上整个抹去，在三大妖皇心中，圣祖是极其仇视人族的，怎么现在竟然要他们和人族联合，顿时让三妖吃惊了。

　　“只是暂时的联合而已，如今危难当头，只有两族联手才能渡过难关，等彻底毁灭了蛮族，再对人族出手也不迟。”

　　“可是圣祖，我们妖族和人族对抗了足足两千多年，这么多年来的死伤何止千亿，更何况咱们镇压了人族两大强者上千年，恐怕咱们有心联合，人族也未必会同意。”魁斗老祖解释道。

　　“放心好了，你们将人族的那两个小子放出来，他们两个会明白事情的轻重缓急的。好了，我的力量只剩下一丝了，只能再度沉睡，记住，一旦和人族联手，一定要将蛮族斩尽杀绝，斩草除根，而后再找机会毁灭人族。”

　　苍老的声音说完，仿佛变得无比的疲惫，黑暗中，金色的双眸缓缓闭合了起来。

　　三大妖皇当即恭敬的退出了禁区所在。

　　“现在咱们怎么办？”

　　“能怎么办，既然圣祖吩咐了，那么就将人族的两大强者放出来吧。”

　　“可惜了，这两人已经被镇压了近千年，不日就会被彻底炼化，如今放掉将功亏一篑，而且此次将他们放走之后，再想像当年那般骗他们入瓮，将他们镇压起来就难了。”

　　三大妖皇彼此传音着，旋即火鸾老祖从身上拿出了一尊古鼎。

　　这古鼎乃是火鸾一族的至高圣器震天鼎。

　　火鸾老祖解开古鼎的禁制，霎时间，两股恐怖的气息从古鼎中传了出来，冲出了古鼎鼎口，出现在了天地之间。

　　这竟然是两名人族强者。

　　其中一人身穿火红色长袍，一头杂乱的赤色长发披在脑后，霸气无比，另外一人则是有着黑色短发，目光深邃似海洋，这两人身上的状态颇为疲惫，可散逸出来的气息，却好似星辰大海，巍峨无边。

　　“火鸾老祖，你们三大妖皇当年引我们进入死亡之森，将我们镇压在古鼎之中，今天终于被我们找到机会逃出来了，给我们去死。”

　　这两人一出现，立刻对三大妖皇悍然出手。

　　“无名战尊，霸火圣尊且慢。”火鸾老祖三大妖皇低喝一声，挡住了两大人尊的进攻，“如果不是我们解放开古塔的禁制，你们以为凭你们两个就能破开我妖族的神塔么？且听我慢慢讲来……”

　　火鸾老祖当下连忙将苍穹大陆所发生的一切讲述了出来。

　　“如今苍穹大陆危难当头，一切恩怨暂且放下，等渡过这次难关之后再说。”火鸾老祖低喝道。

　　“竟然有这回事？”

　　两大人族强者眉头皱起，他们消失了千年之久，大陆上竟然发生了这等大事，虽然心中略有怀疑，可他们还是很快的相信了三大妖皇的话，毕竟他们两人被困震天鼎已经有千年之长，体内真元几乎消耗殆尽，恐怕再过个一两百年便会彻底陨落，妖族断没有任何理由将他们放出来。

　　“你们看，这就是蛮族的天蚀蛮尊，仅仅一夜的时间，我们妖族死在他们手上的成员足足上亿，你们人族也陨落了至少上千万的民众，而且可以看出，这天蚀蛮尊正在吸收我们两族的精血和生命来恢复数万年中流逝的力量和实力，一旦他的实力恢复，恐怕仅次于超脱境圣者，到时候我们人妖两族将会彻底消失在苍穹大陆的历史中。”

　　火鸾老祖边说着，一边将先前传承之球捕捉到的画面放映给了无名战尊和霸火圣尊。

　　“你们两人乃是人族最顶尖两大势力武殿和元武圣地的创始人，只有你们开口，人族才会和我们妖族联手抗敌，事情紧急，你们马上定夺吧。”

　　火鸾老祖的话如果传到人类世界，一定会让整个人族大吃一惊，这两人竟然是人族最强大两股势力武殿和元武圣地的创始人，无名战尊和霸火圣尊。

　　两千年前，正是这两大强者的崛起，才阻止了妖族狂扫整片大陆，四大帝国才有机会建立，谁也不知道，人族当年的两名英雄竟然还活着，而且是被妖族一直镇压在了古鼎之中。

　　“好，我们答应了，你们准备怎么做？”

　　两大尊者何等眼力，仅仅是一瞬间就知道了事情的严重性，当即答应了下来。

　　火鸾老祖凝重道：“不能让蛮族再继续杀戮下去了，他们猎杀我们的族人越多，实力就会越强，所以我们人、妖两族必须集合所有的力量，主动出击。”

　　两大尊者仔细商量后，也是同意了三大妖皇的决定。

　　当下，三大妖皇立刻召集自己族内所有的妖王强者，同时告知了他们和人族联合的决定，准备决战，而两大尊者则是分别带着一队妖王前往人族的两大势力，召集人族所有强者前来对抗蛮族，当然为了消息传递的更迅速，三大妖皇更是传讯给靠近人族两大势力附近的几名妖王，让他们提前前往人族通报，好让人族有所准备。

　　毕竟蛮族在苍穹大陆多杀戮一个时辰，他们的实力就会提升一些。

　　此时，死亡之森禁区中的漆黑山洞里，一道诡异的波动突然一闪而过。

　　“等了这么多年，终于等到了蛮族入侵的这个机会，希望人族和妖族能够抓住这次机会，了解到这个世界的真相，我所能做的也就只有这么多了。”

　　妖族圣祖低喃的声音响起，而后渐渐的陷入了黑暗之中。

　　明月帝国和武灵帝国边境处，一直在太神塔中闭关的林萧陡然睁开了双眼。

　　“真没有想到，人族的两名前辈竟然还活着，大祭司他们居然全都突破到了尊者境界，人、妖两族联合么？恐怕这是唯一的办法了。”

　　妖族如此大的举动，自然会被钻地甲分身知晓，未等无名战尊和霸火圣尊前来，林萧已经成为人族中最先得到消息的一个。

第九百四十一章 大战前夕

　　叫醒了还在修炼的小炎等人，林萧立刻出了太神塔，紧急召集他们势力所有的强者。

　　两大帝国的强者本就聚集在一起，在林萧的号召之下，一大群人迅速的在大殿中集合。

　　“林萧，你叫我们过来有什么事？”

　　明月帝国和武灵帝国联合后，经过一年多时间的磨合，彼此已然十分熟悉，而林萧展现出了极其强大的实力之后，立刻成为了两大帝国举足轻重的人物。

　　“蛮族目前在苍穹大陆扫荡，早晚会扫荡到这里，与其静静等候，不如主动出击。”林萧道。

　　“主动出击？林萧你又不是不知道蛮族的实力，可是拥有一名巅峰蛮尊的，就凭咱们这么多人，连一个尊者都没有，根本阻止不了蛮族的侵略啊。”有人疑惑。

　　不是他们不愿意出击，而是没有这个实力。

　　“这个你们放心好了，主动出击才是我们唯一的办法，而且，我们也不是没有尊者。”

　　林萧话音落下，一旁的小炎突然走了出来，身上散发出一股恐怖的力量，瞬间压迫在在场所有王者的身上，这股气息之恐怖，除了林萧等几大三重巅峰王者能够支撑外，其余绝大多数王者尽皆感到呼吸困难。

　　小炎作为龙族火系圣龙一族，天赋惊人，当初仅仅花费了五年时间便提升到了三重火龙王的地步，如今在太神塔中修炼了一年时间，相当于外界的十年，早在数个月前，已经突破到了龙皇的境界。

　　除此之外，在太神塔的十年中，林萧也提升到了三重巅峰，大哥林轩也突破到了生死三重，其他人的实力也是有了惊人的提升。

　　如今的明月帝国和武灵帝国，尊者为小炎一个，生死境三重王者有十人，分别是林萧、婧芊萱、林轩、百里玺、百里璇以及元月王、玄妙王等明月帝国的五大强者，至于二重王者更是数不胜数，像林柔、东方月灵、东方月茗、林语琪、蓝悠云等人也是尽皆突破到了生死二重，穿上林萧下发的二星蛮王套装之后，一个个在二重王者中都堪称无敌的存在。

　　“虽然小炎突破到了尊者，可就凭我们这么多人还完全不够啊。”

　　尽管小炎展现出了强大的等级，但绝大多数人还是心中忐忑怀疑。

　　“不会只有我们这么多人的，你们看，这不是有人来了么？”

　　林萧微微一笑，从连云山脉的所在，立刻飞掠来几大妖王。

　　“人族的强者且慢动手，我们乃是妖族的使者，前来商讨人、妖两族联手抗敌一事。”

　　领头的妖王高喝出声，旋即也不等元月王他们答话，当即从身上拿出了一颗水晶球，蛮族舰队在苍穹大陆所发生的一切，立刻清晰的呈现在了所有人的眼前，随着画面的播放，众人的脸色都是无比难看，眼神沉重。

　　“这是前方我妖族探子所得到的蛮族舰队情报，蛮尊共有六大蛮尊，上位蛮王近百，都不是我们妖族和人族单独能够抵御的，只有联合起来，才能度过这次浩劫。”妖族使者道。

　　“和妖族联手，这不可能……”

　　不少王者脸色难看，断然拒绝。

　　尽管先前的画面给予了众人无比的震撼，所有人心中都是沉重无比，但是要让他们和彼此厮杀了两千多年，仇怨深如海的妖族合作，许多王者一时之间根本无法接受。

　　两千年来，妖族在苍穹大陆横行，不知灭杀了多少人类，现在突然上门来说联合，让他们怎么接受，更何况，这说不定就是妖族的一次阴谋。

　　“我们只是先来告知各位的，接下来，自有人来和你们谈判。”妖族的使者道。

　　“不用谈判了，我们是不会答应的。”

　　不少人类武者喝喊道。

　　“我的族人们，听我一言吧。”

　　突兀地，一道温和的声音在天地间响彻，武殿的无名战尊终于赶到。

　　看到无名战尊，所有人都惊呆了。

　　无名战尊虽然是两千多年前的人物，但任何一本史书上都有他的影像和记载，那种神韵，和面前这人一模一样。

　　在绝大多数的人族心中，无名战尊对于他们来说就是神一般的存在，两千多年前，如果不是无名战尊、霸火圣尊等英雄的崛起，人族早就在毁灭之日彻底覆灭了，哪里还会有四大帝国的建立。

　　很多人不知道，妖族和人族当初之所以签订王者协议，也是因为他们两大尊者的震慑和周旋，就算是千年前两人被困震天鼎，也一直在试图炼化和轰开残破的震天鼎，使得妖族三大妖皇不能分心，妖族才一直没有发动总攻。

　　讲述了这一切之后，有了无名战尊的出现，人族王者的决定立刻有所动摇起来，再加上林萧和小炎的劝阻，仅仅是两个时辰之后，武灵帝国和明月帝国的数百名王者便是随着无名战尊和林萧等人离开了防御地，前往蛮族的所在。

　　与此同时，在人族联盟所在，也发生了同样一幕。

　　不过相比这里，情况更为激烈，玄天尊尽管看到了蛮族横行的画面，可还是出手将几名妖族的妖王使者打成重伤，正准备他们击杀之时，霸火圣尊也终于赶到了。

　　霸火圣尊的出现，立刻就让人族联盟的诸多王者震惊无比。

　　可惜令所有人都没有想到的是，就算霸火圣尊出面了，玄天尊还是丝毫不让，甚至口出狂言霸火圣尊已经被妖族奴役了。

　　霸火圣尊什么人物，早在两千年前就是赫赫有名的强者，毁灭之日后，实力突飞猛进，当年毁灭了一个帝国的金毛巨犼被他打成重伤，还想逃走，却被他一路追击上百万里，终将其击杀，而后更是开创了元武圣地这一大圣地。

　　听到玄天尊的话，霸火圣尊当即勃然大怒，一掌将玄天尊拍入地底，震惊了在场所有人。

　　而因为玄天尊这段时间的霸道狂妄、为所欲为，也是让许多加入天玄帝国的小势力强者敢怒不敢言，如今霸火圣尊出现后，立刻让他们仿佛找到了救世主一般，纷纷控诉玄天尊的行为，愿意听从霸火圣尊的调遣。

　　最后，玄天尊只得服软，表示愿意听从霸火圣尊的命令，旋即立刻召集天玄帝国所有强者，随着霸火圣尊和妖族的队伍汇合。

　　于是间，足足有一千多名王者在霸火圣尊和玄天尊的带领下，浩浩荡荡出发。

　　“大人，这霸火圣尊召集队伍，居然要和妖族联合，共抗蛮族，大人为何要让属下听从于他。”

　　队伍中，玄天尊却是暗中向一名模样看似极其普通的王者传音询问。

　　这人，正是那名让他突破神望境的神秘之人。

　　“蛮族为所欲为，你就听这霸火圣尊的，和妖族一同将蛮族灭杀在这里，其他的你就不要多问了，还有，没有我的吩咐，你也不要和我交流，有什么事，我自会传音给你。”

　　玄天尊一怔，当初蛮族刚要入侵的时候，大人还表示过赞同，却没想到等蛮族真的入侵之后，大人居然立刻改变了主意。

　　心中虽然疑惑，可玄天尊却不敢多问，乖乖的退了下去。

　　“哼，本以为蛮族入侵，苍穹大陆会尸横盈野，没想到那天蚀蛮尊竟连母亲需要的精血和生命都要吞噬，不杀他，母亲如何才能蜕变。”

　　这王者身上魂念波动，目光中闪过一丝诡异达的光芒。

　　霸火圣尊若有所察的转过头，神识悄然扫描过所有人，却什么都没有发现。

　　怎么回事？刚才似乎感觉到一股神秘的灵魂力量，怎么一眨眼就消失了，难道是我被震天鼎镇压这么多年，神识有所混乱，感知错了？

　　摇了摇头，霸火圣尊转过头，带着队伍疾速向前。

　　一天之后，人、妖两族的队伍终于在事先商议好的地点汇合在了一起。

　　足足有数千名的王者汇聚在一起，那场景，简直令人震惊。

　　其中林萧一方有王者七百人，而玄天尊一方则有王者一千三百人，合计两千人左右，而妖族三大势力的妖王合起来，则大约是三千名，也就是说人妖两族联合起来，足足有王者近五千人，传出去，恐怕会引起大陆震动。

　　谁也不知道，在普通人中难得一见的王者，整个大陆的数量会有如此之多。

　　不过，这个数量看起来多，实则相比人、妖两族超过千亿的人口而言，却是并不算多。

　　更何况生死境王者拥有千年以上的寿命，只要不陨落在秘境和两族的对抗中，两千年的历史中，诞生数千名王者，只能算是稀松平常。

　　队伍集合之后，在魁斗老祖、火鸾老祖、雷狴老祖、无名战尊、霸火圣尊、玄天尊和小炎等七名尊者的带领下，浩浩荡荡的迎向了蛮族的舰队所在。

　　通过传讯水晶球的画面，所有都了解到了蛮族的战力，就算是知道两族联手也是依旧胆战心惊，但如今看到两族居然有七大尊者，而蛮族仅仅只有六名尊者之后，心中却是不由得燃起了一丝胜利的希望。

第九百四十二章 三族决战

　　人族和妖族的队伍并没有傻到直接就这么冲上去和蛮族对抗，彼此经过商讨之后，决定在一处山谷伏击蛮族强者。

　　经过一番安排，人族和妖族的强者彼此隐藏在山谷之中，等待着蛮族的军队前来。

　　根据前方线报所传来的消息，蛮族的舰队并没有改变方向，而是沿着路线一路前来。

　　“所有人听着，没有命令，不允许释放出任何神识，听到命令后，再一齐出手。”

　　两族的队伍纪律严明，为了让偷袭不被蛮族发现，任何人不得释放出神识，一旦释放出神识，很容易被蛮族的强者感知到，偷袭也就失去了其原有的功效。

　　除了不释放出神识之外，林萧还在山谷之中悄然布置了一些隐匿的阵法，使得众人的气息隐藏得更加隐蔽。

　　当然，七大尊者也是彼此施展手段，扰乱天机。

　　半天之后，蛮族的队伍终于来到了两族伏击的山谷处。

　　一座巍峨浩大的金字塔堡垒，以及五艘远古战舰横扫而来，黑压压的将天空的阳光都是尽皆遮蔽。

　　人、妖两族的隐匿十分成功，蛮族的舰队并没有发现两族强者的身影。

　　“杀！”

　　当蛮族的舰队到达山谷的上空之中，两族强者瞬间爆发了。

　　一道雷霆般的怒吼之声响彻天地，紧接着，数千名的王者瞬间冲出山谷，在彼此的尊者的带领之下，对准了蛮族的舰队发动了猛烈的进攻。

　　轰轰轰轰轰！

　　在这一刹那，所有人都施展出了自己最强的绝学，根据事先的安排，瞄准上方的金字塔堡垒和五艘战舰。

　　一刹那，天崩地裂，整片天空尽皆被强大的真元和妖元洪流所覆盖，化作六道光柱，光柱四周，虚空尽皆粉碎，恐怖的力量横扫一切。

　　战舰之中，蛮族的强者在人、妖两族强者冲出的一瞬间，就已经发现了不对劲，可是想要躲避的时候，却是已经来不及了，只听得六道沉闷的声响，璀璨的光华在天地之间绽放，一时之间，山谷上空的时间都仿佛静止了，空气粘稠如水。

　　轰隆隆！

　　剧烈的轰鸣声伴随着刺目的光亮湮灭一切，强烈的爆炸中，众人一切都看不清楚了，甚至连神识都无法释放，出现了短暂的失聪。

　　片刻之后，光芒消失，五艘战舰之上出现了无数孔洞，舰体裂开，那些能够轻易抵挡住普通王者进攻的战舰，如今却是支离破碎，到处冒着浓烟。

　　这些远古战舰虽强，但每一艘战舰都遭到了千名生死境王者的进攻，其中还包括一名神望境尊者，这么多强者的联手一击，再强大的舰体也很难抵挡得住。

　　一名名蛮族的王者，疯狂从破损的舰体中冲出，脸色难看。

　　唯一安然无恙的是至宝殿堡垒，遭受了近千名王者的进攻，上面出现了无数诡异的符文，硬生生的抵挡住了众人的进攻。

　　“杀！”

　　咆哮之声响彻天地，人、妖两族强者咆哮出声，在联手一击之后，趁着对方发懵的瞬间，已然按照事先商量的一般，冲了上去，紧接着剑气、刀气、拳劲、掌劲、真元流、月牙弧光、爪影、尾影，纷纷轰了上去。

　　“找死。”

　　位于至宝殿中的天蚀蛮尊勃然大怒，他怎么也没有料到，人族和妖族竟然这么快就联手了，而且就在他们的必经之路上等着他们，如果不是至宝殿堡垒防御强大，恐怕先前那一击，连至宝殿也要受到损坏。

　　震怒之下，天蚀蛮尊立刻发动了至宝殿上的攻击法阵。

　　轰！

　　一道粗大的灰色光柱扫过天际，冲刷过妖族和人族的王者，被那光柱扫中的两族王者连惨叫都来不及发出，就彻底化为虚无，灰飞烟灭。

　　一击，便有上百名人族和妖族的王者陨落，威力之强，令人毛骨悚然。

　　至宝殿堡垒外壁上的阵纹不断闪烁，再度凝聚能量。

　　妖族的三大妖皇对视一眼，一尊古朴的大鼎突然出现在了天地间，三妖怒吼一声，联手催动这火鸾一族的圣器震天鼎。

　　只见原本只有数丈大小的震天鼎急剧变大，最后竟然化作山岳般大小，将那至宝殿堡垒狠狠的砸入了地底，大地开裂出无数道深达千丈的沟壑，沿途一座座的山峰尽皆粉碎。

　　至宝殿上的阵纹，在震天鼎的轰击下有了一丝损坏，不过很快他便又摇晃着飞了起来。

　　咚！

　　三大妖皇再度催动震天鼎砸了上去，震天鼎作为火鸾一族的圣器，极其强大，不过远古一战的时候，器灵消失，其功效已经只剩下十之一二，不然也不会耗费千年也镇压不了无名战尊和霸火圣尊两个人族尊者了。

　　但就算仅剩下十之一二的威力，如今在三大妖皇的催动下，也是不弱于至宝殿堡垒，几次碰撞之后，震天鼎上符文黯淡，可至宝殿表面的阵纹也是损坏的七七八八，虽然内部还没损坏，但显然像之前的灰色光柱，已然是无法再度施展了。

　　“可恶！”

　　至宝殿内，天蚀蛮尊断然放弃了利用至宝殿进攻，身体一闪出现在了天地间，而大祭司等几大蛮族也是纷纷出现。

　　先前那短暂的瞬间，蛮族已经陨落了数百名蛮王了，如果他们还不出现，恐怕他们蛮族的蛮王都要陨落殆尽了。

　　“人族和妖族的王者，你们以为凭你们这些人就能阻挡我蛮族的进攻么，给我去死。”

　　天蚀蛮尊怒吼一声，带着大祭司等人杀向了两族的队伍。

　　见到天蚀蛮尊出现，三大妖皇不由得长长的呼出了一口气。

　　苍穹大陆的界壁有多强，他们可是知道的清清楚楚，绝对不弱于尊者级别的防御，至宝殿堡垒上的灰色光柱连苍穹大陆的界壁都能粉碎，如果不先至宝殿的攻击手段给破坏掉，这场战斗根本无法进行。

　　别的不说，只要那至宝殿释放个几次光柱，恐怕两族的强者就要死掉不少一部分了。

　　“杀！”

　　不惜磨灭震天鼎的符文轰爆了至宝殿上的阵纹，三大妖皇收敛心情，而后迎了上去。

　　轰！

　　好似激流碰撞，三族的强者在一瞬间厮杀在了一起。

　　无法形容这一战有多么惨烈，整个山谷在一瞬间就被强大的攻击夷为了平地，到处都是真元流四处激荡，虚空不断的撕裂开一道道触目惊心的口子，空间乱流到处横扫。

　　这样的战场就像一个绞肉机，哪怕是生死境王者拥有再强的复活手段也没用，一名名强者不断的惨叫着陨落，全身爆为血肉，尸骨无存。

　　人族和妖族早有计划，在战争发生的一瞬间，彼此数十人为一个队伍，每一个队伍都由生死三重的巨擘率领，将整个大战场分成一个个的小战场，这样一来，力量立刻集中了起来。

　　相反蛮族没有准备，五艘战舰中蛮王彼此胡乱的进攻，人群中，有敌人也有自己人，一时间束手束脚，漫天的血雨飞溅，极为惨烈。

　　林萧所在的队伍包括了武灵帝国的诸多强者，和钻地甲分身所带领的连云山脉妖王暗中联合，好似一条怒龙，又如同泥鳅，在敌方阵营中冲来冲去，杀出一条条血色通道。

　　从高空俯视，明显可以看出地方阵营中，出现了纵横交错的血色痕迹，触目惊心。

　　但林萧这边也不是没有损失，不过相对于蛮族而言，却是少了不知多少。

　　“混蛋，所有人都就近组成蛮王战阵，不要分散开来，击杀外敌。”

　　天蚀蛮尊快要疯了，这才多少时间，蛮族就陨落了上千蛮王，全都懵了，现在每一次呼吸，就有数十名蛮王死去，这哪里是战斗，根本就是屠杀，赤裸裸的屠杀。

　　所幸的是，蛮族的大多数强者身上都穿有蛮王套装，否则死伤还要惨重。

　　唰唰唰……

　　不需要天蚀蛮尊提醒，一开始被杀懵的蛮族这时候也反应了过来，立刻彼此组成一尊尊战阵，进行了反击。

　　哗啦！

　　更让林萧惊心的是，只见大祭司等强者大手一挥，一片片黑压压的战斗傀儡出现在了天地间，数量足足有上千，立刻弥补了蛮族先前的损失，这些战斗傀儡双眼释放出红色光芒，对准人妖两族强者发动了猛烈的进攻。

　　有了这些悍不畏死的战斗傀儡，蛮族原本被杀得低落的士气再度升了上来，在喊杀声中与人、妖两族厮杀在一起。

　　这些战斗傀儡大多数在二重巅峰的样子，少数一些则是初入三重的实力，集合起来的战斗力十分可怕。

　　更让人心惊的是，这些战斗傀儡外壳坚硬无比，而且悍不畏死，因此这些战斗傀儡一出现，立刻将人、妖两族占据优势的情况给转换了过来。

　　“这样下去不行啊。”

　　林萧眼眸一闪，只见他大手一挥，苍龙臂中摆放的数百战斗傀儡亦是出现在了天地间，冲杀而去。

　　这一年多来，林萧并没有放弃修复这些战斗傀儡，凭借着武灵帝国和明月帝国的资源，林萧在至宝殿里得到的数百战斗傀儡全都被修复，实力也尽皆在二重巅峰级别，其中有一些更是达到了三重。

第九百四十三章 一路追杀

　　蛮族的队伍原本刚刚找回一些信心，看到林萧释放出的战斗傀儡后，一个个不由得目瞪口呆。

　　“这……”

　　就连大祭司等几大蛮尊强者也是看呆了，他们怎么也没有料到，得到了至宝殿外围宝藏的林萧竟然能将得到的战斗傀儡全都修复，并且投入战斗中。

　　有了林萧释放出来的这些战斗傀儡，人、妖两族和蛮族之间的战斗立刻陷入了僵持阶段，彼此不断绞杀。

　　不过，最关键的战场还是在几大尊者那里。

　　尊者最为最顶尖的战力，任何一个尊者都相当于大量的生死境王者，因此，这场三族大战的最后输赢，最关键的还是在天蚀蛮尊和人、妖两族的七大尊者身上。

　　对比尊者数量，人、妖两族要比蛮族多上一个。

　　可令林萧他们心惊的是，天蚀蛮尊一人竟然扛住了三大妖皇的进攻，彼此疯狂战斗，竟然不落丝毫下风，甚至还占据了上风，打的三大妖皇连连后退。

　　“就凭你们三个妖皇，也想对战我天蚀蛮尊，简直痴人做梦。”

　　天蚀蛮尊体内蛮元暴涌，一斧劈出，立刻就将魁斗老祖劈的倒飞出去，鲜血横流。

　　本来无名战尊、霸火圣尊、小炎和玄天尊对战蛮族五名新晋尊者，还占据了上风，可看到这一幕之后，无名战尊立刻加入到了对战天蚀蛮尊的队伍中。

　　“杀！”

　　无名战尊怒吼一声，杀了上来。

　　“滚！”

　　天蚀蛮尊怒喝一声，一斧直接将无名战尊劈的翻滚出去。

　　“让我霸火来会会你。”霸火圣尊也是怒吼，冲了上来。

　　“不管你们上来几个，都给我滚！”

　　天蚀蛮尊冷笑，早在数万年前他便是蛮族最为顶尖的蛮尊之一，经历过当年巅峰族群的大战，经过了一年多的休养，如今的实力之强，简直令人骇然听闻。

　　只见他战斧挥动，三大妖皇和人族的两大尊者居然只能频频招架。

　　“哈哈哈，老子当年击杀的尊者和妖皇不知多少，今日，就让你们知道我天蚀蛮尊的厉害。”

　　天蚀蛮尊越战越勇，压的五大尊者喘不过气来。

　　而另外一侧，失去了无名战尊和霸火圣尊，小炎和玄天尊顿时难以招架起来。

　　吼！

　　见到这种情况，小炎立刻化作了本体，一尊巨大的龙皇出现在天地间，这才勉强抵挡住了五大蛮尊的进攻。

　　“哼，你这个龙族的小家伙，龙族墓地都已经被老夫毁掉了，否则老夫的实力又岂会恢复的这么快，等我杀了这几人，再来宰杀你这头小龙，尝尝龙肉。”

　　天蚀蛮尊不忘看了眼小炎，冷笑道。

　　“混蛋，我要杀了你。”小炎怒吼一声，围杀向了天蚀蛮尊。

　　有了小炎的加入，天蚀蛮尊的横扫才有所收敛，他虽然强，但面对龙皇、三大妖皇、以及无名战尊和霸火圣尊等六大尊者联手，也有些吃力。

　　不过可以看出，天蚀蛮尊已经占据了上风，轰的六大尊者连连吐血，纷纷后退，不出片刻，两族依旧会再度陷入危难之中。

　　而另外一方的战场，玄天尊见自己只剩下了一个，吓得转身就跑。

　　五大蛮尊也没有追杀玄天尊，而是冲入了两族王者的队伍中，疯狂出手。

　　噗噗噗！

　　大祭司他们虽然刚跨入蛮尊境界，但尊者毕竟是尊者，五人出手之下，仅仅数个呼吸，就有上百王者和妖王陨落，喋血长空。

　　三族原来平衡的天平开始倾斜了，人、妖两族陷入了危险境地之中。

　　林萧和婧芊萱对视一眼，眼眸中闪过一丝坚决，立刻杀向了五大蛮尊，如果让五大蛮尊这么杀下去，人族和妖族立刻就会失去过多的王者而陨落。

　　林萧和婧芊萱实力再强，对战单独的一个尊者已经是极限，两人对战五名尊者立刻就处于节节败退之中。

　　“可恶。”眼看尊者战场上两族越来越危险，婧芊萱脸上带着焦急，突然，她感觉自己的身体有了一丝莫名的变化……

　　王者的战场中。

　　不少两族的王者看到两族尊者频频抵挡，心中已然有了一丝不妙的感觉。

　　就在这时，他们突然感觉到了剧烈的震动。

　　“发生了什么事情？”

　　“快看那边！”

　　众人的目光朝远处的天际看去。

　　只见婧芊萱体内陡然升腾起一股恐怖的力量，竟然在关键时刻突破到了神望境。

　　呼！

　　婧芊萱一掌拍出，立刻将大祭司拍的横飞了出去，口吐鲜血。

　　砰砰砰！

　　她双掌连连挥动，蛮族五大尊者纷纷后退。

　　婧芊萱刚刚突破神望境，但因为她的天赋，一突破就拥有了巅峰尊者的实力，并且能够完全释放出古印的威力，加上林萧在一旁帮忙，立刻就压制住了五大尊者。

　　“滚！”

　　见到这一幕，天蚀蛮尊顿时震怒发狂了，婧芊萱的强大令他感到了一丝不妙，只见他身体迅速的变大，巨斧挥动间，将三大妖皇等六大尊者全都扫飞了出去，好似天神下凡。

　　“大人，救我们。”

　　大祭司他们身受重伤，冲向天蚀蛮尊。

　　“死！”

　　令众人难以置信的一幕发生了，只见天蚀蛮尊一斧劈出，将大祭司等五大蛮尊瞬间劈成了肉泥，因为想不到天蚀蛮尊会动手，大祭司他们根本都没有反抗。

　　这一幕，让众人全都惊呆了。

　　“你们五个废物，这点用都没有，不如让我吸收了算了。”

　　天蚀蛮尊冷喝一声，张开大嘴，瞬间将五大蛮尊化为的精血、生命、灵魂，全都吸入了体内。

　　轰！

　　一股比之之前强悍数倍的力量，从天蚀蛮尊体内升腾了起来。

　　“哈哈哈，我的力量终于恢复到了巅峰，除了圣者，我将无所畏惧，现在看你们谁还敢阻我。”

　　天蚀蛮尊疯狂大笑，他之所以培养大祭司他们突破蛮尊，早就存了这个心思，本来还想让大祭司他们实力提升的更多一些，到时候甚至能够冲击蛮圣的境界，可现在这个时候，他也顾不了这么多了。

　　砰砰砰！

　　恢复了巅峰实力的天蚀蛮尊战斧横扫，无论是三大妖皇还是无名战尊等人，都不是他的一合之敌，浑身鲜血，就连婧芊萱也是连连后退。

　　“死！”

　　天蚀蛮尊对准婧芊萱发动了最为恐怖的一斧，这一斧之下，婧芊萱随时都会身陨道消。

　　婧芊萱仰头看去，无所畏惧，只是这一瞬间，她的脑海中闪过很多个念头，最清晰的，却是林萧。

　　最后关头，她转过头，看了眼林萧，目光中有的，却是无尽的眷恋。

　　“不。”

　　林萧的眼睛陡然红了，心中发生无声的怒吼，突然间，他脑海中的八卦炉大震起来，一股恐怖的力量在他的身体中升腾了起来。

　　啵！

　　林萧感觉身体中像是有什么东西破开了，一股强大至极的力量在他的身体中流淌了开来。

　　“死！”

　　林萧一刀斩出，在关键时刻挡开了天蚀蛮尊的攻击，救下了婧芊萱。

　　“什么？这小子也突破了？”

　　天蚀蛮尊大吃一惊，林萧等人接二连三的突破，让他心中感到了一丝不妙。

　　不过强大的实力却让他很快就镇定了下来，杀向了林萧。

　　林萧悍然不惧，在所有人吃惊的目光中，竟与天蚀蛮尊战成了一团，而且在龙爷的帮助下，反而压着天蚀蛮尊打。

　　天蚀蛮尊越战越吃惊，他怎么也没有想到，林萧这么个刚刚突破神望境的尊者，在实力上竟然不弱于达到了神望境巅峰的自己。

　　不过此刻的局势已经由不得天蚀蛮尊震惊，因为被林萧缠住的他，失去了对婧芊萱他们的震慑力，而婧芊萱他们则将目标对上了蛮族的王者们，一时间，血溅长空，大量的蛮族蛮王陨落。

　　照这么下去，要不了半个时辰，蛮族的所有蛮王将尽皆陨落。

　　“撤退，所有人都给我撤退。”

　　天蚀蛮尊终于做出了撤退的决定，瞬间回到了至宝殿中，只见至宝殿轰然升腾而起，其中绽放出一道道的光束，将剩下的所有蛮王全都接引入了其中，旋即至宝殿化作一道流光，骤然冲出了苍穹大陆的天宇，向着蛮荒古地仓惶逃去。

　　“不能让蛮族逃了。”

　　“杀了他们。”

　　“如果让天蚀蛮尊活下来，危机便不算解除。”

　　人族和妖族的尊者见状，彼此迅速的做出了赶尽杀绝的决定，霎时间，存活下来的数千王者纷纷追杀向蛮荒古地。

　　天蚀蛮尊乃是尊级巅峰人物，不杀死他，谁也不能安心，而且如果被他一旦突破到圣级，那么整个苍穹大陆就真的完了。

　　于是乎，林萧他们一路追击，天蚀蛮尊则死死的将自己关在至宝殿中，断然不出现，而是在修复着至宝殿，整个追击延续了足足半个月时间，林萧他们一路追击，甚至杀到了蛮荒古地。

　　天蚀蛮尊没有逃向蛮族的领地，反而是控制着至宝殿一路往古神废墟深处逃窜。

　　林萧他们紧随而来。

　　古神废墟中虽然危险重重，但在林萧他们这么多尊者和王者的扫荡下，没有什么能够阻止他们的脚步。

第九百四十四章 真相大白

　　“哈哈哈，你们居然还敢追来，真以为我天蚀蛮尊束手无策了么。”

　　当天蚀蛮尊逃到古神废墟深处后，他却突然停了下来，口中发出了猖狂的大笑，随着他笑声的落下，整个古神废墟突然震动了起来，一个漆黑的堡垒出现在了众人的面前，那堡垒散发着恐怖的光芒，一个个黑色的洞口，对准了林萧他们。

　　“是蛮族的灭圣大炮。”

　　妖族三大妖皇震惊出声，蛮族的灭圣大炮，乃是远古时代蛮族最高的炼金产品，据说一炮轰出，能够灭杀圣者，他们这些尊者和王者根本不够看。

　　“没错，正是灭圣大炮，老夫花费极大的心血，才将它修复完成，虽然没有恢复到极致，而且也只能轰出一炮，但灭杀你们，却是完全足够了。”

　　天蚀蛮尊兴奋的狂笑着，声音中带着阴冷和不屑。

　　所有王者心中都恐惧起来，试图离开此地，却诡异的发现，那黑色堡垒不知什么时候已经释放出了一道结界，封锁住了这片虚空。

　　“死！”

　　天蚀蛮尊狰狞的声音下，灭圣大炮中陡然轰出一股恐怖的力量。

　　“龙爷！”

　　林萧低喝出声，他已经做好了将所有人都收入苍龙臂中的准备。

　　就在这时，一道璀璨的虹光突然出现在了天地间，众人抬头望去，只见一座宏伟的楼宇出现在天空，那楼宇下方，突然射出一道迷蒙的光亮，倏地轰开了黑色堡垒的禁锢，硬生生的挡住了灭圣大炮的一击。

　　“什么？”天蚀蛮尊大吃一惊。

　　林萧他们心中也是震惊，这楼宇竟然是林萧他们曾经进入过的生死琼楼，也就是十二宝楼。

　　只见天空中，十二宝楼迅速的变小，最后化为仅有十丈大小的楼宇，悬浮在了众人的面前。

　　十二宝楼怎么会突然来到这里？而且还替他们挡住了灭圣大炮的全力一击，莫非是有谁在催动？

　　就在所有人心中都是莫名震惊之时——

　　“轰……”

　　从十二宝楼中突然射出一股无形的能量，林萧他们所有强者，尽皆骇然抬头看向天空，在那天空之中，一道模糊的身影逐渐的清晰。

　　这是一个看似普通的人类男子，身穿火红色袍子，袍子上镌刻有一些金色的火焰图纹，目光深邃，正是十二宝楼的器灵神炎。

　　“隔了这么多年，你们终于全都离开了苍穹大陆，真是让我激动啊，我等这一天，真的已经等得太久太久了。”

　　神炎望着下方的林萧等人，目光和蔼，眼眸中流露出了激动之色。

　　“阁下是谁？”天蚀蛮尊冷喝起来，脸色难看。

　　神炎看了眼天蚀蛮尊，突然一指点出。

　　噗！

　　天蚀蛮尊整个人突然爆炸开来，身陨道消，堂堂一大巅峰蛮尊，竟然这般就陨落了，让林萧他们心中都是一寒。

　　“诸位不要担心，我神炎不会对你们出手的，这么多年过去，人族和妖族厮杀了这么久，也终于是到了真相大白的时候了。”

　　神炎感慨道。

　　“真相大白？”

　　众人对视一眼，眼神疑惑。

　　“没错，其实人族和妖族的对抗，是我一手造成的，两千年前的毁灭之日，也是我鼓动的。”

　　“什么？”

　　所有人都大吃一惊。

　　“这不可能。”

　　火鸾老祖他们难以置信，毁灭之日，明明是圣祖吩咐的，怎么变成神炎鼓动的了？

　　神炎微微一笑，也不解释，只见十二宝楼底部再度射出一道虹光，一道迷蒙的身影再度凝聚在天空之中，这是一头足有千米长的巨兽，金色双瞳，黑色鳞甲，散发出圣者的恐怖气息。

　　“火鸾、魁斗、雷狴，咱们终于见面了。”黑色巨兽隆隆开口，声音威严。

　　“圣祖？”

　　火鸾老祖他们眼神一呆，这迷蒙的黑色巨兽，身上的气息和山洞中只留下一丝残魂的圣祖几乎一模一样。

　　这到底是怎么回事？

　　火鸾老祖他们完全呆住了。

　　“我来说吧。”

　　神炎淡淡开口，“这件事情，要从大陆的起源开始说起……这个世界，其实是由星魂创立。”

　　“星魂？”

　　众人一头雾水。

　　“没错，星魂是一种由星体诞生的生命意识，我们的世界，原本是一颗巨大的星体，而星魂就位于星体的核心，星魂虽然拥有意识和生命，但他却不是真正的生命体，因此无法自由的存在在世界上。”

　　“为了让自己获得真正的生命，星魂于是做出了一个决定，那就是吸收这个世界上所有的生命，让自己成为真正的生命体。”

　　“但星魂虽然拥有意识，却无法直接吸收星体上各族的生命，于是星魂创造出了星魂一族，并且以魂族的姿态出现在大陆上，成为了太古时候大陆万族中的一员。”

　　“在星魂的命令下，魂族暗中推波助澜，不断让各族大战，吸收各族陨落的灵魂和生命，而后补给给星魂，壮大星魂。”

　　“百万年前的太古时代，当时的几大巅峰种族识破了魂族的这个阴谋，也终于发现了星魂的存在，为了摆脱控制，当时星体上的所有种族联手，发动了摆脱星魂圈养的战争，那一战直接导致星体破碎，星魂受创，各大种族也是死伤惨重，陨落九成以上，星魂创造出来的魂族更是近乎全军覆灭。”

　　“那一战，令得星体粉碎，化为苍穹大陆、蛮荒古地等，各族则随着爆碎开来的星体分散了开来，不过遗憾的是，那一战的结果并未获胜，星魂虽然受到重创，但依旧存活了下来，将他的意识留在了星体碎开后最大的主体苍穹大陆之中。”

　　听着神炎的讲述，所有人都是目瞪口呆，不敢相信的同时也是震惊无比。

　　从龙爷口中，林萧也是知道了太古时代万族林立，百族崛起，结果后来不知什么原因发生了一场惊天动地的大战，直接导致星体破裂，形成了苍穹大陆和蛮荒古地等诸多，却没想到，竟然是当时的万族为了摆脱星魂控制而发动的战争。

　　神炎继续道：“那一战过后，无论是星魂还是各族都受到了巨大的创伤，无力在发动进攻，于是接下来的无数岁月，各大种族都在休养生息，纷纷想要恢复实力，彻底的毁灭星魂，然而谁都没有料到的，星魂也没有放弃，而是暗中培养了当时在万族之中最弱小的人族和受到奴役的妖族，使得人族和妖族在短时间内实力急剧的提升起来。”

　　“太古时代，因为人族和妖族最为弱小，那灭世的一战虽然波及到了两族，但发动战争的真正原因两族却并不知情，因此人族和妖族崛起之后，在星魂的暗中控制下，征战各大种族，先是统一了苍穹大陆，而后在接下来的岁月里，更是将触手延伸到了其它域外大陆。”

　　“在一次次的征战之中，远古时代，有一天，人族和妖族的大能终于发现了星魂的秘密，这个时候他们才知道，自己所做的一切，竟然全都是在星魂的控制下，为了摆脱这一切，两族大能在域外暗中建立了天星宫，并且在蛮荒古地等其它地域发展势力。”

　　“只有离开苍穹大陆，人族和妖族才能摆脱星魂的控制。”
    “可惜两族大能低估了星魂的能力，苍穹大陆属于星魂的主场，任何在上面发生的一切星魂都清楚，星魂终于发现了两族的计划，于是发动了一场席卷了两族的大战。”

　　“因为人族和妖族是星魂培养起来的，他们的灵魂尽皆受制于星魂，而星魂的秘密，只有两族的几名顶尖人物知道，所以他们也无力阻止两族之间的战争，只能看着两族的强者、子民，彼此厮杀，陨落后的生命和灵魂成为星魂的养料。”

　　“最后，两族的几大顶尖人物知道事不可违，只得毅然与星魂决战，只可惜，他们的实力虽强，但灵魂依旧不能摆脱星魂的控制，最后纷纷陨落。”

　　“两族强者虽然陨落了，但他们却留下了一道种子，那就是我和刑绝……”

　　一旁的黑色巨兽点点头。

　　神炎喃喃道：“当年，人族和妖族的强者知道了星魂的秘密后，通过研究，最后寻找到了两个摆脱星魂控制的办法，第一个就是离开苍穹大陆，星魂的主体在苍穹大陆，只有离开那里，才能摆脱星魂的控制，否则一切灵魂尽在他的掌控之中。”

　　“而第二个，就是让我们这些器灵转化为真正的生命，利用我们击杀星魂，因为任何在苍穹大陆诞生的灵魂，都拥有星魂气息，就算实力再强，也如当年的两族顶尖强者一样，无法击杀星魂，而我们这些器灵属于特殊的存在，不受星魂控制，则有这个可能。”

　　“当年的两族强者在所有的圣器中选定了两个目标，一个就是我神炎，神药门至高圣器十二宝楼，第二个就是刑绝，妖族至高圣器震天鼎。”

　　“两族的计划是让我们不断的收集宝物和生命之力，壮大自己，发生蜕变，获得生命，为此，甚至让我们吞噬了其余诸多圣器的器灵，当时人族和妖族其它所有圣器的器灵，尽皆被我们两个吞噬。”

第九百四十五章 神

　　“可惜，我们也都失败了，因为器灵就是器灵，永远不会成为真正的生命。”

　　“这一切，一个是在明面进行，一个则在暗中进行，星魂并不完全知情。”

　　“而为了不让星魂怀疑，刑绝甚至在两千年前发动了毁灭之日，让人族和妖族连绵不绝的厮杀，因为星魂想要恢复，需要大量的生命之力和灵魂，就算刑绝不发动进攻，星魂也会控制两族，使得两族彼此厮杀。”

　　“如今我之所以出现，是因为当初的两个计划都失败了，如今你们因为追杀蛮族，全都来到了蛮荒古地，这是一个绝佳的机会，我必须告诉你们真相。”

　　神炎说完，微微叹了一口气。

　　所有人都震惊了，他们怎么也没有想到，两千多年前的毁灭之日，竟然会是这个原因，一切的一切，都是为了摆脱星魂的控制。

　　这个消息实在太震撼了，人、妖两族的诸多强者彼此对视，久久无法清醒过来。

　　“竟然是这样。”

　　龙爷也是目瞪口呆，远古时代，他提前沉睡了，所以不知道后来发生的一切，原来人族和妖族之间，竟然还有着这么一段渊源。

　　“原来是这样，当年的两大种族，居然有着两个计划，如果不是你讲述出来，我还一直被蒙在骨里呢。”

　　就在这时，玄天尊身后突然走出来一个普通王者，他目光诡异，带着狰狞的笑了起来，身上散发出阵阵灵魂波动。

　　“大人。”玄天尊急忙恭敬道。

　　天玄帝国的王者尽皆一惊，这走出来的王者身上魂念波动，正是天玄帝国第一大势力魂宗的宗主魂杀王，魂杀王神出鬼没，在天玄帝国威名赫赫，地位甚至不在天玄帝国皇室之下，不过如今玄天王已经突破到了神望境，怎么对他这个生死三重的王者恭敬行礼？

　　“你是，魂族？不对，魂族当年不是全灭了么？”

　　神炎和刑绝看到魂杀王，脸色都是一变。

　　“魂族，我可不是什么魂族。”

　　魂杀王摇摇头，一双眼瞳完全变成了漆黑之色，身上不断散发出诡异的气息，带着狞笑道：“哈哈哈，枉你们两个一心想杀死我，怎么现在连我站在你们面前，你们居然都认不出来么！”

　　轰！

　　魂杀王话音落下，身体立刻爆裂开来，凝聚成一团黑色的虚影，浮现在天空，狰狞恐怖无比。

　　“你是星魂？”神炎和刑绝都是震惊了：“不，不可能，星魂只能待在星体之中，根本无法离开苍穹大陆。”

　　神炎和刑绝难以置信。

　　“哈哈哈，百万年了，我几经受创，但吸收了这么多的生命和灵魂，我也已经达到了蜕变的边缘，所以早在数千年前，我就已经能够离开星体存在了，为了更方便的吸收妖族和人族的生命，也为了两千年前人族不被妖族一次性毁灭，我还故意化作人族，建立魂宗，帮助人类抵挡住了兽潮，没想到，这一切根本就是你们两个的阴谋。”

　　黑色恐怖虚影不断的蠕动着，发出狰狞的冷笑：“不过，这些已经无所谓了，百万年的修炼，我距离化为真正的生命只差一步之遥，我有感觉，只要将如今苍穹大陆上的所有人族和妖族尽皆击杀吸收，我就能彻底蜕变，到时候，你们这群垃圾对我来说将彻底的没有了任何作用。”

　　“哈哈哈，现在，你们这群人就先成为我的养料吧，还有这蛮荒古地中的蛮族，倒是一个意外的收获！”

　　星魂疯狂大笑，邪恶的气息横扫无敌。

　　“混蛋。”

　　无论是人族还是妖族的强者，此刻眼眸全都红了，魁斗老祖等人更是怒吼一声，冲天而起，对那黑色虚影疯狂出手。

　　“愚昧！”

　　星魂冷笑一声，一股无形的波动幅散开来。

　　“啊！”

　　波动席卷过在场所有人，霎时间，魁斗老祖他们全都痛苦的跪伏在了地上，双手抱头，脸色扭曲，动弹都无法动弹。

　　他们的魂海，不断的波涛汹涌。

　　砰砰砰！

　　一些实力较弱，才在生死一重的王者，顿时连连炸裂开来，化为精血和血雾被星魂吸收，而其他人脑海中的疼痛也是越来越强烈，随着时间的流逝，早晚会爆体而亡。

　　“住手。”

　　神炎和刑绝怒吼一声，立刻杀了上来。

　　“两个先前不足的器灵罢了，也想学我星魂，化为生命，哼，简直可笑。”

　　星魂冷哼一声，无形的波动幅散间，将神炎和刑绝死死的定在了虚空。

　　“可恶！”

　　就在此刻，下方突然冲出了三道人影，一左一右，分别杀向星魂，竟然是林萧、小炎和钻地甲分身。

　　在场所有人中，仅有他们三个的灵魂不受星魂的控制，没有陷入痛苦之中。

　　小炎立刻化为巨大的本体，滔天的火焰升腾，杀向星魂。

　　“嗯，原来是龙族？不在苍穹大陆诞生，难怪不受我的控制，不过另外两个小家伙乃是货真价实的人族和妖族，怎么也不受我控制？”

　　星魂看了眼冲起的两人，微微疑惑，旋即轻轻一指。

　　砰！

　　小炎怎么来的怎么倒飞了出去，浑身血肉炸开，奄奄一息。

　　而林萧也是感到了一股无穷的力量袭来，身体一刹那就感觉要四分五裂一般。

　　关键时刻，林萧促动八卦炉，八卦炉迅速变大，瞬间挡在了自己和钻地甲分身的面前。

　　咚！

　　巨大的轰鸣声下，林萧和钻地甲分身倒飞了出去。

　　“嗯？这是什么宝物？”

　　星魂吃惊了，八卦炉居然能挡住他的一击，令他难以置信，在远古时代，就算是人族圣者也做不到这一点。

　　“这两个家伙。”

　　神炎和刑绝也是吃惊了，林萧和钻地甲分身竟然不受星魂的灵魂控制。

　　他们哪里知道，林萧的灵魂并非是星魂创造，没有星魂之力，自然不受星魂控制。

　　神炎和刑绝对视一眼，目光中顿时闪过了一丝决然。

　　“两个小子，不要抵抗。”

　　神炎和刑绝低喝一声，嗖的一声，只见两大器灵化作一道流光，通过林萧和钻地甲分身的手掌进入了他们的体内。

　　瞬时间，林萧感到了一股神秘的力量，一路从手掌中横扫了过来，那力量仿佛要将他们身体融化了一般。

　　“小子，忍着点。”

　　神炎和刑绝在将自己这么多年得到的力量，全都灌输入林萧和钻地甲分身体内。

　　作为器灵，他们根本无法和星魂对抗，可林萧和钻地甲分身不同，两人居然不受星魂控制，一旦实力得到突破，未必不能和星魂对抗。

　　等了这么多年，眼看计划就要失败，神炎和刑绝怎么也料不到，竟然等到了最好的一个机会，这世界上，竟然还有人灵魂不受星魂控制。

　　呼！

　　大量的力量涌入林萧和钻地甲分身体内，林萧感觉到，自己身体里面到处都是两大器灵那汹涌澎湃的力量，身体仿佛随时都会炸开一般，那种力量，让他痛不欲生。

　　在这股力量下，林萧感觉自己的实力在疯狂提升。

　　尊者中期！

　　尊者后期！

　　尊者巅峰！

　　两大器灵传递来的力量还没有停止，数万年来，他们吸收了不知多少能量，这仅仅是极小的一部分。

　　轰隆！

　　力量继续攀升，几乎同时，林萧和钻地甲分身一同晋级到了超脱境圣级。

　　这已经是远古大能的实力了。

　　星魂的神情也是变了，他心中感到了一丝不妙，对准林萧和钻地甲分身悍然出手了。

　　不过不等他的攻击到达，林萧心神一动，八卦炉迅速变大，将他们两个吸收了进去。

　　当当当！

　　外面，任凭星魂如何进攻，也无法破开八卦炉，伤害到里面的林萧和钻地甲分身。

　　八卦炉中，林萧和钻地甲分身的实力还在攀升。

　　圣者中期！

　　圣者后期！

　　圣者巅峰！

　　一直到圣者巅峰，两者才终于停止了提升。

　　嗖嗖！

　　两道流光从八卦炉中掠出，回到了十二宝楼之下，正是神炎和刑绝，不过先前还神威滔天的他们，此刻却是虚弱无比。

　　轰！

　　八卦炉打开，林萧和钻地甲分身一共飞掠了出来。

　　杀！

　　林萧怒吼一声，疯狂与星魂战在了一起。

　　轰隆隆！

　　林萧本尊和分身共战星魂，彼此杀的难解难分。

　　星魂怎么也没有想到，林萧和钻地甲分身的实力突然提升了这么多。

　　“哈哈，可惜你们还是杀不死我，不管是太古时代还是远古时代，对我出手的圣者巅峰强者如过江之鲫，数不胜数，可惜最后全都死在了我的手上，就凭你们两个也想杀我星魂，简直是痴人说梦。”

　　星魂狰狞大笑。

　　砰砰砰。

　　下方不断有妖王和人族王者痛苦的炸裂开来，灵魂和生命不断被星魂吸收。

　　“等我吸收了这里所有人，真正的得到蜕变之后，再来将你们两个镇压，到时候，看你们两个还如何嚣张。”

　　星魂猖狂大笑。

　　“这样下去不行啊。”

　　林萧心中急了起来，如果不杀死星魂，接下来妹妹、大哥、婧芊萱他们恐怕全都要死在这里，不但是他们，等星魂回到了苍穹大陆，所有的人族和妖族将会尽皆陨落。

　　“可恶，本尊，分身，合二为一。”

　　林萧咬着牙，本尊和钻地甲分身居然变得虚幻起来，两股身体迅速的重合在了一起。

　　这一幕，惊呆了所有人，谁都不敢相信，金甲王和林萧一个为妖族，一个为人族，竟然会是同一个人。

　　呼！

　　两具身体的核心之处，两人的灵魂力量迅速的融合了起来，而他们的身体也是不断的融合。

　　王者生死三重，就能做到不死不灭，血肉衍生，而圣级强者，肉身已经不再存在，仅仅是以能量的方式存在，因此林萧的身体和钻地甲分身的身体，完全就是能量而已，彼此融合再简单不过，最关键的，还是两具身体灵魂的融合。

　　“这，这种力量。”

　　当两道分散开来的灵魂真正的合二为一的时候，一股神秘的力量在他的体内诞生了，这股力量疯狂贯穿他身体的每一个部位，乃至于灵魂。

　　全都得到了蜕变。

　　轰！

　　一股无法形容的力量感出现在了林萧的心中。

　　这一刻，星魂心中居然没来由的产生了一丝恐慌，他面目狰狞，将全部的力量凝聚成了一个点，化作一柄黑色长矛，疯狂刺向林萧。

　　“小心，林萧。”龙爷的声音在林萧脑海中响起。

　　林萧睁开眼睛。

　　“咻！”

　　那一柄漆黑的长矛瞬间来到了林萧身前。

　　“噗！”

　　林萧地衣服碎裂了，在林萧地胸膛上，这黑色长矛竟然连一个白点都没有刺出，林萧的皮肤都没有破开。

　　“什么！”星魂瞪大眼睛。

　　“怎么可能？”

　　所有观看到这一幕地强者，包括神炎和刑绝，完全傻眼了。

　　百万年历史中，灭杀了不知道多少圣者的星魂的绝招，居然连林萧的皮都没有破开。

　　“不可能，我的力量横贯古今，怎么连你的皮肤都刺不破，这不可能！”

　　星魂不由咆哮起来，他再度凝聚全身力量，释放出了最为恐怖的一击。

　　可怕的一击。

　　这一次，星魂的攻击直接被林萧握在了手中。

　　轰！

　　一股气浪从林萧体表凭空诞生，直接将星魂震飞了出去。

　　“这股力量，不可思议，不可思议。”

　　林萧看着自己的双手，也是感到了震惊，他抬头看了眼不远处的十二宝楼，心中有种感觉，那被称为至高圣器，连圣者巅峰都无法破坏的十二宝楼，似乎十分脆弱。

　　整个天地，都十分脆弱，林萧甚至感觉自己能够一掌粉碎整个蛮荒古地。

　　唯一让林萧感到坚硬的，就是八卦炉，而如今的八卦炉给林萧的感觉，也不再十分神秘，就好像一件趁手的武器。

　　不远处的星魂，彻底的惊恐了，不再进攻林萧，转身就走。

　　摇了摇头，林萧一掌抓向星魂，立刻就将星魂定在了虚空中。

　　当！

　　意念一动，一旁的八卦炉盖子突然打开，嗖的一声，将星魂给吸了进去。

　　“灭吧。”

　　眼中释放出一道火焰，八卦炉炽盛的燃烧起来。

　　星魂惨叫连连，不停的撞击着八卦炉，想要出去，但不管他如何挣扎，八卦炉岿然不动。

　　噗嗤！

　　十几个呼吸之后，星魂彻底的被练成的虚无。

　　原本下方痛苦无比的魁斗老祖等人族和妖族强者，全都恢复了正常。

　　“星魂死了。”

　　“我们赢了！”

　　“活下来了！”

　　人、妖两族彼此对视，眼眶之中都是盈满了泪水。

　　“林萧，那星魂。”

　　神炎和刑绝依旧有些不敢相信，激动道。

　　“已经彻底的死了，从今天起，苍穹大陆，不，这片星域内的所有生灵，都自由了。”

　　林萧淡淡开口，一挥手，原本萎靡无比的神炎和刑绝的力量再度恢复了起来。

　　这一幕，惊呆了所有人。

　　众人都知道，此刻的林萧，已经完全超越了圣者的级别。

　　或许，是神吧！

　　带领他们走向希望，走向和平，走向未来的神。

　　他们看着头顶的林萧，他的身影在所有人眼中无限高大起来。

　　笼罩在古神废墟上空的乌云渐渐散去，一缕和煦的阳光投射了下来，照射在这片苍茫的大地上，在那原本阴暗的地面墙角，一朵未来之花静静绽放。

　　这一刻，林萧心中一片宁静。

　　从今天开始，他将重建这个星域的秩序，他有了一个新的称呼——

　　神！

　　【全书完】
